

《势利眼》

作者：狂奔的海马


内容简介：

　　世界闻名的大盗、技艺精湛的古董伪造大师江平，被最信任的搭档出卖身亡。但却幸运地重生到十八岁那年，还有一个月就要面临高考。

　　重生后的江平不但保留着前世所有的记忆和经验，还意外地发现自己拥有可以看穿别人运势的能力。

　　且看重回十八岁的江平，如何改变自己和家人的命运，弥补前世的遗憾，创造美好的今生。当然，前世那些陷害过江平的家伙，他今生也绝对不会放过！


楔子

　　深夜，着名的英国多佛白崖。呼啸的狂风卷起巨大的海浪拍打着白色的悬崖，发出隆隆的轰鸣。

　　就在白崖顶上，江平弯下腰尽量避开狂风的吹袭，勉强蹒跚着前进。就在他身后一两公里的地方，一大群警察正带着警犬仔细搜索，犬吠声偶尔会随着狂风传到江平耳中，提醒他追兵已经越来越近了。

　　江平也没想到，这次本来看似万无一失的行动，居然会发展到如此地步。他可以清楚地感觉到，腹部的伤口一直在流血，全身的力气也随着鲜血慢慢流走，不由得苦笑着摇摇头，看来这次真的要以失败收场了。

　　筋疲力尽的江平实在没力气继续前进，虽然警察就在后面不远处，他也不得不停下来休息一会。

　　年近不惑的江平称得上是全世界最着名的窃贼之一，近二十年来，他有着完美无瑕的记录——作案三十三次，没有一次失手的。而别人之所以对江平的作案数字有如此精确的统计，是因为他习惯在每次得手之后，都在现场留下自己独有的标记，甚至还有编号。

　　也正是因为江平这种“嚣张”的表现，让他成为国际刑警和案发地警方的眼中钉，肉中刺。到目前为止，针对江平的悬赏金额已经高达两百七十万美元，足以让他成为有史以来最值钱的小偷。

　　江平刚刚在一个隐蔽的小土堆旁坐下，他怀里的电话就无声地震动起来。能打通这个电话的，就只有江平的搭档董震。董震负责为江平销售赃物和提供支援，这次撤退的直升机就是他安排的。

　　江平艰难地接通电话，没等对方开口就沉声问：“怎么回事，为什么直升机没来，反而是警察先到了？”

　　电话那头的董震用语气轻松地道：“直升机没来？没关系，我再安排一架就是了，至于那些警察嘛……以你的身手还甩不掉他们吗？不要太紧张，我相信你能行的！”

　　董震的语气让江平明白了什么，立刻冷冷道：“你出卖我！为什么？”

　　“因为我受够了！”董震狞笑道：“凭什么每次的收益都要三七开？我付出了那么多心血，拿的还没有你一半多，老子不服！”

　　听着董震歇斯底里的声音，江平一言不发。他知道董震为人心机深沉，出卖自己的原因绝对不止这些。

　　果然，董震很快就接着道：“而且你死了之后，你的那些‘作品’就全归我了！你放心吧，我会给它们找个好归宿的。”

　　除了让警方头疼的窃贼之外，江平还有另一个身份，他是个造诣非常高的伪造者。江平的水平极高，涉猎的范围也很广，古今中外的古董及艺术品都是他伪造的目标。

　　凡是江平伪造出的作品，几乎真假难辨，就连最有经验的鉴赏家也会上当受骗。近十年来江平也积攒下了不少的“作品”，如果把这些伪造品都当成真品出售，绝对是笔不小的财富，确实值得董震这样做了。

　　不过董震并没有就此罢休，而是接着道：“最后一个原因，是因为苏茵梦！”

　　突然听到这个名字，江平心头一颤，不由自主地想起那个美得如梦如幻、风华绝代的优雅女子，忍不住低喝道：“这是我们之间的事，不要把她扯进来！”

　　“哈哈，你担心了！”电话那头的董震得意地笑道：“之前你还一直不承认喜欢她呢。你们真是同一类人，明明喜欢对方，却都装出无所谓的样子，真是可笑。”

　　江平暂时忘记了自己的处境，小声地喃喃自语：“茵梦……她也喜欢我？”

　　“没错，这是她亲口对我承认的。”董震疯狂地道：“这么好的女人只有我才配得上她，所以你一定得死，只有你死了我才有机会！”

　　说到这里董震冷静一些，略带嘲讽地对江平道：“你就放心的去吧，你的钱我来花，你的女人……我会照顾！”

　　江平没有再和董震废话，摇摇头挂断了电话。他心里清楚，自己被董震狠狠地坑了一把。董震这家伙为人十分谨慎，既然都已经把话说到这个地步，说明他有十分把握置自己于死地，看来今晚是在劫难逃了。

　　不过江平也不完全是待宰的羔羊，他把手伸进口袋，摸到那枚鸽子蛋大小的宝石。这枚宝石就是江平这次行动的目标——属于古埃及王朝的珍贵文物，被当时的埃及人称为“未来之眼”。

　　据说这枚宝石有让人看到未来的能力，不过主流学者都认为这只是传说而已，让未来之眼如此珍贵完全是因为它所蕴含的历史价值。

　　这次江平正是趁着未来之眼被送到英国展出的机会，潜入戒备森严的大英博物馆，偷出了这枚珍贵的宝石。

　　按照之前的计划，江平应该在得手后的第一时间，就通过特别渠道把未来之眼送到董震手上的。然而出于谨慎，江平送出的是早就实现备好的赝品。本来这只是他的一种预防手段，没想到现在却成了报复董震的唯一机会。

　　一想到董震会拿着赝品，去和以手狠手辣着称的俄罗斯黑帮交易，江平的嘴角也流露出一丝冷笑。那些俄罗斯人可不好惹，董震去了绝对不会有好下场。

　　然而这事对江平来说已经不重要了，后面的警察已经越来越近，而身受重伤的他不可能逃过警方的追捕。眼下江平似乎只有一个选择，那就是向警方投降。

　　但是江平并不打算这么做。江平知道董震为人小心谨慎，既然他都在电话里说出了事情的真相，就绝对不会给自己任何活下去的机会。董震肯定已经买通了警方的人，就算江平向他们投降，最终也是死路一条，而且藏在身上的未来之眼也有可能重新落到董震手里，这是江平绝对不能接受的。

　　眼看着追捕自己的警察越来越近，用不了多久就会发现自己，已近油尽灯枯的江平一咬牙作出了最后的决定。他强撑着站起身来，挣扎着朝朝悬崖边走了过去。

　　片刻时候江平已经站在了白色的悬崖边，与此同时后面的警察也看到了他，纷纷大声命令江平投降。然而江平对警方的喊话充耳不闻，他没有丝毫的迟疑，用尽最后的力气纵身跳下了白色的悬崖。

　　江平从几十米高的悬崖落入波涛汹涌的海中，本来就身受重伤的他立刻陷入半昏迷的状态，再也没有浮上来。随后赶来的警察徒劳地用手电筒往下照，但除了海水外却什么都看不到。

　　谁都不知道，在海面下正发生着神奇的变化。江平贴身藏着的未来之眼渐渐变得越来越亮，橙黄色的光芒隐隐从他的口袋里透出来，在漆黑一片的海水里显得特别醒目。当未来之眼的亮度达到顶峰时，江平整个人都被笼罩在看似非常温暖的光芒中。不过这种情形只持续了短短的一瞬间，甚至连在海面搜寻的警察都没察觉到。

　　“好闷……透不过气来！”昏迷中的江平渐渐有了感觉，仿佛觉得身处大海深处，周围的海水让自己无法呼吸，很快就要被淹死了。

　　求生的本能让江平不由自主地挣扎起来，突然张开嘴巴大口呼吸。当新鲜空气涌入火辣辣的肺部，江平的神智也一下子清醒过来，紧接着猛地睁开双眼。

　　首先印入江平眼帘的，是个清秀的少女。此时的她正捏着江平的鼻子，脸上满是顽皮的笑容。当江平看清少女的长相时，只觉得全身如被雷击一般，目瞪口呆地连话都说不出来。这个顽皮的少女不是别人，正是他的亲妹妹江薇。

　　然而江平清楚地记得，妹妹在自己十九岁那年得了急性白血病。因为家里没钱给她做骨髓移植手术，一年后就去世了，走的时候还不到十七岁。如今的江平已经三十八岁了，也就是说妹妹已经去世整整十八年，怎么会突然出现在自己面前？这一刻江平甚至以为自己已经死了，所以才能在天堂里见到早就去世的妹妹。

　　江薇看着神色呆滞的江平，还以为哥哥没有睡醒呢，笑眯眯地对他道：“大懒虫！再不起来上学可就要迟到了！”

　　看着活泼的妹妹，还没回过神来的江平不由自主地问道：“小薇，你……你没事啦！？”

　　江薇奇怪地道：“我能有什么事啊？哥哥你今天是怎么啦？怎么让人感觉怪怪的？”

　　“我没什么！”江平强迫自己冷静一些，勉强对江薇淡淡一笑道：“可能是没睡醒吧，所以人还有些迷糊。”

　　江薇对哥哥的话没有丝毫怀疑，只是可爱地皱起鼻子对江平道：“真是个大懒虫，早饭做好啦，快点出来吃吧！”

　　说完这句话，江薇迈着轻快的步伐走出房间，把惊愕无比的江平留在床上。

　　“上学？已经去世的妹妹居然又复活了，这究竟是怎么回事？”江平用力摇了摇头，竭力让自己清醒一些，好弄清楚目前的处境。


第01章 高考前一个月

　　身为一个顶尖的盗贼，江平的心理素质之强自然不用多说。他很快就强迫自己冷静下来，开始仔细地打量房间里的情形，立刻就发现这环境实在太熟悉了。老旧的木架子床、窗前的书桌、靠墙的书架还有床外那棵桂花树，所有的一切都和自己二十年前的房间一模一样！

　　惊讶的江平来到书桌前，习惯性地往挂在墙上的镜子里望了一眼，立刻看到一张年轻的脸。镜子里的年轻人不会超过二十岁，脸上写满了迷茫之色，和江平现在的心情完全一样。

　　看着镜子里年轻的自己，江平忍不住喃喃自语：“这真的是我？”

　　当江平的目光下意识地落到台历上时，不由得满脸惊愕。台历上清清楚楚显示，今天是2002年6月4日，下面还有江平自己用红笔标注的一行小字：离高考还有30天！

　　此时此刻江平的脑子乱极了，不由自主地在书桌前坐下。好在江平前世身为一个著名的大盗，心理素质那是绝对过关的。没用太多时间，他就渐渐理清了自己目前的处境。

　　不知道出于什么原因，三十八岁的江平从多佛白崖上一跃而下后，居然回到了二十年前的过去。那时候的江平还在读高三，还有一个月就要面临人生第一个重大的转折点——高考。虽然不知道为什么会这样，但对江平来说无疑是件大好事，可不是谁都能有重活一次的机会的。

　　而在知道自己重生之后，江平首先想到的就是报仇！前世被搭档董震陷害、被警察逼到自杀的情形，早已经深深地印刻在江平的脑海中。对向来恩怨分明的江平来说，此仇不报就算他能重活一次，这辈子也不会开心的。

　　然而江平很快想到，自己在前世是在二十多岁后才和董震认识的。在此之前两人毫无交集，江平根本不知道这个时候董震身处何处，又在做些什么。

　　如果江平还有前世的人脉，要找到董震倒也不在话下。然而眼下他只是一个普通的高三学生，想在茫茫人海中找到前世的仇敌谈何容易？

　　更何况就算江平现在能找到董震，以他目前的能力想要报仇也是天方夜谭。很有可能仇没报上反而把自己给搭进去了。

　　拥有大叔灵魂的江平知道，这仇当然要报，但绝对不能操之过急。对江平来说，眼下最重要的无疑就是提高自己的能力。只有这样在和董震相遇时，才有足够的实力报仇，让他为前世所做的一切付出应有的代价！

　　想到这里江平紧皱的眉头渐渐舒展开，在心中喃喃自语：“既然老天爷给了这么一个机会，那就好好再活一回！”

　　此时的江平只觉得心情豁然开朗，当年的许多记忆也渐渐涌上心头。当他的目光再次落在台历上时，突然想起一件事，立刻脸色大变。江平连忙看了眼闹钟，心里稍稍轻松了一些，连忙换好衣服冲出房间。

　　看到哥哥匆匆忙忙的样子，江薇忍不住嗔怪地道：“叫你早点起床你又不肯，现在知道急了吧？早饭已经做好了，快点来吃吧！”

　　不过此时的江平可顾不上吃什么什么早饭，推着自行车就出了门。

　　江薇见状连忙追到门口大声问：“哥，你不吃早饭啦？”

　　“有急事，不吃了！”江平头也不回地应了一声，很快就骑着自行车冲出了小巷。

　　对本来已经年近四十的江平来说，二十年前的许多事已经淡出了记忆，但2002年6月4日这一天发生的事，他是绝对不会忘记的。就在这一天，江平的父亲江建华因为交通肇事被逮捕。他因为开车撞死了正在过马路的一家三口，最终被法院判了十二年。

　　受这件大事的影响，江平在一个月后的高考考砸了；半年后妹妹被查出有白血病，和病魔斗争了一年后，年纪轻轻的就去世了；而江平的母亲也因为积劳成疾，在大半年后因为心脏病突发跟着妹妹走了。

　　在短短的两年里，本来有着幸福家庭的江平变成了孤家寡人。他也是在那个时候认识了董震，最后踏上了成为国际著名盗贼的这条不归路。

　　而到江建华出狱后江平才知道，原来当时并不是他开的车，父亲只是给别人顶罪而已。不过无论父亲是为什么入狱的，在江平心里2002年6月4日这天，就是全家霉运开始的日子，已经深深地刻在了他的脑海里。

　　既然老天爷让江平重活一次，他当然要弥补前世的遗憾。眼下江平也没办法找到前世的大仇人董震，所以对他来说目前的当务之急就是阻止那场车祸，帮父亲免除牢狱之灾，改变全家人悲惨的命运。

　　江平清楚地记得车祸发生的时间和地点，眼看离车祸发生的时间不到半个小时，他一路上把车骑得飞快。心里更是急得火烧火燎的，生怕自己没能及时赶到车祸现场。

　　好在十八岁的身体充满了活力，江平一路以最快速度冲刺，倒也没觉得有多累。当他来到前世发生车祸的路口时，这里还非常平静，什么事都没有发生，也让江平稍稍松了口气。

　　这是个偏僻的路口，周围几乎没有其他行人。江平随便把车往路口的电线杆上一靠，然后耐心地等待那关键时刻的到来。

　　其实如果江平只是想单纯地帮父亲避免牢狱之灾，他只要想办法不让江建华去顶罪就行，并不需要大老远地赶来阻止车祸。

　　然而拥有前世记忆的江平知道，被撞死的那一家三口，正是几年以后省里一把手赵国权的女儿赵晚晴一家。如果江平能把赵晚晴一家三口从车轮下救出来，无论是对他自己还是全家来说，都会有非常大的好处。

　　更妙的是眼下的赵国权因为受老领导的牵连，正处在他人生最低谷的时期。谁都没有想到，就在短短的几个月后，赵国权的老领导就平反重新复出，他也随之在仕途上一帆风顺起来。而江平要是在现在救下赵晚晴一家，时机正是恰到好处。

　　“时间快到了。”江平看了眼手腕上的电子手表，在心中暗暗提醒自己提高警惕。

　　江平又等了几分钟，赵晚晴一家终于出现在了马路对面。赵晚晴是个风姿绰约的年轻少妇，她的丈夫则是个挺英俊的年轻人。赵晚晴还牵着一个三四岁的小姑娘，应该就是两人的女儿。三个人在马路对面等红绿灯，一眼看上去还真像是幸福的三口之家。

　　不过前世已经是个中年男人的江平却发现，赵晚晴晚晴和丈夫之间的关系有些微妙。两人甚至刻意避免眼神接触，相互之间显然有很深的隔阂。

　　在此时此刻江平可没那个闲情逸致，去关心赵晚晴夫妇的感情问题。他只是紧张地关注着周围的情况，随时准备冲上去救人。

　　虽然江平完全可以现在就跑到马路对面，随便找个借口拖住赵晚晴一家三口，等原来会撞到他们的肇事车辆开走，再让他们过马路就可以避免这场车祸，但是那样的话他和赵国权搭上线的计划就泡汤了。

　　别看江平外表看着年轻，但骨子里可不是什么热血少年。象这种只对别人有利，但自己却什么好处都捞不到的事，他才不会去做呢。

　　在江平的计划里，只有把赵晚晴一家从车轮下救出来，才能将自己的利益最大化。所以他必须等，等待最有利的时机再出手。

　　时间一秒一秒地过去，红灯下的倒计时提示已经亮起，告诉行人还有几秒钟就会变成绿灯。还有几秒钟赵晚晴一家就会开始过马路，而那也是决定他们生死的时刻。

　　此时的江平也有些紧张，他的目光从路口扫过，最后落到赵晚晴一家的身上。江平深深吸了一口气，集中全部精力随时准备出手救人。在行动前尽可能地集中精力，也是江平前世留下的习惯，自然而然地被带到了今生中来。

　　然而就在此刻，正全神贯注盯着赵晚晴一家的江平却突然看到了奇怪的异象。


第02章 救人

　　江平惊讶地发现，赵晚晴一家三口的印堂部位，赫然出现了颜色各异的光芒。赵晚晴印堂处出现的是如鲜血般的红色，而她的女儿虽然也是红色，但颜色却要比母亲淡得多，若有若无的几乎看不到。至于和赵晚晴的丈夫则是深沉的黑色，江平还是第一次见到如此纯粹的黑色，仿佛就像黑洞一样吸收着光线，甚至给人以死气沉沉的感觉。

　　突然出现的异象让江平大吃一惊，他连忙用力闭了闭眼睛，然后再次往马路对面看去。却发现刚才的异象已经消失得无影无踪，赵晚晴一家看上去完全正常，和普通人根本没什么两样。

　　如果换了别人，肯定会以为刚才的异象只是自己一时眼花所致，然而江平却不这么认为。他对自己的目力向来非常有信心，刚才的光芒是那样的真切，深信自己肯定没有看错。

　　这突如其来的变化，让江平有些摸不着头脑，不由自主地在心中暗自思忖：“这奇怪的光芒究竟是怎么回事？是我重生的后遗症，还是有其他的原因？”

　　刚才发生的异象让江平有些走神，然而就在这个时候，一辆白色的宝马飞快地从十字路口另一头驶来。也不知道司机是怎么了，居然无视那么明显的红灯，飞快地穿过路口径直向正在过马路的赵晚晴一家撞了过来。

　　汽车的声音把走神的江平拉回到现实中来，他一面对着赵晚晴一家大喊“当心！”，一面毫不迟疑地向三人冲了过去。

　　心事重重的赵晚晴夫妇在过马路时也有些心不在焉，听了江平的警告后才发现闯红灯的宝马车。然而此时疾驰的轿车已经近在咫尺，被吓呆的一家三口愣在原地，根本来不及躲闪。

　　就在这千钧一发的时候，江平赶到到了。他用力将离自己最近的赵晚晴推开，然后一把抱起不知所措的小女孩，堪堪避开了已经开到跟前的宝马。

　　眼下的江平只是个普通的高三学生，在勉强救出两人后自己也失去平衡，重重地摔倒在地上。不过就算在倒地的时候，江平也牢牢护住怀里的小女孩，尽量不让她受伤。

　　然而之前的走神让江平晚了半拍，所以他已经来不及救小女孩的父亲。就在江平抱着小女孩倒在地上的同时，就听到“嘭”的一声闷响。宝马车重重撞上赵晚晴的丈夫，把他撞出去好远。

　　宝马车的司机到这个时候才反应过来，连忙重重踩下刹车。车轮发出尖利的摩擦声，在路面留下两条长长的刹车印，最后停在了三十米开外的地方。

　　摔倒在地的江平连忙站起来，感到肩膀火辣辣地疼，显然是在摔倒时受伤了。他连忙看了看怀里的小女孩，发现她除了手臂有些擦伤外并无大碍，这才稍稍松了口气。

　　小女孩显然被吓得不轻，一双水汪汪的大眼睛死死盯着江平，看样子随时都会破口大哭。不过此时的江平可没功夫去哄小女孩，只是对她和善地一笑，然后就抱着小女孩去看赵晚晴夫妇的情况。

　　赵晚晴的情况也不太妙，虽然江平那一推让她避免了被正面撞到的厄运，但她的衣角刚好被宝马车勾住，结果被在地面拖行了很长的一段距离。背部和脸部都有非常严重的擦伤，鲜血淋漓的看上去很是吓人。

　　好在赵晚晴的神智还算清楚，看到江平抱着的小女孩立刻紧张地道：“嘉佳，你没事吧？快让妈妈看看！”

　　此时的赵晚晴脸上全是鲜血，刚开始着实把小女孩吓到了。不过对母亲的依恋还是让小女孩挣脱了江平的怀抱，来到赵晚晴身边柔柔地道：“佳嘉没事，妈妈你疼吗？”

　　见到女儿确实没有大碍，放松下来的赵晚晴这才感到伤处的疼痛如潮水般袭来，不由自主地紧皱双眉。不过即便如此，她还是勉强向江平道：“谢谢你，救了我们。”

　　有赵晚晴这句话，江平也悄悄松了口气，知道刚才总算是没有白白冒险。

　　不过江平当然不会把这个想法表现出来，而是立刻沉声道：“你有手机吗？我要报警。”

　　如果是在前世，江平早就打电话报警了。然而眼下是2002年，手机还没有正真的普及，还是个高中生的江平自然不可能有手机，所以只能寄希望于赵晚晴了。

　　赵晚晴没有让江平失望，指着不远处的皮包道：“手机在包里。”

　　江平点点头，让小女孩留在母亲身边，过去拿了手机报警。报警之后，江平又过去查看赵晚晴丈夫的伤势。第一眼看赵晚晴的丈夫，江平心里就打了个突，对方的情况很不妙。

　　赵晚晴的丈夫已经完全失去意识，头边上有一大摊鲜血，都是从嘴里吐出来的。江平发现鲜血中还有许多红色的血块，这是内脏严重受伤的表现。按照他前世的经验来看，受了这么重的伤之后，想要活下来的希望十分渺茫。

　　看着奄奄一息的男子，江平也忍不住暗暗摇头。按照他原来的计划，应该是个皆大欢喜的结局才对。然而赵晚晴一家三口印堂的光芒，却让江平有些走神，只是这片刻的耽误，就让事情的结局有了巨大的变化。

　　这也让江平明白，就算自己是个重生者，也不可能完全控制自己和周围人的命运。他所能做到的，最多也就是尽力而为，让事情往自己希望的方向发展。至于最后的结果究竟如何，还是只能是看天意。

　　不过江平对这次冒险的结果还是很满意的。虽然自己受了点轻伤，但至少救下了赵晚晴母女，足以让他和赵国权搭上关系。

　　更重要的是江平前世的那次车祸，三个受害者全都死亡而且也没有其他目击者，也在客观上让江平的父亲给人顶罪创造了有利条件。然而这次赵晚晴母女都没有生命危险，再加上还有江平在场，肇事者要找人顶罪的难度无疑会大大增加。

　　想到了肇事者，江平的注意力落到那辆白色的宝马车上。虽然从没见过肇事者，但江平却很清楚对方的身份。在前世父亲出狱后，曾对江平说过自己是给谁顶罪的，那人正是市里最著名的富二代，永昌集团老板钱永昌的儿子钱靖。

　　也不知道是吓傻了还是怎么的，从撞人一直到现在钱靖都留在车里。既没有逃逸的打算，也没有出来看看伤者情况的意思。这让江平很是奇怪，反正警察和救护车还没到，于是他决定过去一探究竟。

　　江平来到宝马旁边，透过车窗向里张望，只看到有个人趴在方向盘上一动不动，也不知道到底怎么了。江平一把拉开车门，立刻听到响亮的呼噜声，紧接着一股酒气扑面而来。原来钱靖这家伙酒后驾车，居然在撞人后睡着了！

　　想到车外赵晚晴身受重伤，她的丈夫更是生死未卜，而造成这一切的钱靖居然还在车里呼呼大睡，江平也是气不打一处来。他一把抓住钱靖的衣领，直接把这家伙拖了出来。

　　这么一来钱靖当然醒了，他醉眼惺忪地大声嚷嚷：“谁，谁他妈的吵醒老子？”

　　江平抓住钱靖的领子不放，冷冷地对他道：“你闯祸了，撞到人了！”

　　“撞……撞个人怕什么？”钱靖显然还没完全清醒过来，含糊不清地道：“老子有的是钱，撞死一个赔他三十万好了，有一个算一个，不……差钱！”

　　饶是江平的心理年龄已近不惑，听了钱靖这番毫无人性的话也不禁义愤填膺。他抬手就给了钱靖两个大耳光，咬牙切齿地小声道：“被你撞的那个人真的快死了，他的老婆孩子就在旁边，你还是不是人？！”

　　被江平这两个耳光一打，钱靖似乎清醒了几分，脸色也变得难看起来。江平才懒得和家伙废话，随手把钱靖往旁边一推，快步来到倒地不起的赵晚晴身边小声安慰她：“救护车很快就到了，再坚持一下！”

　　虽然赵晚晴受了严重的擦伤，但神智一直都很清醒，知道要不是江平做的一切，自己一家三口很有可能会全部遭难。虽然她的身体很虚弱，但还是勉强向江平点头表示感谢。

　　稍稍清醒一些的钱靖坐在车里，看着满身是血的赵晚晴，再看看更远处生死不知的那个男人，也知道这次事情闹大了。酒后驾驶再加上交通肇事，那可是要坐牢的。钱靖越想越害怕，一个念头也随之出现在他的脑海里。

　　这个念头一出现就无法抑制，钱靖只是稍有迟疑，然后就发动引擎挂上档，驾驶宝马一百八十度调头，很快就消失在茫茫车流之中。这家伙知道警察来了自己肯定无法过关，居然在肇事之后选择了逃逸。

　　其实在钱靖刚刚发动汽车时，江平就猜到他想要做什么了。不过江平可不想以血肉之躯去阻拦疯狂的钱靖，只能对着宝马消失的方向低声咒骂：“这混蛋，居然跑了！”


第03章 初见赵国权

　　就在钱靖逃跑后没几分钟，警车和救护车先后赶到。警察开始勘测事故现场，急救人员则紧张地救助伤员。

　　首先得到救治的当然是受伤最重的赵晚晴夫妇，随后就是他们的女儿。虽然小女孩只是有点轻微的擦伤，但因为年纪小，所以也很受照顾。

　　至于看上去活蹦乱跳的江平，急救人员本来是没打算让他上救护车的。不过江平却主动对他们说，自己的肩膀疼得厉害，而且还头晕想吐，感觉很不舒服。既然伤员都这么说了，急救人员自然不敢大意，也让江平上了救护车。

　　其实江平心里清楚，其实自己的伤并不重，不去医院也不要紧。不过眼下江平还没和赵晚晴一家认识，他可不认为自己只要回去把做过的好事记在日记本上，很快就会被全国人民知道。如果江平想认识赵国权，就必须跟着去医院和赵晚晴保持接触，否则之前的努力就都白费了。

　　江平等人被送到医院后，就开始接受各项检查。检查结果很快就出来了，江平和赵晚晴女儿没有大碍；赵晚晴身体大面积擦伤，需要做清创手术；最严重的是赵晚晴的丈夫，他全身多处骨折、多脏器严重受伤，医院已经发出了病危通知书，看来是很难撑过去了。

　　赵晚晴很快就被送去做清创手术，她的女儿当然只能留在外面等，江平主动担负起了照顾小女孩的任务。眼下父母都受了伤，所以赵晚晴的女儿下意识地把救了自己的江平当成依靠。小女孩也很懂事，只是乖乖地依偎在江平身边，既不哭也不闹。

　　江平已经知道了小女孩的姓名，柔声地安慰她：“佳嘉别担心，妈妈很快就会没事的，到时候你又能见到她了。”

　　李嘉佳点了点头，然后又问江平：“大哥哥，那爸爸他怎么样了？”

　　听到这个问题，江平也不禁沉默了。医生都说李嘉佳的父亲很难撑过去，江平实在难以开口把这个噩耗告诉小女孩，在迟疑片刻后才小声道：“佳嘉的爸爸伤得比较重，所以要在医院待很长时间。不过你也别担心，他会没事的。”

　　李嘉佳似懂非懂地点点头，然后小声问江平：“等佳嘉上学的时候，爸爸的伤就会好了吧？”

　　“差不多吧。”江平不想再和小女孩讨论这个话题，含糊的回答一声后对她道：“佳嘉乖，别乱跑啊，大哥哥要打几个电话。”

　　小女孩立刻点点头，乖巧地坐在江平身边一言不发。

　　在车祸现场报警之后，江平就有意无意地把赵晚晴的手机留在身边。他调出手机里的通讯录，很快就翻到了一条记录：父亲办公室。

　　江平立刻拨通了这个电话，没多久就听到一个沉稳的声音：“你好。”

　　在前世江平从来没听到过赵国权的声音，也不清楚电话那头究竟是谁，只好试探着问：“请问……您是赵晚晴的父亲吗？”

　　电话那头的人似乎有些意外，停了一下才沉声道：“我就是赵国权，请问你是哪位？”

　　“我叫江平。”江平随口提了自己的姓名，然后才对赵国权道：“能找到您真是太好了，有件事得告诉您，您的女儿一家在过马路时遇到车祸了。”

　　赵国权心头徒然一惊，不由得提高声音问：“现在他们的情况怎么样？”

　　“您的女儿和外孙女没有大碍，但孩子父亲的情况不太乐观。”江平小声道：“我们在第二人民医院急诊科，您要是有空的话……”

　　“我立刻就过来。”没等江平把话说完赵国权就做出了决定，在挂电话前还不忘对他表示感谢：“江先生，谢谢你通知我。”

　　“不客气。”江平谦虚了一句后就挂了电话，对这次通话感到很满意。

　　在女儿一家遭遇车祸的情况下，赵国权都没忘记向江平表示感谢，说明这个人修养不错。相对来说修养好的人，更加懂得知恩图报的道理，赵国权越是这样的人，对江平就越是有利。

　　在通知了赵国权后，江平又往父亲的单位打了个电话。接电话的是父亲的同事老王，江平请对方转告父亲，自己遇到了车祸，正在第二人民医院接受检查，让他立刻到医院来。老王是个热心肠，立刻就去通知江平的父亲江建国了。

　　开车撞人的钱靖跑了，江平担心他会象前世一样，找到父亲给自己顶罪。虽然今生的车祸和前世不同，有赵晚晴可以作证开车的究竟是谁，但江平却担心父亲还会受人蛊惑，直接去公安局自首。到时候父亲就会背上个妨碍司法公正的罪名，还是逃不过一场牢狱之灾。

　　不过江平相信只要父亲知道自己出了车祸，肯定会心急火燎地赶到医院来。只要有自己守在父亲身边，就没有人能蛊惑他去给钱靖顶罪。

　　打完这两个电话，江平也是轻松不少。他带着李嘉佳坐在手术室外，等待赵晚晴做完手术出来。

　　江平等了没多久，赵国权就匆匆赶到了。他今年五十出头，身材不算高大不过却很壮实，不象许多到了这个年纪的男子已经开始发福，挺着个难看的啤酒肚。也许是最近仕途不太顺利的缘故，赵国权的头发已经花白。不过即便眼下身处逆境，他的腰板还是挺得笔直，看不出有丝毫的气馁。

　　赵国权一眼就看到了李嘉佳，连忙大步流星地向外孙女走过去，一面关切地道：“佳嘉，你还好吧？”

　　“外公！”小女孩一头扑到赵国权怀里，亲昵地对他道：“佳嘉没事，妈妈和爸爸受伤了！”

　　赵国权心情沉重地点点头，但还是柔声安慰外孙女：“佳嘉别担心，爸爸妈妈都会没事的。”

　　江平也站起身向赵国权点点头，然后把赵晚晴的手机交道他手上道：“您就是赵晚晴的父亲吧？既然这样我就能放心地把佳嘉交给您了，小姑娘刚刚受到不少的惊吓，最好不要让她一个人待着。”

　　听到江平的声音，赵国权立刻知道打电话通知自己的正是这个少年。之前赵国权和江平通电话时，感觉对方的语气非常成熟，还以为他是个中年人呢。在看到江平后才知道，原来他居然这么年轻，也不禁有些意外。

　　不过赵国权并没有因为江平年纪小就改变自己的态度，还是非常诚恳地向他道谢：“谢谢你，江先生。多亏了你给我打电话，否则我到现在还不知道出事了。”

　　江平装出一副年轻人的样子，朝赵国权腼腆地笑道：“您可别叫我什么江先生，我还是个学生呢，叫我小江或者江同学都行。”

　　“呵呵，那我就叫你小江了。”赵国权干脆地道：“谢谢你啊，小江！”

　　江平让赵国权称呼自己“小江”，当然也是有道理的。这样的称呼可以迅速消除两人之间的距离感，拉近彼此之间的关系。也许眼下赵国权叫江平一声小江没什么大不了的，但几年后他还这么称呼江平的话，在别人眼里可就大不一样了。

　　“外公外公，大哥哥他人可好啦！”看到赵国权的李嘉佳也活泼不少，摇着他的手道：“多亏大哥哥抱住佳嘉，要不佳嘉也象爸爸一样被车给撞啦！”

　　听了外孙女的话，赵国权也吃了一惊。他本来以为江平只是经过的路人，帮忙把受伤的女儿一家送到医院，顺便打电话通知自己而已。但现在赵国权知道，江平还从车轮下救了自己外孙女的性命，这份人情可就大了去了。

　　赵国权深深地看了江平一眼，再次认真地向他道谢：“小江，谢谢你救了佳嘉！”

　　江平当然不会在赵国权面前居功自傲，只是淡淡一笑道：“我也是刚巧路过，总不能见死不救吧。”

　　江平表现得越是谦虚，赵国权对他的印象就越好，他还想对这个年轻人说些什么，手术室的门打开了，已经做完清创手术的赵晚晴被推了出来。

　　此时赵国权也顾不上再多说什么了，他向江平歉意地笑笑，连忙去看女儿的情况。赵晚晴的精神还算不错，跟父亲简单地说了几句话，很快就被送进了病房。

　　赵国权和李嘉佳都在病房里陪赵晚晴，江平当然不方便凑这个热闹，于是就留在外面等父亲来。让江平感到意外的是，赵国权在病房里待了没多久就出来了。

　　这次赵国权的态度更加郑重其事，神色也愈发感激，紧紧握住江平的双手道：“真是太感谢你了，小江。刚才晚晴都跟我说了，要不是你冒着生命危险救了她们母女俩，恐怕……”

　　说到这里赵国权也感到有些后怕，没有把话继续说下去，只是紧紧握着江平的双手轻轻晃动，以此来表示自己的感激之情。

　　江平知道一定是赵晚晴对父亲详细说了事情的经过，所以赵国权才会用这种态度对自己。看着一脸感动的赵国权，江平在心中长长地舒了口气，知道重生之后的首个布局总算是基本成功了。


第04章 二十年前的父亲

　　想到自己能和数年后省里的一把手建立良好的关系，江平心里难免有些高兴。不过他也清楚眼下绝对不能表现出丝毫开心的样子来，所以只是略显腼腆地道：“赵先生……”

　　没等江平把话说完，赵国权就打断他道：“千万别叫我赵先生，这样也太见外了！我的年纪应该比你父亲大一点，如果你愿意的话，就叫我声赵伯伯好了。”

　　江平对此当然没有意见，能称呼未来省里的一把手“伯伯”，这种待遇可不是谁都能有的，所以他立刻从善如流地道：“赵伯伯，您真的别把这事放在心上，只是碰巧被我遇上了，当然不能不管。”

　　“碰巧遇上……不能不管。”赵国权感叹道：“现在这世道，心地象你这么好的孩子不多啦！对了，你留个联系方式给我，也方便我们今后联系。”

　　江平当然不会放过这么好的机会，立刻把自己家的电话号码告诉了赵国权。赵国权认真地记下号码仔细收好，还想对江平说些什么时，一个护士匆匆从急救室方向走了过来。

　　“谁是李利的家属？”护士急促地道：“快跟我来，人不行了！”

　　赵国权脸色一变，连忙对江平道：“小江，我得先过去看看！”

　　知道护士口中的李利就是赵国权的女婿，江平立刻对他道：“赵伯伯您快去，我没事的。”

　　“好，保持联系！”赵国权对江平点点头，匆匆跟着护士离开了。

　　眼下赵国权已经走了，赵晚晴又刚从手术室里出来，江平觉得自己也没有留下来的必要。算算时间父亲也差不多该到了，所以江平决定去医院大门口等他。

　　江平来到医院大门口等了一小会，就看到父亲江建华匆匆赶到。此时的江建华正值壮年，腰板挺得笔直，步伐轻快矫健，和江平前世的记忆中那个坐了十几年牢，苍老憔悴的父亲完全不同。

　　看着比记忆中年轻了二十年的父亲，激动的江平也不由得眼眶一热。他朝满脸焦急的江建华挥挥手，然后大步迎了上去，给了父亲一个结结实实的拥抱。

　　知道儿子遭遇车祸，江建华也是心急如焚。在看到江平并无大碍后，总算把悬着的心放下了。不过他没有料到，江平居然会拥抱自己。在江建华的记忆里，儿子可是很久没和自己这么亲密过了，也不禁有些意外。

　　不过江建华很快就想到，儿子刚刚经历了一次车祸，有这样的表现也在情理之中。事实上江建华并不抗拒江平这么做，反而因为儿子还和自己这么亲密而暗暗高兴。

　　江建华在江平背上轻轻拍了两下，小声地问道：“儿子，你没事吧？”

　　借着和父亲拥抱的机会，江平也压下了激动的心绪，笑着点点头道：“医生给我做过检查了，没有什么问题。”

　　虽然在看到江平时就猜到他没有大碍，但在听儿子亲口说了之后，江建华还是欣慰地连连点头道：“没事就好，没事就好啊！”

　　看着父亲高兴的样子，江平也不禁心头一暖，小声对他道：“对不起，爸爸，让你大老远的跑一趟。”

　　江建国笑道：“你这孩子又说傻话，只要咱们全家能平平安安的，我跑一趟有什么大不了的？”

　　父亲的话让江平心头一动，故意加重语气道：“您说得对，全家平安才是最重要的！”

　　江建华急匆匆赶来，知道儿子没事也是松了一口气。两人回到出车祸的路口取江平的自行车，在路上江平把事情的经过大致对父亲说了一遍。不过他当然不会说自己是故意赶过去救人的，只是说正好遇上，所以出手救了赵晚晴母女。

　　江建华为人忠厚，并不反对儿子救人的行为，只是再三提醒他今后遇到类似的事情，一定要先考虑自己的安危。这也是为人父母的人之常情，江平当然是一口答应下来，向父亲保证绝对不会拿自己的生命去冒险。

　　在路上江建华也问起江平，为什么一大早不上学却会出现在那个路口。江平胡乱编了个理由，说自己去附近的一家新华书店买参考书，事发时刚好经过那个路口而已。

　　对江建华来说，儿子平安无事才是最重要的，也没有在这些细枝末节的问题上过多纠缠。因为觉得江平刚刚受了“惊吓”，所以江建华也决定今天请假，留在家里多陪陪儿子。

　　对江平来说，父亲的决定可谓是正中下怀。江平正想守在父亲身边，以免有人象前世一样，蛊惑他去给钱靖那个家伙顶罪呢。

　　父子两人回到家中，在进家门前江平叫住江建华道：“爸爸，今天的事就别跟妈妈和妹妹说了。”

　　江建华好奇地问：“为什么？”

　　江平答道：“我已经没事了，说了反而让她们白白担心，真的没必要。”

　　江平的这番话让江建华脸上露出了笑容，欣慰地道：“嗯，我儿子长大了，知道为家里人着想了，好，那就听你的！”

　　对拥有成年人灵魂的江平来说，这样的称赞还让他有些哭笑不得。江平推说自己想休息一会，就回自己的房间去了。

　　轻轻锁上门后，江平和衣躺在床上，思索着下一步该怎么走。因为有了江平的介入，父亲去给钱靖顶罪的可能性已经大大降低。接下来江平要面临的最大的危机，就是妹妹江薇的病情了。

　　按照江平前世的记忆来看，半年后妹妹就会被查出患上了急性白血病。虽然江平的血型和妹妹匹配，可以作为骨髓移植的供体，但父亲已经入狱的江家根本凑不出巨额手术费用。所以江平和母亲只能眼睁睁地看着妹妹饱受病魔的折磨，最后在花季的年龄就撒手人寰。

　　既然有机会重活一次，江平当然不会让前世的悲剧重演。他很快就决定，眼下最重要的就是想办法赚钱，等妹妹发病后就能尽快为她进行治疗。

　　确定了近期的目标，江平的思绪很快就转到在车祸发生前看到的异象上。虽然那只不过是惊鸿一瞥，但却给他留下了深刻的印象。江平确信这绝对不是自己眼花，而是确实发生过得。只是眼下还不明白这种奇异的现象究竟有什么含义。

　　“如果是重生的后遗症，那为什么我看他们一家三口的颜色都不同呢？”躺在床上的江平在心里暗自思忖：“这就说明每个人印堂处出现的光芒，很有可能和他们本人有关，不过到底是什么关系还真让人摸不着头脑。”

　　江平想了半天也没有什么进展，思绪又回到了上午的那场车祸上。他已经知道李利这次恐怕难以幸免，不禁暗暗叹息道：“唉，要是我有未卜先知的本事就好了，这样突然出现的异象就不会影响到我救人了……等等，未卜先知？！”

　　想到这里江平脑中突然灵光一闪，不由自主地坐了起来。


第05章 堂叔上门

　　江平重重一捶床板，忍不住自言自语道：“对啊，未卜先知！我怎么没想到呢！”

　　想到车祸后赵晚晴一家三口不同的遭遇，江平觉得自己的推测很有可能是事实。李利印堂上的黑色，正是代表了他会在车祸中丧生，而赵晚晴和女儿印堂上的红色，则表明她们会受伤，也就是所谓的“血光之灾”。

　　至于赵晚晴和女儿印堂上的红色为什么有深浅之分，也可以用她们受伤程度不同来解释。赵晚晴伤势比较重，所以代表血光之灾的红色更深；而李嘉佳只受了点微不足道的擦伤，所以当时她印堂处的红色也是淡淡的若有若无，不仔细看就很难发现。

　　这个发现让江平大为兴奋，要是真能预知其他人最近的运势，无疑是项了不起的能力。再加上他前世的那些本领和记忆，这辈子不混个风生水起的，未免也太对不住自己了。

　　当然，眼下江平也不能确定，自己的这个推测是否正确。不过要弄清楚这点并不困难，只要找机会证实一下就可以了。

　　就在江平怀疑自己是否拥有看穿别人运势的能力时，家里的电话铃声打断了他的思绪。于是江平暂时把这个问题抛到脑后，跑到外面接电话去了。

　　眼下是2002年，江平家的条件非常一般，就连他的父亲也都没用上手机呢。平时和亲朋好友联系，全靠家里的固定电话。

　　江平跑到客厅，拿起在他看来显得粗陋的电话听筒问道：“你好，请问找哪位？”

　　也许是江平的用语过于正式，对方愣了一下才试探着问：“这里是江建华的家吗？”

　　江平老实回答：“是的。”

　　听说这里确实是江建华的家，对方也放松下来，顿一顿后才恍然大悟道：“你是江平吧？我是你永华叔啊！你这孩子怎么说话一本正经的，害得我以为打错电话呢。你爸爸在家吗？”

　　江平的堂叔名叫江永华，在他前世的记忆里，这位堂叔是某家公司的副总，据说收入很高，家里的条件自然也非常好。他清楚地记得妹妹生病后，母亲去堂叔家借钱给妹妹治病，结果在苦苦哀求下也只借到区区几千块，还不如很多老邻居借得多呢。到后来母亲生病时，江平也上门向这位堂叔求助过。而这次江平居然空手而归，这个在当时就号称年收入十几万的堂叔，居然连一分钱都没借，所以江平对这位堂叔的印象并不好。

　　不过如今在江平年轻的身体里，却是一个年近四十的成年人的灵魂。所以他没有流露出丝毫不满，只是不动声色地对江永华道：“堂叔好，我爸在家呢。”

　　“在家就好，在家就好。”江永华松了口气道：“你跟你爸说一声，我找他有点事，让他在家等会，我马上就到！”

　　江永华显然是有什么急事，在江平答应之后就匆匆挂了电话。

　　江平放下电话听筒，皱着眉头自言自语：“他这么急来找我爸有什么事？真是莫名其妙！”

　　在江平前世的记忆里，因为赚得比几个堂兄弟都多，所以自己的这位堂叔向来自视甚高，和老实巴交的父亲就更加没有什么共同语言了。两户人家除了逢年过节会例行见个面外，平时根本没有什么走动。这次堂叔居然这么急切地要和父亲见面，也难怪江平会有这样的想法。

　　就在此时江建华从外面走进来问江平：“谁的电话？”

　　虽然心里觉得奇怪，但江平还是对父亲实话实说：“是堂叔打来的，他说有事找你，让你在家里等他。”

　　“哦，反正今天也不去上班了，等就等吧。”江建华不以为意地点点头，然后才对儿子叹道：“说起你这个堂叔也真不得了，听说他已经当上永昌公司的副总了，每个月工资加奖金有万把块呢！要是我也有这么高的工资，就不用为你和妹妹的学费发愁啦！”

　　江平知道父亲一直为自己的收入太低而耿耿于怀，正想劝他不要想得太多，却突然抓住了父亲话里的重点，连忙问道：“你刚才说……堂叔是永昌公司的副总？”

　　“是啊，好像是前几个月刚升上去的。”江建华点头道：“听说你堂叔很受老板的器重，手下管着百十号人，公司里的不少事都要他拿主意呢！”

　　“原来如此……”听了父亲的话，江平恍然大悟地点点头。

　　在前世父亲一直没告诉江平，他究竟是怎么和钱靖搭上关系，为这家伙顶罪的。而今生父亲无意中说的话，却让江平弄清楚了其中的奥妙。

　　前世的江平为了调查父亲给钱靖顶罪的真相，也对这家伙作过调查。钱靖的父亲名叫钱永昌，就是永昌集团公司的老板。而江平的堂叔江永华居然是永昌公司的副总，知道了这些信息，一切问题自然也就迎刃而解，显然是江永华在当中牵线搭桥的。不过既然老天爷给了江平重活一次的机会，他当然不会让这事再发生。

　　打完电话之后没多久，一辆马自达停在江平家外的小巷里，西装革履的江永华从车上下来了。2002年的时候江永华已经有私人轿车，绝对算得上是成功人士了。他看了眼江平家略显破旧的老房子，嘴角流露出一丝轻蔑的微笑，上前敲响了大门。

　　门很快就打开了，迎接江永华的正是江平。看到自己这个侄子，江永华带着虚伪的笑容道：“哟，江平真是越长越帅了，在学校一定很受女孩子们的欢迎吧？”

　　就连江平也不得不承认，江永华确实很会说话。如果自己真是个十八岁的年轻人，肯定会因为这句话而对他大有好感。然而在重生之后，江平有着十八岁的身体和三十八岁的灵魂，所以江永华这套对他完全没有用。

　　江平只是礼貌地对江永华点点头，不动声色地道：“叔叔你来啦，我爸在等您呢。”

　　“好，好。”江永华本来也没兴趣和江平废话，随口应了两声就进去找江建华了。

　　江永华见了江建华就把他拉进了房间里，还非常谨慎地关上了房门，显然不想让别人知道两人在谈什么。

　　看着江永华鬼鬼祟祟的样子，江建华不禁皱起眉头道：“永华，你这是干什么？有什么事直接说就是了，何必要这样呢？”

　　江永华是来说服堂哥给老板儿子顶罪的，这事绝对不能让别人知道，所以再小心也不为过。在确定窗户都关好之后，他才神神秘秘地对江建华道：“三哥，我这次来是有件大好事要照顾你啊！”

　　被神秘兮兮的江永华勾起了兴趣，江建华忍不住问：“到底是什么事？”

　　见堂哥对自己的话有兴趣，江永华也是精神一振，连忙凑上去小声道：“事情是这样的，我一个朋友今天早上遇到的点事……”

　　江永华大概地把事情说了一遍，他故意把车祸说得轻描淡写，尽量给人这事没什么大不了的印象。然后江永华才流露出来找江建华的真正目的，压低了声音道：“我的那个朋友快结婚了，要是在这个时候进去了，婚礼肯定就泡汤了。所以……他想找个人替他把这事认下来，所以我就找你帮忙啦！”

　　老实的江建华这才明白堂弟来找自己的目的，不由得惊讶道：“你是想让我给他顶罪？这也算是好事？！”

　　“嘘，你小声点！”江永华连忙压低了声音道：“你虽然会受点委屈，但我那个朋友也不会让你白白这么做。人家可是说了，只要你愿意，事成之后先付三十万！除此之外，你在里面每待一年就有五万块的补偿费！”

　　在2002年，江平所在城市的人均收入也不过只有一万多块。对家境普通不怎么样的江建华来说，从堂弟嘴里冒出来的绝对是天文数字。这让他没有立刻拒绝，而是期期艾艾道：“你……你朋友给的钱不少啊！”

　　善于察言观色的江永华一看就知道，堂哥这是有些心动了，立刻趁热打铁道：“可不是嘛，我那个朋友很有钱，这次只求破财消灾。人家已经说了，只要有人愿意帮忙，除了会给一大笔钱之外，等出狱了还会给他排一个轻松但工资却很高的工作。”

　　如此优厚的条件令江建华愈加动摇，江永华见状继续劝道：“堂哥，江平眼看就要高考了，在过几年江薇也得上大学吧？两个孩子的学费加在一起，你和嫂子的压力那可就大了去了！

　　何况就算江平大学毕业了，过几年就要结婚生孩子吧？现在结婚可都流行男方准备房子，那些商品房没个几十万可拿不下来啊！不过要是有了这笔钱，这些问题可就全都解决了，你说是不是好事呢？”

　　在江永华巧舌如簧的鼓动下，江建华彻底心动了。不过他也知道给人顶罪是违法的，所以还是有些犹豫，嗫嚅着对江永华道：“可是我要是真的进去了，老婆孩子在外面怎么办？”

　　听到堂哥这句话，江永华得意地笑了。因为他已经看出来，江建华已经心动了，只要再敲敲边鼓，肯定能让他答应下来。


第06章 平安是福

　　江永华可是带着老板钱永昌的厚望而来，前来说服江建华给钱公子顶罪的，自然是只能成功不能失败。

　　眼看江建华就要点头了，他连忙接着道：“家里的事我会帮你照顾，你就别担心啦！想想看，最多两三年你就能出来了。到时候不但两个孩子的学费不用愁，而且连江平的婚房也有了，这样的好事哪里去找？你就当自己去国外打工几年好了，工资还没有这么高呢，对不对？”

　　堂弟的话让江建华心动不已。他一心想让家人过得更好，但也知道自己没什么本事，要赚到那么多钱非常困难。而眼下堂弟似乎提供了一条捷径，让江建华觉得用吃几年苦的代价来换取这么一大笔收入，确实是个不错的选择。

　　察言观色的江永华知道，堂哥只是在做最后的犹豫而已，于是急促地道：“这事急得很，你可得早作决定，要是晚了的话，说不定就被别人给抢先了！”

　　这话让江建华有了紧迫感，他深吸一口气正打算答应下来，房间门却突然被推开，江平神色凝重地走了进来。

　　江永华以为和堂哥的谈话神不知鬼不觉，其实全被门外的江平听了去。前世的江平对父亲抛下家庭给人顶罪的行为很难理解，所以一直对他有所怨言。而在知道了整件事的来龙去脉后，江平才明白原来父亲是为了家人才这么做的，自然也觉得非常感动。

　　不过拥有前世记忆的江平知道，父亲虽然给人顶罪坐牢，但却是真的一点好处都没有得到。很显然江永华食言了，当初对父亲许诺的好处根本没有兑现，也让江平愈发鄙夷他的人品。

　　知道被江永华这么忽悠下去，父亲很快就会答应他，所以江平轻易地用铁丝捅开门锁，赶在父亲答应之前打断了这次谈话。

　　江永华对谈话进行要紧要关头被人打断非常不满，冲着江平皱起眉头道：“我们大人正在说事呢，你进来干嘛？”

　　江平根本没有搭理江永华，而是径直来到父亲面前沉声道：“爸，你还记得之前在医院里我们说过的话吗？”

　　江建华有些莫名其妙地反问：“在医院里我们说过什么了？”

　　眼看着江建华就要答应帮钱靖顶罪，却被突然出现的江平破坏了，江永华肯定不乐意了。他可没工夫看江建华父子在这里打哑谜，没等江平开口就咳嗽一声道：“江平啊，我和你爸正在谈正事呢，你就别添乱了。有什么事等我和你爸谈完再说，你先出去吧！”

　　见堂叔如此迫不及待地要坑自己的父亲，江平当然不会给他好脸色看。他根本没有跟江永华说话，只是冷冷地看着对方，丝毫不掩饰心中的愤怒。

　　江永华还想催促江平离开，但在面对他冰冷的目光时，却不知怎么的心头一寒，下意识地闭上了嘴巴。看着气势吓人的江平，江永华忍不住在心中暗自思忖：“一个毛头小伙子的眼神为什么会这么吓人，真是邪门了！”

　　江永华当然不知道，他面前的侄子已经不是原来的那个人，可是有着四十来岁成年人的灵魂。而且江平前世可不是什么善良之辈，身为著名大盗的他可是没少和各种三教九流的人打交道，真要是将气势摆出来，可不是谁都能承受得了的。

　　镇住了江永华之后，江平才沉声对父亲道：“我们那时候说，家里每个人平安才是最重要的！”

　　儿子的话让江建华心头一颤，不由自主地喃喃自语：“对……平安是福啊！”

　　见堂哥又开始犹豫，心中大急的江永华连忙劝他：“堂哥，这样的好事可不常有啊，错过这么好的机会，到时候你可别后悔！”

　　堂弟的话又让江建华有些摇摆不定，毕竟江永华许下的可是一大笔钱，对生活清贫又想让家人过上好日子的江建华来说，着实有不小的吸引力。

　　然而没等江建华下定决心，江平已经抢着道：“堂叔，既然这是件大好事，为什么你自己不去，反而要来便宜我爸呢？”

　　“呃……因为我们是兄弟嘛！”江永华迟疑片刻想到一个理由：“肥水不流外人田，我当然要照顾自家人啦。”

　　“那我代表全家谢谢您了，但这事我爸不干！”江平冷笑道：“既然是肥水不流外人田，不如我现在就打电话把大伯和二伯叫来，你也把这好事跟他们说说，也许他们愿意去呢？！”

　　江平的话把江永华吓了一跳，怎么都不敢点头同意。江家在江建华这一辈共有堂兄弟四人，老大和老二都是耿直的性格。要是他们知道老四用几个钱忽悠老三去给人顶罪坐牢，不但会坚决反对而且会把江永华骂个狗血淋头，所以他绝对不能让老大和老二知道此事。

　　“老三的儿子怎么突然变得这样伶牙俐齿，到底是谁教他？”看着面带冷笑的江平，江永华也不禁感到奇怪。他心里隐约觉得，今天这事有江平插手，想让堂哥去给钱靖去当替罪羊的计划很有可能要泡汤了。

　　不过此事对江永华来说事关重大，他不甘心就此放弃，而是强撑着对江平道：“你还是太年轻，又不了解这事的来龙去脉，所以才会这么说。这事可不能闹得人人都知道，否则对大家都不好。”

　　“什么不了解来龙去脉？”江平淡淡道：“不就是有人出了车祸，想出钱买通我爸去给人家顶罪嘛！”

　　江平的话让江建华兄弟俩都大吃一惊，江建华也忍不住问儿子：“江平，这事你是怎么知道的？”

　　“爸，您先别管这个了。”江平冲父亲摆摆手道：“堂叔说我不了解这事，我倒想问问他对这事了解多少？车祸当时是个什么情况？对方是受伤还是死了？附近有没有其他目击者？要是被定罪大概要判几年？这些问题都没搞清楚就要你去顶罪，未免也太儿戏了一点吧！”

　　说到江平稍稍停了一下，给父亲片刻考虑的时间，然后扔下一个重磅炸弹：“堂叔的朋友撞完人跑了，如果对方因此得不到救助而死亡的，就是肇事逃逸致人死亡，按照法律是要判七年以上有期徒刑的！你如果真去给这种人顶罪，要是被判个十年二十年的，你想过家里会怎么样吗？”

　　江建华被儿子最后这番话给吓到了，不由自主地瞪大了眼睛问：“什么？七年以上？”

　　江建华本来以为，交通肇事最多判个两三年而已，根本没想到后果会这么严重。一想到可能和家人分开十几年，他最后一丝给人顶罪的念头也消失得无影无踪。

　　打定主意的江建华轻轻咳嗽一声，然后对堂弟道：“不好意思了永华，这事我不能干！”

　　听到父亲正式拒绝了堂叔，江平悬着的心总算全都放下了。他很了解父亲的性格，向来都是言出必行的。就算父亲回头再后悔，也没脸再去找江永华了。

　　江永华心里也清楚，说服堂哥给老板儿子顶罪的计划彻底失败了。既然如此他也懒得再和江建华父子废话，而是在冷冷地丢下一句“既然这样我就找别人了”之后，就离开了江平家。

　　看着匆匆离开的堂弟，若有所思的江建国认真地对江平道：“谢谢你，儿子！”

　　“爸，瞧您说的，我们是一家人啊。”江平笑着对父亲道：“大家平平安安的就是福啊！”

　　两世为人的江平对“平安是福”这句话，比其他人有着更深刻的理解。特别是在和家人其乐融融地吃晚饭时，这种感觉就更加明显了。

　　对有着前世记忆的江平来说，能再次和家人一起吃饭，简直就像是在做梦一样。他一边吃饭一边随口和父母妹妹聊天，感受着看似平淡却实实在在的亲情，也不由得感慨万千。

　　当晚江平在自己熟悉的房间里睡觉，很快就陷入了沉沉的梦乡。不过在睡着之前，他再次下定决心，要竭尽全力维护家庭，不让前世的悲剧再次重演。

　　第二天一大早江平就起床了，在漱洗完毕吃过早饭后匆匆离开家门。然而别看江平行色匆匆，但他并不是按照之前的计划出门赚钱。让江平这么早匆匆出门的原因，连他自己都觉得有些无奈，他是去学校读书的。

　　前世的江平拥有两个博士头衔和三个硕士头衔，重生之后居然要去高三的复习课，着实让他有些哭笑不得。不过江平心里清楚，父母对自己的高考有很高的期望。如果突然告诉父母不准备参加高考，不再去学校上复习课了，不知道他们会有多么失望。两世为人的他不忍心让父母再为自己操心，只好硬着头皮去上课了。

　　江平骑着自行车，沿着熟悉的路线前往就读的苏市二中。一路上看着之前只存在于记忆中的熟悉景色，他原本有些不甘的心情也渐渐平复下来。而在到了学校后，江平的心情就变得更好了。


第07章 重返校园

　　熟悉的校园让江平回想起当初年轻时的情形，想到自己有机会弥补前世的遗憾，他的心情就好了许多。除此之外，校园里那么多充满了青春活力的女学生，也是让江平心情不错的原因之一。

　　虽然绝大部分女生长相一般，但个个身上都充满了青春的活力。对有大叔灵魂的江平来说，这些象小白菜一样鲜嫩的高中女生还是很有吸引力的。

　　江平的前世是个著名的大盗，在世界各地也曾有过不少艳遇，绝对算得上是花丛中的老手。虽然重生之后的江平还没有和异性亲密接触的经验，但这并不妨碍他用极其“专业”的目光打量一路上见到的高中女生。

　　江平迈着懒散的脚步，向自己的教室走去，同时在心里对周围的女生作出各种评价：“这个不错，两腿又长又直，可惜屁股有点扁平；这个年轻轻的就有如此宽广的胸怀，不知道吃了什么才能长成这样；这个的腰真细，还扭得挺有味道，很好很好；这个……呃，算了，就当没看到好了……”

　　“江平！”就在江平乐此不疲地打量周围的女生时，突然听到一个略显沙哑的声音在叫他的名字。

　　说来也是奇怪，虽然江平拥有大叔的灵魂，但听到这个声音时还是不由自主的心头一惊，连忙收回到处乱飘的目光，恭恭敬敬地对叫他的人鞠躬道：“李老师早！”

　　江平这么做完全是出于本能，即便他曾经是令国际刑警头疼的大盗，也无法改变这样的事实。因为叫江平的不是别人，正是他高中时的班主任，数学老师李林祥。

　　李林祥的年纪和江平的父亲差不多，瘦高个，戴一副呆板的黑框眼镜，两鬓也已经有些斑白了。在苏市二中的学生中，李林祥向来以严厉著称，是江平在读书时最害怕的老师。也正因为这样，江平在听到他叫自己时会有这样的反应。

　　“你昨天怎么没来上学？”李林祥皱着眉头教训江平：“还有一个月就要高考了，你应该知道现在的时间有多宝贵，居然还要逃课，你这样做是对自己的将来不负责任，知不知道？”

　　对拥有三十八岁灵魂的江平来说，被一个心理年龄比自己大不了几岁的人这样批评，着实有些尴尬。不过江平不但没有流露出丝毫不满，更没有转身就走，而是老老实实地留在原地，心甘情愿地听李林祥批评自己。

　　江平这样做，当然不是因为他还害怕李林祥，而是完全出于对这位老师的尊重。拥有前世记忆的江平记得很清楚，当妹妹被查出有白血病后，李老师第一时间找到他，硬塞了两千块钱给他。

　　当时李林祥已经不教江平了，能这样做也让他非常感动。要知道在02年的时候，这笔钱几乎等于李林祥一个月的工资了。所以江平一直都很感激这位外冷内热老师，就算被他批评几句，重生后的江平也没有丝毫不满。

　　等李林祥的批评告一段落，江平才把医院的检查报告之类的东西递给他道：“李老师，我昨天在路上遇到一起车祸受了点轻伤，所以才没来学校，这是医院的病历和交警大队开的证明。”

　　知道江平并不是无故旷课，李林祥的脸色才好看了一些，接过病历和证明看了一眼后道：“原来是这样，那就不算你旷课了。既然身体没有大碍，接下来还是要努力才行。眼下其他考生都在用功，你一松懈就会落后，逆水行舟，不进则退，明白吗？”

　　“我明白，李老师。”江平接过病历和证明，向李林祥恭敬地鞠了一躬道：“没什么事我就去教室了，李老师再见。”

　　“去吧。”李林祥挥手让江平离开，有些不解地看着他的背影喃喃自语：“这孩子今天的态度有点怪，怎么对我这么尊敬？难道是昨天的车祸撞到了头？唉……眼看就要高考了，可千万别在这时候出状况啊！”

　　江平并不知道，自己恭敬的态度反而让李林祥有些担心。被教训了一通的他也没心情欣赏周围的青春少女，加快脚步向自己的教室走去。

　　为了让高三学生有个相对安静的学习环境，学校把高三年级的班级都安排在了教学楼的顶层。江平刚刚走到五楼的走廊上，迎面遇到一个身材苗条、容颜清秀的女孩子。

　　这个女孩子比江平之前看到的女学生都要漂亮，看到他后少女的俏脸上流露出一丝喜色，加快脚步来到他面前脆生生地道：“你昨天怎么没来？我爸可是气坏了，吃晚饭的时候都在说你呢！”

　　看着女孩子宜嗔宜喜的俏脸和清澈单纯的眼神，这一刻江平也不禁有走神。他怎么也没想到，重生后来学校见到的第一个同学，居然会是李倩。

　　李倩就是班主任李林祥的女儿，她人长得漂亮读书也好，对同学也十分友善，向来都很受大家的欢迎，高中三年里一直都是班级干部。有不少男生都对李倩很有好感，一些胆子大的男生给她写过信，甚至还有人把她选为二中的校花。

　　然而也不知道为什么，李倩一直和其他男生保持着普通同学之间正常的距离，却偏偏对江平另眼相看。不但平时和江平的接触最多，有时候还特别照顾他。比如今天就是这样，倩充当了一回间谍，把父亲对江平旷课感到很生气的消息透露给他。

　　其实江平心里清楚，自己也对这个俏丽单纯的女同学很有好感。可惜虽然两人之间有着一份朦胧的情愫，但在前世谁都没有捅破这层薄薄的纸。前世的江平是想等高考之后，再鼓起勇气向李倩表白。可惜后来江平的父亲给人顶罪，深受打击的他因此考砸了高考。自惭形秽的江平再也没有见过李倩，两人也因此断了联系。

　　江平记得前世再见到李倩时，两人都已经三十多岁了。当年那个清丽可人的少女，已经成了一个容颜憔悴的半老妇人。才三十多岁的李倩，头发已经花白了，看上去就像快五十岁的人。

　　江平打听了才知道，李倩婚后的生活很不如意。她嫁了个滥赌鬼的老公，在外面欠了一屁股的赌债。为了替老公还债，李倩不得不打好几份工，年纪不大身体就已经垮了。

　　对重生的江平来说，李倩本来只是存在于他记忆中一个毫不起眼的角落。但此时再次见到少女时代的李倩，让江平对她的许多回忆瞬间变得鲜活起来。看着充满青春气息的李倩，江平不由得流露出温暖的微笑。在这一瞬间他已经决定，既然重生一次，那不仅要改变家人的命运，也要让身边这些曾经对自己好的人生活得更加幸福。


第08章 李倩

　　李倩本来是来提醒江平当心她生气的父亲，没想到江平居然还笑得出来，少女自然不乐意了，娇嗔地跺脚道：“人家跟你说真的，你还笑！”

　　江平朝李倩眨眨眼：“放心吧，已经没事了！我在楼下就碰到李老师，已经向他请过假了！”

　　李倩还是有些不放心地问：“请假？你有什么理由请假？”

　　“我昨天遇到了车祸。”江平小声道：“医生让我休息一天，还给开了病假单呢。”

　　虽然江平好好地站在面前，但李倩还是忍不住紧张地问他：“车祸！你没事吧？伤着没有？！”

　　李倩边问边关切地打量着江平，要不是少女的羞涩让李倩有些顾忌的话，现在她很有可能已经亲自动手检查江平的身体了。

　　见李倩这么关心自己，江平在感动的同时也觉得她非常亲切。前世的江平是个风流浪子，在面对这个对自己大有好感的少女时，也不由得有些故态复萌，忍不住微笑着道：“你看上去很紧张啊，是不是在为我担心呀？”

　　江平的话让李倩的俏脸立刻蒙上一层红云，少女连忙低下头不敢看他，细声细气地道：“我……我才不担心呢，只是问一下你昨天为什么没来而已，我是班长，这是我的职责！”

　　“唉，原来你一点都不担心我啊。”江平换了副难过的表情叹道：“太让我伤心了！”

　　李倩只是个高三女生，这方面完全不是江平的对手。江平才调笑了两句，单纯的少女就受不了了。李倩娇嗔地给了江平一个白眼，装出生气的样子道：“你真坏，不理你了！”

　　说完这句话，少女一甩马尾辫转身跑开了。只不过李倩跑出几步后又转身瞪了江平一眼，虽然少女尽量装出一副恶狠狠的样子，但嘴角的笑意还是怎么都掩饰不住。就连李倩自己也觉得这样有些欲盖弥彰，羞涩地跑开了。

　　拥有前世泡妞经验的江平当然看得出来，少女不但没有生气，反而还为自己这样和她开玩笑而高兴。看着李倩苗条的背影，江平也忍不住笑了，对重生后的生活愈加的期待起来。

　　江平沉浸在和李倩重逢的快乐中，并没有注意到在楼梯的转角处，一双充满嫉妒的眼睛把刚才的情形尽收眼底。

　　这双眼睛的主人名叫周翔，和江平还有李倩都是一个班级的。和成绩处于中上的江平不同，周翔一直是班里的尖子生，即便是在全年级也是排名前十的，一直和李倩不相上下。

　　周翔不但成绩好，而且家里的条件也很不错。父母都是吃公家饭的，父亲还是个不大不小的官员。再加上周翔本人也长得白白净净的，颇有几分白面书生的味道，所以有不少女同学对他很有好感。

　　不过周翔也是个眼界很高的人，根本没把其他女同学放在眼里，只喜欢同样是尖子生，人又长得漂亮的李倩。可惜李倩一直对周翔敬而远之，保持着最平常的同学关系。无论周翔用什么方法接近李倩，都一律吃了闭门羹。

　　眼见高考越来越近，周翔也对追求李倩失去了信心，开始专心复习迎考。在他看来只要考上大学，以自己的条件什么样的女孩追不到？又何必单恋一枝花呢？

　　然而在楼梯转角意外地看到李倩和江平如此亲密，却让周翔的心理不平衡了。他看着越走越远的江平，满脸阴鹜地喃喃自语：“你算什么东西，也配得上李倩？她要喜欢也只能喜欢我！”

　　江平不知道，重生的第二天就莫名其妙地被同学盯上了。来到教室的他熟门熟路地到自己的座位上坐好，却无意中发现李倩正在偷偷地看自己。

　　于是江平也对李倩投去一个微笑，羞得少女连忙回过头去。这一幕又恰巧被刚刚进教室的周翔看到，于是他愈发讨厌江平了。

　　江平正在整理课桌，冷不防肩膀上被人重重拍了一下，然后就听到了好友张军的声音：“我说你小子，昨天怎么没来上学啊？老李可被你气坏了，在放学后训了全班半个小时，要求大家绝对不能学你，否则上对不起天下对不起，中间对不起父母啊！”

　　听着张军熟悉的语气，江平忍不住笑了。张军是他高中时代最好的朋友，用死党来形容也不为过。虽然这家伙看起来没个正形，但江平却能从他的话里听出浓浓的友情来，让前世被搭档出卖的他不由得心头一暖。

　　然而还没等江平开口，早就看他不顺眼的周翔已经冷冷道：“要我说李老师完全是小题大做，反正还有一个月就高考了，以江平的水平再怎么努力最多也就是个二本，所以他来不来上复习课根本无所谓，人家这叫有自知之明！”

　　周翔话音刚落，本来熙熙攘攘的教室瞬间安静下来。所有同学的目光都落在江平和他身上，一种不安的气氛在教室里蔓延。谁都看得出来周翔这是故意针对江平，对血气方刚的高三男生来说这样的讽刺很难容忍，就算引起一场冲突也不奇怪。

　　如果放在前世，江平肯定会对周翔奋起反击。然而如今的他是个有着大叔灵魂的高中生，对周翔的挑衅只是付之一笑，根本没有把这种小事放在心上。

　　不过对此不在乎，并不代表其他人也一样。比如李倩就对周翔故意针对江平非常不满，立刻站起身冷冷地道：“江平昨天没来是因为他请了病假，这事李老师也已经知道了。周翔你不了解情况，就请不要乱说话，以免影响同学之间的团结！”

　　别看李倩和江平在一起时脾气很好，就算江平调笑几句少女都不生气，但当她俏眉紧皱地警告周翔时，还真有几分班干部的气势。

　　在警告周翔的同时，李倩还担心江平因此生气，悄悄地看了他一眼。在发现江平神色如常，还故意向自己眨眼时，少女悬着的心才放下来。

　　周翔本来就是理亏的一方，又被班里人气极高的李倩这么一通警告，气势立刻就弱了下去。他不敢冒着犯众怒的风险和李倩作对，只好乖乖地闭嘴不再说话。不过虽然表面上看来周翔已经偃旗息鼓，但其实却对江平更加痛恨。神色阴沉的周翔紧握双拳，暗下决心一定要在高考前，给江平一个终生难忘的教训。

　　江平根本没把这事放在心上，坐在座位上的他很快就走神了，开始思考接下来的路该怎么走。江平来说眼下最迫切的就是为妹妹赚到足够的医疗费，不过对才十八岁的他来说，要在半年里赚到三十万可不容易。

　　江平虽然重生了，但对什么福利彩票中奖号码或者股票K线图还是一无所知，所以想靠这些东西来赚钱基本是没什么可能了。

　　如果是在前世，江平只要到某家博物馆走一趟，区区三十万完全不在话下。然而眼下他的身份是高中生，就算真能从别人那里弄到这么值钱的古董，也不太敢拿出手。销赃这种事也是要有渠道的，不是随随便便就能做的。否则的话不但东西可能被人黑吃黑，很有可能连性命都难保。

　　不过前世的经验也不是对江平一点帮助都没有，在目前他至少可以仗着前世培养的眼光和经验，到市场上淘些有利可图的古董和艺术品，然后转手赚些差价。虽然这样赚钱比较慢但却比较安全，如果运气好捡个大漏什么的，说不定妹妹的医疗费就能赚到手了。

　　想到这里江平决定，明天周末就先去老城区的古玩一条街碰碰运气。相信以自己的眼光，找几件真东西转手赚点差价应该没有问题。

　　确定了接下来该走的路，江平的思绪又回到车祸前看到的异象上。虽然江平认为自己拥有了看穿别人运势的能力，但那毕竟只是猜测而已，眼下还无法证实。

　　于是江平决定在正在上课的老师身上试试，他暗暗集中精神，两眼直勾勾地盯着讲台后面的英语老师，希望能再次看到对方印堂处的光芒。

　　然而事实让江平很失望，无论他怎样努力，却一点效果都没有。反而是两眼因此变得又酸又涩，让江平觉得好不难受，也让他明白自己的这种能力也不是想用就能用，而是需要满足某些先决条件才行。

　　不过先决条件究竟是什么，江平眼下还不知道。他也只能慢慢摸索，希望尽快弄清楚其中的奥秘。

　　江平想的是弄清楚异象的奥秘，但他现在的表现却给了英语老师不同的印象。眼见江同学一直看着自己，目光中似乎还有几分期待的意思，英语老师还以为他是想回答问题呢。在英语老师看来，对这样学习认真的同学，当然要给予一定的鼓励才行。

　　刚好现在需要有同学朗读一篇对话，于是英语老师冲江平点点头道：“江平，你把七十五页上的课文给大家读一遍！”

　　正在想心事的江平根本没听清英语老师的话，直到老师第二次叫他的名字，江平才站起身来茫然地问：“王……王老师，您叫我干嘛？”


第09章 口语能力

　　江平的话立刻引起一阵哄笑，周翔更是抓住机会大声道：“王老师，您真要江平给大家念？就凭他的口语水平，念出来不但中国人听不懂，而且连外国人也听不懂啊！”

　　“哈哈！”被周翔这么一说，班里的笑声更大了。

　　李倩看了眼满脸茫然的江平，不由得暗暗为他着急。同时少女也对趁机嘲笑江平的周翔更加不满，要不是有老师在教室里，她又要出面为江平打抱不平了。

　　好在此时坐在后面的王军小声提醒，江平才知道原来英语老师只是要自己读篇课文而已。

　　也许对前世正在读高三的江平来说，英语口语确实是他的弱项。然而对重生后的江平来说，这完全不是问题。前世的江平曾经在欧美住过十几年，几个学位也全都是用英语教学的大学里拿到的。事实上他除了精通英语之外，对法语、德语、意大利语和日语也有很深的造诣。而高中课本上的英语内容，对江平来说完全没有难度。

　　看了眼洋洋得意的周翔，江平清清嗓子开始朗读课文。他才念了半句，本来面带怒容的英语老师就变了脸色，换上了一副十分欣赏的表情。很快其他同学也收起了笑容，目瞪口呆地看着正在念课文的江平。整个教室很快安静下来，无论是老师还是学生，都安静地听江平朗读课文。

　　江平操着一口正宗的牛津腔英语，一连串英语单词流利地从他嘴里蹦出来，如果闭上眼睛的话，绝对给人是个老外在朗读的错觉。而且这老外还不是得克萨斯那种地方的农民，绝对是剑桥或者牛津毕业的英语系的高材生。

　　虽然江平的同学们接触英语也不算多，但好坏还是能分辨出来的。听着江平一口流利纯正，和教学磁带都不相上下的英语，所有的同学都深感惊讶。包括王老师在内的所有人都没想到，原来口语非常一般的江平，居然能达到这么高的水平。

　　江平顺畅地把课文都读完，然后就从容地坐下，安静地等着老师的评价。王老师愣了片刻才回过神来，满脸笑容地表扬他：“江平读得太好了，发音准确、吐字清楚，是我教书这么多年来，见到的口语水平最好的学生！”

　　说到里王老师停了一下，然后很是感慨地道：“记得刚开学时，江平的口语水平很一般，为此我还特意批评过他。然而经过一个学期的努力，他就能有这么明显的进步，可见无论一门功课有多难，只要你确实努力了，总能有所收获……”

　　英语老师在讲台上表扬江平，下面坐的学生却有不同的想法。

　　李倩当然是高兴极了。她本来还担心江平会在全班同学面前出丑，甚至会被周翔进一步嘲笑。没料到江平的口语水平这么高，不但念得比自己流利许多，甚至比王老师都要标准。这让少女心里对江平的评价又高了许多，忍不住回头给了他一个甜甜的笑容。

　　而周翔的脸色则十分难看，刚刚他还当着全班的面嘲笑江平，没想到江平立刻就露了一手，连老师都对他大加表扬。这无疑等于当众扇了周翔的脸，让他在全班同学面前抬不起头来。周翔甚至觉得许多同学的目光都落在自己身上，众人的眼神中充满了嘲讽。

　　周翔家庭条件不错，学习成绩又一直非常好，从来没在学校里出过这样的洋相。这也让他更加痛恨江平，忍不住在心中暗道：“这个混蛋肯定是故意要我出丑，看来要找机会给他点颜色看看才行！”

　　江平根本不知道，自己在周翔眼里已经成了仇人，或者说他就算知道了也不会在乎。老师的表扬也没有让江平得意忘形，他还是象刚才一样安静地坐着，满脑子想的都是怎么才能尽快地赚够妹妹的医疗费。

　　一节课很快就过去了，趁着江平的同桌走开的机会，李倩来到他身边笑道：“看不出来啊，没想到你的口语水平这么高了！”

　　江平当然不能说实话，只是对李倩微微一笑道：“我可是练了整整一个学期呢，每天回家都照着磁带念半小时的。”

　　李倩往周围看了一眼，确信没有其他同学注意到自己，这才小声道：“我……我也想提高一下口语能力，你，你能帮我复习吗？”

　　少女的话让江平心头一动，不由得抬起头认真地看着她的俏脸。说实话口语能力和高考成绩的关系并不大，眼看着就要高考了，李倩居然还要江平帮她提高口语能力，傻瓜都知道她真正的用意是什么。

　　被江平看得有些不好意思，李倩俏脸微红道：“不愿意就算了！”

　　“我当然愿意。”江平不想让少女伤心，连忙小声道：“其实我也有些数学的问题想要请教你，我们正好互相帮助！”

　　李倩的父亲李林祥就是教数学的，所以少女的数学成绩特别好。听江平这么一说，她立刻高兴地点头道：“好，那就这么说定了！我们什么时候开始？”

　　明天就是周末了，江平打算去老城区的古玩一条街淘货，于是询问李倩的意见：“星期天下午吧，你有空吗？”

　　李倩想了想后点头道：“行，那就后天下午，我吃过午饭去找你。”

　　“没问题！”江平点点头，算是把这件事定下来了。

　　这时候江平的同桌也回来了，李倩也不方便再和他说下去，带着开心的笑容回自己座位上去了。

　　坐在教室另一边的周翔把江平和李倩谈话的情形尽收眼底，虽然没听清两人在说些什么，但只看李倩的笑容就知道他们聊得很开心。这让周翔对江平的痛恨程度达到顶点，终于下定决心，要好好教训他一顿。

　　重生后的江平还不知道，自己第一天上学，就莫名其妙地结下一个仇人。本来就不想读书的江平好不容易熬到放学，就以最快的速度赶回家去了。

　　第二天是星期六，江平起了个大早。他跟父母说要去学校补课，然后就骑着自行车直奔位于老城区的古玩一条街。


第10章 古玩一条街

　　江平家所在的苏市，位于江南的鱼米之乡，有两千多年的历史。在老城区处处可见有数百年历史的古老建筑，历史的厚重感十分浓重。

　　在老城区有条叫相国路的街道，这条小路两边开了许多家古董店，还有许多小贩在路边摆摊，出售各种或真或假的古董和收藏品。特别是进入二十一世纪之后，相国路的古董交易愈发红火，人们渐渐忘记了这条路的原名，而是称之为“古玩一条街”。

　　今天是周末，古玩一条街比平时更加热闹。不但路边的古董店全都开门迎客，路边的摊贩也比平时更多。窄窄的马路上人头攒动，全都是想来淘换宝贝的人。江平把自行车锁在路口，然后开始在街上边走边看，希望能淘到让自己有利可图的东西。

　　当然，身为一个高三学生，江平能动用的资金实在少得可怜。在他的口袋里，总共只有一千三百五十块。虽然这笔钱看似少得可怜，但已经是江平的全部财产，是他攒了多年的压岁钱。

　　既然资金不足，江平当然不敢进那些门面气派、装潢考究的古董店，而是打算在街边的小摊上碰碰运气。眼下刚刚是2002年，拥有前世记忆的江平知道，从九十年代后期兴起的收藏热还不象后来那么疯狂。他相信只要自己有耐心，再加上些许的运气，应该能在这些地摊上找到些能为自己赚钱的东西。

　　江平从第一个摊位开始，逐个地往下看，希望能有所斩获。在基本都是中老年人为主的古玩一条街，年轻的他自然有些引人注目。

　　不少摊主觉得年轻的江平没经验，都想在他身上捞一票。只要江平在这些人的摊位前站定，摊主就会热情地向他推荐摊位上的物件。这些摊主就是牛皮怎么大怎么吹，个个都把自己的物件说得天花乱坠。话里话外都在暗示江平，要是他不立刻出手把自己介绍的东西买下来，就是吃了天大的亏，今后都没处哭去。

　　这些摊主当然不知道，江平的前世不但是个著名的大盗，同时也是个有很高造诣的古董和艺术品伪造者。他伪造出来的古董和艺术品，甚至能骗过绝大多数的鉴定专家。想要伪造出以假乱真的古董，就要求江平本身也有独到的眼光。事实上江平鉴别古董和艺术品的造诣，绝对称得上是专家水平，这些摊主想要忽悠到他，简直就是在班门弄斧。

　　对这些把自己的东西夸到天上去的摊主，江平只是笑笑就走开了。他来这里是为了给妹妹挣医疗费的，可没工夫听别人吹牛。

　　江平本以为靠自己的见识和眼光，要在这里赚到钱并不会很难。然而事实却让江平有些气馁，他已经把古玩一条街从头到尾逛了一遍，也没找到符合自己要求的物件。

　　这倒不是说那么多摊位上卖的都是假货，而是江平看上的东西不是价格太高超出了他的承受能力，就是留给江平的利润空间太少，就算买下来也没什么意思。

　　没料到第一次来古玩一条街，会是这样的状况，江平也觉得有些气馁。看来即便是在收藏热还没达到高潮的2002年，想捡漏也不是件容易的事。不过江平再想想也觉得正常，如果人人都能捡到漏，那些以小搏大的捡漏故事也不会被大家所津津乐道了。

　　没有什么收获的江平决定趁着现在人多，再努力一下试试能不能看到别人印堂部位的颜色。于是他暗暗集中精神，盯着每一个从自己面前经过的行人猛看，希望能在对方的印堂部位看到上次见过的颜色。

　　然而事实却再一次让江平失望，无论他怎样努力地集中精神也好，瞪大了眼睛也好，都没办法看到上次发生的异象。更要命的是江平集中精神看了没多久，就感到一双眼睛又涩又痛，就好像被热油浇到似的。不信邪的他又坚持了一会，眼睛的不适感愈发强烈，两眼已经变得滚烫，好像随时都要爆炸似的。

　　“这样下去不会瞎了吧？”这个念头在江平脑中闪过，他也不敢继续试下去，只能放弃了努力。

　　江平用力闭上双眼，过了好一会才觉得眼睛舒服一些。不过即便如此，当他再次睁开双眼时，还是把刚好从面前走过的行人吓了一跳。

　　那老头很是同情地打量江平一眼，好心地提醒他：“年轻人，眼睛不舒服就该去医院看，千万不要硬撑着，你年纪还小，万一落下什么病根可就不好啦！”

　　江平问那好心的老头：“您老是医生吗？要不怎么能看出来我眼睛不舒服呢？”

　　那老头指了指江平的眼睛道：“你眼睛的问题只要不是瞎子都看得出来，自己去照照镜子就知道了！”

　　江平身边不远处的一个摊位正好在卖镶嵌了镜子的老家具，他连忙过去对着镜子一照，发现自己的双眼通红而且还有点肿，肯定就是刚才用眼过度所导致的结果。

　　看着自己通红的双眼，江平也不敢继续试下去了。他的眼睛到现在还又疼又涩呢，要是还坚持尝试，万一真的象那老头说的那样伤到眼睛就得不偿失了。

　　到现在江平既没有买到合适的物件，让异象重现的努力也没奏效，一无所获的他难免有些失望。于是江平慢慢地往回走，打算取了自行车就回去。他可是借口上午学校要补课才溜出来的，必须在中午前赶回家。

　　然而就在江平回去取自行车的路上，发现马路对面又摆出一个新的摊位。他抱着姑且一试的想法过去看了看，还真找到一件挺合心意的物件。

　　这是一个鼻烟壶，看上去应该是由白玉雕成的。从雕工和表面的包浆来看，至少也应该是民国的东西。最要紧的是这只鼻烟壶和另外好几只鼻烟壶都放在一个大盒子里，看来并没有得到摊主足够的重视。

　　江平知道自己出手的时机到了，只要能以尽可能低的价格拿下这只鼻烟壶，今天这一趟就算没白跑了。


第11章 势利眼

　　虽然心里跃跃欲试，但江平还是表现得很平静。他知道越是在这种时候，越是不能让摊主看出自己对哪件东西有兴趣，否则的话对方肯定会坐地起价，想要捡漏也就没那么容易了。

　　于是江平开始漫不经心地在摊位上东瞧瞧西看看，加上他略显稚嫩的外表，完全就是一副好奇宝宝的模样。

　　摊主并不认为这个高中生模样的年轻人，真会掏钱买自己的东西，所以也没有殷勤地上来招呼江平。他只是对江平稍稍留意，不让这个年轻人乱碰摊位上的物件而已。

　　在看了一会后，江平的目光落到了那一盒鼻烟壶上。他先是拿起另外几只鼻烟壶看了看，但全都很小心地放了回去，最后看着那只白玉鼻烟壶喃喃自语：“这东西挺有趣的，买回去给爷爷当生日礼物好像不错……”

　　听到江平的自言自语，摊主也立刻来了精神，连忙笑眯眯地问他：“年轻人，对这玩意有兴趣？”

　　“想个给爷爷当生日礼物。”江平又开始装嫩，略带腼腆地问摊主：“这些小瓶子怎么卖？”

　　“小……小瓶子？！”江平对鼻烟壶的称呼让摊主很是有些怨念，很是想给他普及一下基本的古玩知识。

　　不过既然这个年轻人很有可能成为今天的第一个顾客，本着“顾客就是上帝”的理念，摊主很快就打消了这个念头，笑吟吟地对江平道：“你指的那只小瓶子可是清朝的东西，而且还是白玉雕成的，非常珍贵！如果你真想要的话，一口价，两千块钱你拿走！”

　　“两千？！”江平就象被踩了尾巴的猫一样跳起来，惊呼一声后转身就走。

　　其实摊主也觉得自己开价两千是有点贵，他本来是想在这个年轻的外行身上多弄几个钱的，却没想到江平居然没还价就走。这让摊主也不禁有些急了，连忙叫住江平：“年轻人，别急着走，价钱好商量嘛，你说你能出多少吧！”

　　江平把事先放在衬衣口袋里的钱拿出来给摊主看，同时一脸实诚地道：“这里有八百块，这还是过年省下来的压岁钱，就这么多了！”

　　“八百？”摊主为难道：“少了点啊。”

　　江平无奈道：“少也没办法，我就这么点钱。”

　　摊主沉吟道：“再加点，再加点这小瓶子就归你了！”

　　江平寸步不让：“我就是个高中生，只想给爷爷买个生日礼物，再没有更多的钱了！”

　　江平年轻的外表和娴熟的演技，终于骗过了摊主，他很是无奈地摇头道：“得，看在你这个年轻人一片孝心的份上，这只‘小瓶子’归你了，就八百！”

　　“谢谢叔叔！”江平连忙把手里的钱交给摊主，接过白玉鼻烟壶后还不忘装嫩谢谢对方。

　　此时此刻江平发现，原来拥有年轻的外表还是有不少好处的，这次至少就帮自己省了好几百块。如果不是自己拿出高中生的身份来，肯定不可能用这么低的价格买到这只鼻烟壶。

　　接过鼻烟壶后江平立刻仔细观察，很快就确定这不但是民国初年的物件，而且材料还是和田白玉。虽然所用的和田白玉是山料而不是籽料，但根据江平前世的经验来判断，只要找到识货的买家，这只鼻烟壶卖个三、五千块还真不成问题。虽然赚得不多，但好歹也算是捡到漏了，为江平的赚钱计划开了个好头。

　　就在江平打量着鼻烟壶的同时，突然感到有股凉意从鼻烟壶上冒出来。凉意沿着江平的手臂迅速上行，片刻功夫就钻进了他的眼睛里。

　　这突如其来的变化把江平吓了一跳，要不是前世的经验让他有坚韧如钢丝的意志和非常稳定的双手，受到惊吓的江平说不定已经把白玉鼻烟壶扔到地上了。

　　就在江平惊疑不定的时候，却发现当这股凉意进入眼睛时，刚才因为看了太多人而肿胀酸涩的双眼，立刻觉得舒服多了。这股凉意很快在江平眼中扩散开，之前的不适感很快一扫而空。

　　“难道从鼻烟壶里冒出的凉气，可以缓解眼睛的疲劳？”这个念头在江平脑中闪过，他连忙集中精神观察自己面前的摊主。

　　这一看立即令江平大为惊喜，他居然在摊主的印堂部位看到了淡淡的金色光芒！虽然金色的光芒一闪即逝，但江平还是看得清清楚楚。此刻他的心头狂喜，知道自己终于破解了双眼的另一个秘密，找到了可以多次看到别人印堂处光芒的方法。

　　不过在欢喜的同时，另一个疑问也涌上江平的心头：如果黑色代表死亡、红色代表有血光之灾的话，这金色光芒又有什么含义呢？

　　抱着这个疑问，江平没有马上离开，而是留下来饶有兴趣地观看摊主接下来会有什么遭遇。江平并没有等待太长时间，很快就看到一个脖子上挂着根很粗的金链子，手上也戴着好几个金戒指的中年人来到摊位前。

　　这人在摊位前东看看西瞧瞧，然后指着其中的一只大碗对摊主道：“这是乾隆的青花大碗吧？拿来我看看！”

　　旁边的江平一听这家伙的话，就忍不住在心里暗道：“原来是个棒槌！”

　　无论到哪里去买古玩，绝对不能自己先把年代说出来，这样等于给老板开高价的理由。更何况江平一眼就看出来，这只碗就是个现代仿品，而且仿得还十分粗糙。这个中年人居然这种东西当宝，一看就是个外行。

　　能遇到这样的顾客，摊位老板当然十分高兴。他抓住机会跟中年人一顿猛侃，又是说自家的物件是真货，又是夸对方的眼力好，在一阵忽悠和讨价还价后，中年人以八千块的价格买走了那只“乾隆青花大碗”。

　　看着喜滋滋地数钱的摊位老板，江平也若有所悟，明白金色的光芒代表的正是财运。不过对他来说，最最重要的不是知道金色光芒意味着什么，而是终于确定自己真有了神奇的能力。

　　两世为人的江平心里自然清楚，这种可以看到别人运势的能力，绝对可以为自己带来巨大的利益。就在此时一个词突然出现在江平的脑海里，他不由得在心中暗道：“既然老天爷给了我这样的能力，不如……就把它称为势利眼吧！”


第12章 第一桶金

　　江平越想越觉得“势利眼”这个名字，和自己的能力十分契合。心情大好的江平决定趁热打铁，再用势利眼看看其他人的运势。

　　不过在试过后江平才发现，势利眼又不灵了。看来刚才从白玉鼻烟壶里吸收的那股凉意，只够施展一次势利眼的。既然已经给自己的能力起名“势利眼”，江平觉得把从鼻烟壶里吸收的凉意称为“灵气”更恰当些。

　　对江平来说，没有灵气并不是什么大问题。鼻烟壶还在他手里呢，只要再吸收一些就行了。

　　然而当江平尝试着再次吸收灵气时却发现，鼻烟壶已经空空如也，无论他怎么努力，却再也感受不到之前让眼睛感到十分舒服的凉意了。这也让江平明白，鼻烟壶里所蕴含的灵气也是有限的，只能支持他使用一次势利眼而已。

　　对此江平倒不是很担心，显然只要是有点年头的老物件里都会或多或少的蕴含灵气。这个白玉鼻烟壶只是民国的物件，所含的灵气较少也是情理之中的事。只要江平找到更多更珍贵的古玩或者艺术品，自然不用为灵气的来源担心。

　　既然白玉鼻烟壶内已经没有灵气，对江平也就没什么用处了。他买鼻烟壶本来就是打算转手赚点钱，接下来就应该找个好买家了。

　　还有不到一个月的时间就要高考了，江平来古玩街也是偷偷溜出来的，可没有太多的时间来寻找合适的买家。他在古玩一条街上逛了一会，选择了一家名为“聚隆斋”的店铺，推销刚买下的白玉鼻烟壶。

　　江平之所以选择这家古玩店，是因为这家店不但规模比较大，而且柜台里摆的东西也还算不错。虽然不能说件件都是真品，但也是八九不离十。看得出来这家的老板是个正经的生意人，江平更喜欢和这样的人打交道。

　　江平走进聚隆斋的时候，里面只有两三个顾客。一个伙计模样的年轻人陪着顾客，古色古香的柜台后面还坐着一个中年人，看上去象是店里的老板。

　　江平也不含糊，径直来到柜台前问那个中年人：“请问，你们这里收东西吗？”

　　其实江平刚刚走进聚隆斋，吴汉卿就已经注意到了他了。刚开始吴汉卿也没太关注江平，只是把他当成因为好奇进来随便看看的年轻人而已。

　　直到江平开口之后，吴汉卿才有些意外地看着他道：“当然收，请问这位小朋友有什么东西要出让？”

　　其实吴汉卿也不过四十多岁年纪，这一声“小朋友”也让拥有大叔灵魂的江平觉得有些别扭。不过想想自己现在的真实年纪，他也不好计较什么，只是把鼻烟壶放到柜台上小声道：“就是这个。”

　　吴汉卿对着鼻烟壶看了一会，在心中暗暗点了点头，放下鼻烟壶问江平：“你打算卖多少钱？”

　　之前在外面逛的时候，江平已经大致摸了一下目前古玩的行情，所以他想都没想就道：“四千五！”

　　江平的开价让吴汉卿不由自主地挑了挑眉毛，知道面前的年轻人居然还是个内行。四千五的价格开得恰到好处，卖家固然没吃什么亏，但也给吴汉卿留了一些利润空间，让他很难拒绝这笔交易。

　　虽然吴汉卿心里觉得这个价格还算公道，但身为一个商人自然是要压价的，于是很快笑道：“小朋友，你还真敢开价啊！”

　　江平也笑眯眯地道：“你看这雕工和上面的包浆，至少也是民国初年的东西的。而且用的虽然不是和田籽料但也是上好的山料，只差一点就到羊脂玉程度了，我开的价并不高啊。”

　　听江平把鼻烟壶的用料和年代都说得头头是道，吴汉卿也不禁对这个年轻人有了几分兴趣，于是笑眯眯地道：“你能告诉我从哪儿得到这件东西的么？只要来路够正，我们可以继续谈。”

　　吴汉卿之所以这么问，一是对江平有些好奇，想知道他对鼻烟壶的评价是自己的见解，还是从别人那里听来的；二来也是要弄清楚鼻烟壶的来历。如今有些年轻人，偷偷把家里的东西带出来卖，被发现之后家人又会过来用尽各种办法想把东西要回去，吴汉卿可不想惹这样的麻烦。

　　江平当然明白吴汉卿的意思，对他淡淡一笑道：“这你尽管放心，东西的来路绝对正当，就是我刚刚在外面收来的！”

　　吴汉卿也没想到，这个年轻人居然还有这样的眼力，也不由得有些吃惊。不过他也知道，这种事只要出门问一下就能弄清楚，所以江平并没有撒谎的必要。

　　既然东西的来历没问题，吴汉卿就把精力转到价格上去。身为一个商人，当然是希望利润越高越好，而这样就要尽可能地压低收购价格。在吴汉卿看来，就算江平的眼光不错，但他毕竟还这么年轻，把收购价狠狠往下压一压应该并不困难。

　　然而江平在前世拥有心理学博士学位，对人类心理的了解程度远胜于绝大多数人，谈判绝对是他的强项。在一番讨价还价之后，吴汉卿也没占到什么便宜，最终以四千块的价格买下了这只白玉鼻烟壶。

　　钱货两清之后，吴汉卿才笑着对江平道：“我开这家聚隆斋也有不少年头了，还从没遇到过你这样的年轻人，真是后生可畏，佩服啊！”

　　做成生意的江平心情也不错，谦虚地笑道：“你过奖了，我只是运气好而已。”

　　江平谦虚的态度也让吴汉卿对这个年轻人的印象又好了几分，主动把自己的名片递给他道：“这是我的名片，以后如果还有什么物件要出让，尽管来找我！”

　　说起来吴汉卿也算是江平重生以来，拓展的第一个人脉关系，他自然也是非常重视。江平双手接过吴汉卿的名片，仔细看了一眼后小心收好，然后才笑着自我介绍：“吴先生你好，我叫江平，是高三学生。”

　　虽然早就看出来江平年纪很轻，但在知道他还是个高中生时，吴汉卿也非常惊讶。如此年轻的江平居然有这么好的眼光，已经能在水很深的古玩一条街捡漏，着实令吴汉卿对他另眼相看。

　　当然，江平并不关心吴汉卿对自己的看法，他更在乎的是今天的收获。八百块买的鼻烟壶，转身就以四千块出手，收获确实非常不错。毕竟眼下是2002年，三千多块已经等于江平父亲两个月的工资了。如果考虑到江平目前的年龄和身份，说这三千块钱是他今生的第一桶金也不为过。

　　江平暗暗计算了一下，如果按照这个势头保持下去，半年后就算没能攒够妹妹的医疗费，差距也不会太远了。不过江平并不准备把这四千块带回去，而是打算就在古玩一条街买些适合的东西，也好赚取更多的利润。

　　既然眼下江平已经在聚隆斋了，他就索性从这里开始看起，这一看还真被江平找到件感兴趣的东西。


第13章 收获颇丰

　　这是一套四本的古书。标签上写的是清代的善本古书，不过照江平的眼光来看，这套书应该是清晚期的石刻词话本。吴汉卿给这套书的标价，是三千块钱。不过江平心里清楚，这只是他的开价而已，如果诚心要买的话，最多两千块就能拿下。

　　江平知道，在2002年的时候，收藏热还不象后世那么疯狂。特别是象清代的书籍之类的古玩，并不是太受欢迎，价格当然也高不到哪里去。如果是在后世的话，这套书至少要卖到数万元，而且还要碰运气才行。

　　吴汉卿毕竟是个老生意了，立刻就看出江平对这套书感兴趣，于是笑着问他：“要不要拿给你仔细看看？”

　　既然已经被对方看出来了，江平也不矫情，点点头表示同意。

　　吴汉卿戴上手套，小心翼翼地把那套书拿出来给江平查看。江平也戴上手套，一页页地翻看着书籍，没多久就确定这套晚清的古书品相良好，确是比较少见的善本。

　　“品相是没有问题的。”吴汉卿小声对江平介绍：“相信以你的眼光也能看出是什么年代的，所以我也不多说了，想要就还个价好了。”

　　江平放下手里的古书，对吴汉卿伸出两个手指道：“两千块，怎么样？”

　　江平开出的价格，和吴汉卿的心理价位相差不算太远。再加上他对这个年轻人的印象不错，也不想为了几百块钱再和江平讨价还价，想了一下就点头道：“成交！”

　　于是江平刚刚挣的那四千块还没捂热，就有一半又回到了吴汉卿的手里，这也让他的心情非常不错。

　　虽然看起来吴汉卿的这套古书便宜了三分之一，但因为古书本来就没太多市场，他继续留着也不知道什么时候能卖出去呢。对生意人来说，资金周转是很重要的，即便只是区区的两千块钱，但对吴汉卿来说毕竟也是笔生意。

　　就在吴汉卿高兴的同时，江平的心情也非常好。也许在眼下这个年代，对别人来说古书确实很难卖得出去，但这却难不倒江平。

　　拥有后世记忆的江平知道，在苏市有位收藏家，从二十一世纪初就开始收集各类古代书籍。到了2014年的时候，他收藏的古籍已经达到了惊人的十二万册，还建立了一家私人古籍博物馆。

　　后世对这位收藏家有不少报道，说他收集古书时根本不计成本，只要是品相不错的书籍都会出高价买下来。从时间上计算，眼下正是这位收藏家到处收集古书的时候。江平相信自己刚买下的这套古书，肯定能在收藏家那里卖个好价钱。

　　今天的收获确实不小，江平也准备回家了。他小心地把古书包好，正打算离开聚隆斋，目光却被博古架角落里的一件东西吸引住了。

　　这是块尺许长、三寸多宽、两寸来厚的木头，表面的颜色深浅不一，从淡灰色到接近黑色都有。木材表面纹理虬结，还有不少坑坑洼洼的疤痕，看上去年代十分久远。

　　也许在一般人眼里，这就是段普通的朽木，就连吴汉卿也罢这段木头放在博古架的角落里，似乎对其并不重视。然而在江平看来，这段木头却难得的好东西。他连忙快步上前看个仔细，很快就确定自己真的没有看错。

　　江平看着眼前的木头，忍不住在心里喃喃自语：“这是……沉香木啊。”

　　拥有前世丰富经验的江平一眼就看出，这的确是块难得的沉香木。从沉香木隐隐散发出的，混合着奶香和甘甜气息的幽香中，江平甚至可以判断出，这是块出产于印尼达拉干地区的沉香木。

　　达拉干是著名的沉香产地，在那个地区出产的沉香非常受欢迎，在后世很受追捧。江平只要把这块沉香木买回去，哪怕他什么都不做，只要等上十来年，这块沉香的价值就会增长好几十倍，绝对是笔非常好的投资。

　　见江平在博古架前流连不去，吴汉卿也走近了问道：“小江，你对这东西也有研究？”

　　“略懂一点。”江平朝吴汉卿谦虚地笑笑，然后正色问道：“吴先生，这块沉香你打算卖多少钱？”

　　吴汉卿略一思忖，笑眯眯地对江平道：“不瞒你说，这块沉香是我几年前收的，当初花了一千块钱。如果你真想要，两千块拿走！”

　　吴汉卿开出的价格虽然比收购价高了一倍，但其实并不算贵。毕竟几年前的一千块，可要比现在的一千块值钱多了。而且江平也确实喜欢这块沉香木，所以他破例没有讨价还价，而是直接把口袋里剩下的两千块也给了吴汉卿，买下了这块十年后至少值十多万的沉香木。

　　当然，正急着为妹妹筹集医疗费的江平可不会等上十年，到那时候黄花菜都凉了。他买下这块沉香，是打算拿来做雕刻用。

　　江平的前世是个极高明的艺术品伪造品大师，在各种材料上雕刻也是他的拿手好戏之一。江平打算好好雕琢这块沉香木，再用前世的技术将其做旧，伪造成古董的样子出售。这样一来就算目前的沉香木价格并不高，江平也能靠它赚得一笔不菲的收入。

　　收到了钱后，吴汉卿把那块已经很久没有人问津的沉香放到江平手里。沉香刚刚入手，江平的心也跟着猛地跳动了几下。这块沉香木的重量，可要比江平估计的重了不少。内行都知道，沉香木的品质好坏，除了产地之外，很大程度上和其重量有关。

　　沉香树在受到虫蛀或者其他伤害时会分泌树液，经过很长时间后，树液浸透了树干的木质部分，本来白色的木质部分会变成从淡灰到深褐等颜色，就形成了人们所称的沉香木。

　　沉香木中所含的树液越多、重量也就越重，品质自然也越好。最好的沉香木比重超过一，放进水里就会沉底，这也是其名称的由来。

　　而江平手里的这块沉香木，要比他估计得重得多，几乎已经接近了小叶紫檀之类的红木。江平根据前世的经验判断，这块沉香木就算没有达到最好的沉水级，也至少有半沉水的级别，这已经极为难得了。如果找到识货的买家，就算不做任何雕刻处理，以现在的行情卖个万把块钱也绝对没有问题。也就是说，江平在这聚隆斋里，又捡了两个漏！

　　今天的收获比预想中的还好，也让江平心情大好，他带着刚刚收来的两样东西，骑着自行车回家了。


第14章 绿光

　　回家后江平直接进了自己房间。眼下离高考的日子越来越近，只要江平说自己在房间里复习，家里人就不会进来打搅他。所以在关上门后，江平可以好好地看看刚收回来的两样东西，不用担心会被家里人发现。

　　江平打了一盆水，然后满怀期待地把沉香木放了进去。正象他估计的那样，沉香木有大半都沉入水里，只有很小一部分露出水面。这正是半沉级沉香木的特征，也让江平忍不住暗自欢喜，两千块买这么大一块半沉级的达拉干沉香，确实占了大便宜。

　　既然这块沉香木比较珍贵，江平自然不会仓促动手雕刻，以免白白糟蹋了这么好的材料。他打算索性等到高考之后，认真构思之后再动手，务必要将利益最大化。

　　看完了沉香木后，江平把注意力转移到了那套清代的古籍上。对前世见过许多珍品的江平来说，这套古籍本身并没有太大的吸引力。真正让他感兴趣的，当然是古籍中蕴含的灵气了。

　　之前在聚隆斋的时候，江平都是戴着手套看这套古籍的，所以并没有吸收到丝毫灵气。眼下房间里只有江平一人，他终于可以放心地吸收其中的灵气了。

　　江平把手轻轻放在古书上，集中精神想象着自己从书中抽取灵气的情形。他的意念才刚刚动起，立刻就感到有股凉意从古书进入掌心，然后就像上次一样，沿着胳膊一路上行，最后进入了自己的双眼。

　　江平本来有些酸涩肿胀的双眼，立刻感到非常舒服，令他不由自主地闭起眼睛长长地松了一口气。当江平再次睁开双眼时，惊喜地发现自己看东西都清晰了不少。

　　江平吸收灵气的目的，当然不是提高视力。既然双眼再次吸收了灵气，他也决定出门施展自己的势利眼，看看这次会有什么收获。

　　因为刚刚从外面回来，江平生怕再跑得很远会让父母不高兴，所以就站在门口，打量在外面巷子里走来走去的邻居。

　　江平一家在这条平凡的小巷子里生活了十几年，自然认识不少的老邻居。不少邻居走过江家门口，都很和善地和江平打招呼。有几位特别热心的邻居，还问起江平复习得怎么样了，对他即将面临的高考很是关心。

　　江平一边面带笑容地和老邻居们打招呼，一边也在心中暗暗感慨。对前世已经四十来岁，半辈子都在世界各地漂泊的江平来说，这种和老邻居打招呼的情形对他来说已经很陌生了。如今居然又有机会这么做，自然令他深有感触。

　　当然，在感慨之余江平也没忘记自己站在门口的真正目的。只要有邻居经过，他就会在和对方打招呼的之余，集中精力盯着人家一阵猛看。

　　然而让江平有些意外的是，虽然从门口经过的邻居倒有好几个，但他们的印堂处却没有任何异常。无论江平如何集中精力观察，还是什么都看不到。

　　刚开始江平还以为自己的能力消失了呢，后来他才想到，这样的情况很可能意味着这些邻居最近一切太平，什么特别的事都不会发生。这个推测让江平放心不少，继续留在门口观察其他人。

　　江平站了没多久，一个身材肥胖、足有两百斤的中年人慢慢走近，笑眯眯地对他道：“江平，在门口看风景呢？快高考了吧，怎么不回家复习呢？”

　　这个中年人也是江家的老邻居，江平当然是认识的，于是也笑着道：“马叔叔好，我复习累了，出来透透气！”

　　“嗯，是该劳逸结合，这样对身体好。”老马絮絮叨叨地道：“可千万别像我，过了四十以后，这身体是一天不如一天喽！”

　　江平没有认真听老马的感叹，而是集中精力望向对方肥肥的脸庞。这一看还真让江平看出了问题，老马的印堂部位有明显的绿色光芒！

　　虽然绿色光芒一闪而过，但江平却是看得清清楚楚，不由得在心中暗自思忖：“又是种新的颜色，只是这绿色又代表了什么呢？”

　　老马当然不知道，江平刚刚用势利眼观察过自己，还在那里继续念叨：“最近我是越来越觉得身体不对劲啦，赶明儿要去医院做个检查，看看到底是什么地方出了问题。”

　　江平也同意老马的话，笑吟吟地点头道：“您说得对，身体健康最重要！我得回去复习功课啦，马叔叔再见！”

　　“去吧，要努力啊，孩子！”老马冲江平挥挥手，转身回自己家去了。

　　江平说是说复习功课，其实还在考虑老马印堂处的绿色光芒究竟代表了什么意思。好在老马就住在隔壁，只要最近多留意一下，总能把这件事弄清楚。

　　事实证明江平的想法没有错，第二天一早他就有了答案。

　　江平一家正围坐在桌边吃早饭，母亲朱芸轻声道：“你们听说了么，隔壁老马病了！”

　　江建华立刻点头道：“听说了，昨天半夜老马突然犯了心脏病，还是120急救车把他送到医院去的呢！”

　　父母的对话让江平心头一震，终于明白了绿色光芒代表了什么。如果在某人的印堂处看到绿色光芒，无疑说明他近期会得病。

　　朱芸轻声道：“就老马那个体型，得心脏病也不稀奇，就是不知道严不严重。”

　　听了母亲的话，正在想心事的江平下意识地道：“应该没什么大问题，不会有生命危险的。”

　　江平这么说当然是有把握的，毕竟老马印堂处的绿光颜色不是很深，而且也没出现代表死亡的黑气，说明情况并不严重。

　　不过江建华和朱芸都以为儿子这么说只是出于好心，两人都轻轻点头表示赞同，江建华轻叹一声道：“希望如此吧，如果老马住院了，咱们就去看看人家，大家都是老邻居了，这是必须的。”

　　朱芸也对丈夫道：“说得对，是该去看看人家。”

　　江平并没有把父母后面的谈话听进去，满脑子都是另外的念头：如果绿色代表疾病，那现在能不能在母亲和妹妹身上看出端倪来？！


第15章 高考的优劣势

　　想到这里江平再也坐不住了，突然一推碗筷站起身道：“我吃完了！”

　　说了这句话，江平头也不回地进了自己的房间。

　　看着儿子的背影，朱芸忍不住微微皱眉道：“这孩子怎么一惊一乍的，被他吓了一跳！”

　　此时的江平可顾不上其他，连忙把那套清代古籍拿出来，开始吸收其中蕴含的灵气。清代古籍蕴含的灵气，自然会比民国时期的鼻烟壶更多，足以支持江平施展多次势利眼的所需。

　　江平很快就感觉到一丝凉意从古籍进入自己的双眼，在无法吸收更多的灵气之后，他大步离开房间，集中精力观察还在吃早饭的母亲和妹妹。

　　然而无论江平怎么努力，都无法在两人印堂处看到任何异常。即便是在江平的势利眼面前，如今的朱芸和江薇也都一切正常，既没病没灾，也不会碰上什么意外的好事。

　　倒是江薇被哥哥看得有些不自在，娇嗔地撅起小嘴道：“哥哥你干嘛这样看人家？眼神怪怪的，难道我脸上长花了？”

　　朱芸也看出江平有些不对劲，连忙关切地问：“儿子，你怎么了？”

　　“没事。”江平当然不能说出事情的真相，只是对母亲笑笑道：“刚才有些走神，可能是最近有些累吧。”

　　朱芸当然心疼儿子，连忙小声道：“真觉得累就去休息一会，虽然高考也很重要，但也不能为了高考就把身体累垮了。”

　　就连江薇也连忙劝哥哥：“妈说得对，为了高考把身体熬坏不值得，哥你要注意休息啊！”

　　家人的关心让江平心头一暖，对母亲投去一个安慰的笑容道：“我知道了，妈！我先回房躺一会，然后就开始复习功课！”

　　见儿子没有放松自己的打算，朱芸和丈夫交换了一个眼神，都从对方脸上看到了欣慰之色。

　　回到房间的江平往床上一趟，小声地喃喃自语：“居然什么都看不出来，难道因为我的关系，老妈和妹妹命运也都改变，这一世不会再生病了？”

　　虽然江平也希望这个推测能成为事实，但他也很清楚这恐怕只是自己的一厢情愿罢了。江平认为更有可能的原因，是自己的势利眼只能看到别人最近的运势，而想要看到妹妹和母亲半年之后的运势，至少在目前是无能为力了。

　　想到这里江平觉得自己绝对不能松懈，还是要想办法挣钱，在半年内为妹妹攒够医药费。前世留下的遗憾，在今生一定要弥补。

　　当然，江平今生要弥补的遗憾可是不少。除了母亲和妹妹的病外，高考也是他前世的缺憾之一。因为受到父亲那件事的影响，在前世江平的高考成绩一塌糊涂，让父母都非常失望。

　　家人的关心让重生后的江平十分感动，所以他也暗下决心，这次高考一定要拿出个漂亮的分数，至少也要考个一本大学，让家里都为自己感到自豪和骄傲。

　　对前世有两个博士头衔和三个硕士头衔的江平来说，高考虽然不能说是易如反掌，但也确实没太大的难度。他自己估计了一下，文科要考的几门课里，语文和英语没有什么大问题，综合卷也就是要花点功夫背一下，最没有把握的还是数学。

　　好在江平对前世的那场高考多少保留了一点记忆，还记得数学最后几道大题。只要能把这几道题的分数都拿到手，然后想办法在前面的选择题之类的题目上拿点分，数学成绩也不会难看到哪里去。只要语文和英语发挥得好一点，考个一本大学应该没什么问题。

　　分析完自己的优劣势后，江平乖乖地拿出政治书开始死记硬背。即便他是个重生者，在有些事上还是来不得丝毫投机取巧。就拿政治来说，江平不背肯定考不出来。

　　整个上午的时间，就在江平的背书声中过去了。江平惊喜地发现，重生后的自己记忆力很不错。许多内容只要念个两三遍就能完全记住，这可要比前世高考时强得多了。这也让江平信心大增，对即将到来的高考愈发期待。

　　吃过午饭之后，江平稍事休息，就回房间准备继续复习。就在这个时候，江薇却突然溜进他的房间，面带古怪的笑容打量着江平。

　　江平莫名其妙地问妹妹：“你这是怎么了，古古怪怪的！”

　　“哥，看不出来你本事挺大呀！”满脸笑容的江薇靠近江平小声道：“不声不响的就和人家那么要好了，真是让人很意外呢！你的眼光挺不错啊，那女孩挺漂亮呢！”

　　江平不解道：“你说什么啊，我完全不明白。”

　　江薇笑道：“嘻嘻，你就别装啦，人家都已经到咱们家来了。爸妈让我来叫你，快点出去吧！”

　　听妹妹这么一说，江平才想起来自己和李倩约好，今天下午一起复习功课的呢。显然李倩已经到了，难怪江薇笑得这么古怪。

　　如果是在前世遇到这样的事，江平肯定会被妹妹笑得不好意思。不过今生的江平是个有着大叔灵魂的高中生，这种事对他来说就没什么了不起了。

　　江平知道这种事往往会越描越黑，所以索性也不向妹妹解释，只是起身道：“哦，你说的是李倩啊，我出去看看。”

　　江平如此平静的表现，让一心想要嘲笑他的江薇很是有些不甘心。不过她也只能对哥哥的背影皱皱鼻子，以此来表达心中那小小的不满了。

　　江平刚刚走出房间，就听到母亲殷勤的声音：“倩倩啊，来吃水果。老江，快到冰箱里给倩倩拿罐饮料啊，今天太阳这么大，倩倩肯定热了！”

　　听着母亲的声音，江平忍不住苦笑着轻轻摇头。说起来江平的父母都认识李倩，知道她是儿子班主任的女儿，是个品学兼优的好孩子。平时江平的父母，可是一直把李倩当成榜样，经常提醒儿子要向她学习的。如今李倩居然主动上门了，难怪朱芸会对她如此客气呢，在江平看来已经客气得有些过头了。

　　江平可不想让李倩因此感到尴尬，连忙加快脚步走进堂屋。当他第一眼看到堂屋里的李倩，也不禁微微一愣——今天的少女实在太漂亮了。


第16章 男女搭配，复习不累

　　因为今天不用上学，所以李倩没有穿宽大的校服，而是换了一身打扮。虽然只是再平常不过的T恤加牛仔裤，但却让少女看上去充满了青春活力。饶是江平前世也是游戏花丛的老手，但在看到洋溢着青春气息的李倩时，也不由得流露出欣赏之色。

　　虽然江平母亲过于殷勤的态度，让李倩有些不自在，但她还是诚恳地向朱芸表示感谢。少女礼貌的态度，也让江平看了暗暗点头。

　　与此同时李倩也看到了江平，少女的俏脸上立刻流露出欢喜的笑容，同时也暗暗向他投去一个求援的眼神。

　　江平当然明白李倩的意思，他先给了对方一个歉意的笑容，然后对还在热情招呼李倩的朱芸道：“妈，李倩是来帮我复习数学的，您就别忙了，我们要抓紧时间！”

　　一听李倩是来帮儿子复习的，朱芸笑得更开心了。江平的话还是挺有效的，她连忙对儿子道：“好好，你们快去吧，我就不打搅你们了！”

　　虽然明知道母亲这么说没有其他意思，但江平还是觉得这话听着有些怪怪的。李倩显然也有同样的感觉，俏脸上蒙上一层淡淡的红晕。

　　江平知道这种事往往越描越黑，所以他根本没打算去解释，只是对着李倩微微一笑道：“去我的房间复习吧，我有不少问题要请教你呢！”

　　江平的话稍稍化解了李倩的尴尬，少女对他甜甜一笑，两人一起来到江平的房间，准备开始复习功课。

　　对李倩来说，这是她第一次单独和男生复习功课，而且还是在对方的房间里。更何况李倩本来就对江平很有好感，所以当两人独处时，少女觉得脸颊有些发烫，只是低着头坐在写字台前，一时都不知道该说什么好了。

　　李倩这羞涩的表情，自然全都落入江平的眼中。少女清新可爱的模样，也让有大叔灵魂的江平忍不住有那么一点点的心动。他当然知道，其实李倩对自己也是很有好感的，否则不会主动提出来和自己复习功课。

　　看着俏生生坐在身边的李倩，江平的目光中写满了欣赏之意，忍不住在心中暗道：“前世在少年时代没有机会恋爱，也许在今生有机会弥补这个缺憾呢！”

　　不过拥有前世经验的江平知道，象李倩这种年纪的少女是非常敏感的，如果太过着急地接近她，试图拉近两人的关系，结果反而会适得其反。眼下最好的选择，是让一切顺其自然的发展，只要两人能保持这样的接触，相互之间的距离肯定会变得越来越近。

　　至于今后究竟能和李倩发展到哪一步，江平还真的没有认真想过。对他来说只要能改变李倩的命运，不让少女嫁给前世的那个滥赌鬼丈夫才是最重要的。如果自己也能在这个过程享受一把少年时代的恋爱，那就是意外之喜了。

　　抱着这样的想法，江平没有再让李倩害羞下去，而是面带微笑地对她道：“我们开始复习吧，时间宝贵，可不要浪费了。”

　　江平平静的态度，也让化解了李倩心中那一点点的尴尬，少女笑着点头道：“好，开始复习吧！”

　　在李倩的坚持下，江平先帮助她提高英语口语，他让李倩读了一篇课文，然后纠正少女几处发音不够标准的地方。

　　李倩不愧是个好学生，虽然刚刚还有些羞涩，不过一旦开始学习，态度就立刻变得不一样了。少女认真地跟江平纠正发音，还顺便问了几个语法上的问题。

　　这几个问题都很复杂，其实李倩并没有指望江平能够回答自己，只是想提出来和他探讨一下而已。

　　然而让少女没有想到的是，这几个问题江平居然都会！他不但想都没想就回答出来，甚至还举了不少例子证明，自己的答案是正确的。

　　惊喜的李倩连忙把答案记下来，然后才对江平道：“真没想到，你的英语水平这么高。这几个问题我一直没弄明白，正打算明天去问王老师呢！”

　　在对江平说这番话时，少女美丽的双眸中闪烁着喜悦的光芒，俏脸上也带着一丝钦佩的表情。

　　李倩本就是个充满青春活力的美丽少女，现在又用这种表情看着江平，即便他有着大叔的灵魂，此时也不由得有些得意。

　　江平心里这么一得意，前世口花花的毛病就又犯了，他笑吟吟地看着李倩道：“其实我的优点多着呢，只要我们在一起，以后你会了解更到多的！”

　　听了江平的话，少女的俏脸上立刻蒙上一层红云，连忙转过头去不敢看他。对一直都是好学生的李倩来说，能以复习功课为理由来单独和江平见面，已经是她能做到的极限了。而江平这句调笑意味挺浓的话，对李倩来说就有些难以承受，难怪她会觉得不好意思了。

　　江平很喜欢少女羞涩的可爱模样，但也知道面对李倩这样清纯可人的姑娘时，必须要适可而止才行。正所谓“过犹不及”，江平可不想因为自己太过急于求成，而破坏了两人目前很好的关系。

　　所以江平并没有在这个话题上纠缠，而是很快就对李倩道：“今天的英语也复习得差不多了，接下来我有些数学问题要问你呢！”

　　江平的话让李倩暗暗松了口气，连忙收拾起忐忑的心情，开始帮他复习数学。

　　因为李倩的父亲就是数学老师，所以少女的数学基础打得十分扎实，江平问的几个问题没有一个能难倒她的。两人一个问得认真，一个答得仔细，时间在不知不觉中悄悄流逝。等李倩回答完江平最后的一个问题，两人才发现居然已经到了黄昏时分。

　　虽然还有好几个问题，但江平也不好意思问下去，而是笑着对李倩道：“时间过得真快，天都快黑了。”

　　也许是和江平待了一个下午，李倩也放松了不少，少女下意识地伸了个懒腰道：“是啊，我也有点累了呢！”

　　因为姿势的关系，李倩娇嫩的胸膛也显得愈加挺拔。江平的目光不由自主地落在少女的胸膛上，忍不住在心中喃喃自语：“以前没看出来呢，这丫头其实挺有料啊！”

　　出于少女的敏感，李倩立刻察觉到了江平的目光落在什么地方。如果换了其他人，少女肯定会非常生气。然而此时的李倩却没有丝毫不快，只是有些不知所措地站起身来，低着头小声道：“时间不早了，我……我要回去了。”

　　江平只看李倩的表情，就知道少女肯定发现了什么。他只是装作什么都没发生，站起身笑着道：“都快到晚饭时间了，我骑车送你回去吧。”

　　李倩什么都没说，只是轻轻地点了点头。于是少男少女共乘一辆自行车，在夕阳下的街道上不紧不慢地向李倩家前进。

　　坐在江平后面的李倩一路上都没说话，直到下车之后少女才小声对他道：“谢谢你，下个星期天……我们再见！”

　　听了李倩的话，江平也忍不住开心地笑了，对着她重重点头道：“好，不见不散！”

　　听出江平话中的喜悦之意，李倩抬起头向他嫣然一笑，然后转身向自己家走去。

　　虽然李倩穿得十分普通，但经验丰富的江平还是看得出来，少女腰肢纤细、双腿笔直修长，只要过上几年，更加成熟的李倩绝对会让许多男人为她神魂颠倒。

　　不过对江平来说，那都是以后的事了。眼下对他来说最重要的，还是尽快为妹妹攒够医药费。

　　看着李倩走进楼道，江平才骑车回去。回家后张薇旁敲侧击地向江平打听他和李倩的关系，但都被江平随口糊弄过去，让他八卦之魂熊熊燃烧的妹妹很是不满。

　　第二天又是周一了，不管江平愿不愿意，他还是要按时上学。第一节课刚刚上完张军就找到江平，紧张地压低了声音道：“老江，这次你麻烦大了！”


第17章 大麻烦

　　看着慌慌张张的死党，江平莫名其妙地道：“我能有什么麻烦，会把你吓成这样？！”

　　“真的出事了！”张军把江平拉倒教室的角落里，小声地对他道：“我听三班的几个哥们说，有人找了五班那几个刺头，想要对付你！反正就在这几天，他们就会‘请’你上天台！”

　　苏市二中的高三年级，一共就有五个班级。和大部分学校一样，是按照学生们的成绩来分班的。其中一班到三班是有希望考上大学的，而四班和五班的学生想考大学就得碰运气了。事实上这两个班级的学生，也根本没抱什么希望，不少人就想混个高中文凭，甚至没打算参加高考。

　　其中就数五班的学生最让人头疼，到了这个时候，基本上就连五班的班主任都不怎么管他们了。这班学生俨然成了二中最让人害怕的学生，其他班的学生看到他们都宁愿绕道走。

　　而所谓的“上天台”，也是二中的老传统。只要是哪个学生要教训个人啦，或者要解决一些“私人恩怨”啦，都会找对方“上天台”。只要上了天台，就不会有什么好事。而这次又是五班的学生要找江平“上天台”，难怪张军会这样紧张，说他有大麻烦了。

　　江平知道自己这个死党是学校有名的“包打听”，既然他这么说了，那这件事肯定是八九不离十，看来确实有人想要对付自己。

　　如果是在前世遇到这样的事，江平肯定也会象周军一样慌张。不过对有着前世记忆，曾经是世界著名大盗的江平来说，这种高中生之间的摩擦根本就不值一提。

　　不过好友的关心还是让江平很感动，他重重地拍了拍张军的肩膀道：“这事我知道了，谢谢你啦，兄弟！”

　　见江平似乎并没有把这件事放在心上，张军连忙提醒他：“你可别不当一回事啊，五班那些人野着呢，他们这次放出话来，一定要让你见血，你到底怎么得罪他们啦？”

　　张军的话也是江平在考虑的问题，他略一思忖后对张军道：“你在学校里人头熟，帮我打听一下，五班那些家伙究竟为什么找我麻烦，行不？”

　　“成，包在我身上！”张军对江平点点头道：“我现在就去打听，尽快给你消息！”

　　江平冲张军点点头，不紧不慢地回到自己的座位，目光却落在前面几排的周翔身上。自从知道此事后，江平首先怀疑的就是这家伙。江平知道自己在读高中时一直都是个老实的学生，以前根本没和别人发生过冲突。也只有在重生后和周翔发生过摩擦，所以这家伙的嫌疑最大。

　　当然，这只是江平的怀疑而已，所以他才要张军把事情打听清楚。在前世江平就是个恩怨分明的人，重生后这个性格也没改变。如果真是周翔在暗中给自己下绊子，江平也不介意教训这小子一下，好好教教他该怎么做人。

　　周翔当然不知道，江平正在打量着自己。虽然他表面上看起来和平时没什么两样，但心里却十分激动。上星期五周翔嘲笑江平不成，反而被他当众打了脸。对向来心高气傲的周翔来说，这样的事当然不能忍。所以在周末的时候他找了五班的几个“朋友”，让他们好好教训江平一顿。

　　其实在周翔心里，根本没把五班的那几个人当成真正的“朋友”。严格说来他只是请那几个人去了几次网吧，吃了两次饭，还送过几条烟而已。对家境优越的周翔来说，这点小恩小惠根本算不上什么，但却为他赢得了五班那帮人的好感，很快就和周翔称兄道弟起来。

　　虽然周翔打心底里看不起五班那些人，但表面上还是把他们当成好朋友。周翔的父亲曾经说过，就算是一张手纸也有它自己的用途，对此他向来深以为然。事实也证明确实如此，比如这次周翔就可以通过他在五班的那些“哥们”，狠狠教训江平一顿，也能让他出一口心中的恶气。

　　周翔已经和五班的那些人说好了，他们在天台上教训江平时，自己会躲在一边偷偷地看。虽然知道这样要冒些风险，但周翔就想亲眼看到江平被打得头破血流。想着江平被人教训时的狼狈模样，周翔就有些迫不及待，只希望这一刻能尽快到来。

　　就在周翔满怀期待的同时，张军则在尽力为江平打听消息。他“包打听”的名头还真不是白来的，只用了一个上午的时间就有了收获。

　　在午饭时间，张军和江平坐在一张桌子上，边吃边小声道：“我打听过了，有人说那个要教训你的人就是咱们班的周翔。这小子真不是个东西，居然出这样的阴招来对付你。”

　　张军的话早就在江平的意料之中，所以他并没有感到意外，只是冷冷一笑道：“我就猜到是这小子，他是为了星期五在课堂上的事报复我呢。”

　　张军怒道：“那事本来就是他不好，凭什么还要找人对付你啊！？”

　　江平冷静地道：“这有什么好奇怪的，有些人本来就不讲理。”

　　想想江平说得也有道理，张军也不再纠结这个问题，而是关切地问道：“那你打算怎么办？要不告诉老李，让他去解决？”

　　张军口中的“老李”，就是班主任李林祥。学生们都知道，别看他平时很严格，但也非常护短。要是知道有人欺负自己班的学生，老李肯定会挺身而出的。

　　不过江平有自己的想法，很快就摇头道：“现在这事还没发生呢，去找老李也没用。再说了，就算老李能保得了我一时，也不可能保我一个月。这事还是要靠自己，你就别操心了，我心里有数。”

　　见江平态度坚决，张军也不再提报告老师的事，而是小声劝他：“实在不行就跑，五班那些人虽然嚣张，但总不敢在其他地方对你动手。”

　　江平点点头，表示同意好友的看法，同时让他不要为自己担心。

　　也不知道周翔给了五班那些家伙多少好处，这些人给他办起事来还挺起劲。就在当天傍晚放学的时候，刚刚离开教室的江平就在走廊上被人截住了。


第18章 上天台

　　对方一共四个人，虽然也都穿着二中的校服，但个个都流里流气的，看着就不象正经学生。其中有两人身高马大，不但要比江平高出半个脑袋，而且看上去也比他壮实得多。另外两个虽然没同伴那么魁梧，但个子也和江平差不多。这四个人往江平面前一站，双方的强弱也是立判高下。

　　为首的那个学生满脸的痞气，斜眼看着江平问：“小子，你就是一班的江平吧？”

　　虽然看上去处于绝对劣势，但江平还是一副不慌不忙的样子。他先是平静地看了对方四人一眼，然后才轻轻点头道：“对！”

　　为首的那个五班学生名叫姜军，纠集狐朋狗友欺负其他同学的事，这家伙也已经做了不少。不过象江平这样在被自己找上后，还这么冷静的可以说是绝无仅有，所以姜军也觉得有些惊讶。

　　不过姜军等人在二中嚣张惯了，虽然感到有些小小的惊讶，但这并不会影响到他们的“计划”。姜军只是打量了江平一眼，然后冷笑道：“小子，看着挺镇静啊！我有点事要跟你说，我们上天台聊聊吧！”

　　江平当然清楚，对方所谓的“上天台聊聊”是怎么回事。不过他并没有退缩，只是平静地点点头道：“好，我带上书包！”

　　“随你的便！”姜军无所谓地点点头，然后勾着江平的脖子就往走廊那头走。在那里有道楼梯直通教学楼的屋顶，也就是学生们口中的“天台”了。

　　见江平跟着姜军走了，另外一个五班的学生恶狠狠地威胁周围的人：“谁都不许告诉老师，否则……哼哼！”

　　五班的学生本来就恶名在外，特别是姜军他们几个，更是全校有名的小霸王。在他们刚截住江平时，其他学生就都远远地避开几人绕行了。眼下姜军的同伴又这么恶形恶状地威胁一通，还确实打消了几个学生要向老师报告的念头。

　　姜军等人可不是好惹的，如果被他们知道有谁吧这事报告立刻老师，肯定没那人的好果子吃。他们是破罐子破摔无所谓了，但其他人还要高考呢，在这个节骨眼上被姜军他们盯上，很有可能会影响这辈子的前途！

　　到了高三的年纪，大多数学生都有了基本的利益观念。如果没有收到警告，肯定会有人去向老师报告，但眼下就没什么人敢这么做了。

　　事实上在场的学生中，还打算去报告老师的，也只有江平的死党张军而已。然而他刚要去老师办公室，却看到江平正不动声色地向自己摇头，显然是要自己不要向老师报告，于是只好打消了这个念头。

　　江平这么做也是为了张军好。张军的成绩不错，很有希望考进一本大学。眼看着离高考只有不到一个月了，江平可不想因为自己的事，影响好朋友的高考成绩。

　　姜军一路勾着江平的脖子来到楼梯前，然后冷笑着示意他先上去。只有这一道楼梯通往屋顶天台，所以只要江平上了楼梯，就等于成了笼中之鸟，姜军等人根本不用担心他会跑掉。

　　江平也不含糊，想都没想就上了楼梯。姜军转身向同伴投去一个得意的笑容，然后第一个跟了上去。见姜军上了楼梯，其他人也连忙跟了上去，生怕自己落在最后。

　　姜军等人长期在学校里欺负其他学生，已经把这当成一种乐趣。眼下又有了个寻开心的机会，所以人人都不甘落后，生怕错过动手的机会。

　　身为众人的领头人，姜军当然是毫无疑问地走在最前面。然而当他来到天台上时，却意外地发现眼前并没有江平的人影。

　　惊讶的姜军连忙往两边看，想把江平给找出来。然而他刚刚扭过头，一个黑乎乎的东西就迎面砸了上来。

　　这个黑乎乎的东西不是别的，就是江平刚才坚持要带上的书包。在首先来到天台上后，江平就躲在了楼梯旁边，趁着深感讶异的姜军还没反应过来的机会，抡起书包狠狠地砸在他的脸上。

　　姜军觉得自己就像骑着自行车撞上了一堵墙，随着“嘭”的一声闷响，他只觉得脑袋一震、眼冒金星，连耳朵都在“嗡嗡”作响，不由自主地发出一声惨叫：“啊……”

　　然而就在此时，江平已经抬脚在姜军的肚子上重重踹了一脚，硬生生地打断了他的惨叫。别看姜军长得人高马大，但连续挨了两下之后，已经完全失去战斗力，一手捂脸一手捂肚子，倒在地上站不起来了。

　　江平的动作非常快，从姜军上天台到他被打倒在地，不过短短两三秒的时间而已。跟在他身后的另一个学生还没反应过来，就已经糊里糊涂地上天台。

　　首先迎接这家伙的，自然也是江平杀伤力惊人的书包。江平用力抡起书包砸向他的脑袋，这个学生立刻被砸了一个趔趄。江平的这一下砸得不轻刚好砸在对方鼻子上，这家伙只觉得鼻孔一热，下意识地摸了一下，只看到手心一片通红，居然被江平砸出血来了。

　　这个学生的胆子比姜军小得多，一发现自己流血两腿就软了。他不由自主地坐在地上，想哭却又有些不好意思，表情变得非常尴尬。

　　虽然江平出其不意地打倒了姜军及其同伴，但发出的动静也引起了后面两人的注意。他还以为同伴已经对江平动手了呢，连忙加快脚步跑上天台。然而正准备找点乐子的两人却惊讶地发现，上面的情形和自己预料的截然相反，一时也有些不知所措。

　　江平可不会手下留情，立刻趁此机会对其中一人动手。那人见江平抡起书包砸向自己，有些大意地抬手一挡。他本以为可以轻易地挡住书包，但却惊讶地发现江平在书包藏了又重又硬的东西，这一下砸得他手臂剧痛，整条手臂立刻就举不起来了。

　　这个学生来不及去猜江平究竟在书包里放了什么，惊叫一声转身就跑。江平才不会对这家伙手下留情，赶上去一脚将其踹得趴在地上。

　　不过一转眼的功夫，刚刚还气势汹汹的姜军等人，就只剩下一个还能站着的了。这家伙本来是想教训江平的，但此时却被吓坏了，他顾不上再教训江平，转身就往楼下跑。

　　江平没打算放过这家伙，抡起书包朝他甩了过去。书包重重砸在对方背上，这家伙惨叫一声扑倒在地，这下想跑也跑不掉了。

　　从江平踏上天台到此刻为止，才刚刚过去半分钟都不到。然而包括姜军在内的四人，已经全都被他打倒了。


第19章 吓尿了

　　看着倒在地上的姜军等人，江平脸上没有丝毫得意的表情。对前世是个国际著名大盗的江平来说，和姜军等人动手简直比做游戏还轻松。打赢他们也是情理之中的事，没什么值得高兴的。

　　别看姜军等人在学校里恶名在外，好像很吓人的样子，但他们毕竟只是高中生而已。江平知道和这些人动手，只要你下手狠一点，能在气势上压倒对方，他们的斗志很快就会崩溃，到时候就不敢再动手了。

　　事实也正是如此。其实姜军等人伤得都不重，如果几人现在一起动手，江平肯定不是他们的对手。然而姜军等人都被江平之前凶狠而干脆的手段吓破了胆，根本没人敢再挑衅他了。

　　对前世经历过大风大浪的江平来说，镇住几个高中生确实没什么值得高兴的。相反他因为自己稍稍做了会剧烈运动就已经气喘吁吁而感到不满，不禁在心中暗道：“眼下的体质还是有些弱啊，看来要及早开始锻炼身体才行了。”

　　当然，对江平来说锻炼身体的事只能先放一放，处理姜军等人才是眼下的头等大事。他握着书包的背带来到姜军跟前，轻轻踢了他一下道：“别装了，给我坐好，否则要你好看！”

　　姜军确实是在装可怜，但江平的警告让他全身一颤，连忙小心翼翼地坐了起来。平时让许多老师都十分头疼的姜军，在江平面前却乖得象个小学生。他老老实实地坐在地上，低着头不敢多看江平一眼。

　　说到底姜军等人只是不太听话的高中生而已，江平也懒得和这种人计较什么，只是冷冷地问：“我以前和你们一点纠葛都没有，为什么要来找我的麻烦？”

　　江平之所以会这么问，完全是他前世养成的谨慎性格在起作用。虽然张军已经把事情的原委告诉了江平，但他还是觉得要在姜军等人这里证实一下才能放心。

　　别看姜军平时在其他学生面前一副不可一世的样子，其实也是个欺软怕硬的主。被江平打了一顿后，他已经完全没有了反抗的想法，垂着脑袋小声道：“有人要我们教训你一顿。”

　　江平没有给姜军喘息的机会，立刻冷冷地追问：“那个人是谁？”

　　这个问题让姜军沉默了。毕竟他在二中也算是有头有脸的人物，被江平教训这事已经无法改变了，但要是还出卖朋友的话，接下来就没法混下去了。

　　见姜军不说话，江平也不催他，只是冷冷地对四人道：“不想说对吧？好，我现在要你们四个分别把那人的名字写下来。如果谁没有写，或者写出的名字和别人不同，就别怪我不客气！”

　　江平这么做当然是有原因的。首先他等于把姜军等四人都拖下水，这样他们说实话的顾虑就小多了。其次江平让四个人分别写出那人的名字，这样就避免他们有串供，也可以震慑想要撒谎的家伙。万一有人写出的名字和其他人不同，那他可就真的要倒霉了。

　　江平边说边打开书包，看样子是打算向姜军等人提供纸和笔。不过在把纸笔拿出来之前，他却先从书包里掏出好几块红砖来。

　　姜军等人见状，不由得全都恍然大悟。难怪这书包的攻击力这么强呢，原来江平在里面塞了砖块！这让姜军等人对江平更加畏惧，他们平时打架，最多也就是捡起砖块往人家身上拍而已。可不象江平这样“狡诈”，居然事先把砖块藏在书包里，既提高了书包的攻击力，还达到了出其不意的效果。

　　江平才不管姜军等人怎么看，把纸和笔分别放到几人面前，让他们写出那个人的名字。看着面带冷笑的江平，姜军等人别无他法，只好乖乖地把那个名字写了出来。

　　江平收齐纸条一看，脸上也流露出了一丝冷笑。四张纸条上的字迹一模一样，都写着“周翔”这个名字。

　　“果然是他！”江平冷冷地对姜军等人道：“你们去给我告诉他，以后不要再来找我麻烦，否则……我会让他死得很难看！”

　　平心而论，江平只是想通过姜军等人吓唬周翔一下，让他以后别来找自己的麻烦就好。对刚刚重生的江平来说，要处理的事千头万绪，他实在没那个功夫和一个高中生玩这种无聊的游戏。

　　然而江平却敏锐地发现，在他提到周翔的时候，姜军等人的目光全都不由自主往天台上的水箱那边飘。虽然几个人很快就移回了目光，但却瞒不过拥有前世丰富经验的江平。他很快就想到一种可能，在几姜军等人惊愕的目光下，大步向水箱走去。

　　江平猜得没错，周翔确实就躲在水箱后面。虽然周翔也知道这样不安全，但他实在恨透了让江平，所以宁愿冒险也要亲眼看到江平被打的场面。

　　周翔本以为可以出一口恶气，但事情的发展却完全出乎他的意料。在见到江平轻而易举地打倒了姜军等人，周翔真的吓坏了。他躲在水箱后面不敢露头，只希望江平不要发现自己，否则那可就太惨了。

　　然而周翔的愿望没有实现，当江平出现在他眼前时，周翔就像泄气的皮球，吓得全身都软了。

　　“你这是有多恨我啊，居然要亲眼看着我挨打才解气！”江平面带玩味的笑容，一把揪住周翔的衣领道：“既然这样，那咱们就做个了断，我现在就把你扔下去！”

　　江平可不只是在说狠话这么简单，而是边说边把周翔往天台边上拖。当然，江平也没真想把这家伙扔下去，只是想吓唬他一下，让这家伙以后不敢再找自己的麻烦而已。

　　然而对有心理学博士头衔的江平来说，要骗过一个高中生实在太简单了。反正在周翔看来，江平是真的想把自己从楼顶扔下去。

　　以为自己到了生死攸关的时刻，周翔撕心裂肺地大声惨叫，同时拼命挣扎。然而此时他已经吓得手脚发软，根本无法和江平抗衡。眼看自己离天台边缘越来越近，还在做最后挣扎的周翔只觉得裤裆一热，居然被吓得尿了裤子。


第20章 出名了

　　江平注意到有滩水渍在周翔两腿间迅速洇开，然后就闻到了一股难闻的臊臭味，连忙放开手道：“我靠，居然吓尿了！就你这个胆子还敢找人对付我，就别出来丢人啦！”

　　现在周翔终于明白，江平只是在吓唬自己而已。然而此时他的裤裆已经湿透，在又是愤怒又是难为情之下，连一个字都说不出来。

　　江平也没想到周翔这么没用，居然会被吓出尿来，其他一些吓唬他的手段也用不上了。他实在不想把时间浪费在这些被吓坏的高中生身上，只是冷冷地扫了周翔等人一眼，然后拿着书包自顾自地离开了天台。

　　张军就在下面的走廊里焦急地等着江平，见他下来连忙迎了上去，很是关心地问道：“你没事吧？”

　　“我能有什么事？”江平拍着张军的肩膀道：“跟你说了不用担心，你看我不是好好的嘛！”

　　张军上下打量了江平一番，确信他真的没事，不由得眉飞色舞地道：“哥们你行啊，能在和姜军那伙人上天台还好好的回来。快跟我说说，你是怎么做到的？”

　　张军完全没有想到，江平能一个人摆平姜军他们四个。所以在他看来，肯定是江平用什么办法说服对方没有动手，这才能全身而退。

　　江平在前世是个著名的大盗和古董伪造者，这两个职业都要求他在大多数时候保持低调。这个习惯也被江平带到了今生，他并没有告诉张军自己在天台上打杀四方，把姜军等人全部打倒的事，只是对好朋友淡淡地一笑道：“我当然是跟他们讲校纪校规啊，还有一个月就毕业，犯不着在这个时候背个处分啦，说着说着他们就让我下来了。”

　　“我才不信呢！”张军横了江平一眼道：“姜军那伙人是什么德行我还不知道？他们才不在乎背处分呢，你小子肯定有其他手段！”

　　然而不管张军怎么追问，江平只是微笑不语。他的灵魂已经不是十八岁的毛头小伙子，完全没有要大出风头的想法。反正对江平来说，只要把麻烦解决掉就好。至于过程就不用多说了，以免给自己惹来麻烦。

　　然而天下没有不透风的墙，江平在天台上的英勇事迹很快就在学校里传开了。这消息先是在高三五班里传播，然后就扩散到整个高三年级，在短短的一天里，几乎全校学生都知道了。

　　刚开始还有人不太相信这是真的，毕竟姜军等人简直可以说是学校里的一霸。平时只有他们欺负其他学生的份，就没人见过他们有吃亏的时候。更何况另一方的当事人江平，一直都是个不起眼的普通学生，之前从来没有做过任何出格的事。这次怎么就能这么厉害，一个人把对方的四个人都打倒了呢？

　　很快就有学生说，这是江平自己编的谎言，为的就是引起大家的注意，让自己在学校里的地位更高一些。他只是个想出名的骗子，根本就没那个胆量和姜军等人动手。

　　然而学生们很快就发现，姜军等人对这事居然一点反应都没有。要知道他们可不是善茬，以几人平时的德行，肯定已经去找江平的麻烦，把他揍的满地找牙了。而这次姜军等人居然对此事保持沉默，足以说明他们确实在江平手下吃了亏。

　　于是原来只是个平凡高三学生的江平，立刻就成了二中的名人。不但许多高三男生看到江平会主动向他打招呼，就连一些女生也会向江平投去甜甜的微笑。到后来甚至有些低年级的学生，成群结队的来到高三一班门外，就为了一睹这位传说中“猛人”的风采。

　　这情况让江平不胜其烦，他只是想安静地过完高三最后的一个月，然而就是这么一个小小的愿望，看来也很难实现了。

　　事实上还有一个人比江平更加烦恼，这人就是那天也在天台上的周翔。既然姜军等人被江平教训的事都传开了，他被吓得尿了裤子的事自然也不能幸免。

　　学生遇到周翔时，表情都有些古怪，都是一副想笑又憋着不敢笑的样子。不少男生甚至会刻意往他的裤裆部位看，好像还能看到被尿湿的痕迹似的。

　　而许多女生遇到周翔，都会不由自主地皱起眉头，然后不动声色地往旁边挪开两步，尽量和他保持距离。仿佛周翔身上还留有尿臊味，只有离他远一些才不会闻到。

　　本来周翔家境不错学习又好，人也长得挺端正，再加上也会做人，一直都很受同学、特别是女同学的欢迎。然而经过这次的“天台尿崩事件”后，他的地位就迅速下降，成了人人鄙视和暗中嘲笑的对象。

　　如此巨大的反差，让周翔的自尊心深受打击，都觉得自己没脸见人了。这也让以往向来自我感觉良好的周翔，开始变得低调而自闭。在学校除了复习功课之外，就独自一人坐在座位上，也不知道在想些什么心事。

　　没有人知道，高傲自负的周翔在受此打击之后，已经变得偏激而且危险。他不但对江平恨之入骨，甚至还迁怒到了完全无辜的李倩身上，正在暗暗策划着报复行动。

　　那天放学后在天台上发生的事越传越广，到后来甚至连身为好学生的李倩都知道了。在某次下课时，李倩来到江平座位边小声问：“那些事都是真的吗？”

　　被李倩没头没脑的话问得愣了一下，江平不由得反问道：“什么事？”

　　“就是在天台上发生的事啊。”李倩紧张地问江平：“你真的打了姜军，还把周翔吓得……那样了？”

　　提到周翔被吓尿了也让李倩有些不好意思，李倩说着说着俏脸上就蒙上一层淡淡的红云。

　　少女娇羞不已的可爱模样，也让江平眼前一亮。不过他并没有因此就忘乎所以，向李倩吹嘘自己的“辉煌战绩”。

　　成年人的心态让江平显得十分沉稳，只是对少女淡淡一笑道：“别听他们瞎说，我又不是李小龙，怎么可能打得过他们四个。至于其他事就更不靠谱了，全都是些没影的事！”


第21章 玄空诀

　　听了江平的话，李倩的心情也十分复杂，在放心的同时也感到有几分失望。虽然理智告诉李倩，江平没有做那些事是最好的了。不过她毕竟还是个年轻姑娘，芳心里多多少少都有些英雄情结。如果江平真像传说中的那样，一个人对付姜军他们四个，还把对方都打趴下了，李倩很有可能会对他多出几分崇拜之情。

　　然而江平的心理年龄，早就过了在女孩面前逞勇斗狠的阶段。所以在这件事上，他也注定要让李倩失望了。

　　虽然对江平来说，天台上的事不过是个微不足道的插曲而已，但也给他提了一个醒。别看江平这次好像赢得十分轻松，其实全靠气势压住了姜军等人而已。如果他没有把对方吓住，肯定会挨一顿狠揍，那时候在全校面前丢脸的就是江平了。

　　江平心里清楚，即便自己是个重生者，除了有前世的记忆和见识外，甚至还拥有能看出别人运势的能力，但毕竟还只是个高中生而已。所以江平必须立刻想办法提高自己的身体素质和格斗能力，这样万一以后遇到类似的事情，至少还有自保的能力。

　　也许对其他人来说，想要达成这样的目的，也就是跑跑步、去健身房锻炼身体，最多再练习一些散打、拳击之类的格斗技巧而已。然而这些事对江平来说就太小儿科了，他有更好的方法来提高自己本身的实力。

　　这当然要从江平前世的经历说起。当时二十多岁的江平已经是个初露头角的大盗，他在欧洲为下次行动踩点时，无意中结识了一个在当地开酒吧的华人。两人对女人的许多看法非常一致，可以说是一见如故，没多久就成了好朋友。

　　然而江平没有想到的是，这个自称叫项盛的中年人是个国术高手，在某个传承数百年的神秘门派中还有很高的辈份。也许是和江平谈得来的缘故，游戏风尘的项盛把一套高深的本领传授给了他。

　　项盛传授给江平的，包含了从强身健体、提高各项身体素质，再到擒拿格斗、甚至是干净利索的杀人手法的一整套本领。而这套本事也有个充满了武侠感的名称，被称为玄空诀！

　　而江平也没让项盛失望，在练习玄空诀的过程中表现出了很高的天赋，进步的速度非常惊人。

　　事实上江平在三十岁之后，能成为令世界各国的警察都非常头疼的著名大盗，和他在玄空诀上的造诣越来越高有很大关系。修炼了玄空诀之后，江平的各项身体素质都有大幅度提高，在格斗方面也成了能够以一当十的高手，这才让他每次行动都无往不利，直到被董震出卖，才含恨在多佛白崖折戟沉沙。

　　虽然前世的江平在修炼玄空诀时进步非常快，但项盛还是有些不满意。他经常抱怨江平开始修炼玄空诀时，已经不是童子之身了。并且信誓旦旦地说，如果江平以童子之身修炼玄空诀，不但进步更快，而且日后的成就也会高得多。

　　按理来说已经发生的事情无法改变，但老天却给了江平重活一次的机会，也让他能够以童子之身重新修炼玄空诀。

　　当然江平在前世就向项盛打听清楚了，只要把玄空诀的基础打好之后，要不要保留童子之身就无关紧要了，也不会对接下去的修炼造成任何影响。

　　而按照江平前世的经验，要打好玄空诀的基础，也就是一年左右的时间而已。在今生江平以童子之身开始练习玄空诀，这个时间肯定会更短。反正江平今年才十八岁，就算等上一年也不过十九而已，并没有浪费多少好年华。

　　也正是因为这样，江平才会决定在今生修炼玄空诀。如果要为了修炼玄空诀就要江平放弃人生的一大乐趣，他是绝对不会接受的。

　　重生后的江平面临着千头万绪的问题，本来打算过一阵子才开始修炼玄空诀的。不过在遇到这次的事件后，他意识到必须立刻把这件事提上日程才行。

　　不过眼下江平住在家里，想要修炼玄空诀自然瞒不过家人。所以在正式修炼前，江平也只能先把这事和父母说了。

　　江平当然不可能把事实和盘托出，只是对父母说自己担心每天忙于复习功课，会把身体熬坏，打算提早一些起床跑跑步、做做操，锻炼一下身体。

　　江建华十分支持儿子的决定，在他看来身体健康才是最重要的。如果儿子因为忙于复习而变成一个病秧子，就算考上重点大学也是得不偿失。

　　而朱芸虽然担心这样会影响儿子复习迎考，但丈夫已经答应了，而且江平也保证会提早起床锻炼身体，不会影响到复习，所以也就顺水推舟的答应了。

　　得到了父母的支持，江平终于可以开始修炼玄空诀了。

　　玄空诀包含的内容可是不少，不但有强身健体、增强体质的方法，也有克敌制胜、甚至是一击毙命的手段。

　　对江平来说，目前阶段最重要的是打好玄空诀的基础，优先提高身体各方面的素质。身体素质是基础，只有身体素质提高了，才能发挥玄空诀中那些克敌制胜的手段。

　　玄空诀内容纷繁复杂，虽然强身健体的方法只是基础，但也绝对不容易。想要真正打好基础，不但要有足够的运动锤炼身体，还要通过训练特殊的呼吸吐纳方法强化内脏机能，甚至需要进行特殊的药物浸泡，来强化整个身体机能。

　　当然，和家人住在一起的江平暂时无法用药物浸泡身体，只能先用前两个办法来提搞身体素质。

　　于是江平每天天刚亮就起床跑步，除此之外，还要通过其他方法锻炼肌肉。除了这些常规的训练外，江平每晚还会抽出一个小时，练习玄空诀中的呼吸吐纳之术。玄空诀的吐纳之术非常神奇，不但能增加内脏功能，还有加快神经反应速度、提高感官的敏锐程度等效果，是强身健体方法中最关键的一环。

　　不过这呼吸吐纳之术的效果如此神奇，要练起来也当然也不容易。在前世江平足足花了两个多月的时间，才摸到其中的门道。而这次江平因为有了前世的经验，在第三天时就已经踏进了呼吸吐纳之术的门槛，进步之神速绝对是前无古人后无来者。

　　虽然进展神速，但江平也知道修炼玄空诀只能循序渐进，接下来要做的就是每天都勤练不辍。这条路没有任何捷径可走，只有持之以恒，才能有所收获。

　　除了开始修炼玄空诀之外，江平也没忘记继续摸索势利眼的奥秘。他找机会施展了几次势利眼，想知道更多颜色代表的运势。

　　可惜的是江平运气不太好，看到都是曾经见过的颜色，在这方面没有什么收获。反倒是经过两、三次尝试后，那套清代古书中的灵气也被吸收殆尽了。

　　不过江平对此并没有太在意，如今他对自己的能力多少也有些了解。知道只要能从古董中吸收灵气，就能继续施展势利眼，迟早能把其中的秘密都弄清楚。

　　既然清代古籍蕴含的灵气已经被吸收殆尽，江平也没有继续保留的必要。他打算尽快把这套古籍卖给前世听说过的那位收藏家，也好让手里那点可怜的资金周转起来。毕竟对江平来说，眼下最重要的还是赚到足够的医药费，他可不想让买来的物件在手里积压太久。

　　好在周末很快就到了，江平再次以去学校为借口，带着那套古书出了门。


第22章 浣花巷

　　江平离开家后当然不会去学校，而是骑车径直往相反的方向而去。拥有前世记忆的他知道，那位对古籍很感兴趣的收藏家，目前应该住在老城区的浣花巷。

　　据说浣花巷已经有数百年的历史，即便是在苏市这样的古城，也称得上是一条历史悠久的街道。江平刚骑车来到浣花巷，立刻就喜欢上了这里。

　　这条不宽的老街处处都能看到历史留下的痕迹，无论是青石板铺就的道路，还是白墙黑瓦的传统风格民居，都好像让时光回到了百年以前。

　　只能容纳两辆轿车并排而行的浣花巷的一边是条缓缓流淌的河流，另一边则是住户的院子。不少人家的院子里都有高大的树木，茂密的枝叶从院墙上伸到街上，为在街上的行人投下一片阴凉。而在河边则铺着整齐的石条，很多地方的石条直接延伸进河里，只要站在石条上就能跟河水来一次亲密接触。

　　然而虽然浣花巷的景色宜人，但不少人都认为这样的景色很快就会消失。大家之所以会这样认为，是有传言说这条有数百年历史的老街很快就要拆迁，有房产开发商打算在这里建造高档住宅区。

　　不过拥有前世记忆的江平知道，浣花巷最终还是保留了原样，而这都要感谢几年后成为苏市主政者的赵国权。是他力排众议，否决了房产商开发浣花巷及周围几条老街的商业计划，而是把这片完好保留江南地区古老建筑的地区保留起来，作为对古老文化的一种保护。

　　虽然赵国权的这个决定，当时收到不少质疑，但事实证明他的决定是非常正确的。几年之后浣花巷一带就成了苏市著名的景点之一，不但在省内和全国非常出名，甚至还吸引许多国外游客前来观光。

　　而这一带的房子也成了苏市最贵的房产，而且还往往是有价无市。能在浣花巷附近拥有一套房子，已经成了地位和实力的象征，根本没有人愿意卖掉。

　　当然，对江平来说几年后的那些事都是浮云，眼下他只想把手里的这套清代古书卖掉。不过江平只知道这位名叫孙文海的收藏家住在浣花巷，但具体是哪一家就不太清楚了。他推着自行车在浣花巷走了一段，看到前面有个院子的门开着，一位慈眉善目的老太太正坐在树荫下乘凉。于是连忙加快脚步上前去，准备打听一下孙文海究竟住在哪里。

　　江平来到那位老太太面前，笑着向她打招呼：“老太太，您好。”

　　老太太也朝江平点点头，然后笑吟吟地问他：“年轻人，你是来租房子的？”

　　江平愣了一下，然后才发现院门上贴着一张纸，上面写着四个很漂亮的毛笔字：房屋出租。

　　看到这四个字，江平知道这老太太以为自己是来租房的，连忙朝她摇摇头道：“您误会了，我就想向您打听一个人。”

　　虽然江平不是来租房子的，但老太太对他的态度也没改变，还是面带微笑地问：“哦，你想找谁啊？”

　　江平礼貌地问：“有位叫孙文海的大叔是住在浣花巷的吧，我找他有点事，就是不知道他住几号。”

　　“哦，你找小孙啊。”老太太往身后指了指道：“他住在325号，你再往前走一段就能看到了。”

　　“谢谢您了，老太太。”江平向老人家表示感谢，然后推着自行车继续往前走。

　　那位老太太面带欣赏之色看着江平，嘴里喃喃自语道：“这年轻人挺懂礼貌啊，现在这样的孩子可不多啦……”

　　江平当然不知道，自己给那位老太太留下了很好的印象。有了老太太的指点，他很快就找到了浣花巷325号，一处非常幽静的院子。

　　江平轻轻敲了几下院门，然后退后两步安静地等待。根据江平前世对孙文海的了解，他知道对方是个讲究礼仪、重视传统的人。所以江平也刻意表现得礼貌一些，这样能给孙文海留下个好印象，对接来的交易只有好处没有坏处。

　　江平等了一会儿，院门被慢慢打开。一个面容清瘦的中年人从门后出现，在看到江平安静地站在两步开外的地方，眼中也闪过一丝欣赏之色。

　　中年人打量了江平一眼，确定自己并不认识这个年轻人，于是开口问道：“你找谁？”

　　“请问这里是孙文海孙老师的家吗？”江平彬彬有礼地道：“我这里有套清代的古籍，想请他帮忙看看。”

　　这个清瘦的中年人正是孙文海。按照他的性格，本来是不太会和陌生人废话的。不过听说江平手里有套清代的古书，爱书如命的孙文海不禁心头一动，向他点点头道：“我就是孙文海。”

　　“孙老师您好。”江平主动向孙文海介绍自己：“我叫江平，是二中高三的学生。”

　　听说江平还是个高中生，孙文海对他也多了几分兴趣。在孙文海的印象中，如今的学生更喜欢电脑和游戏机之类的电子产品，对古籍可就没什么兴趣了。而江平居然带了套古书登门拜访，但是这点就让孙文海对他的印象又好了几分。

　　于是孙文海难得破例，向后让了两步对江平道：“进来再说吧。”

　　“谢谢孙老师。”江平先表示感谢，然后才跟着孙文海进了院子。

　　孙文海把江平带到院子东边的一间屋子，屋里有好几个高大的书架，书架上放满了线装的书籍。江平也是个内行，一眼看过去就估计出这屋里的书有上千册之多。据他所知，孙文海的藏书远不止这些，其他的书可能是保存在其他的地方了。

　　不过即便是眼前这上千册的书籍，也足以让人叹为观止了。江平知道要收集这么多的书籍，需要花费大量的精力和财力，眼中不由自主地多出了几分欣赏之色。

　　孙文海也在注意江平的反应，见状也在心里暗暗点头。他也看得出来，这个年轻人确实是懂古书的，不禁对江平带来的东西多了几分期待。


第23章 所有的压岁钱

　　江平也没浪费时间，很快就对孙文海道：“孙老师，麻烦您了。”

　　江平嘴上在说话，手里也没有闲着。他先从口袋里掏出一副白手套戴上，然后才小心地打开随身携带的书包，把仔细包好的古书拿出来，轻轻地放在桌上。

　　看到江平非常职业的动作，孙文海对他的印象更好了。为了表示郑重，孙文海也戴上手套和眼镜，然后才小心翼翼地翻开那套书籍，仔细地看了起来。

　　在孙文海鉴赏那套书籍时，江平安静地站在一边等候，既没有向他介绍这套古书，也没有流露出丝毫不耐烦的意思。

　　孙文海是个古书迷，这一看就足足看了半多小时。他把几本书从头到尾翻了一遍，连最小的细节都不放过，边看边轻轻点头，显然对这套古书非常满意。此时孙文海的注意力全都在这套古书上，甚至已经忘了身边还有江平这么一个人。

　　直到把最后一本书都翻完，沉浸在自己的世界里的孙文海才回过神来，有些不好意思地对江平道：“让你见笑了，我这人没别的爱好，就是喜欢书。特别是看到这种品相完好的善本就会忘了时间，真是不好意思啊。”

　　其实江平不怕孙文海看书看得入迷，就怕他连看的兴趣都没有。所以孙文海的话也让江平很高兴，笑吟吟地对他道：“我一直听说孙老师爱书如命，今天见了果然是名不虚传。现在这个时代，象您这样执着于一件事的人可不多了，我十分佩服。”

　　在孙文海看来江平的话无疑是最好的夸奖，他也不由得点头微笑。虽然孙文海收藏了不少古籍，但江平的这套清代善本他还真的没有。所以在稍一迟疑后，孙文海忍不住问江平：“江同学，不知道你愿不愿意把这套书转让给我？”

　　听了孙文海这句话，江平忍不住笑了，他很快就点头道：“其实我来找您就是为了这事，我想把这套书转让给您。”

　　见江平这么干脆就答应了，孙文海也不禁有些好奇地问：“其实这套书保存十分完好，雕版的刻工也非常精湛，而且又是完整的一套，是非常难得的古籍善本，为什么你会想要转让呢？”

　　孙文海这么问的主观性很强，他自己爱书如命，就以为其他人也是一样，不该轻易转让这套清代的古籍善本才对。

　　江平当然不能直接回答孙文海“其实我就是冲着钱来的”，这样无疑会破坏他在孙文海心中的形象，还很有可能影响等会的成交价格。

　　两世为人的江平对人性有深刻的了解，立刻就想到了该怎么回答，对着孙文海淡淡一笑道：“不瞒您说，孙老师，这套书是我上个星期在古玩一条街淘来的。虽然我也很喜欢，但是家里实在没合适的件保存好它们。我担心放在家里的时间长了，这套书要是被蛀了霉了，那样就是暴殄天物。知道您是这方面的专家，所以还是决定把这套书送到您这儿来，也算是给这套书找了个好归宿了。”

　　这番话让孙文海非常满意，连连点头道：“小江，我能理解的想法！我就曾看到许多古书，在那些外行手里被糟蹋得不成样子。这书籍和其他古玩不同，需要更好的环境才能好好保存下去啊！”

　　说到这个孙文海就有些痛心疾首，对他来说最难过的不是收藏不到那些珍贵的古籍，而是知道这些古籍因为主人收藏不善而遭到损坏。

　　其实江平今天来的主要目的，是将手里的这套古书卖给孙文海。不过他对象孙文海这样真正全心全意去做一件事的人向来非常尊敬，所以也默默点头表示同意孙文海的看法。

　　孙文海懊恼了一阵，然后才想起来江平来的目的，不好意思地对他笑道：“我有些愤世嫉俗了，咱们不谈那些糟心事了，说说这套古籍吧，你打算作价多少出让给我？”

　　“总算进入正题了！”孙文海的话让江平精神一振，但表面上还是很平静地道：“我主要还是想给这套书找个好归宿，价格方面只要过得去就行。”

　　江平的话让孙文海对他的印象更好，笑眯眯地道：“话是这么说，但我也不能让你吃亏啊，你给我个大概的尺寸，有出入的话好商量嘛。”

　　孙文海虽然爱书成痴，但也不是不通世事的人。所以他坚持要江平开价，到时候也好随机应变。

　　江平也看出了孙文海的打算，于是装出一副不好意思的样子道：“不瞒您说，我为了收下这套书，把从小学开始攒的压岁钱全给花了。”

　　听了江平这话，孙文海也忍不住笑了起来。如果说江平之前的表现，让孙文海觉得他是个见多识广的成年的话，那他最后这番话提醒了孙文海，面前这个年轻人不过是个高中生而已。

　　江平当然是故意如此为之，就是想要提醒孙文海自己还是个高中生。以江平对孙文海的了解来说，这样他很可能不好意思把价格压得太狠。

　　事实证明江平对孙文海的心理把握得很准，他很快就摇着头笑道：“能把所有压岁钱拿来买书，说明你是真的喜欢，我也不能让你吃亏。一万块，应该能填上你这十几年压岁钱的窟窿了吧？”

　　孙文海的开价也让江平有些意外。要知道现在是2002年，小孩子的压岁钱也不想后来那么夸张，动辄就是几千甚至上万。在这个时代，普通孩子每年的压岁钱也就是几百块而已。孙文海开出一万的高价来弥补江平压岁钱的“亏空”，绝对算得上是天文数字，很是出乎江平的意料。

　　江平觉得自己应该表现得更像高中生，于是吞吞吐吐地道：“孙老师，这……好像有点多了。”

　　江平的反应让孙文海更坚定了之前的决定，挥挥手道：“就这样定了，你让我多了这么好的一件收藏品，有点进帐也是应该的。否则这事要是传出去，大家还以为我欺负小孩子呢。”

　　孙文海如此大方，也让江平对他的观感好了不少。看着因为得到新藏品而满脸笑容的孙文海，江平脑中突然灵光一闪，作出了一个有几分冒险的决定。


第24章 我怎么没想到

　　虽然江平也不知道，这个决定会给自己带来怎样的影响。但在看着真心喜欢古籍的孙文海时，他就是有这样做的冲动。

　　于是江平没有继续和孙文海在清代古籍的价格上纠缠，而是清了清嗓子认真地道：“孙老师，其实我有个想法，不知道该不该对您说。”

　　孙文海心情很好，笑眯眯地对江平道：“有事就说嘛，何必吞吞吐吐呢？”

　　“那我就献丑了，要是您觉得我说得不对，也别生气啊。”江平先给孙文海打了预防针，然后才对他道：“我觉得各种古书印刷精美、装帧考究，能让人全方位了解当时社会方方面面的情况，不但是非常好的收藏品，也是很重要的研究文献。”

　　江平这番话算是说到孙文海心里去了，也不由得连连点头道：“你说得对，可是现在大多数人都对古籍没什么兴趣，真是让人扼腕叹息啊。”

　　见自己的话得到了孙文海的共鸣，江平接着道：“我觉得古籍目前之所以不受大部分人重视，一是它们保存起来比较麻烦，普通藏家没那个条件和经验。不过更重要的是大家对古籍不了解，自然也就谈不上欣赏和喜欢了。既然您有这么多藏书，为什么不办个私人的古籍博物馆，让更多的人了解这些古书，进而喜欢上这些古书呢？”

　　听了江平这番话，孙文海也觉得深受启发，不由得喃喃自语道：“对啊，我之前怎么没想到呢，这确实是个好办法！”

　　孙文海越想越高兴，不由得笑着对江平道：“小江啊，你的话对我启发很大！我会尽快开始筹办古籍博物馆，等到博物馆开业的那天，你一定要到场哦！”

　　“我求之不得。”江平笑着接受了孙文海的邀请，内心深处却是惊诧不已。

　　江平本以为孙文海早就有了这个打算，他这么说只是想投其所好，也算是为今后双方可能的合作打好基础了。然而现在从孙文海的反应来看，他原来根本就没有开办古籍博物馆的想法，是在江平提醒后才这么做的！

　　这就让江平很是惊讶，不由得在心中暗自思忖：“难道孙文海是受了我的启发，才办了古籍博物馆？可是前世我根本就不认识他，他又是受了谁的启发？这可真是一笔糊涂账啊！”

　　孙文海可没有像江平这样疑惑，事实上他的目标从来没有象现在这样明确过。不过虽然孙文海对还没建成的古籍博物馆充满期待，但也没忘记答应江平的事，很快就对他笑道：“瞧我光顾高兴了，耽误你的时间了，你稍等片刻，我去拿钱给你。”

　　孙文海说完就去了隔壁的房间，很快就拿来一叠百元大钞给江平：“你数数，看看对不对。”

　　事到如今江平也不矫情，结果钱数了一遍后笑道：“正好，孙老师那我就不客气了。”

　　“这是你应得的。”孙文海边说边把一张名片递给江平道：“这是我的名片，以后遇到任何问题都可以打电话给我，能帮的我一定帮忙。”

　　以孙文海的性格来说，能对江平说出这样的话来，说明他确实非常欣赏这个年轻人。江平也没想到，自己只不过给孙文海出了个主意，居然换来对方这么大的善意。

　　两世为人的江平当然清楚，人脉对自己有多重要。而且孙文海能凭自己的能力建立一家私人博物馆，肯定不是什么泛泛之辈，江平当然不会拒绝他的好意，连忙用双手礼貌地接过孙文海的名片。

　　孙文海的名片看似简单，但印刷精美、用的材料也非常讲究。名片上只有他的名字，以及一个固定电话和一个手机号码，除此之外再也没有其他信息。但越是这样江平就越是重视这张名片，他小心翼翼收好名片。

　　其实现在的江平自己也不清楚，孙文海给他的这张名片究竟意味着什么。直到后来江平真的遇到了麻烦，抱着试一试的态度打电话给孙文海时，他才知道这个爱书成痴、文人气质很浓的中年人，原来有这么大的能量。

　　当然，对眼下的江平来说，把这套古书卖个好价钱才是最重要的。既然来找孙文海的目的已经达到，江平也很快就对他道：“孙老师，我先告辞了，没几天就要高考了，我还要回去复习呢。”

　　孙文海这才想起来，身为高三学生的江平现在时间宝贵。而江平在这种时候，还亲自把一套古书送来，也让孙文海对这个年轻人的观感更好了。

　　孙文海当然不想耽误江平复习高考，连忙起身亲自把他送到院门外，还叮嘱江平路上一定要小心，这才回去看他新得到的宝贝古书去了。

　　对江平来说，这次来找孙文海的收获非常不错。两千块收来的清代古籍卖了整整一万，已经有四倍的利润了。2002年的一万块已经不是小数目了，特别是对江平这样的普通家庭来说更是如此。事实上江平在短短半个月里赚的钱，已经比父亲半年的工资还多，对一个高中生来说已经非常不错了。

　　然而江平的目标是在半年内，为妹妹攒够骨髓移植所需的医疗费用。和巨额医疗费用相比，这区区一万块就是杯水车薪了。

　　江平也没打算把这一万块钱存进银行，眼看现在时间还早，他打算抓紧时间去古玩一条街转转，看看能淘到什么好东西。只有这样才能让手里的钱周转起来，尽快赚到妹妹的医疗费。

　　作出决定的江平没有犹豫，立刻骑车赶往古玩一条街。这一次他没走刚刚来的老路，而是从浣花巷的另一头离开。从这里只要骑车二十来分钟，就是古玩一条街了。

　　江平骑过三、四个路口之后，就经过一片拆迁工地。2002年的苏市，房地产行业已经日渐红火，特别是在老城区，这样的拆迁工地不少。

　　拆迁工地内的大部分房屋已经被夷为平地，还有少数几间房子顽强地矗立着。不过也都是破败不堪，房屋的主人显然也会很快离开这里，搬到别处去住了。

　　作为一个亲眼目睹苏市未来发展的重生者，这一幕也让江平有些感慨。他知道就是在一两年后，苏市的房价开始飙升，在十年后已经到了让大多数人望而兴叹的程度。

　　这也让江平暗暗决定，等攒够了妹妹和母亲的医药费后，就挑几处后世价格高的房产屯上几套，也算是给自己和家人多了一份保障。

　　江平边想边骑车从拆迁工地中的小路穿过，路边一幢房子引起了他的注意。这是幢一看就很有些年头的老房子，白墙黑瓦、墙根处覆以石片，就连屋子里的地板也是方形石砖铺就，足见当年建造这间房子时，主人是颇花了心思的。

　　以江平的目光来看，这幢房子至少也有上百年的历史，说不定是清朝开始就矗立于此了。不过眼下房子显然已经没人住了，门窗已经被拆掉，就连山墙也被敲掉了半边。

　　在一些新兴的城市，这样的房子已经可以算得上是历史建筑了，不过在历史悠久的苏市就算不上什么了，就这样被拆了，也让江平觉得挺可惜的。

　　因为觉得可惜，所以江平对那幢被拆了一半的房子也就特别关注。在从房子旁边经过时，还特意认真地多看了几眼。

　　就在江平的目光落到老房子已经外露的屋梁上时，突然出现了意想不到的异象。金色的光芒在两根粗大的屋梁上闪过，犹如两道闪电一般，晃得江平差点从自行车上摔下来。


第25章 HN黄花梨

　　大吃一惊的江平连忙用力捏住车闸，自行车斜着向前滑行一段，干净利索地停了下来。也多亏这片地区都是拆迁工地，路上几乎已经没什么行人了。否则江平这样突然停车，很有可能会被后面的人给撞上。

　　不过此时的江平可顾不了那么多，他随手把车停在路边，目瞪口呆地象那幢拆了一半的房子走去。

　　在此之前，江平只在古玩摊老板的印堂处，才看到过那样的金色光芒，知道这种颜色代表的是财运的意思。他怎么也没想到，同样的金色光芒居然会出现在屋梁上，这也实在太出人意料了。

　　自从知道自己有了势利眼之后，江平就一直在探索其中的奥妙。眼下既然遇到了这么奇怪的情况，他当然要弄个明明白白。

　　“为什么能在屋梁上见到金光？”来到老房子旁的江平抬头看着粗大的屋梁，同时在心中暗自思忖：“总不见得说这两根屋梁很快会发财吧，这未免也太扯了点。”

　　老房子有两层楼高，江平站在下面看了半天也没什么发现。于是他决定爬上去近距离看个究竟，也好弄明白这到底是怎么回事。

　　老房子的山墙都被敲掉一大半，屋顶也都没了，结构很不稳定。要爬上这么一幢房子，还是挺危险的。不过求知欲让江平忽视了这些危险，很快就沿着摇摇欲坠的楼梯，来到了老房子的二楼。

　　江平正要想办法上屋顶看个仔细，就听到下面传来了响亮的声音：“年轻人，那里危险，你快下来！”

　　江平回头一看，之间几个戴着安全帽、身穿工作服的男人就站在下面不远处。一个四十多岁的男人正一脸紧张地看着自己，刚才显然就是他在说话。

　　一看这几人的打扮，江平就知道他们是拆房子的民工。几人满脸紧张的表情让江平暗暗叹了口气，知道想要爬上去一看究竟是不可能了。

　　带头的中年人还在催促江平：“这房子危险，快点下来！”

　　江平在对方的注视下离开老房子，两脚刚刚落地那个中年人就一把将他拉开几步抱怨道：“你这小娃娃真是不懂事，这房子都拆了一半啦，随时都会倒下，你上去干啥咧？”

　　虽然中年人的态度不怎么样，但江平也明白他是为了自己的安全着想，自然不好给对方脸色看。不过江平又很想弄清楚屋梁的秘密，实在不想就这样离开。

　　在略一思忖后江平立刻想到了解决之道，笑眯眯地对那个中年人道：“大叔，其实我就想看看那两根屋梁。不瞒你说，我觉得这两根木头不错，想出钱买下来，你能不能帮帮忙啊？”

　　江平的话让那中年人来了兴趣，他打量着老房子的屋梁道：“这两根料确实挺好，你真的想买？”

　　虽然江平也不了解那两根木料，不过既然能让势利眼有所感应，肯定有不平常的地方。所以他根本没有犹豫，立刻点头道：“真的想买，你开个价吧！”

　　见江平不像是在开玩笑，中年人略一沉吟道：“两根料三百块钱，你要的话咱们哥几个就帮你弄下来。”

　　这片拆迁工地里有不少老房子，这些房子多数都是砖木结构，一些房子的屋梁又粗又长，确实是很不错的木材。这些负责拆房的民工，也会把拆下来比较好的木料，低价卖给来收购的商人，也能补贴一点收入。

　　所以在确信江平是真的想要这两根木料，领头的中年人没想太多就开了价。当然，这个价格要比平时高一点，不过这也是很正常的。谁叫江平就想要这两根木料呢，市场需求决定价格嘛。

　　对江平来说，三百块也在承受范围内。所以他没有任何迟疑，立刻从上衣口袋里掏出三张百元大钞道：“成交！”

　　“好咧，您就等着吧！”收了钱的中年人立刻热情不少，对江平微微一笑道：“咱们现在就开工，把那两根木料弄下来！”

　　说完这话中年人就招呼同伴爬上老房子的屋顶，很快就开始干活了。

　　江平站在不远处，仰头看着民工们在屋顶上忙碌。他坚信势利眼是不会看错的，这两根屋梁肯定有特别之处，所以也是充满期待地等民工把屋梁弄下来。

　　不过要从高高屋顶把沉重的大梁搬下来可不容易，民工们忙了好一会，才把其中一根扛了下来。还没等他们把大梁放稳，江平就有些迫不及待地上前打量起来。

　　这根屋梁有五米来长，直径也有四十多公分，整根大梁通体笔直，也算是挺不错的木料了。不过江平觉得这根大梁，绝对不仅仅是根不错的木料那么简单，否则刚才也不会让势利眼有所感应了。

　　而一根木料有多珍贵，除了和大小有关外，更重要的是要看木材的品种。不过这根大梁年代久远，表面都是一层灰蒙蒙的，一眼很难看出究竟是什么品种的树木。

　　江平拿出带在路上喝的矿泉水，往大梁的一头浇了一些，然后用擦自行车的抹布用力擦拭。在江平的努力下，上百年积累下来的尘土被渐渐擦掉，大梁的横切面终于露出了真容。

　　从大梁的横切面可以看得出来，木料分为内外两个部分。外圈白色的木质部分看上去十分普通，而从木料中心大约直径二十来公分的材质，则呈现出明细的红褐色。而且这部分的木质非常紧密，仔细观察的话还能看到非常细腻的花纹，和外围的木质部分截然不同。

　　大梁横切面的情况也让江平有些意外，他怔了片刻后取出随身携带的水果刀，从木料中心部分上削下一小片，放到鼻端仔细嗅闻木料的味道。

　　一股浓烈的辛香味立刻涌入江平的鼻腔，让他不由得精神一振，忍不住打了两个喷嚏。不过此时的江平根本无暇计较这些，他轻轻抚摸着满是灰尘的大梁，脸上混合着欢喜和不可思议的表情，不由自主地喃喃自语：“这……这是HN黄花梨啊，我的运气实在太好了！”


第26章 租房

　　拥有前世经验的江平当然看得出来，这根看似不怎么起眼的旧屋梁，居然是十分珍贵的海南黄花梨！

　　这种木材生长缓慢、木质坚实、花纹漂亮，明清家具中有很多都是海南黄花梨所制，特别受到众人的追捧。不过因为过度砍伐，到了民国时期，比较大的海南黄花梨就见不到了。而如今海南黄花梨已经是国家一级保护品种，胳膊粗细的心材就称得上是大料。

　　然而眼下在江平眼前的这根黄花梨木料，心材的直径至少有二十厘米。这么大的黄花梨木料，即便放到明清也是难得的大料。要不是这幢房子也有百年以上的历史，根本就找不到这么大的黄花梨木来当屋梁。

　　也不知道当年建造这幢房子的主人是不识货，还是想给子孙后代留笔财富，所以才用这么大的黄花梨做屋梁。可惜的是他的后代不识货，居然对这么珍贵的东西弃之不顾，结果却便宜了江平。

　　事到如今江平也明白了，为什么势利眼能在这两根看似不起眼的屋梁上，见到代表财运的金光了。这两根海南黄花梨木料非常珍贵，确实可以为他带来财运。

　　除了这两根海南黄花梨木料之外，江平还有更重要的收获。那就是他知道势利眼不但可以对别人施展，而且对其他物品也能起作用。两者不同之处在于，势利眼在别人印堂上看到的不同颜色，表示那个人将来的运势。而在物品上看到的颜色，则预示着这些物品能给江平本人带来怎样的运势。

　　势利眼居然还有这样的作用，也让江平大为高兴。这样一来就算他不但能用势利眼预测别人的运势，还能依靠这本领为自己趋吉避凶，对将来的好处自然不言而喻。

　　不过江平在前世毕竟是见过大世面的，虽然三百块买下这两根海南黄花梨，绝对是占了大便宜，但他还是很快就冷静下来。江平知道目前还不能高兴得太早，他必须先找地方安置这两根珍贵的木头才行。

　　搬回家去是绝对不可能的，先别说略显局促的家里根本放不下这么两根大家伙，就算能放下江平也不会那么做。他实在很难向父母解释，为什么自己要弄两根陈旧的屋梁放在家里。

　　“可以放在哪里好呢？”看着面前的海南黄花梨大料，江平陷入了幸福的烦恼。

　　安放海南黄花梨木料的地方要有几个要求。首先当然是安全，绝对不能随便往路边一放，万一被人当木柴拉走了，到时候都没处哭去。其次江平希望那地方够大，这样他就有足够的空间可以工作，把这两段珍贵的木材变成精美的家具。

　　对目前的江平来说，要找到这么一个地方可不容易。他考虑了好一会，突然脑中灵光一闪，想到了一个合适的地方。

　　江平朝老房子那边看了一眼，见民工们还在拆另一根大梁，于是大声对为首的中年喊道：“王师傅，我先离开一下，麻烦你们帮我看一下这根木头。等一会可能还要麻烦你们帮我把两根大梁搬到我住的地方去，工钱照算，行不行？”

　　民工们本来干的就是卖力气的活，听说还有工钱可赚，姓王的中年人自然是一口答应下来。江平这才放心地骑车离开，一路把自行车蹬得飞快，转眼间就回到了浣花巷。

　　不过江平并没有在孙文海的家门前停下，而似乎按着刚才的记忆继续前进，很快就看到了之前给他指路的那位老太太。

　　人的年纪一大，生活节奏就慢，江平已经离开那么久了，这位慈眉善目的老人还坐在树荫下呢。看到江平骑着车过来，老太太笑着问他：“小伙子，小孙家找到了吗？”

　　“找到了，谢谢您！”江平礼貌地向老人家表示感谢。

　　不过江平回来可不只是为了向老人家表示感谢这么简单，他很快就接着问道：“老人家，您刚才说有房子出租的，我能看看吗？”

　　“你要租房子？”老人家看了江平一眼，有些疑惑地道：“听你的口音是本地人啊，为什么年纪轻轻的就要出来租房子住？”

　　江平在路上就想好了理由，毫不迟疑地道：“老人家，我不是自己借房子是帮家里借的。家里的老房子被拆了，有两根屋梁家里大人不舍得扔掉，想先借个地方放一放，等以后用得着了再搬走。”

　　年轻人肯定会觉得江平这个理由不靠谱，哪有专门租房子只为放两根不值钱的房梁的？不过这位老太太听了却是连连点头，很是赞赏地道：“你家大人做得对，都是老祖宗留下的东西，怎么能说扔就扔？有条件还是尽量保存下来的好！”

　　老人家的反应让江平很高兴，连忙追问她：“那您是打算把房子借给我啦？”

　　“嗯。”老人从摇椅上站起来对江平道：“跟我进来看看吧！”

　　这样的要求江平当然不会拒绝，连忙跟老人一起走进院子。在老人跨过门槛时，江平轻轻地扶了她一下。这个看似不起眼的小动作，让老人对江平的看法好了不少，向他点头微笑表示感谢。

　　走进院门后江平才发现，这个院子的面积比自己想象得大得多，足有七、八十平米的面积。一棵枝叶繁茂的大树，就靠在院门边的墙角下，给院子洒下一片阴凉。在院子里种着不少花花草草，都长得十分茂盛，显然得到了主人精心的照顾。

　　在院子的最深处，有一幢两层的小楼房。这幢楼房虽然不大，但却建造得十分精致，一看也是有些年头了。这也看出房主老太太是个很怀旧的人，难怪江平说要找地方放老房子的屋梁时，会引起她的共鸣呢。

　　“你看看这地方怎么样。”老人家打开小楼一层的门道：“这里有四十多个平方，放两根屋梁足够了。楼上借给别人了，有专门的楼梯通到二楼，你们两个等于独门独户，谁都不会妨碍谁。”

　　说到这里老人家停了一下，指了指外面的院子道：“这个院子是你们公用的，平时晒个衣服被子什么的也很方便。我只有一个要求，就是要保护好院子里的花花草草。”

　　“没问题。”江平对房子很满意，于是问那个老太太：“老人家，房租是多少？”

　　老太太作了一个手势道：“每个月六百，付三押一。”

　　浣花巷的房子本来就有些破旧，而且还处在不是很繁华的老城区，在2002年时可是不怎么受欢迎，六百这个价格既不贵也不算便宜。而在十年之后，象这样的一个院子，每个月的租金没有五万块根本别想租下来。

　　所以江平对只用这么便宜的价格，就能租到这个地方感到非常满意，想都没想就对老太太道：“那我借一年，先付四个月的房租，您看可以吗？”

　　见江平这么干脆，老太太也很高兴，点了点头道：“没问题，跟我来签和协议，付了房租我就给你钥匙。”

　　这么一位慈眉善目的老太太，居然还能想到签协议，倒也让江平有些意外。不过有契约精神是好事，江平当然不会反对。他从老人家手里接过协议书看了一遍，在确定没有什么大问题后，就在最后签上了自己的大名。老太太也在协议上签上了自己的名字，江平发现她的字还很漂亮，也知道老太太姓黄。

　　江平收好自己的那份协议，数出两千四百块给老太太，立刻就拿到了两把钥匙。其中一把是院门钥匙，另一把则是一楼的房门钥匙。至于二楼是租给别人的，老太太当然不会把钥匙给江平。

　　接过这两把钥匙，江平不禁暗暗松了口气。这不仅表示海南黄花梨木料有地方放了，还意味着在将来的一年里，江平有了个完全属于自己的小天地。他有许多不想让别人知道的事，都可以在这里完成了。


第27章 邻居

　　眼下那两根海南黄花梨大料还在路边上，这让江平非常不放心。所以在拿到钥匙后，他也没和黄老太多说什么，简单地和老人家告辞后，就匆匆地赶回拆迁工地去了。

　　等江平回到拆迁工地时，老王已经和他的同伴们把另一根大梁也抬下来了，正焦急地等着他回来呢。

　　江平连忙查看了刚抬下来的屋梁，确认这根也是海南黄花梨的大料，不由得大为欢喜。即便是在2002年，这样的两根海南黄花梨大料，也能卖到两、三万块钱。而如果江平有点耐心等上十来年，海南黄花梨的价格就会增长几十倍。到时候即便他什么也不错，这两根大料卖个七、八十万也绝对没有问题。

　　然而江平可没耐心等那么久，眼下他急着给妹妹攒医药费呢，等十年的话黄花菜都凉了。江平决定亲自动手，把这两根海黄大料打造成仿古家具，在做旧以后高价卖出。

　　当然，想要亲手打造黄花梨仿古家具并且做旧，除了要有高超的手艺更需要完全掌握古代家具的知识。即便是手艺很好的专业木匠，也无法胜任这项工作。

　　不过前世的江平本来就是个技艺精湛的古董伪造大师，对他来说这事没有太大的难度。摆在江平面前唯一的问题就是时间，他必须在妹妹发病前完成家具的制作，并且找到愿意出高价的买主。

　　要打造一套明清时期风格的家具，可不是件容易的事。即便是江平这样的专家，也要花上好几个月的时间。所以他决定要尽快抓紧时间开工，否则在妹妹的病发作时，这套家具还很有可能没有完工呢。

　　对眼下的江平来说，最要紧的就是先把这两根海南黄花梨的大料运回去。好在他和民工们已经说好了，倒也不用担心这个问题。

　　在民工老王的指挥下，一个民工推来一辆板车。大家伙一起出力把两根屋梁装上板车，然后就在江平的带领下，前往他刚在浣花巷租下的小院子。

　　拆迁工地离浣花巷的院子不算太远，一般人就算是步行，最多半个小时也就到了。而老王他们是干惯了重活的，虽然推着沉重的板车但速度还比普通人更快一些。不过二十分钟左右的时间，一行人就来到了浣花巷的小院前。

　　江平带着老王一行人到的时候，房东黄老太太正打算离开呢。见江平果然没有说谎，租房子确实是为了存放两根大梁，老人家对他的印象也更好了，还主动帮江平打开院门。

　　江平向老太太表示感谢，然后指挥老王等人把两根屋梁都搬进了一楼的房间。说来也是真巧，房间的宽度刚好够放得下这两根大梁，而且还有足够的空间够江平以后干活的，也让他感到十分满意。

　　见屋梁已经搬进了屋子，也没碰坏任何东西，黄老太太满意地走了。老王等人把木梁从拆迁工地运来也不容易，江平给了他们每根木梁两百的运费，几人也拿着四百元钱高兴地离开了。

　　眼下小院里就剩下江平一个人，他也终于可以把自己的欢喜之情表达出来了。虽然两根大梁上还是布满了灰尘，但江平却没有丝毫嫌弃的意思。他伸手轻轻抚摸粗糙的房梁，动作温柔得就像在轻抚情人的肌肤，同时小声地喃喃自语：“耐心等着吧，我一定会把你打造成精美的家具！”

　　从某种意义上来说，身为古董伪造者的江平也是个艺术家。而好的艺术家总是敏感而且多少带有些神经质，所以他在面对如此难得的海黄大料时难免见猎心喜，竟然不由自主地和它交流起来。

　　海南黄花梨大料当然不会回答江平，还是静静地躺在房里。然而就在此时安静的房间里突然想起了轻微的“咕咕”声，显然有另一个存在想和江平交流。

　　不过这并不是什么神秘的存在，只是江平的肚子在叫而已。他从早上出门忙到现在，已经是中午时分了。刚刚十八岁的身体胃口旺盛，肚子已经饿得咕咕叫了。

　　“好吧，先去吃饭，然后去古玩一条街淘货！”江平摸着口袋里剩下的五千多块钱，很快就作出了决定。

　　于是江平依依不舍地离开了海南黄花梨大料，小心地锁上房门后向外面走去。他来到院门口正要开门，冷不防门却被人从外面推开了。

　　江平的警惕性在此时表露无疑，就在院门被推开的一瞬间，他已经向后退开两步，警惕地盯着门外，做出了防备的架势。江平的反应如此之快，完全出于前世养成的本能。在他的大脑还没有下达命令之前，身体已经抢先作出了反应。

　　随着院门打开，江平立刻看清开门的是个年轻的姑娘。这姑娘有张精致的瓜子脸，漂亮的双眼和小巧的鼻子，为她增添几分温柔。

　　这个姑娘穿着一身深色的西装套裙，似乎是某家公司的制服。不过即便只是很普通的制服，将她苗条纤细的身材衬托得刚刚好。江平甚至注意到这姑娘裙摆下的小腿修长笔直，让她给人几分弱不胜衣的感觉。

　　所有这一切合在一起，也让这姑娘拥有江南女子的那种温婉、细腻的气质。那种小家碧玉所特有的楚楚动人的风韵，让前世见多了美女的江平也觉得眼前一亮。

　　与此同时姑娘也看到了门里的江平，完全没有防备的她当然被吓了一跳，不由自主地往后倒退几步，警惕地看着江平娇喝：“你是谁？快出去，否则我要报警啦！”

　　虽然这姑娘是在严词警告江平，但她清脆悦耳的嗓音却根本没有什么威慑力。江平只觉得这姑娘不但长得漂亮，而且声音也很好听。至于害怕之类的感觉，江平那真是一点都没有。如果他真是闯进院子的坏人，肯定不会被这姑娘给吓到。

　　这姑娘显然也知道，自己很难震慑住这个闯进院子的“坏人”。见江平没有离开的意思，连忙后退两步准备逃离，总之先离这个坏人越远越好。

　　就在这个时候江平也想到了，这姑娘应该就是黄老太太说的住在二楼的房客，也就是自己的新邻居了。


第28章 张晨临的小心思

　　对江平来说能有这么一个漂亮的邻居，也算是借下这间屋子额外的福利了。他可不想和俏邻居的首次见面，就弄得双方都很尴尬，连忙赶在那姑娘逃跑前朗声道：“别紧张，我是新来的房客！”

　　这话让那姑娘惊魂稍定，虽然暂时打消了逃跑的念头，但还是充满警惕地看着江平。

　　江平则抓住这个机会，把手里的钥匙给对方看，同时带着一脸人畜无害的笑容道：“我真是新来的房客，你就是黄老太太说的住在二楼的房客吧，以后我们就是邻居啦。”

　　听江平提到了黄老太太，这姑娘总算相信他就是自己的新邻居，也对着江平点点头道：“你好。”

　　“我叫江平，是苏市二中的学生。”看得出这姑娘还是对自己有很深的戒心，江平主动表面了身份。

　　这也是江平最近两天才摸索出的经验，对身为高中生的他来说，年纪和身份在很多时候是一种优势。不但可以帮着自己争取一点小小的好处，有时候还能让对方放松对自己的防备。

　　这次也是如此，听说江平还是个高中生时，那姑娘的表情明显地放松下来，有些勉强地对他笑道：“我叫张晨临，在这附近上班。”

　　张晨临的单位是不包午饭的，在单位附近吃的话最便宜的都要五、六块钱，对向来节俭的她来说，实在有些难以接受。所以张晨临每天都回家煮午饭吃，这样每个月也能省下一百来块钱呢。对月工资只有一千多的张晨临来说，也算是省下一笔不小的开销了。

　　今天张晨临只是象平时一样，趁单位午休的时间，回住处做午饭吃而已。却没想到就多了个年轻男子做邻居，也让她多少有些郁闷。

　　毕竟张晨临是个年轻姑娘，要她和江平这样一个小伙子做邻居，当然没有独自一个住在院子里来得方便。而且身为一个单身女郎，张晨临觉得晚上孤男寡女的住在同一个院子里，还会有安全上的隐忧。就算江平还是个比自己小好几岁的高中生，也不能改变这一点。

　　不过张晨临心里也清楚，房东迟早会把一楼的房间租出去的，对此她也无能为力。而且张晨临本来就是个性格温柔的姑娘，即便心里有些不满，也只小心地把自己的情绪隐藏起来，并没有给江平脸色看。

　　然而拥有前世经验的江平，绝对是个察言观色的专家，象张晨临这样刚刚踏上社会没多久的大学生，根本就不是他的对手。虽然张晨临竭力隐藏自己的情绪，但江平还是一眼就看出她对自己搬进来住有些不满。

　　江平并没有因此就责怪张晨临，毕竟这也是人之常情。为了让这位俏邻居安心，江平笑眯眯地对她道：“既然咱们已经是邻居了，有件事我得提前跟你打个招呼。我一般只是白天过来，晚上还是要回家睡觉的。所以晚上就麻烦你要帮我多多留意，万一发现有小偷进了我的房间，你千万要帮我报警哦！”

　　听说江平晚上不住在这里，张晨临最大的担忧也就不存在了，心情也立刻变得灿烂起来。她根本没有迟疑，立刻微笑着对江平道：“你就放心吧，我可是住在这里呢，晚上真要是进贼了，肯定要报警啊！”

　　知道自己成功打消了张晨临的忧虑，江平也笑眯眯地道：“这就好！”

　　不知道为什么，当张晨临看着江平脸上那意味深长的笑容时，突然有种奇怪的感觉。仿佛站在自己面前的并不是一个高中生，而是个历经坎坷、社会经验比自己丰富许多的中年人。而自己刚才自己的那点小心思，根本没有瞒过江平的眼睛，几乎是赤裸裸地暴露在了对方的面前。

　　这种感觉让张晨临既惊讶又不好意思，连忙想要对江平说些什么，以此来缓解心中的尴尬。

　　不过江平并没有给张晨临这个机会，他只是对这位新认识的俏邻居微微一笑，然后就挥手道：“我要回去了，再见！”

　　“再……再见！”在这种情形下，张晨临只能跟着江平说话的节奏向他告别。然后若有所思地看着江平略显瘦弱的身影消失在门外，过了好一会才回过神来。

　　“这个江平……真是有点让人捉摸不透呢。”回想起和江平相处的那短短的几分钟，张晨临对这个比自己还小几岁的高中生，也有了个初步的印象。

　　对江平来说，借房子遇到一个俏邻居，只不过是个意外的福利而已。除了比较养眼之外，似乎也没有其他的好处，对张晨临对自己的看法自然也不是很在意。

　　在离开浣花巷后，江平在路边找了个家点心店，随便吃了点东西填饱肚子之后，就赶到古玩一条街寻找可以为自己带来收益的物件。

　　如今江平的口袋里有五千多块，可要比上次来的时候有底气多了，可供选择的范围也大了不少。他在古玩一条街上来回走了两次，仔细地看了每个摊位上的物品，最终选定了准备购买的物件——四枚明代的古钱币。

　　这四枚古钱币都是嘉靖通宝，在古玩市场上并不少见。不过经验丰富的江平发现，这四枚嘉靖通宝表面的文字和饰纹非常清晰，每一道笔划都非常清晰，笔划之间没有丝毫粘连。和这四枚嘉靖通宝相比，摊位上的其他嘉靖通宝无论是在文字还是饰纹都显得比较模糊。

　　这倒不是说江平看上的那几枚嘉靖通宝是假货，相反是价值更高的“母钱”。所谓的“母钱”，就是古代铸造铜钱时，用模子第一批铸造出来的钱币。因为这时候模子是全新的，所以铸造出来的钱币无论是文字还是饰纹都非常清晰，再加上数量也比较少，所以母钱比普通的钱币更有收藏价值。

　　而这个摊主显然不太清楚母钱的价值，所以把这几枚母钱和其他普通的古币放在一起出售，自然给了江平一个捡漏的机会。

　　在一番讨价还价之后，江平以一千两百元的价格，买下了这四枚嘉靖通宝的母钱。根据他的估计，只要把这四枚母钱转手，赚个翻倍是没有问题的。

　　当然，在把这几枚古钱币转手之前，江平会先将其中的灵气吸收殆尽。在完成交易之后，江平就捏着其中的一枚母钱，开始吸收其中的灵气。

　　就像前几次一样，一股凉意从母钱中沿着江平的手臂进入他的眼中。两眼一片清凉的感觉，让江平觉得非常舒服。

　　在无法继续吸收灵气之后，江平小心地收好手里的嘉靖通宝。就在他打算骑上自行车回家的时候，突然想起一件事，立刻不由自主地愣住了。


第29章 吐纳术

　　“不对劲啊！”江平回想着刚刚挑选古钱币时的情形，皱着眉头喃喃自语：“那时候我摸过的古币可不少，为什么连一点灵气都没吸收到，只有到了买下这四枚母钱之后，才能吸收其中的灵气呢？”

　　对重生不到半个月的江平来说，还有很多关于势利眼的秘密有待挖掘。而他刚刚想到的这个问题，显然也是其中之一。

　　可惜的是势利眼这个能力原本就来得十分神秘，自然不会像电子产品那样有详细的说明书，所以江平对这个问题也是毫无头绪。他扶着自行车考虑了很久，这才想出了一些端倪。

　　结合之前几次买卖古玩的情况，江平认为势利眼吸收灵气有两个前提条件。首先只有在有些年头的古玩或者艺术品里，才有可供吸收的灵气存在；其次就是只有当自己真正拥有了这些古玩，才能从中吸收到灵气。

　　这也让江平多少感到有些泄气，他原来还想着，今后只要有机会接触到古玩或者艺术品，就抓住机会从中吸收灵气的呢。现在看来这样显然是行不通的，想要吸收哪件古玩中的灵气，就要先将其买下来再说了。

　　虽然江平也不清楚，吸收灵气为什么会受这样的限制，不过他也没在这个问题上花太多的心思。前世的经验让江平明白，有很多事只需要知道是怎样的就行，并不需要知道为什么会这样。

　　就像几年后大范围普及的电脑和手机一样，对普通人来说只要会用、能充分发挥其用途就行了，又何必了解它们运作的原理呢？

　　想通了这点的江平心情立刻开朗不少，眼看着时间已经不早，连忙骑车赶回去了。要知道他可是以去学校复习的借口出来的，如果回去得晚了，难免又要让父母操心。重生的江平比前世愈发知道亲情的可贵，自然不愿意发生这种事。

　　回到家之后也已经到了晚饭时间，江平匆匆吃过晚饭，就回到自己房间复习去了。即便是重生者也不是万能的，江平想在高考时考个好成绩让家人感到自豪，也必须努力才行。

　　见儿子最近越来越认真，江建华和朱芸对视一眼，都从对方眼中看到了一丝欣慰。其实两人都知道，江平的成绩一般，能考上二本大学已经很不错了。不过最近儿子愈发认真的复习态度，也让这对夫妻心中出现了新的希望，也许儿子走运，能幸运地考上一本大学呢！

　　江平在自己小小的房间里用功，一直到深夜才停止复习。不过他并没有立刻就上床睡觉，而是做起了最近开始每晚都必做的功课——练习玄空诀中的吐纳术。

　　玄空诀讲究内外兼修，对身体内部五脏六腑和经脉的锤炼，更是其中的重中之重。而这呼吸吐纳之法，就是专门用来锻炼身体内在的，也可以说是整套玄空诀的基础。

　　玄空诀的呼吸吐纳之法，讲究的是师法自然，锻炼时并不需要一本正经的盘膝而坐。江平只是用一种最舒服的姿势靠在床上，然后轻轻闭气双眼，集中精神排除杂念，开始引导气息在体内运转。

　　有了前世丰富的经验，再加上今生还是童子之身，江平在吐纳术上的进展非常快。前几天他的吐纳术就已经到了入门的水准，所以这次没花太多时间，就感到一股气息慢慢在体内聚集起来。

　　这股气息极其微弱，即便是经验丰富的江平也只能勉强感受得到而已。不过就是这股微弱的气息，却是整套玄空诀的基础。只要江平勤练不辍，迟早会给他带来极大的好处。

　　感受到这股气息后，江平集中精力，推动其在体内按着特别的路线前进。这要比仅仅感受到气息难得多，需要大量的训练才能做到。即便江平有着丰富的经验，但也不能代替长时间的勤学苦练。

　　江平只推动气息在体内沿着特别的路线前进了一小段，就开始感到后力不继，要维持这股气息越来越困难。即便是这样，江平还是苦苦支持，尽力将目前的状态保持下去。修炼玄空诀就像逆水行舟不进则退，只要多坚持一秒钟，也能让自己的造诣有细微的提高。

　　江平向来是个坚韧不拔的人，轻易放弃可不是他的性格，否则前世也不可能成为著名的大盗和古董伪造者。他非常清楚，修炼玄空诀本来就不是件容易的事，不下苦功是不会有收获的。

　　苦苦坚持的江平很快就不堪重负，豆大的汗珠从额头上流下，一滴滴地落在床单上。即便如此他还是努力坚持，因为哪怕多撑一秒也是进步。

　　又过了一小会，江平体内那股小小的气息终于象狂风中的火苗那样熄灭了。他也终于放松下来，倒在床上大口喘着粗气。

　　虽然江平在练习吐纳术时，身体并没有任何动作，但他感受到的疲惫程度，却比做高强度体能训练课更高。不过练习玄空诀就是这样，付出越多得到得也越多，正是因为修炼吐纳术如此辛苦，所以它才是整套玄空诀的基础，是提高身体实力最重要的一环。

　　江平只用了不到一个星期的功夫，就能把吐纳术练到现在这样的程度，绝对称得上是天赋异秉。要不是他拥有前世的记忆和今生童子之身的双重优势，是绝对做不到的。

　　不过即便如此，江平对自己的进步速度还是有些不满意，在缓过来一些后摇着头轻声道：“这速度还是有些慢了，如果能配合药浴锻炼，效果肯定更加明显。”

　　药浴也是修炼玄空诀的关键之一，可以强化身体、加快修炼的进度。不过江平很清楚，在自己家是绝对不可能进行药浴的，因为他根本没办法向父母家人解释，为什么要把自己浸在一大桶古怪的药水里。

　　好在江平已经租下了浣花巷的房子，今后可以在那里给自己做药浴。不过眼下刚刚重生的江平要面对的事千头万绪，药浴也只能推迟一阵再说了。

　　满身大汗的江平冲了个澡，然后就睡下了。今天他也是忙得够呛，很快就进入了沉沉的梦乡。


第30章 赵国权来电

　　第二天江平还是早早起床，先出门跑足十公里的距离，然后回家做肌肉训练。虽然家里没有专门的器械，但对江平并没有太大的影响。只要有决心，总能找到锻炼的办法。

　　而体能训练也是修炼玄空诀的一部分，只有把身体的基础打好了，接下来练习那些克敌制胜的招式才有事半功倍的效果。所以无论时间多么紧、条件多么艰苦，江平绝对不会有半分松懈。

　　等江平把一套动作全都锻炼完后，家里人也陆续起床了。他陪着家人吃过早饭，然后就回自己房间复习去了。

　　之前朱芸对儿子在这个时候提出开始锻炼身体，还是颇有微词的。不过在见到江平确实没有耽误复习的时间，甚至比以前更加努力后，她心里也只剩下欣慰了。在朱芸看来，儿子就像是在一夜之间长大似的，变得越来越懂事了。

　　其实需要江平重点复习的，也就是历史、地理和政治这三门课。英语和语文是他的强项，至于数学也不用急着在上午复习，因为下午李倩就会来帮江平复习了。

　　想到这个清丽可人的少女，江平的心也暖暖的。虽然如今的江平有着大叔的灵魂，但少女青春靓丽的气质和如泉水般纯净的情愫，还是让他很是有些心动。

　　不过重生的江平毕竟不是懵懂少年，自控能力可要比普通高中生强得多了。虽然想到李倩让江平有些走神，但他还是很快就集中起精神开始复习功课。

　　正在专心背历史的江平仿佛听到了电话铃声，不过他并没有放在心上。今天是周末，家里其他人都在，用不着江平抢着去接电话，他只要专心复习就好。

　　然而电话铃响过之后没多久，江平就听见了妹妹的声音：“哥，你的电话！”

　　江平放下书本跑出去接电话，江薇一面把电话给他一面小声道：“听声音好像是个大叔！”

　　妹妹的话让江平有些莫名其妙，不知道是哪个大叔会打电话给自己。不过他还是很快地接过电话，礼貌地问对方：“你好，我是江平，请问你是哪位？”

　　“是小江吗？”电话那头立刻响起一个沉稳的声音：“你好啊，我是赵国权！”

　　其实不用赵国权自我介绍，江平也听出了他的声音。虽然江平也有赵国权的电话号码，但他一直没有主动联系对方，就等着赵国权打电话给自己呢。今天终于等到了赵国权的电话，江平也不由得有些激动。

　　不过江平还是很快就让自己冷静下来，用意外的语气道：“是赵伯伯啊，您好啊，找我有事？”

　　电话那头的赵国权似乎有些为难，沉吟片刻才轻声道：“小江啊，赵伯伯知道你就要高考了，最近的时间很定很紧张。本来是打算等你高考之后，再上门好好向你表示感谢的，可是现在……我实在遇到了很大的困难，只好厚着脸皮向你求助啦。”

　　赵国权的话让江平有些摸不着头脑。如今的江平在别人眼里只是个普通的高中生而已，能有多大的本事？而赵国权虽然仕途不顺，但好歹也在政府机关工作，他能有什么事一定要求江平帮忙的？

　　不过虽然心里有这样的疑惑，但江平当然不会放过这个进一步和赵国权拉近关系的机会，于是笑道：“赵伯伯你太客气了，有事尽管说吧，只要我能办到的，一定不会推辞。”

　　江平的反应让赵国权暗暗松了口气，连忙接着对他道：“不瞒你说，上次的车祸让佳嘉受了严重的惊吓，从那以后她就一直睡不安稳，就算睡着了都会吓醒，有时候哭得枕头都湿了一大片，我们大人看在眼里不是个滋味啊！”

　　赵国权的话让江平想起了那个懂事可爱的小女孩，也深以为然地点头道：“就算大人遇到那样的事都会吓得不行，佳嘉还那么小，对她的影响肯定更大。不过……这事我能帮上什么忙呢？”

　　赵国权叹了口气道：“你是不知道啊，佳嘉那孩子每晚都被噩梦惊醒，醒来的时候都会哭着说要‘大哥哥抱’。”

　　江平前世就有心理博士头衔，当然明白佳嘉为什么会有这样的反应。不过他也没忘记自己现在的身份是高中生，所以装作不解地问道：“为什么会这样？”

　　赵国权沉声道：“我带佳嘉去看过医生了，医生说这因为孩子在受到心理创伤时，正好是你帮助了她，所以她下意识把你当成了最可靠的人。如果让佳嘉经常和你见面，也对对她的恢复会很有好处。”

　　说到这里赵国权停了一下，很是为难地道：“我也知道你就要高考了，实在不应该在这个时候来打搅你。可是佳嘉的情况越来越严重，最近每次睡不到半小时就会惊醒，我和她妈担心孩子这样下去迟早会崩溃，所以……”

　　话到这里赵国权停住了，不知道该怎么往下说才好。他是个正直的人，觉得为了外孙女来打搅正在复习的江平，实在是很不应该。然而佳嘉的情况又实在很糟糕，逼得担心不已的赵国权不得不打这个电话，两边的压力集中在一起，让他感到非常为难。

　　然而对江平来说，这绝对是和赵国权一家保持良好关系的绝佳机会。在把赵晚晴母女从车轮下救出来的时候，江平可没想到事情会往这个方向发展。

　　江平当然不会放过这么好的机会，没等赵国权开口就对他道：“赵伯伯，我说句不客气的话，其实您早就该把这件事告诉我才对。佳嘉是我亲手从车轮下救出来的，我哪能看着她受这样的苦？我父母教育我，无论做什么事都要善始善终，这件事你不让我管都不行！”

　　江平的表态正是赵国权最想听到的，饶是他的性格向来十分沉稳，也不禁长长地松了口气，心里的一块大石头终于放下了。

　　不过眼下还有个问题困扰着赵国权，他迟疑片刻后不太好意思地问江平：“那……你打算什么时候来看佳嘉？”

　　江平知道自己不能表现得太积极，否则会有适得其反的效果，在思忖片刻后对赵国权道：“今天我要去补课，下周一到周五都要上课的，我星期六下午就去看佳嘉，您看行吗？”


第31章 泄题

　　虽然还要等一个礼拜，但在赵国权看来这已经是最好的结果了，他连忙点头道：“没问题，当然没问题！那我下个星期六等你啊。”

　　“一言为定！”江平干脆地把这件事定下来，然后又向赵国权要了他家的地址。

　　“小江，我真是太感谢你了。”报出自己家的地址后，赵国权有些惭愧地道：“就是要耽误你的复习，让我心理很过意不去。”

　　江平当然不会居功自傲，笑着对赵国权道：“赵伯伯，这事您千万别往心里去。最近我整天就是复习，弄得头昏脑胀的，复习效率越来越低，本来就打算出门走走换换脑子呢，这次去您家就当是放松一下了。”

　　虽然江平说得轻松，但赵国权当然听得出他这是在安慰自己，不由得轻叹一声道：“小江啊，大恩不言谢，你这份情我记住了！”

　　这话让江平暗自高兴，但他并没有让自己的心情流露出来，又谦虚了几句后就挂了电话。

　　赵国权的来电也让江平有些意外，而佳嘉那个乖巧可爱的小女孩的情况，也让他多少有些担心。好在江平前世是有心理学博士学位的，对佳嘉目前的情况，多少还是有些解决的办法。他决定这次去赵国权家时，了解一下小姑娘的情况，看看能不能帮上点忙。

　　下周六江平第一次去赵国权家，从礼节上来他是不该空手上门的，应该带些礼物才行。当然，考虑到江平高中生的身份，他只要提些水果去就已经算是很懂事了。

　　然而江平一心想和未来本省的第一把手搞好关系，那就绝对不能只提些水果上门了。当然，他也不可能送很贵重的礼物，那样又和自己的身份不符。江平考虑了好一会，终于想到一件既很有意义但又不会很显眼的礼物——用前阵子收来的沉香木，亲手为佳嘉雕刻一块吊坠。

　　想好了带什么礼物去赵国权家，也已经到午饭时间了。江平吃过午饭之后没多久，李倩就依约来到。

　　因为天气越来越热，所以李倩今天穿了件月白色的连衣裙。合身的连衣裙将少女苗条的身材衬托得刚刚好，让她看上去更加的清纯俏丽。一双笔直纤细的小腿在裙摆下若隐若现，白生生的肌肤看上去就像最好的丝绸一样细腻。

　　在看到江平后，李倩俏脸上立刻绽放出开心的笑容，如泉水般清澈的双眸中闪烁着喜悦的光芒，更为她增添了几分只属于少女的青春气息。饶是江平前世也算是阅女无数，但在看到李倩时，也被她的美丽所深深的吸引。

　　在前世江平和李倩的交集并不算多，而今生两人之间的关系就要亲密得多了。江平这才发现，每一次和李倩更深入的接触，就能从少女身上发现更多美丽的闪光点，这次当然也不例外。

　　看着充满了青春活力的美少女，江平不由得由衷地赞叹：“李倩，你穿这一身真是漂亮！”

　　如果换了前世的江平，是绝对不敢对李倩这么说的。然而重生之后的他当然知道，只要是女人就喜欢别人的赞美，说出自己的感受只会让她觉得高兴。

　　事实也确实如此，虽然江平的赞美让李倩羞红了俏脸，但她却是打心眼里高兴。所谓“女为悦己者容”，李倩就是因为今天来找江平复习功课，才特意穿上这条裙子的。江平的夸奖让少女知道，自己的小心思并没有白费，也不由得暗暗欢喜。

　　不过少女的矜持让李倩并没有把高兴写在脸上，反而娇嗔地横了江平一眼道：“就会胡说八道，快点开始复习吧！”

　　虽然李倩尽量想要作出一副生气的样子，但俏脸上的笑意却怎么也掩饰不住。少女眉宇间那若有若无的笑意，已经将暴露了她心中的感受。

　　江平当然看得出来，李倩并没有生气。他当然不会拆穿少女的小心思，只是笑着道：“好好好，我不说了，咱们开始复习吧！”

　　和上次一样，先是由江平帮李倩复习英语，然后则是李倩为江平补习数学。不过与上次不同的是，今天李倩的打扮比上次漂亮得多。穿着连衣裙的少女犹如出水芙蓉，虽然还至于让江平神魂颠倒，但也让他的目光老是不由自主地落在李倩微微鼓起的胸膛和纤细的腰肢上。

　　出于少女的敏感，李倩当然也察觉到了江平肆无忌惮的目光。也时不时地用眼神警告他，专心复习不许胡思乱想。然而李倩的自以为严厉的目光，对江平根本没有什么威慑力。他的目光还是时不时地落在少女窈窕的娇躯上，毫不掩饰自己脸上的欣赏之色。

　　这样的情形一再重演，结果就是李倩先受不了了。少女把手里的数学书往胸前一抱，娇嗔地对江平道：“你的心思根本就不在书上，人家不给你复习了！”

　　知道李倩只是在耍小性子而已，江平也不着恼，只是放下笔笑眯眯地道：“正好我也累了，那就休息一下吧！”

　　虽然李倩对江平很有好感，但这一停下来反而有些不知道说什么好了。少女沉默片刻，然后才小声问江平：“你打算考那所大学？”

　　“我想就考咱们苏市的大学吧。”江平反问李倩：“你呢？”

　　“我想考申城的复大。”李倩说出了自己的打算，然后小声地道：“可是复大分数很高，我也不知道自己能不能考上。”

　　说到这事李倩的情绪就有点低落，让本来漂亮活泼的少女多了几分忧郁的色彩。

　　看着闷闷不乐的李倩，江平突然想到，在前世少女就没能考上申城的复大，而是进了本省的交大。而李倩和她那个滥赌鬼丈夫，也是在交大认识的。可以说没能考进复大，决定了李倩今后悲惨的命运。

　　虽然眼下的江平还没有要和李倩厮守终生的打算，但也不愿意看着她还是象前世那样，被个滥赌鬼毁了下半辈子。

　　想到这里江平暗暗决定，要尽力帮助李倩在高考中取得高分。这样不但有可能满足少女靠上复大的心愿，还能让她远离前世的那个滥赌鬼老公，改变李倩下半生悲惨的命运。

　　别看李倩一直排在年级的前几名，而江平不过是个中游水平的学生而已，他想帮助李倩提高考分似乎是完全不可能的事。但是江平拥有前世的记忆，还清楚地记得当初高考时数学最后几道大题的类型，所以帮助李倩提高成绩并不是痴人说梦。

　　作出决定的江平突然握住李倩的小手，看着她的双眼一字一句地道：“你相信我吗？”

　　李倩猝不及防地被江平握住双手，只觉得芳心“扑通扑通”跳得厉害，好像随时都会从胸口蹦出来的似的。本能让少女想要抽回双手，但内心深处又觉得有些舍不得。

　　在挣扎了片刻后，李倩还是没有抽回自己的手，只是羞涩地低下头小声道：“我……我相信你，有什么事你先放手再说。”

　　其实让江平放手这话，李倩是说得有些言不由衷的。然而江平还真的立刻放开了少女的双手，拿过她的数学书一面在上面圈圈画画一面认真地道：“既然你相信我，就回去把这几道题看熟。我觉得这次高考，数学的最后几道大题，一定就在这个范围内！”

　　平心而论，当江平刚刚放开李倩的小手时，少女的内心还有些小小的失望。不过江平接下来的话让李倩不淡定了，不由自主用她漂亮的大眼睛看着江平问：“你怎么知道的？”

　　江平胸有成竹地李倩微微一笑，信心十足地说出两个字：“猜的！”


第32章 周翔的怒火

　　“猜……猜的？！”江平的回答让李倩大吃一惊，少女的俏脸上写满了不可置信的神情，惊愕地看着他。

　　江平也知道这个理由很难说服李倩，但他是在不好说得太多。总不见的告诉少女，其实我前世已经经历过一次高考，还记得数学最后几大题考的是什么吧？

　　前世身为心理学博士的江平知道，如果没办法用可信的逻辑说服对方，那就要通过感情来打动对方。所以他立刻换上一副柔和的表情，深情款款地看着李倩柔声道：“我从小猜题就很准，中考时就是靠猜题才能考进二中的。我的直觉不会有错，这次肯定会考到这几题，你一定要相信我！”

　　都说恋爱中的女人是盲目的，虽然眼下江平和李倩还不算是在正式恋爱，但两人之间朦胧的情愫却是越来越浓。少女的芳心本就已经微微萌动，面对如此深情款款的江平，就更加有些不能自已了。这一刻李倩也有以前从没有过的感觉，觉得面前的江平是如此的可靠，相信他的话绝对没有错。

　　少女深深地看了江平一眼，然后拿起数学书认真地看他圈出来的那几道题，最后郑重其事地告诉他：“我相信你，一定会认真地看这些题！”

　　见李倩说得认真，江平也暗暗松了一口气。在他圈出来的五道题里，考到的有四题之多。这个比例虽然有点高，但应该也不会引起别人的注意。只要李倩认真复习，应该能让她的数学成绩比前世有明显提高。可别小看这一两道题的差距，在千军万马过独木桥的高考中，几分之差也许就能帮助李倩考上复大了。

　　看着李倩认真的俏脸，江平不由得在心中暗道：“能做的我都做了，究竟结果怎样也只能看运气啦！”

　　说完这事时间已经不早了，江平照旧骑车把李倩送回去。虽然骑得还是同一辆自行车，走的也是一样的路线，但江平和李倩都有种感觉，似乎两人之间的距离比上次更近了。

　　看着渐渐西沉的夕阳，李倩只觉得心中渐渐升起一种说不清道不明的感觉。她稍稍迟疑了一下，然后伸手轻轻围住了前面江平的腰，慢慢地把俏脸靠在了他的背上。

　　感受到少女的温柔，江平的嘴角也浮现出一丝微笑。他故意放慢了速度，好多享受一会这初恋的感觉。

　　然而两人都没有发现，这一幕刚好被在街上闲逛的周翔见到。

　　自从发生了“天台尿崩”事件后，周翔在学校的地位就一落千丈。男生鄙视他，女生嫌弃他，原来很受欢迎的周翔已经成了学校里的笑话。对心高气傲的周翔来说，无疑很难接受这样的变化，当然也对这件事的始作俑者江平是恨之入骨，甚至还迁怒到了李倩身上。

　　今天周翔也是想起了自己最近在学校的遭遇，心浮气躁之下也没心思复习，于是就上街走走散散心，却没料到又看到了李倩和江平如此亲密的一幕。

　　这让周翔心里又嫉又恨，复仇的火焰在他胸中熊熊燃烧起来。这一刻周翔决定，一定要在高考前给江平和李倩一个终生难忘的教训，让他们知道得罪自己会有怎样的下场！

　　想到这里周翔没有丝毫犹豫，在路边找了公用电话，拨通一个号码沉声道：“是军子吗？我周翔！叫上王辉他们几个，到老地方和我见面。对，有急事，快！”

　　说完之后周翔就挂了电话，阴沉着脸喃喃自语：“敢让我不痛快，这次一定要你们好看！”

　　江平当然不知道，周翔又在策划着针对自己，这次甚至变本加厉地把李倩都算进去了。他骑车把李倩送到家门口，然后才柔声对少女道：“到了。”

　　“嗯！”李倩轻轻应了一声，从车上下来快步往家走。虽然刚才在自行车上，少女大胆地抱住了江平，但现在她却觉得有些害羞。此时的李倩甚至不敢多看江平一眼，生怕被他看到自己红得发烫的脸颊。

　　江平目送李倩走进楼道，这才大声提醒她：“千万别忘了我说的话！”

　　江平的提醒让李倩停下了脚步，少女转身给了他一个如花的笑靥，然后才快步地走进大楼。虽然李倩什么话都没有说，但那个笑容却表明了一切。

　　回想着李倩那灿烂的笑容，江平也忍不住轻轻叹了一口气，觉得重生之后的生活越来越有意思了。

　　不过江平要是知道此时的周翔在干嘛，恐怕就不会这么乐观了。在一处街心花园，周翔已经和姜军等几个五班的学生碰面了。这家伙满脸的阴郁，两眼中闪烁着仇恨的目光，让姜军等人看了都觉得心里发毛。

　　“这口气我忍不下去！”周翔狠狠地踢飞脚边的小石子，一字一句地对姜军等人道：“你们在外面的路子广，肯定能找到人教训江平那个混蛋！”

　　其实姜军等人在江平手下吃了那么大的亏，也很想教训他一番。周翔的话立刻让几人兴奋起来，姜军思索片刻后对他道：“人当然是有的，学校附近的四大金刚和我是哥们。不过他们不会平白出手的，恐怕……”

　　“钱不是问题！”周翔立刻明白了姜军的意思，不耐烦地挥手道：“只要能让我出那口恶气，一千，够不够？”

　　别看姜军嘴里说的什么“四大金刚”听起来吓人，其实也不过是街面上的小混混而。2002年的一千块也不算少，起码指使这样的小混混是绰绰有余的。所以周翔话音刚落，姜军就连连点头道：“够，足够了！”

　　复仇心切的周翔也不含糊，立刻掏出几张百元大钞递给姜军：“这里是四百块，告诉你的朋友，事成之后再付剩下的。”

　　“没问题，我一会就去找他们。”收下钱的姜军向周翔保证：“如果没什么大问题，下个礼拜就能让江平那小子倒霉！”

　　周翔眯着眼睛点点头，紧接着恶狠狠地道：“不止是他，还有另外一个人！”


第33章 处理海黄大料

　　“是谁？”姜军好奇地问。

　　“就是李倩！”说到这个名字，周翔脸上流露出一丝疯狂，凑近姜军的耳边小声说了起来……

　　姜军越听越是吃惊，等周翔说完后才期期艾艾道：“这……这样不太好吧，会把事情闹大的！”

　　“我不管，反正就是要那对狗男女付出终生难忘的代价！”周翔面目狰狞地道：“只要能办成这事我愿意加钱，一千不够两千，两千不够三千！让你朋友出个价！”

　　有些被周翔疯狂的样子吓到，姜军下意识地后退两步道：“行，我去跟他们说，不过要多少钱现在可说不准。”

　　周翔一心想要报复江平和李倩，毫不在意地挥手道：“只要事情能办成，钱不是问题！”

　　知道周翔心意已决，姜军也不再多说什么，而是带着五班的几个人离开了小花园，去找他所说的“四大金刚”去了。

　　看着姜军等人离开的背影，周翔神色阴森地喃喃自语：“让你们知道得罪我的下场，要叫你们在学校抬不起头来！”

　　就算江平是个重生者，还有势利眼可以看穿别人的运势，但也不可能完全掌握命运的脉搏。此时的他根本不知道周翔还会处心积虑地对付自己，甚至还把李倩都牵扯进来。

　　在把少女送回家后，江平回到自己家，吃晚饭、复习功课、联系玄空诀中的吐纳术，然后洗澡睡觉。第二天江平早早起床，锻炼身体吃早饭，然后就背着书包出门了。

　　虽然在家人眼里，江平看起来和平时完全没有两样，但其实他却有个大胆的计划，那就是旷课，先把那两根海南黄花梨的大料处理好。

　　离开家的江平没有去学校，而是去了市里最大的五金城。那里出售各种木匠的工具，而这些正是江平所需要的。江平在五金城里逛了一圈，不但买到了锯子、刨子、凿子、墨斗等各种传统木匠工具，同时也买了几件小型的电动工具。

　　要仿制明清时代的家具，用到的当然多是传统的木匠工具。不过电动工具的效率确实要高很多，在对木料进行初步加工时用得着。

　　为了买齐需要的工具，江平又付出了近两千元，于是他卖出那套清代古籍善本赚的钱又所剩无几了。

　　不过眼下的江平手里有一块半沉水级的沉香木、四枚嘉靖通宝母钱、浣花巷那个小院三个月的使用权，最最重要的是买下了两根极其少见的海南黄花梨老料。在半个月里能有这样的收获，已经很让人满意了。

　　因为买的木匠工具实在太多，江平只好在五金城门口叫了辆三轮车，这才把所有的工具都运到了浣花巷的小院里。

　　打发走了三轮车主，江平顾不上休息，立刻开始处理那两根海南黄花梨大料。

　　别看江平买下的两根海南黄花梨大料足有四十多公分粗，但并不是整根木材都能用来打造家具的。所谓的海南黄花梨家具，用的只是这种树木靠近树心部分的心材，内行通常将其称之为“格”。

　　海南黄花梨的格有特殊的颜色和花纹，同时木质紧密、油光充足，只有用海南黄花梨的心材做出的家具，才是大家认可的黄花梨家具。至于外围的白色木材，最多只能当成杂木使用。

　　江平第一步要做的，就是除掉这两根屋梁外面的白色木料，露出中间部位的心材。只有知道了心材确切的大小和品质，他才能决定利用这珍贵的材料打造什么样的家具。

　　要去除海南黄花梨外部的白木，当然是用效率更高的电动工具比较合适。江平给小型电锯插上电源，然后就开始认真地工作起来。

　　虽然刚开始的时候略显生疏，但江平毕竟拥有前世的经验，所以没多久就渐渐变得熟练起来。他小心翼翼地推动电锯，让锯盘慢慢地切进屋梁，每推进几厘米就要停下来观察一番，以免因为急躁冒进伤到心材。要知道海黄的心材十分珍贵，要是因为操作失误有所损伤，那江平的损失可就大了。

　　在江平细心的努力下，在两个多小时之后，终于成功地把一根屋梁剖成了两半，而且完全没有损伤到其中的心材。

　　江平大致看了下心材的情况，对这根木料非常满意。其中的心材不但直径比较粗，而且在颜色和油量等方面也是上品之选。至于花纹如何，那要等到把心材锯开的时候才能知道，现在还不能妄加评论。

　　不过即便如此，心材的情况也让江平深受鼓舞。他正打算一鼓作气把外面的白木全都去掉，看一下这根心材完整的样子时，突然察觉到窗外人影一闪，似乎有谁正在往里面张望。

　　前世的大盗生涯让江平的警惕性非常高，他根本没有迟疑，完全是出于本能地冲到门口，就想弄清楚外面到底是谁。

　　冲到门外后江平才发现，在窗外张望的不是别人，正是自己的俏邻居张晨临。这姑娘还是穿着公司制服，又是和上次一样回来给自己做午饭了。

　　根本没想到江平的反应这么快，张晨临被突然冲出来的他吓了一跳，轻轻惊呼一声就往后退。然而她退得有些快了，鞋跟在地面铺的青砖上别了一下，整个人不由自主地往后倒去。

　　江平也没想到自己会吓到张晨临，见状连忙抓住她的胳膊用力往回一拽。正往后倒的张晨临只觉得一股巨大的力量把自己往前拉，不由自主地闭上了双眼。等她回过神的时候，发现自己并没有摔倒，而是几乎贴在江平的身上，双手居然还放在他的肩膀上！

　　两人现在的姿势实在有些暧昧，张晨临不由自主地轻呼一声，连忙后退两步和江平保持比较正常的距离。即便知道江平这样做只是为了防止自己跌倒，她还是觉得脸颊有点发热，一时间低着头说不出话来。

　　没想到张晨临这么害羞，倒也让江平感到有些意外。不过他知道在这种情况下，双方越是沉默气氛就越尴尬，于是主动笑着道：“不好意思啊，吓到你了，你没事吧？”


第34章 李老师要家访

　　江平的话让张晨临稍稍镇定一些，勉强向他笑笑道：“我没事，刚刚听到你的屋子里有动静，还以为真的进贼了呢，所以就过来看看。”

　　江平诚恳地道：“那我可得谢谢你，有你这样的邻居，我就放心多了！”

　　张晨临还没有完全从刚才的尴尬中恢复过来，只想快点回去让自己的心情平复一下，所以连忙对江平点点头道：“这没什么的，既然是你就没事了，我……我回去了！”

　　说完这番话，张晨临就匆匆回自己的房间去了。她一路上都低着头，好像在逃避什么似的。

　　看着张晨临苗条的身影消失在楼梯上，江平也忍不住微笑着喃喃自语：“不但人长得漂亮而且还挺热心的，有这样的邻居……确实挺不错呢！”

　　不过对江平来说，有一个俏邻居固然不错，但还是屋子里的两根海南黄花梨大料更加重要。在接下来的两天里，他都没有去上学，而是每天都到浣花巷的小院子来，认真地处理那两根海黄大料。

　　也许是因为上次那次尴尬的经历，所以后面两天张晨临再也没到江平的窗户外张望过。两人偶尔在院子里遇见，也只是点头一笑就算是打过招呼了。

　　江平对这位俏邻居也只是出于一般的欣赏，目前两人之间这种有些生疏的关系，对他没有造成任何的困扰。事实上这几天江平的注意力都集中在这两根海黄大料上，根本没有精力去想其他的事。

　　所谓“功夫不负有心人”，在三天的努力后，两根海南黄花梨的心材终于完全呈现在江平眼前。

　　这两根黄花梨的心材都有二十来公分粗，即便放在百年前也是难得的大料。在经过简单的抛光后，可以看得出木质紧密、纹理漂亮，绝对算得上是精品黄花梨木料了。

　　唯一美中不足的是，因为年代久远的关系，有根黄花梨心材的根部被虫蛀掉一半，这一段已经没办法用来做家具了。当然，没有被蛀掉的那段木料也不会浪费，江平打算把它做成手串出售。

　　就算以2002年的市场价来计算，一串高品质的黄花梨手串也能卖好几百。而这段木料至少也能做上四、五串手串，也值好几千块钱呢。虽然看着不算多，但有句老话叫“聚沙成塔”，这里几千那里几千的攒起来，也将是一笔不菲的收入，江平当然不会错过挣钱的机会。

　　至于那些大块的黄花梨木料，江平也已经有了安排，他打算用这些木料打造两把完全仿明朝风格的圈椅。如果料还有得多的话，那就再打造一张配套的茶几。

　　毕竟以海南黄花梨为材料打造家具，本来就是在明朝开始流行的。这么难得的海黄老料用来打造明代风格的家具，也算得上是相得益彰。而且眼下明代的黄花梨家具在市场上也越来越受追捧，也能卖个比较高的价钱。而对眼下正缺钱的江平来说，这点无疑是非常重要的。

　　当然，要打造一套明朝风格的圈椅可不容易，至少需要几个月的时间。所以江平决定先做手串，等高考之后再集中精力来打造圈椅。

　　不过窗外就要的太阳提醒江平，就算要做手串今天也来不及了。眼下已经到了放学的时间，为了不让家里人起疑心，还是要按时回家才行。于是江平仔细地锁好门，骑车往自己家赶去。

　　回家后的江平和以往没什么不同，在母亲的催促下洗手吃饭，饭后休息了一会后就回己的房间去了。家人都以为江平是在复习功课，自然也不会有人去打搅他。其实回房间的江平并没有在看书，而是在雕刻一块火柴盒大小的木头。

　　江平雕刻可不是普通的木头，而是从他收回来的那块沉香木上截下来的一小块。别看这块沉香木体积不大，但结香率却非常高，整块木头都呈现出深灰色，份量也比较重，绝对算得上是块精品沉香。

　　江平就打算用这块沉香雕一个挂件，当成礼物送给赵国权的外孙女佳嘉。为了让小姑娘喜欢这个挂件，江平决定在上面雕刻一副以前从没人雕过的花纹——一只憨态可掬的机器猫！

　　最近几个晚上，江平一直都在雕刻这个挂件。在他的努力之下，挂件已经基本成形了。接下来只要打磨抛光，然后穿上红绳就可以送给小姑娘了。

　　其实就连江平本人，也对这重生后的第一件雕刻作品感到很满意。虽然挂件上的纹饰用刀简洁，但机器猫却是活灵活现，充分体现出制作者拥有不俗的艺术修养和精湛的雕刻技艺。这也让江平确定，虽然自己已经重生了，但前世的那些本领却完全没有落下。

　　江平收好挂件，打算明天去配根红绳，就等着周末送给李嘉佳了。然后他仔细地把刚才雕刻下来的木屑都收集起来，放进一只小巧的钢磨中，将木屑磨成细细的粉末，装进早就准备好的小玻璃瓶。

　　玻璃瓶里已经有大半瓶的沉香粉，都是江平用前几天雕刻下的木屑磨成的。可别小看这些沉香粉，点燃后不但有淡淡的幽香，更有止痛和镇静的作用。即便是在2002年，最好的沉香粉也比黄金贵十几倍。虽然江平磨的沉香粉称不上极品，但这小小的一瓶在行家那里也能卖到上千元。

　　不过江平并没有打算把这瓶沉香粉卖掉，而是准备一起送给李嘉佳。小姑娘的睡眠不好，有镇静作用的沉香刚好对他有帮助。

　　江平刚刚磨完沉香粉，就听到外面的电话铃响了，很快妹妹江薇就大声叫他：“哥，你的电话！”

　　“这么晚了，会是谁啊？”江平一面在心里嘀咕，一面出去接电话。

　　看到哥哥出来，江薇故意把听筒捏在手里不给他，同时挤着眼睛道：“是个女孩子哦！这么晚还打电话给你，哥，我越来越佩服你了！”

　　即便江平是两世为人，也拿这个古怪精灵的妹妹没什么办法，只是小声对江薇道：“去，别胡说，快把电话给我！”

　　虽然江薇爱和哥哥开玩笑，但也不是个没分寸的姑娘。她只是冲江平皱了皱可爱的鼻子，然后就把电话听筒给他了。

　　江平冲妹妹笑了笑，接过电话沉声问：“我是江平，请问你是……”

　　江平还没把话说完，电话那头就传来李倩焦急的声音：“江平，你怎么连着几天都没来上学？我爸都气坏了，吃晚饭的时候说明天你要是还不来，就要去你家找你父母！”


第35章 紫气

　　虽然江平已经是两世为人，但听到“找你父母”这句话，还是不由自主地被吓了一跳。不过他毕竟有大叔的灵魂，所以立刻就镇定下来道：“不是我赖学啊，实在是这两天不太舒服。”

　　李倩也觉得江平在这种时候逃学不太好，所以刚开始的语气中也有几分抱怨。不过在听说江平不舒服后，少女立刻关心地问：“你怎么了？要不要紧？”

　　虽然对自己这样欺骗关心自己的李倩感到有些不好意思，但江平只能继续往下编：“就是有点头晕和恶心，去看过医生了，说可能是上次车祸时脑震荡的后遗症。”

　　听江平这么一说李倩就更担心了，急切地问他：“要紧吗？眼看就要高考了，这可怎么办啊！”

　　少女的关心让江平心中暖暖的，连忙小声安慰她：“别担心，医生说没什么大事。今天我已经觉得好多了，明天就能去上学了。”

　　知道江平明天可以上学，李倩也放心不少，连忙小声提醒他：“我爸这次真的很生气，你明天一定要好好跟他解释。”

　　“放心吧，我会的。”江平认真地向李倩保证，然后小声道：“知道你这么关心我，我的感觉立刻好多了，现在头一点都不晕了！”

　　“讨厌！”虽然嘴上说讨厌，但李倩心里却甜丝丝的，不过还是没忘记小声地叮嘱江平：“不舒服就早点休息吧，晚安！”

　　“你也是，晚安。”知道少女脸皮薄经不起太多调侃，江平也适可而止，在和她告别后就挂了电话。

　　不过李倩的话确实提醒了江平，这几天没去上学，确实要找个合理的借口才行，否则以李林祥古板的性格，肯定不会放过自己。

　　所以第二天一早，江平就赶到附近的医院挂了个急症。当班的医生听江平说了自己的症状，再结合前面的病历，毫不犹豫地作出了“脑震荡后遗症”的诊断，还在江平的要求下，给他开了一个星期的病假。

　　有了这张病假单，江平的底气就足了，放心地到学校上课去了。因为有了李倩的提醒，所以江平首先去了老师办公室向班主任李林祥请假。

　　虽然江平在这么关键的时候缺课，让李林祥很是不满。不过在看到江平的病历和病假单时，他也没什么话好说。毕竟江平刚刚遭遇车祸，身体上也有些不舒服也很正常。

　　李林祥收好江平的病假单，语重心长地对他道：“江平，你在高考前遇到这种事，确实不怎么走运。不过你千万不要因此就放弃对自己的要求，还是要拿出最好的状态，争取考取一个不错的学校，知道么？”

　　如果是在前世，江平也许不会把李林祥的话当回事。不过如今的他已经知道，这位班主任是真心为学生好，所以也认真地答道：“我知道，李老师。这几天我虽然没来上课，但一直在家复习的，没有放松对自己的要求。”

　　虽然江平这话完全是瞎扯，不过却让李林祥感到很满意，他轻轻点头道：“你有这样的毅力就好，时间不早了，回教室上课吧。”

　　说心里话，江平也不想在老师办公室里多待，他正要转身离开，无意中发现李林祥正抬头看自己。就在两人目光相对的那一刹那，江平突然心念一动，集中精神朝班主任看了过去。

　　这一看还真被江平看出了一些端倪，之间在李林祥的印堂之间，有一层淡淡的紫气。虽然这层若隐若现的紫气淡到几乎无法察觉，但却是的的确确地存在的。虽然只是一闪而过，但还是被江平看得清清楚楚。

　　更让江平感到惊讶的是，位于李林祥印堂处这的这层紫气，和他见过的代表不同运势的其他颜色还有所不同。江平在其他人印堂上见到的各种颜色，几乎把他们整个印堂部位都盖得满满的。而出现在李林祥印堂上的紫气，面积却没有那么大，只是集中在印堂中间的部分，在周围空出了很明显的一圈空白。

　　其实人的印堂部位总共才那么点大，而且这紫气又是一闪即逝，换了其他人根本不可能看出如此细微的差别。也多亏江平前世是著名的大盗和古董伪造者，对事物的细节有极其敏锐的观察力，才能把李林祥印堂处的紫气看得如此清楚。

　　不过江平看是看清楚了，但对此究竟代表了什么意义，还是完全摸不着头脑。这是江平第一次在别人印堂处见到紫气，既不知道紫气表示什么运势，也不明白为什么李林祥印堂处紫气的面积会比较小。

　　如果是在其他人印堂处见到紫气，江平根本不会考虑得太多。只需要耐心地等着看那人身上会发生什么事，就能知道紫气代表的是什么运势。

　　然而眼下是李林祥的印堂处见到紫气，这就让江平有些为难了。且不说前世妹妹生病的时候，李林祥在自家最困难的时候雪中送炭。就只凭今生江平和李倩之间那淡淡的情愫，他也不能明知少女的父亲会遇上什么不测却保持沉默，这样未免也太冷血了一些。

　　不过如今江平面临的问题是，他自己都不知道紫气代表什么运势，又怎么能去提醒李林祥呢？更何况以江平对李林祥的了解，知道就算自己冒险提醒他了，这位正直但却顽固的老师也不会相信，说不定还会以为江平的脑子在车祸中被撞坏了呢。一时之间江平深感为难，真的不知道该怎么办才好了。

　　李林祥当然不知道，江平正在为他的安危担心。见江平还站着不动，李林祥不由得皱起眉头道：“怎么还走，快上课了！”

　　“哦，李老师再见！”被李林祥提醒的江平连忙向他告辞，然后回到了自己的教室。

　　因为在李林祥那里耽搁了一会，所以江平回到教室时已经快上课了，同学们都已经安静地坐在各自的座位上。

　　虽然李倩很想知道江平究竟怎么样，但在这种情况下也不方便问他，只能向江平投去一个询问的眼神。

　　看到一脸关切之色的少女，江平脑中灵光一闪，想到了提醒李林祥的办法。


第36章 一个梦

　　不过眼下的情况也不方便说话，所以江平只是向李倩投去一个安慰的笑容，然后就回到自己的座位上去了。

　　因为有心事，所以这节课对江平来说显得特别长。好不容易等到下课铃响，他就来到李倩的座位边，在他同学惊异的目光下小声对她道：“跟我出来一下，我有事要对你说。”

　　虽然同学们的目光让李倩有些不好意思，但她只是稍有迟疑，最后还是鼓起勇气和江平一起往教室外走去。

　　其他同学目瞪口呆地看着这一幕，教室里甚至变得比刚才上课时还要安静。直到江平和李倩走出教室，其他同学才纷纷开始交头接耳，小声地谈论刚才那惊人的一幕。

　　也难怪班里的同学会这么吃惊，李倩人长得漂亮、学习又好，本身的能力也强，甚至被好事的学生评为二中的校花。

　　而江平在高中三年的绝大部分时间里，只是个再普通不过的学生。学习成绩一般、待人处事一般、甚至连体育成绩都乏善可陈。硬要说有什么惊人之处，也就只有一个多星期前据说他在天台上打倒了姜军等人，还把周翔吓得尿裤子的事了。

　　不过这也只是在学生中的谣传而已，从来都没有得到当事者的证实。即便到现在都有不少学生怀疑，这不过是江平自己为了要面子而吹牛而已。

　　然而就是这样普通得不能再普通的江平，居然一句话就把李倩叫出教室去了，实在是大大出乎众人的意料。要知道李倩可是个好学生，虽然是不少男生爱慕的对象，也曾收到过不少男生的小纸条和情书，但却从来没对谁如此假以辞色过。

　　而且从江平和李倩的表现来看，两人之间的关系还挺亲近的，这就让大家更加惊讶了。不少以前不怎么看得起江平的男生，纷纷开始对他另眼相看。而本来就对李倩很有好感的男同学，则对江平又羡慕又嫉妒，恨不得自己能和他换个位置。

　　班里唯一不觉得惊讶的，也就只有周翔了。他两次看到江平和李倩在一起，早就知道两人已经超越了普通同学的关系。

　　说起来周翔以前也暗暗喜欢李倩，不过自从天台尿崩事件后，他就对李倩由喜欢转为痛恨，只想着狠狠报复她和江平。

　　看着其他同学都在惊讶地窃窃私语，周翔的嘴角闪过一丝冷笑。昨天姜军就打电话给周翔，告诉他已经和他校外的朋友“四大金刚”联系好了，那四尊大神今天放学就会在校门口等着，专门来堵江平和李倩。

　　一想到江平和李倩会在大庭广众之下出丑，甚至会让他们没脸继续留在学校，周翔心里就充满了残酷的快感，忍不住暗自思忖：“就让你们再得意半天，到时候看你们这对狗男女怎么死！”

　　此时的江平当然不知道，危机已经逼近。他带着李倩来到学生比较少的走廊尽头，这才停下脚步道：“这里安静，方便说话。”

　　平心而论，李倩是鼓足勇气跟江平出来的，到现在少女的心情还没完全平复下来呢。听了江平的话，李倩也忍不住娇嗔地横了他一眼道：“有什么话不能在教室里说啊，非要把人家叫出来，你没发现刚刚大家的眼神……都怪怪的！”

　　江平当然注意到其他同学的眼神，不过拥有大叔灵魂的他对此并不在意。至于这么做会不会让李倩为难，其实他也已经考虑过了。反正还有半个月就要高考，然后同学们就要各奔东西，对她的影响也是微乎其微。

　　所以江平只是笑着安慰李倩：“咱们俩之间的事，管别人怎么看呢，我是真有重要的事要对你说！”

　　江平这句“咱俩的事和别人无关”，让李倩心里甜甜的。少女也不再纠结于其他同学的看法，而是面带甜甜的微笑问他：“说吧，找我什么事？”

　　江平已经想好要怎么对李倩说她父亲的事，一开口就语不惊人死不休地道：“我昨天晚上梦到你了。”

　　“啊？！”李倩根本没想到，江平所谓“重要的事”居然会是这个，刚开始完全愣住了。过了两秒钟李倩才反应过来，一层红晕悄悄爬上她的俏脸，甚至一直蔓延到了少女的耳朵和脖子上。

　　羞涩的李倩根本不敢看江平，只是垂着头小声道：“你瞎说什么呀，以前怎么不知道你这么油嘴滑舌呢！”

　　别看江平已经两世为人，但和李倩这样清纯少女打交道的经验还是不多，他也完全没有想到，自己这句话会让李倩有这么大的反应。

　　不过羞红的俏脸也为李倩更增添了几分娇艳，就连前世身为花丛老手的江平也不得不承认，对他来说这个俏丽清纯的少女，的确有种特别的吸引力。

　　好在江平毕竟是见过世面的，没有因此就忘了自己把李倩叫出来的真正目的，而是认真地道：“我真的梦见你了，不但梦见了你，还梦见了李老师呢！”

　　听江平还提到了父亲，李倩也明白他不是在和自己说笑，不由得看着他问：“梦见我爸什么了？是不是批评你了？”

　　“只是批评倒好了。”江平故意装出一副忧心忡忡的样子道：“李老师在梦里遇到了一件挺重要的事，对他的影响还不小！”

　　江平认真的样子也影响到了李倩，她连忙追问：“他遇到什么事了？”

　　“梦里的情景很模糊，我记不起来了，不过他肯定是遇上事了！”江平皱着眉头道：“醒了之后我一直在想这件事，越想越觉得不放心。要不……你找机会跟你爸说说，让他最近小心一点呗。”

　　如果是其他人对李倩说这样的话，肯定会被她斥为胡说八道。然而这话是江平说出来的，李倩的感觉就截然不同了。

　　少女刚刚恢复正常一些的俏脸又变得红扑扑的，她认真地看着江平，过了一会才柔声道：“没想到你这么关心我，就连一个梦都会让你这样紧张，我……我很开心！”


第37章 被人堵了

　　江平的本意是想通过李倩提醒李林祥，最近要注意一下可能发生的意外而已，却没想到会换来少女这样的反应。

　　不过只要是智力正常的男人，碰到这种事就不会解释，江平也是顺水推舟地道：“我这么做是应该的，不过你千万记得要提醒李老师啊，我真的预感到最近会有事要发生！”

　　江平的关心让李倩芳心象浸在蜂蜜里一样甜，觉得自己确实不该辜负他的一片好意，想了片刻后点头道：“放心吧，我会提醒他的啦。不过我可不能说是你做了个梦，就说那个梦是我做的吧！”

　　知道既然李倩这么说，说明她的确把自己的话当回事了，江平也暗暗松了口气。不过江平也没忘记叮嘱李倩，如果最近少女的父亲真遇到了什么特别的事，一定不要忘记告诉他。

　　江平之所以这么说，当然是想知道紫气究竟代表什么运势。不过在李倩看来，这自然又是江平关心自己的表现。这让少女感动极了，她凝视着江平轻轻点头，表示自己一定会听他的。

　　对江平来说，让李倩提醒李林祥最近要注意，也已经是他能做到的极限了。至于这件事最后的结果如何，就不是江平能控制的了。毕竟江平能做的都做了，正所谓“尽人事，看天意”，其他的事就不是他能控制得了的。对江平来说，只要在一件事上能做到问心无愧，那也就没有遗憾了。

　　李倩当然不知道江平想得这么多，而是柔声问他：“现在你头还晕吗？医生说这样要不要紧？要不等高考之后还是去做个全身检查，这样也好放心啊。”

　　感受到少女浓浓的关心，江平也不禁有些感动。不过他在前世就是个不擅表达的情感的人，这个毛病到今生也没有改掉。

　　所以江平并没有对李倩说什么感激的话，只是笑眯眯地道：“本来还是有些晕的，不过看到你以后立刻就没事了，现在我感觉好极了！”

　　见江平又开始没有正形了，李倩不由得娇羞地横了他一眼。不过少女俏脸上淡淡的微笑说明，江平的话还是让她很高兴的。

　　上课铃声打断了两人的谈话，虽然在回到教室时，难免要面对同学们有些异样的眼光，不过心情很好的李倩并不是太在意。至于江平就更不用提了，拥有大叔灵魂的他才不会在乎这些小屁孩同学对自己的看法。在不少男同学混合着羡慕和嫉妒的目光中，江平不紧不慢地回到自己的座位，等着老师来上复习课。

　　对江平来说，这一天除了早上发现李林祥的印堂处有淡淡的紫气之外，总的来说乏善可陈。除了抽空从随身携带的嘉靖通宝里吸收了一些灵气之外，他就在老老实实上课，转眼就到了放学的时间。

　　虽然江平和李倩早就超越了普通同学的关系，不过为了避免不必要的麻烦，放学后两人很默契地没有一起回家。

　　李倩故意留下来和同桌的郁萌华说话，给江平先走的机会。江平也没有对少女多说些什么，只是不露痕迹地向她使了个眼色，然后就背着书包走出了教室。

　　不过江平并没有注意到，前几天一直都是刚放学就第一个走的周翔，这次却没有急着回家。他正装模作样地整理书包，但目光却一直落在江平身上，毫不掩饰眼中刻骨的仇恨。

　　“走吧走吧。”看着江平走出教室，周翔在心里得意地道：“走得越快，倒霉得越早！”

　　江平在校园的车棚里取了自行车，不紧不慢地往校门口走。虽然江平很想早点回家，不过此时正是高三年级放学的时候，校门口人还是蛮多的，他想快也快不起来。

　　就在江平离校门不到五十米的时候，他的死党张军突然从前面匆匆走来。看到江平后，张军紧张的表情稍稍一松，上来拉着他就往旁边的小花园里走。

　　被张军的举动弄得有些莫名其妙，江平忍不住抱怨：“哥们，我急着回家呢，想闹找你家郁萌华去，别来找我呀！”

　　张军和郁萌华之间互有好感，不过两人一直没有捅破那层窗户纸。这事只有不多的几个人知道，张军的死党江平当然就是其中之一。这也是张军的死穴，平时只要江平一提到郁萌华，这家伙就会立刻老实了。

　　不过今天的张军有些异常，即便江平提到了郁萌华他也没有消停。而是一直把江平拉倒小花园里，这才压低了声音道：“别开玩笑了，校门口有人在堵你！”

　　“难道还是姜军那伙人？”江平冷笑道：“看来上次是打得他们轻了，没记住教训啊！”

　　上次在天台江平能把姜军等人整得服服帖帖，靠的是出其不意和下手够狠。但这并不表示如今姜军等人有了准备，江平就会怕他们。

　　姜军等人毕竟只是高中生而已，也许吓唬吓唬其他同学没有问题，但在江平面前就有些不够看了。象姜军这样的人连小混混都算不上，打架全靠一股胆气撑着而已。就算姜军等人还敢再次面对江平，气势肯定也已经不如以前，只要江平下狠手吓唬他们一下，几人肯定又会重蹈在天台上的覆辙。

　　更何况江平已经开始修炼玄空诀了。虽然才刚刚开始没几天，但体能训练也已经初见成效。眼下江平已经能连续跑好几公里都不觉得累，俯卧撑什么的一口气能做近百个，身体素质比刚刚重生时有明显的进步。

　　最重要的是江平练习玄空诀的吐纳术也有明显的进展，已经可以催动气息在体内沿特定的路线运行了。虽然运行的距离很短，但这表示他的吐纳术已经入门。

　　可千万别小看这一点，哪怕只是刚入门的吐纳术，也能让江平身体素质明显提高。这不仅仅是体现在力量上，而是速度、敏捷性和反应能力的全面提升。在街头斗殴中，这几点都是决定胜负的关键因素，所以江平才会这么自信。

　　然而张军可不像江平这么乐观，着急地对他道：“这次不仅仅是姜军他们，还有校外的四大金刚！”


第38章 伪装

　　听张军提到“四大金刚”这个名头，江平也不禁皱了皱眉头。身为二中的学生，江平当然知道好朋友说的是些什么人。

　　其实所谓的“四大金刚”，就是经常在二中附近活动的一帮小混混。杀人放火的事这种人没胆子做，但敲诈一下街面上的商户、欺负附近两所中学的学生、又或者在街上拍漂亮女人屁股之类事，他们着实做过不少，正是那种所谓“大恶没有，小恶不断”的家伙。

　　但就是这样四个家伙，在附近两所学校的学生们眼里，却是绝对惹不起的凶神恶煞，被他们盯上不管是谁都会倒大霉。

　　据说就在前两个月，附近辽阳中学有个初中生，就是因为得罪了四大金刚，结果在放学的路上被人截住狠狠打了一顿，足足在家里养了一个月的伤。后来那个学生再也不敢回学校上课，转校去了其他地方读书。

　　虽然严格说起来，四大金刚其实也不怎么上得了台面。但他们毕竟是社会上混的。和还算是高中生的姜军等人相比，这伙人的胆子更大、下手自然也更狠，可比姜军他们难对付多了。所以江平知道守在校门口的是四大金刚后，才会皱起眉头来。

　　如果是在前世，江平根本不会把什么“四大金刚”放在眼里。那时候的江平可是著名的大盗，即便是在全球范围内的地下世界，也是鼎鼎有名的人物。那时候的他如果想对付“四大金刚”这样的街头混混，根本用不着自己出手。江平只要随便流露出那么一点意思，就会有人抢着帮他解决掉这样的“小麻烦”。

　　当然，那个时候的江平修炼玄空诀已有小成，就算不假手他人，要解决四大金刚这样的街头混混，也是轻而易举的事。

　　然而有句话叫“好汉不提当年勇”，在江平这里就成了“好汉不提前世勇”。如今的江平只是个高三学生，要对付同为高中生的姜军等人倒是没什么问题，但如果要和“四大金刚”这样的街头混混正面冲突，确实有些为难他了。江平在前世可是见过大世面的，可不想在重生后却被几个混混揍一顿，这未免也太让人郁闷了。

　　不过眼下的江平还抱有最后的希望，小声地对张军道：“你怎么确定他们就是针对我的？说不定是找别人麻烦的，我们只是自己吓自己呢！”

　　张军向来自诩是二中消息最灵通的学生，只要是学校里发生的大事就没他不知道的。见江平居然敢怀疑自己的“专业素养”，他也是冷笑一声道：“我出校门的时候就听到姜军在对四大金刚说，要找的人今天穿着灰衬衫、牛仔裤，骑捷安特自行车还留着个平头，你觉得他们找的是别人？”

　　听了张军的话，在看看自己的打扮，江平也不禁摇头苦笑。很显然，四大金刚就是专门来堵他的。

　　见江平终于相信了自己的话，张军也开始为好朋友担心起来，焦急地对他道：“你千万不能从校门出去，被他们逮到就惨了。要不你翻墙吧，我帮你把车推出去，咱们前面那个路口见！”

　　江平摇头道：“这不行。现在是大白天，翻墙很容易被巡查老师发现。你忘了李老师说的，谁翻墙被捉住铁定就是一个警告处分。还有半个月就高考了，我可不想在临毕业的时候背个处分。”

　　其实江平自己根本不把学校的处分放在心上。毕竟他前世可是上了国际刑警红色通缉令的人，相比之下区区学校给的处分简直太小儿科了。江平之所以不想背上个处分，只是不想让父母为自己操心而已。重生之后他愈发感觉到亲情的可贵，实在不想再给父母添堵了。

　　“背处分也比挨顿揍好啊！”张军的想法和江平正相反，焦急地对他道：“四大金刚那伙人下手可狠了，万一他们打得你不能参加高考怎么办？我看你还是翻墙走吧！”

　　“我就从校门口出去。”江平对好朋友淡淡一笑道：“放心吧，他们不会发现我的！”

　　张军急道：“别开玩笑了，你这么一个人，他们怎么可能看不到你！”

　　“这就要靠你帮忙啦。”江平沉着地道：“把你的校服给我，还有棒球帽。另外我的车交给你了，你帮我推出去吧。”

　　听了江平的话张军也明白了，他是准备乔装打扮混出校门去，不禁有些担心地问：“这样能行吗？”

　　江平胸有成竹道：“你就看好吧！”

　　前世的大盗生涯，让江平有丰富的反跟踪经验。而利用手头的物品快速伪装，借此甩掉跟踪者，也是江平最为擅长的。虽然眼下的条件非常简陋，但江平要瞒过的也只是没什么经验街头混混和高中生而已，对他来说并没有什么难度。

　　江平迅速穿上了张军的校服，在熟练地对自己进行伪装之后，大模大样地向校门口走去。眼下的江平把自行车交给张军了，还穿上了不起眼的校服，棒球帽则刚好遮住了他的平头，看上去和刚才很大不同。别说和江平不太熟的姜军等人了，就算李倩也不见得一眼就能把他认出来。

　　江平背着书包，不紧不慢地往校门口走去，看不出有丝毫紧张的样子，和其他学生完全没有两样。

　　在后面张军看到江平这副样子，也不由得暗暗佩服。要知道在校门口堵江平可是大名鼎鼎的四大金刚啊，被他们逮住肯定要倒大霉，换了别人的话早就吓得两腿发抖了。而江平看上去却象没事人一样，单是这份镇定就让张军非常佩服。

　　其实对江平来说，目前的情形根本不值一提。和他前世还是个国际大盗时的经历相比，这场面完全是小儿科。他混在其他同学中间往校门口走去，很快就看到了所谓的四大金刚。

　　四大金刚也是二十来岁的年轻人，四人全都穿着花衬衫、把袖口卷得老高，故意解开领口的几颗纽扣，露出脖子上粗大的金项链。几人刻意装出一副恶狠狠的样子，就差没在自己脸上刻上“我不是好人”这几个字了。

　　四大金刚的目光在出校门的学生们身上来回梭巡，谁只要敢多看他们一眼，几人就立刻恶狠狠地瞪回去，直到对方畏惧地移开目光才罢休。好勇斗狠是这种小混混最爱干的事，他们觉得这样能让自己看上去倍有面子，不过在江平看来却是傻气十足。

　　姜军就站在四大金刚身后不远处，虽然他竭力装着不认识那四个人的样子，但却瞒不过经验老到的江平。他一眼就看出来姜军和四大金刚认识，而且双方还在小声地交谈。

　　江平在瞬间就决定，要找机会听听他们在说什么。于是他稍稍改变了前进的方向，不动声色地朝四大金刚靠近过去。


第39章 出手

　　就在江平后面不远处的张军见他居然朝四大金刚走过去，立刻被吓出一身冷汗，忍不住在心里抱怨：“江平疯了吧，这小子是想干嘛啊？！”

　　江平当然不是要去向四大金刚挑衅，只是想尽量靠近一些，好听听姜军在对他们说什么而已。前世丰富的经验和心理学博士的学位，让江平对人的心理有很深刻的了解。比如现在他就和四大金刚保持着一个很微妙的距离，既不会让对方觉得有威胁，又近得可以听到对方的谈话。

　　姜军果然没有认出伪装过的江平，他的注意力全都放在那些推着自行车和没穿校服的学生上，甚至都没多看一眼离自己很近的江平。而四大金刚以前根本没见过江平，自然更加不可能把他认出来了。

　　江平就这样在离四大金刚等人几步之遥的地方，慢慢地从他们面前经过。就在江平从几人身前走过时，如愿以偿地听到了只言片语。

　　“军子，你那个朋友的话可信吗？”四大金刚里一个染着黄头发的家伙大大咧咧地问：“只要哥几个扒了那小妞的衣服，真有三千块可以拿？”

　　在大庭广众下提到这事让姜军很紧张，但又不敢不回答，只好鬼鬼祟祟地小声道：“伍哥你就放心吧，我朋友的老爸是当官的，他家里有的是钱……”

　　虽然江平已经刻意放慢脚步，但也只能听到这些。如果他再走得慢一些，就会引起对方的注意。然而即便只听到了两句话，还是让江平知道了不少事。

　　江平还是一副若无其事的样子往前走，但脑中却在飞快地转着念头：“原来他们要对付的不止我，怎么还有一个姑娘？居然要当众脱人家的衣服，这是有多大的仇……”

　　想到这里江平突然一个激灵，心中浮现起一个不祥的念头：“这帮家伙要对付的不会是李倩吧？”

　　仿佛是为了证明江平的猜想是正确的，这个念头刚在他脑中闪过，江平身后不远处就响起一声娇叱：“你们想干什么？”

　　江平听得清清楚楚，这正是李倩的声音。这一刻他也顾不上暴露行迹，连忙转身向声音传来的方向望去。

　　只见四大金刚已经把李倩和她的同桌郁萌华团团围住，几人脸上满是不怀好意的笑容。两个少女显然被吓得不轻，脸色都有些变了，郁萌华更是害怕地躲在同伴身后。倒是一直都担任班干部的李倩还比较镇定，一面把同桌护在身后一面愤怒地和四大金刚对视。

　　虽然眼下是放学时间，经过校门口的学生不少。但四大金刚凶名在外，可没有学生敢招惹他们。虽然不少学生都向李倩和郁萌华投去同情的目光，但人人小心翼翼地从四大金刚旁边绕过，故意和他们保持一定距离，以免惹祸上身。

　　刚才那个和姜军说话的黄毛，被他称为“伍哥”的家伙，似乎是四大金刚里领头的人物。他上下打量了李倩一眼，然后猥琐地笑道：“小娘皮长得不错嘛，这次哥几个有眼福了！”

　　“哈哈！”伍哥的同伙也得意地笑起来，纷纷用不怀好意的目光打量着李倩。

　　对四大金刚这种人来说，欺负弱者就是最开心的事。特别是在大庭广众之下，让李倩这么漂亮的女孩子出丑，绝对能让几人在今后很长的一段时间里津津乐道了。

　　想到很快就能看到少女娇嫩的身子，伍哥只觉得心里一阵燥热。他没耐心再和李倩纠缠下去，恶狠狠地向同伙使了个眼色，要他们尽快动手。

　　四大金刚经常混迹在一起，相互之间也很有默契。另外三人立刻明白了小伍的意思，淫笑着朝李倩逼近过去。

　　不远处的江平把这一幕尽收眼底，也很清楚李倩接下来会有怎样遭遇。对一个十八岁的少女来说，这样的事情实在太可怕了，不但铁定会影响到李倩的高考成绩，甚至会对少女的整个人生都产生巨大的负面影响。

　　“这事不能不管啊！”事到如今江平也顾不上隐藏行踪了，在心中暗叹一声的同时，毫不迟疑地向四大金刚冲了过去。

　　这次江平的书包里没装砖头，不但当不了武器还会成为累赘，所以他第一时间就已经扔下了书包。江平奔跑的速度越来越快，在离其中一个混混还有几步远的时候，他两脚在地面重重一踏和身扑了上去。与此同时江平依照玄空诀中的发力技巧，将全部力量集中到右手手臂上，默不作声对准那家伙的腰眼重重一拳捣了下去。

　　被江平盯上的这个家伙，是四大金刚里最好色的一个，平时在大街上骚扰漂亮女孩子之类的事就数他做得最多。今天最起劲的也是这家伙，没等别人动手他就已经迫不及待地把魔爪伸向了李倩。

　　就在这家伙的手只差几厘米就要碰到李倩时，江平的拳头到了。他只觉得腰眼里挨了重重的一下，紧接着剧痛就弥漫开来，整个人不由自主地软了下来。

　　江平在这一拳里使上了全力，虽然不像在前世那样能够致命，但也足以让毫无防备的小混混大吃苦头。不过江平并没有就此放过这家伙，顺势抓住他的头发，把对方因为疼痛而扭曲的脸重重往自己的膝盖上一撞。那家伙发出一声惨叫，鼻腔里立刻冒出大量的鲜血，把一口白牙都染红了，看上去非常凄惨。

　　江平才不在乎这家伙的状况，仗着出其不意而一击得手的他根本没有迟疑，紧接着重重一拳轰向身边的另一个混混。

　　别看四大金刚的名头吓人，但毕竟只是街头混混而已。虽然已经被江平打倒一人，但其他人在猝不及防下居然没有任何反应。那混混眼睁睁地看着江平的拳头落到自己脸上，被这一下打得眼冒金星，只觉得一阵天旋地转，踉跄着勉强没有摔倒。

　　而江平则趁此机会，对着这家伙的脑袋连续打出好几拳。此时的江平在自身的实力上已经比普通人稍强一些，再加上他用的又是玄空诀独有的发力方法，拳头的份量已经和普通的业余拳手差不多。

　　那个混混脑袋一连挨了好几拳，终于无法坚持下去，连着往后退了几步后一屁股坐到地上，再也起不来了。

　　这是江平在动手前就想好的战术，那就是不管对方有多强，只盯着其中一人打，放倒几个算几个。哪怕最后自己也被人打倒，至少还能逮到几个垫背的。眼下江平一鼓作气地打得四大金刚中的两人失去战斗力，这样的战绩也让他比较满意。

　　不过此时四大金刚中的另外两人也已经回过神来，小伍恶狠狠地瞪着江平大喝：“小兔崽子敢管老子的闲事，揍他！”


第40章 动刀了

　　小伍在怒喝的同时，已经重重一拳朝江平打来。与此同时他的同伙也没闲着，从腰上掏出一根甩棍，劈头盖脸地朝江平砸了过来。

　　江平抬起胳膊挡住砸下来的甩棍，同时听到“喀”的一声脆响，立刻觉得手臂就像是断了一样的疼。与此同时小伍的拳头也已经到了，江平侧身勉强避开了对方正面的攻击，但脸颊还是被拳头擦到，一阵火辣辣的疼。和姜军等人相比，这些小混混下手狠多了，也让江平在心中暗暗警惕。

　　见江平居然挡住了自己的攻击，拿甩棍的家伙也是满脸乖戾之色，再次高举手里的武器，朝江平重重打了下来。

　　江平见状也不禁在心里暗暗叫苦，以他现在的能力，还无法以血肉之躯和甩棍正面硬撼。刚才挡的那一下，已经让江平的手臂疼痛欲裂，要是再挡那么两三下，恐怕连举都举不起来了。

　　就在这个时候，江平的身边突然传来一声怒吼，紧接着张军就骑着自行车，飞快地撞进战团。

　　张军和郁萌华向来互有好感，看着自己喜欢的女孩被四大金刚截住，本来就让他怒火中烧。眼下又看到最好的朋友和对方干起来了，张军自然不会袖手旁观。他骑着江平的自行车冲进战团，一方面给死党帮忙，另一方面也为喜欢的女孩出气。

　　张军就是冲着那个拿甩棍的混混去的，那家伙在猝不及防之下被撞个正着。自行车的速度很快，被撞的混混发出一声惨叫，倒退几步后倒在地上，手里的甩棍也不知道掉到哪里去了。而张军则连人带车倒在这家伙身上，虽然也摔倒在地，但并没有受伤。

　　拥有前世记忆的江平经验极为丰富，见状立刻冲上前去，冲着想要推开身上的自行车站起来的混混就是一脚。于是这家伙第二次发出惨叫，再也没有力气挣扎了。不过江平恨透这个用甩棍打自己的混混，他并没有就此停手，而是又冲着对方的脸上连踹两脚，让这家伙彻底站不起来。

　　江平在好朋友的帮助下，居然一举打倒四大金刚中的三人，也让周围的学生大为惊讶。男生看着江平的目光已经多了几分敬畏，而不少女生在看着他时，眼睛里全是小星星。

　　对这个年纪的女生来说，有男孩子为自己打架，特别是和四大金刚这样的坏蛋对抗，绝对件非常令人幸福的事。江平显然是为了李倩才对四大金刚动手，这让他的女生们心目的形象瞬间变得讨人喜欢了。有几个女生用羡慕的眼神看着李倩，恨不得能取而代之。

　　就在这个时候，李倩突然大声娇呼：“江平小心！”

　　听到李倩的警告，江平连忙转身面对最后的敌人。随后他惊讶地发现，小伍手里居然多出一把半尺来长的匕首，正满脸狰狞地瞪着自己。

　　自打三个同伴都被江平打倒后，小伍就知道今天必须好好教训这两个高中生不可。四大金刚之所以能在附近立足，并不是因为小伍等人特别能打或者他们的心特别齐。最最重要的是几人已经恶名在外，普通人根本不敢招惹他们。

　　而如今四大金刚一起出马，居然被两个高中生放倒三个！如果这事传了出去，肯定会有更多人会有样学样地和他们对着干，到时候小伍等人就没法混了。所以小伍已经暗下决心，今天一定要好好教训这两个高中生，至少也给他们放点血，之后这样才能保住四大金刚的面子。

　　手里有刀的小伍胆气大增，他对着江平狞笑一声，紧接着就大喝一声冲了上去。他疯狂的举动也引得周围的学生一阵惊呼，四大金刚居然对高中生动刀，实在让众人又意外又害怕。

　　眼下的江平还没有和持刀的敌人正面对抗的本事，见状连忙向一侧躲闪。然而他重生的时间毕竟太短，身体状况远不能和前世相提并论。在前世可以轻易应付的场面，对此时的江平来说却是非常凶险。他没能完全避开小伍手里的刀锋，只觉得手臂一凉，已经被划开了一道口子。

　　鲜血很快从伤口处渗出来，疼痛感也随之袭来。不过经验丰富的江平知道，这只是皮外伤而已，并不是非常严重。他只是不动声色地看了伤处一眼，然后就把注意力集中在小伍身上。和手臂上的伤口相比，这个已经陷入疯狂的混混才是真正的威胁。

　　倒是旁边的李倩见江平受伤了，立刻心疼得不行。虽然受伤的是江平，但少女却是感同身受。眼看着血迹在江平的校服上慢慢洇开，李倩的眼眶立刻红了，眼泪不受控制地涌出来，模糊了少女的双眼。

　　不过即便是这样，李倩还是拼命睁大双眼，努力看清楚江平的一举一动。这一刻江平和持刀流氓对峙的背影，已经深深印在了少女的心里，即便是在多年以后，都象发生在昨天似的那么清晰。

　　一击得手的小伍又开始得意了，看着江平手臂上的血迹越来越大，他的嘴角也浮现出一丝冷笑。这就是小伍想要的结果，让所有人知道和四大金刚作对不会有好下场。不过眼下他要做的是再给对方一点教训，让他永远记住今天的事！

　　想到这里小伍又冲向江平，试图再次在他身上留下点“记号”。然而这次江平的运气不错，侧过身堪堪避开了小伍手里的匕首，还顺势在他的膝盖上踹了一脚。

　　象小伍这样的混混，打架也全靠一股狠劲而已，实在没有什么招式可言。全力冲刺的小伍本来就重心不稳，挨了江平一脚后立刻就摔成了滚地葫芦。

　　前世格斗经验丰富的江平当然不会错过这个机会，立刻上前踩住了小伍握着匕首的手。小伍不愧是四大金刚里领头的，确实要比其他人狠一点，即便到了这个时候还拼命挣扎，甚至想抬腿把江平踢开。

　　可惜江平根本不给小伍翻盘的机会，他面无表情地用力一踩，站在附近的学生都听到小伍的手发出一声“咔嗒”的轻响，江平已经将他的三根手指生生踩断！


第41章 牢狱之灾

　　“啊……”小伍虽然比同伙硬气一点，但毕竟只是个小混混而已。他不由自主地发出一声惨叫，终于放弃了抵抗。

　　江平慢慢把脚移开，露出了下面小伍握刀的手。小伍的三根手指怪异地扭曲着，就连周围的高中生也看得出来，这家伙的右手下半辈子没法再拿刀了。大家都没想到江平敢下这样的狠手，看着他的目光又多了几分畏惧。

　　小伍下意识地看了眼自己的右手，立刻绝望地大声叫喊起来：“狗娘养的，老子要杀你……”

　　没等小伍把话说完，江平重重一脚踹在他的脸上。小伍立刻鼻血四溅，连牙都掉了几颗，后半句话也被江平这一脚踹回肚子里去。

　　别看受伤后的江平表面上十分冷静，但其实心里也燃烧着熊熊怒火。小伍等人居然把李倩也当成目标，更是让江平本人都挂了彩，所作所为已经触及他的底线。要不是事发地就在学校门口，旁边有别人围观的话，江平还有更多的手段整治几人，绝对能让他们终生难忘，以后再也不能来招惹他。

　　不过即便如此，江平也打算轻易放过为首的小伍。见这家伙还不服气地瞪着自己，立刻打算再给他一脚。

　　然而就在这个时候，江平却发现有道褐色的光芒在小伍的印堂处一闪而逝。这让他有些意外，那一脚也没有踢下去，倒是让小伍少受了一些皮肉之苦。江平也不清楚褐色代表着什么运势，不过只要看小伍接下来的命运，就能搞清楚这个问题了。

　　虽然其他学生看江平的目光又敬又怕，但李倩的眼里却只有感激和柔情。刚才她是担心自己冒然上前会拖累江平，所以一直焦急地站在旁边。好不容等江平摆平四大金刚，少女也顾不上害羞，连忙跑上来扶住他的手臂焦急地问：“你……你没事吧，快去医院看看！”

　　听得出少女的话里已经带上了哭腔，江平连忙柔声安慰她：“别担心，只是皮外伤而已。不用去医院的，包扎一下过几天就会好的。”

　　虽然江平这么说，但李倩还是放心不下，连连摇头道：“这可不行，万一发炎了怎么办？还是去医院看看的好！”

　　其实江平的手臂只是被匕首划了一道不长的口子而已，和他前世曾经受过的那些伤相比，根本算不了什么。只要处理一下伤口，仔细包扎后，用不了几天就没事了。

　　而且江平不想去医院，最主要的原因还是不想让父母知道这件事，以免他们为自己担心，所以江平也只能辜负李倩的一片好意了。

　　反正张军的校服也被划破了，江平索性废物利用，撕下一条袖管熟练地包扎起伤口来。李倩见江平这样，知道他是铁了心不打算去医院了。少女也没有再劝江平，只是乖巧地在旁边帮忙，毫不掩饰两人之间亲昵的关系。

　　其实就在放学之前，李倩还不太愿意让其他知道江平和自己的关系。然而经过了刚才的事后，她对此已经完全不在乎了。

　　江平能不顾自己的安危，挺身而出和在学校这片臭名昭著的四大金刚动手，已经深深地打动了李倩的心。如果说在这之前，少女对江平只是有些朦胧的好感，但现在则已经死心塌地地喜欢上了他，就算被全校师生知道她也不怕。

　　姜军一直在不远处偷偷关注事情的发展，眼见四大金刚在江平手下全军覆没，他也被吓得不轻。姜军本以为江平就算再厉害，在伍哥他们面前也只有挨打的份。没想到这个江平如此强悍，居然把人人害怕的四大金刚都打倒了。

　　而江平是在受伤后把小伍打倒的，就更让姜军感到恐惧。看着江平血淋淋的手臂，姜军就觉得两腿发软。

　　眼见江平开始包扎伤口，姜军觉得这是个滑脚的好机会。见周围的学生都没留意到自己，于是他慢慢往后退，想离开这个是非之地。

　　姜军并不知道，江平从走出校门时就注意到了他了。如果刚才姜军趁着江平和四大金刚动手的时候离开，江平还真没什么办法。但是他磨蹭到现在才走，江平是绝对不会让他如愿了。

　　姜军走出没几步，领子就被人揪住了。他不耐烦地回头一看，立刻吓得魂飞魄散。抓住姜军的不是别人，正是眼下他最害怕的江平！

　　江平似笑非笑地看着姜军道：“你可不够义气啊，怎么可以丢下朋友跑了呢？”

　　“我没丢下朋友……”姜军本能地为自己辩解，话刚出口就意识到自己说错话，连忙摇头道：“我不认识他们，我和这事一点关系都没有！”

　　“原来你和这事没关系啊？”江平对姜军淡淡一笑，然后突然抬起膝盖，重重撞在他的小腹上。

　　“咳咳……”遭受重击的姜军不由自主地弯下腰，痛苦地咳嗽起来。

　　江平并没有放过这家伙的意思，而是凑到他耳边小声道：“你最好跟我说实话，别逼我动手。我有几十种办法让你生不如死，到时候你后悔都来不及！说，到底是谁要你们这么干的！？”

　　虽然江平语气平淡，但姜军却是听得全身汗毛都竖了起来。说来也是奇怪，他对江平的话没有丝毫怀疑，确信如果自己真的不说，肯定会遭遇非常悲惨的事。

　　姜军连小混混都算不上，所谓的义气也早就被他抛到脑后，连忙大声坦白：“是周翔，周翔愿意出三千块，要我去找人帮他出气！他说要狠狠打你一顿，还要当众脱……这样就能让你们在学校抬不起头来，连高考都会受影响！”

　　“果然是这家伙！”江平冷笑着点点头，一巴掌扇在姜军脸上道：“你可以滚了！”

　　江平话音刚落，一辆响着警笛的警车疾驰而来，很快停在了校门口，两个警察匆匆从车上下来。他们也是接到报警，知道小伍等人在二中门口闹事，所以才急着赶过来的。毕竟眼看着就要高考了，如果有哪个高三学生被这伙小混混打得没办法参加考试，也算是比较严重的治安案件。

　　然而眼前的情形让两个警察有些惊讶，没想到在这一带没人敢惹的小伍等人居然全被人打倒了。不过他们并没有把心里的惊讶之情表现出来，而是来到倒地不起的小伍等人面前冷冷道：“哟，看来你们胆挺肥啊，居然敢在学校门口动刀子！看样子不吃个几年牢饭，你们是不会消停了！”

　　警察的话让江平脑中灵光一闪，明白褐色毫无疑问表示的是牢狱之灾！


第42章 捕风捉影

　　这次四大金刚到二中门前堵江平的事件，最终以惊动了警察作为收场。小伍和姜军等人没有悬念地被带回派出所去了，而江平和张军作为当事的另一方，也被带回派出所接受询问。除了江平和张军外，李倩和郁萌华和另外两个学生主动去派出所，自告奋勇地为他们作证。几人来到派出所后，被带到办公室里，由一位警官为他们做笔录。

　　因为这次小伍动了刀子，而且受伤的人也不少，算是比较严重的治安案件，就连派出所的所长杨博都被惊动了。特别是听说在派出所挂了号的四大金刚，居然是被一个高中生全都打倒之后，杨博也感到有些好奇。于是亲自过来看看这个高中生到底有什么特别，居然有这么大的本事。

　　在杨博看到江平时，他正平静地接受询问。李倩毫不避讳地坐在江平身边，满脸担忧地看着他受伤的手臂。

　　看到杨博进来，给江平做笔录的警察连忙站起身向他打招呼：“杨所！”

　　杨博对那个警察点点头，然后饶有兴趣地打量起江平来。当他的目光落到江平的手臂上时，不由得轻轻皱了皱眉头，然后对那个警察道：“人受伤了为什么不让他去医院，反倒是伍强那个人渣在医院待着，这是什么道理？”

　　杨博今年三十多岁，身材魁梧，有张标准的国字脸，本来有种不怒自威的气质。眼下他一板下脸来，吓得那个刚参加工作的小警察支支吾吾地说不出话来。

　　倒是江平没有被杨博的样子吓倒，见那小警察实在可怜，于是主动起身对他道：“杨所，这事不能怪这位警官，是我自己不愿意去医院的。”

　　没想到江平会主动挺身而出，杨博有些意外地问他：“你怎么知道我姓什么以及在所里的职务？”

　　江平淡淡一笑道：“刚才这位警官就是这么称呼您的，我也就跟着他这么喊啦。”

　　见江平态度沉稳，没有因为和自己说话而表现出丝毫的紧张，杨博对他有几分欣赏，饶有兴趣地问：“你为什么不愿意去医院？”

　　“小伤而已，用不着那么麻烦。”江平看了眼手臂上的绷带道：“最主要的是不想让父母担心，眼看就要高考了，没必要把事情弄得那么复杂。”

　　杨博是军人出身，特别佩服硬汉。见身为高中生的江平如此勇敢，对他的观感又好了几分，轻轻地点头道：“年轻人知道体谅父母，很好。不过既然你知道父母会担心，当时又为什么要和伍强他们动手？”

　　听杨博问到这事，江平转头看了眼身边的李倩，然后微微一笑道：“那帮人想要欺负我的同学，我当然不能眼睁睁地看着他们为非作歹！”

　　听出江平话里蕴含的柔情，在他身旁的李倩不好意思地低下了头，但俏脸上写满了幸福的微笑。

　　在被调来当这个所长之前，杨博可是市刑警队的副队长，看人的本事自然是非常有一套的，一眼就看出面前的这对少男少女的关系，绝对不单单只是同学那么简单。

　　不过这事可不归杨博管，而且他本来也没想管这对小情侣的事，只是对江平点点头道：“不错，有担当，象个男子汉！”

　　以前身为刑警的杨博，可是办过不少类似的案件。有好几对情侣在遇到类似的情况时，男的跑得比女朋友还快，把女朋友丢给那些穷凶极恶的罪犯。最夸张的是有个男的为了自己的安危，居然主动把女朋友推出去安抚罪犯，简直就是无耻之尤！和这些男人相比，江平年纪虽小，但无疑是个真正的男子汉。

　　对杨博的夸奖，江平只是报以微微一笑，然后就关切地问道：“杨所，您是这方面的专家，我想问问那个伍强大概会被判几年？”

　　说到这个杨博立刻严肃起来，皱着眉头道：“这小子聚众斗殴，还持刀伤人，而且以前还有案底，这次至少也要被判两、三年。至于另外几个混子因为是从犯，所以都会被刑事拘留。”

　　听了杨博的话，江平也不由得轻轻点头。此刻他已经可以确定，褐色代表的运势正是牢狱之灾。

　　听说为首的伍强要坐牢，李倩和另外几个学生都喜上眉梢。不过也有还不满意的，张军就很快鼓起勇气问道：“杨……杨所，那周翔怎么处理？姜军可是当着那么多人的面说了，这件事是周翔指使的！”

　　杨博也不含糊，转而去问自己的部下：“我们的人去找那个叫周翔的学生了么？”

　　“李响已经去了。”那个警察连忙答道：“算时间应该快回来了吧。”

　　说来也是够巧，这警察话音刚落，那个叫李响的警察就来找杨博了。不过他是一个人回来的，并没有把周翔带来。

　　“怎么回事，人呢？”没等李响开口，杨博就皱起眉头问。

　　李响正要解释，突然发现江平等人都在，连忙小声道：“杨所，我们出去说。”

　　杨博可不是傻瓜，立刻想到这其中有问题，点点头后和李响一起出去了。刚刚走到门外，杨博就沉着脸问：“究竟是怎么回事？”

　　“我去了周翔家了。”李响小声道：“这事有点麻烦，周翔的父亲叫周立华，是区人武部的干部而且好像和刘局长关系很不错。”

　　杨博皱眉道：“你确定吗？”

　　李响点点头道：“我到那儿他就打电话给刘局了，刘局亲自在电话里跟我说，要我们所不要为那些捕风捉影的事浪费警力。”

　　杨博双眉紧皱道：“什么叫捕风捉影？为什么那个叫姜军的不说其他人，单单到这个周翔？这能算是捕风捉影吗？！”

　　见所长发火了，李响低着头一句话都不敢说。

　　不过杨博虽然在发牢骚，但也知道自己对这样的事无能为力。如果真能把周翔带到所里来，他有把握让那小子说出事实真相。但眼下这事被刘局长横插一杠子，那就别想把这件事查清楚了。

　　杨博低头思索片刻，对李响挥挥手道：“你去吧，这件事我来处理。”


第43章 我懂的

　　在以前还是个刑警时，杨博就以嫉恶如仇闻名，这脾气到现在都没改过。所以他对周翔收买校外混混来对付自己同学的行为深恶痛绝。

　　在脾气耿直的杨博看来，就算周翔真和江平有什么过节要报复，有本事也该亲自动手才对，找校外的混混算什么本事？更何况周翔还把李倩牵扯进来，那就让他显得更加无耻了。

　　杨博本来是准备好好查一查，如果这事确实是周翔指使的，就让这个坏小子应有的惩罚。然而眼下周翔的父母请了刘局长插手此事，杨博也无能为力了。

　　这种感觉让杨博非常不爽，但却又不得不面对。特别是还要去向等在办公室里的江平等人解释，就更加让他感到不快。

　　杨博轻轻摇了摇头，再次回到办公室。没等他开口，性急的张军已经抢着问：“杨所，周翔那小子呢？”

　　看着眼前面带期待的高中生们，杨博一时也说不出话来，觉得自己很难把事情的真相告诉他们。这也是因为杨博本身就很有正义感，所以才会有这样的感受。换了其他没有原则的警察，只要随便打几句官腔就能把这事糊弄过去。

　　江平可不是普通高中生，拥有前世经验的他立刻就看出，杨博在这件事上遇到了阻碍。和周翔同学三年，江平对他的家庭情况也略有所闻。听说周翔的父亲在政府工作，这样一来周翔没有出现在派出所的原因也就呼之欲出了。

　　见张军还打算向杨博追问周翔的下落，江平立刻出声打断他：“张军，别问了。”

　　“啊？为什么？”江平的话让张军吃了一惊，不过他最终还是点点头没有继续追问下去。

　　身为江平的死党，张军也隐约察觉到最近在他身上发生的变化。那种只有成年人才有的威严和气质，让张军在下意识里选择服从江平的话。

　　制止了张军追问杨博后，江平上前两步平静地对他道：“杨所，笔录已经做完了，能不能让我们回家，眼看就要高考了，大家的时间都很紧，还要回去复习功课呢。”

　　杨博完全没想到江平会是这样的反应，居然根本没问周翔的情况，只是向自己表示要尽快回家而已。这让他不由得再次审视面前的这个少年，停了片刻才轻轻点头道：“你们可以回去了。”

　　江平也不多说话，只是向杨博点头示意，然后招呼其他人离开。

　　看着这群高中生默不作声地离开办公室，杨博只觉得心里憋得慌。他稍稍犹豫了一下，最后还是追了出去。

　　“江平！”杨博加快脚步赶上江平，小声地对他道：“这事所里也有难处，说周翔和这件事有关的证据，毕竟只是姜军的一面之词，我们还要再做更深入的调查。”

　　江平当然知道，杨博的话只是借口而已。不过杨博能特意来向自己解释，说明他对此时多少还是有些内疚。江平也没打算指责杨博，只是淡淡一笑道：“杨所，您不用说了，我懂的。”

　　江平老气横秋的语气让杨博微微一愣，不过他很快就回过神来认真地道：“江平，你人不错，以后要是那伙小子还敢来找你麻烦，尽管来找我！”

　　如果被所里的其他民警听到杨博这番话，肯定会大吃一惊。杨所以前可从来没对谁讲过这样的话，这说明他确实非常欣赏这个高中生。

　　江平也知道杨博能对自己说出这样话，已经很不容易了。他特意停下脚步，认真地对杨博道：“我知道了杨所长，谢谢您！”

　　江平越是用这种态度对待杨博，杨博就越是感到内疚。他还想对江平说些什么，但最终只是轻轻叹了口气，转身回办公室去了。

　　等杨博走开了，其他人才围到江平身边，张军兀自愤愤不平道：“那个警察是不是劝你息事宁人？姜军明明已经把周翔供出来了，他们却不去抓人，这其中一定有猫腻！”

　　李倩等人也纷纷点头，表示同意张军的说法，郁萌华更是给大家出主意：“要不我们去电视台和报社，把这件事公诸于众，看他们怎么收场！”

　　江平知道自己这些同学没什么社会经验，难以接受这种事也在情理之中。不过他并没打算把这件事闹大，一来这么做对谁都没有好处，二来就算闹大了也不一定就能让周翔受到应有的惩罚。

　　所以江平只是示意大家冷静，然后淡淡地道：“杨所刚才来是向我保证，他们会继续追查这件事。只要发现新的证据，一定会对周翔采取行动的。”

　　张军有些不太相信地问：“真是这样？”

　　“我骗你们干嘛。”江平对众人道：“这件事就交给警察处理吧，眼看就要高考了，大家还是把精力集中在复习上吧。要是为了这事影响了大家的高考成绩，那就太不值得了。”

　　江平的话提醒了大家，眼下高考才是最重要的。那两个自愿作证的同学先回去了，接下来张军也和郁萌华结伴离开，至于江平当然是和李倩一起回家。

　　李倩似乎有心事，一路上都没怎么说话。十分了解女性的江平知道，在这种时候并不需要硬找话题，只要默默地陪在李倩身边就好。两人就这样并肩走在街上，一路无语地来到了李倩家的楼前。

　　李倩站定下来深深地看着江平，过了好一会才小声问：“你的伤，还疼吗？”

　　“没事了。”江平挥挥手臂表示一切良好，然后笑着对李倩道：“时间不早了，快回去吧，李老师他们一定着急了。”

　　李倩轻轻点头，过了一会才轻声道：“今天真是多亏了你，否则……”

　　江平笑吟吟地打断李倩的话：“好了，过去的事就别想了。回去好好睡一觉，把今天发生的事都忘了吧！”

　　李倩顺从地点点头，一步一回头地走进了大楼。江平也调转车头，骑车往自己家的方向前进。

　　只是江平并不知道，就在自己转身离开的时候，李倩正深情地望着他的背影，同时小声地喃喃自语：“都忘了？今天发生的事，我怎么能忘得了？！”


第44章 张晨临的错觉

　　虽然江平要李倩忘了今天的事，但他本人绝对不会忘记。一路骑车回家，江平只觉得心中的怒火熊熊燃烧，久久无法平息。

　　即便动手的四大金刚和牵线搭桥的姜军全都进了派出所，但在江平看来这还远远不够。说起来这些人只不过是打手和掮客，整件事真正的罪魁祸首是谋划者周翔。

　　要不是张军恰巧听到四大金刚和姜军的谈话，又或者江平伪装之后早走片刻，李倩被伍强等人截住的时候他不在场，后果简直不堪设想！特别是江平知道周翔要伍强等人怎样对待李倩，更是对这家伙的卑鄙程度有了更深的了解。如果问江平最希望谁因为这事受到惩罚，他的回答毫无疑问就是周翔。

　　然而在派出所发生的事让江平知道，周翔家里还是有些能量的，至少能让身为所长的杨博都拿他没有办法。这也让江平心里明白，以自己目前的能力来说，想通过官方渠道惩罚周翔的可能性几乎为零。

　　如果是普通的高中生遇到这种事也只能忍气吞声，眼睁睁地看着周翔耀武扬威却没有任何办法。然而江平可不是什么普通高中生，就算不能通过正规手段惩罚周翔，他也有几十种办法让这家伙为此付出代价。

　　事实上没等江平回到家里，报复计划已经在他心里成形。如今江平要做的就是耐心等待，在高考期间对周翔展开致命一击。江平做人的原则之一就是“有仇必报”，既然周翔几次三番，江平也不介意给他一个终生难忘的教训。

　　因为在派出所耽搁了不少时间，江平回到家时天已经全黑了。不过为了避免家人担心，江平在派出所时就打过电话回家，告诉他们学校临时补课，自己要晚点回家。眼下离高考越来越近，复习迎考的气氛也愈发紧张，所以江平的接口并没有引起父母的怀疑。

　　不过江平手臂上的伤口却瞒不过细心的母亲，自然少不了一番追问。

　　江平告诉父母，这是自己骑车时不小心摔的，只是有些轻微的擦伤而已，根本不是什么大事。江平沉着冷静的态度也感染了父母，江建华夫妇再三向他确认伤口的确不严重后，也就没有再多问什么。

　　回到自己的房间后，江平找出碘酒给伤口消毒，然后重新包扎了伤口，然后就打了个电话给应该已经到家的张军。

　　“哥们，你的伤没事吧？”张军和江平不愧是死党，对他还是很关心的，第一句话就问江平的伤势。

　　“没事了。”江平简单地回答了一声，然后压低了声音道：“你常说自己是学校里消息最灵通的人，这次哥们给你机会证明一下，怎么样？”

　　说道打探消息张军就来劲，在电话那头摩拳擦掌道：“说吧，要我打听什么事？”

　　江平不紧不慢道：“我想要你弄清楚周翔的父母是做什么的。”

　　张军愣了一下才恍然道：“我明白了，你是想……”

　　“你就别瞎猜了。”江平没让张军把话说下去，立刻打断他道：“行不行，给个干脆话！”

　　张军立刻大声道：“当然行，你给我点时间，高考以前一定给你答复！”

　　“行，那就这样，挂了啊！”和张军也没什么好客气，江平很快就挂了电话。

　　今天发生的事让江平更加清楚修炼玄空诀的重要性，所以虽然受伤了但他还是坚持练习了吐纳术，然后才安心地休息。

　　其实对江平来说，这次受伤也不是一点好处都没有。至少他又有了可以不去学校的理由，能抽出更多的时间来忙自己的事。

　　第二天江平像平时一样离开家，但他没有去学校，而是来到浣花巷的那个小院子。江平打算抓紧时间打造海南黄花梨的手串，趁着周末去古玩一条街的时候出手，也能多赚一点钱。

　　江平不打算用机器来打磨珠子，而是完全依靠手工打造。虽然两者之间的差别不大，但却瞒不过内行的眼睛。而用以手工古法打磨的手串，价格比机器打磨的至少要贵一倍，值得江平为此多花些心思。

　　来到小院之后，江平先找了些普通木料打造了一个简单的工具。这个工具可以将海南黄花梨小木块固定在轴上，同时还能自由地来回地旋转。有了这台简单却巧妙的工具，再加上几把大小不一旦却同样锋利的刻刀，江平就能开始打造做工精致的海黄手串了。

　　只需要旋转被固定住的海黄木块，同时用刻刀慢慢地削去不需要的部分，大约半个小时就能做出一颗精致的海黄木珠。然后再经过打磨和上光的工序，按照木珠的大小以一定数量串起来，就是一串精美的海南黄花梨手串了。

　　在接下来的两天里，江平就一直在浣花巷的小院里打磨海黄手串。眼下已经是初夏了，江平的房间里却连个电扇都没有，留在房间里实在太热了。于是江平就把工具都搬到院子里的树荫下工作，这样就凉快多了。

　　当然，江平在院子里忙碌，难免会碰上每天回来做午饭的张晨临。张晨临知道江平是高中生，对他在这个时候不在学校复习，却来这里做木工活的行为很不理解。不过在上次意外的亲密接触后，文静内向的张晨临就刻意和江平保持距离，所以虽然心里感到很好奇江平为什么会这么做，但却从来没打算去问过他其中的原因。

　　然而张晨临在内心里却不得不承认，江平在认真工作的样子还是挺吸引人的。特别是他沉稳充满信心的神态，居然让这个小男生看上去有几分成熟男人的风范，甚至让张晨临不由自主地多看他几眼。

　　当意识到自己对江平的印象居然越来越好时，张晨临的脸颊也不由得有些发烫，连忙在心里警告自己：“张晨临，他还只是个小男生而已，比你小好几岁呢，你怎么会觉得他很成熟呢，这一定是错觉！”

　　江平的注意力全都集中在制作手串上，并没有察觉到张晨临的异常。而他的努力也没有白费，终于赶在周末前完成了两串海南黄花梨的手串。

　　到了星期六这天，江平照样以去学校补课的理由离开了家，然后带着海南黄花梨手串直奔古玩一条街而去。


第45章 古法打造海黄手串

　　来到古玩一条街后，江平首先去的就是这里的聚隆斋。经过几次接触后，江平也对聚隆斋的老板吴汉卿有些了解，知道他做起买卖还算厚道，而且也是个挺识货的人，是海黄手串最好的买家。

　　吴汉卿倒也记得江平这个识货的年轻人，看到他进来立刻笑着打招呼：“小江你来啦，欢迎啊！”

　　“吴老板，我今天又来打搅你了。”江平笑吟吟向吴汉卿打招呼，然后把两枚嘉靖通宝拿出来道：“麻烦你给看看，这两枚古钱能值多少？”

　　这两枚嘉靖通宝，正是江平上周收来的四枚嘉靖通宝母钱中的两枚。江平已经将其中蕴含的灵气吸收殆尽，留在身边也没什么用处，就顺便带来一并出手了。

　　吴汉卿笑吟吟地接过两枚古钱币翻来覆去看了一会，然后才略带惊讶地道：“咦，这两枚嘉靖通宝居然还是母钱呢！小江你眼光不错啊，能淘到这样的好东西！”

　　“运气而已。”江平谦虚地一笑，然后问吴汉卿：“如果我想出手的话，不知道吴老板愿意出什么价？”

　　“这个嘛……”吴汉卿稍稍考虑了一会后道：“两枚一千五，你看怎么样？”

　　当初江平总共花了一千两百块买了四枚嘉靖通宝目前，现在两枚就赚了三百块，就算另外两枚只卖一千，他也能赚一千多了。

　　所以江平并没有和吴汉卿讨价还价，干脆地点头道：“卖给您了！”

　　“爽快！”吴汉卿也很喜欢和江平做生意，称赞了一句后，当成付现金成交。

　　等吴汉卿收好那两枚古币，江平笑眯眯地道：“吴老板，其实我还有两样好东西，不知道您有没有兴趣看看？”

　　一家古玩店想要生意兴隆，最重要的一个因素就是货源要足。店里的物件越多，顾客进来后花钱买下某件东西的几率也就越大。

　　所以听说江平还有好东西，吴汉卿当然不愿错过，笑吟吟地道：“那还用问吗，我当然有兴趣啦。”

　　“那就请您给掌掌眼吧。”江平也不再卖关子，直接把那两串HN黄花梨的手串拿了出来。

　　“哟，是海黄手串啊！”吴汉卿一眼就看出了手串的材质，不客气地拿起其中一串仔细观察起来。

　　吴汉卿也是个内行，只看了几眼就有些意外地叹道：“居然是海黄老料，看样子很是有些年头了啊！”

　　江平笑道：“这是真正的拆房老料，且不说砍伐下来都放了上百年，光是树龄就有好几百年。”

　　“的确如此。”吴汉卿也不和江平玩虚的，把手串凑近鼻端闻了两下道：“不过手串倒是最近才做的，照我看不会超过半个月。”

　　这下就连江平也开始佩服吴汉卿了，能看出这是海黄老料不稀奇，他居然还能推测出手串制作的日期，眼光的确不错。

　　就在江平暗暗感叹的同时，还在观察手串的吴汉卿似乎发现了什么。他连忙改用三根手指依次捻动手串上的每一枚木珠，没多久就有些惊讶地道：“每颗珠子的大小有细微差别，而且也都不是标准的正圆……咦，这是以古法手工打磨的手串啊，没想到现在居然还有人有这样的手艺！不容易，真是不容易！”

　　“吴老板您真识货！”听了吴汉卿的话，江平也向他竖起了大拇指，同时也知道自己确实没找错人，把这两串海黄手串卖给吴汉卿是最好的选择。

　　吴汉卿也觉得自己运气很好，这两串海黄手串无论是用料还是做工，都是一等一的水准。更重要的是这手串是依照古法手工打磨的，眼下已经非常少见了。如果遇到识货的买家，每至少也能卖个好几千块。想到这里吴汉卿已经决定，至少江平开的价不太离谱，就把这两条手串吃下来。

　　当然，吴汉卿也不会表现得很急切，而只是微微一笑道：“这两条手串的用料和做工确实不错，我还是挺喜欢的，就是不知道小江你打算卖多少钱？”

　　江平也大概了解过一些行情，闻言毫不迟疑地道：“不瞒您说，这两条手串是我一个长辈最近才做出来的。我来的时候他跟我说了，每条手串至少也值这个价，否则他宁愿不卖，让我把手串给他送回去拉倒。”

　　江平边说边向吴汉卿伸出两根手指，表示每条手串要两千才能出手。

　　其实如果在十年之后，这种品质的海黄手串没有几万块根本就买不到。但现在才是2002年，HN黄花梨制品的价格还没有象后世那样疯涨，江平也只能无奈地开出这个低价了。

　　吴汉卿也是个识货的，知道两千的价格虽然不低，但这两条手串也确实值这个价。所以他并没有考虑太久，就朝江平点点头道：“行，这两条手串我都要了！”

　　见吴汉卿答应得这么干脆，江平也不废话，两人一手交钱一手交货，很快就完成了这笔交易。

　　江平在那两根海黄屋梁上花的钱，总共不到一千块。而这两条手串一出手，立刻就为他赚了三千块的利润，也让江平感到非常满意。同时江平也对计划用海黄打造的圈椅愈发期待，很想知道那两把椅子能赚多少。如果运气好的话，也许两把椅子就能赚回妹妹一半的医药费了。

　　不过那也是几个月以后的事了，眼下江平要做的就是让刚刚赚来的钱周转起来，只有这样才能赚取更多的利润。

　　所以在和吴汉卿告别后，江平就在古玩一条街上来回逛了两圈，却并没有发现值得买下来的物件。

　　江平在几天前就和赵国权约好，下午要去看望受到惊吓的李嘉佳。眼看时间已经不早了，有些失望的江平只能去街口取了自行车准备出发去赵国权家。

　　然而就在江平推着自行车离开时，一个中年人也迎面向他走来。中年人的怀里抱着个粗布包袱，就在两人交错而过的时候，粗布包袱的一角刚好被微风掀开。眼尖的江平立刻看到包袱里的东西，虽然只是惊鸿一瞥而已，但他还是立刻感到精神一振。


第46章 明代鎏金佛像

　　眼看中年人就要和自己擦肩而过，江平也顾不上太多，连忙一拍他的肩膀道：“大叔，请等一下！”

　　中年人被江平吓了一跳，差点把手里的包袱都摔倒地上。他连忙抱紧手里的东西，警惕地看着江平问：“你想干嘛？！”

　　“别紧张嘛，大叔。”江平一脸人畜无害的笑容道：“您这包袱里的东西是打算拿来卖的吧？能不能给我看看啊？”

　　见拦住自己的是个学生模样的年轻人，那中年人也放松不少，冲江平摇摇头道：“你一个孩子家家的，别掺和大人的事。我这东西得卖好几千块呢，弄坏了你可赔不起。”

　　这倒不是中年人看不起江平，而是因为他看着实在太年轻了。在2002年的这个时候，几千块已经是不小的数字，中年人可不相信面前这个看上去象学生的年轻人，能拿出几千块来买自己的东西。

　　见对方不相信自己，江平连忙从口袋里抽出一叠百元大钞，在中年人面前晃了晃道：“大叔，我有钱。让我看看你的东西呗，如果真喜欢我就立刻掏钱买下来！”

　　见江平还真的有钱，中年人也不再赶他走，只是将信将疑地道：“你这后生真要买我的东西？”

　　“买不买得看了才知道。”江平拉着中年人的胳膊道：“那边安静一点，走，到那边去看看你的宝贝！”

　　江平高中生的外表还是很有欺骗性的，中年人觉得这个年轻人对自己也没什么威胁，既然他确实有意要买自己的物件，让他看看也无妨。反正来古玩一条街就是想把东西卖掉，既然这样卖给谁都一样。

　　江平拉着中年人来到一个比较僻静的角落，然后笑眯眯地道：“就这儿吧，让我看看您拿的究竟是什么宝贝呗！”

　　中年人谨慎地往四周张望了一下，然后才小心翼翼地打开包袱，终于让怀里的物件在江平面前露出了真面目。

　　这是件鎏金佛像，大约二十厘米高，菩萨面部形态丰满端正，表情肃穆柔和略含笑意，有非常鲜明的明代鎏金佛像的特征。佛像表面鎏金保存比较完整，在阳光的照耀下闪闪发亮，着实有让人眼前一亮的感觉。

　　其实江平通过刚才的惊鸿一瞥，就知道到中年人带来的是件鎏金佛像了，所以此时他并没有显得有多惊讶。不过江平刚才没机会仔细看这件佛像，当然也无法确定其年代和真假。

　　眼下江平终于有机会仔细端详这件佛像，他在征得中年人的同意之后，拿起佛像仔细欣赏，一面小声地问道：“大叔，这件东西您是从哪儿来的呀？”

　　“前阵子家里的老宅要拆了，我在水缸下面找到的。”中年人也没瞒着江平，指着佛像上一个小小的缺口道：“看到了吧，这就是我搬动水缸的时候，不小心磕坏的！”

　　“唉，如果这里没有坏，这物件的品相就接近完美了，现在真是有些可惜了。”江平一面随口和对方谈论佛像的状况，一面仔细观察佛像的细节。经验丰富的江平很快就确定，这的确是尊明代的鎏金佛像，而且品相接近完美！

　　不过江平也发现，中年人并没有完全对自己说实话。他说佛像上的那个缺口是水缸磕的，但无论从哪方面来看，这个缺口绝对不可能是水缸磕出来的，反而更像是锄头或者铁锹留下的痕迹。

　　心里有数的江平不动声色地放下佛像，拍拍双手对中年人道：“大叔，这件佛像看着还行，说吧，你要多少才肯出手？”

　　中年人眼珠转了两圈，对江平比划出一根手指道：“一万，少一分都不卖！”

　　听到这个价格的江平先是眉头一挑，然后意味深长地笑了起来。平心而论，就算他用一万块收下这尊佛像，也还是有不少赚头的。然而这中年人之前明明说过，这尊佛像值好几千块的。现在见江平确实有意要买下，他就立刻坐地起价要卖一万块了。

　　对这种不讲信用的人，江平向来没有什么好感。更何况这还关系到这笔交易的利润，他当然更加不会让步了。

　　于是江平的脸色立刻垮下来，对着中年人摇头道：“一万太贵了，这物件更本不值这么多！”

　　中年人这就是漫天要价，就等着江平坐地还钱呢，于是立刻问：“那你说多少？”

　　“三千！”江平也不含糊，立刻就砍掉一大半。

　　“太低了！”这下轮到中年人不乐意了，一面重新把佛像包起来一面道：“我拿到店里去卖，那些大店家肯定会给个实价！”

　　江平也没有阻止对方的意思，只是笑吟吟地道：“嗯嗯，那些古玩店一定会给你个实价的，不过记得准备好这尊佛像的来历证明啊！”

　　“来历证明？”中年人被江平这句话给唬住了，停下动作紧张地问：“卖自家的东西，还需要证明？”

　　江平冷笑道：“当然，否则人家怎么知道你这东西是哪里来的？如果是地里挖的，那就是属于国家的，按理应该上缴国库。如果是从古墓里挖的，那就是犯罪，要坐牢的！”

　　其实那些古董店收物件，哪里会要什么来历证明。不过江平一眼就看出这中年人是外行，而且这尊鎏金佛像绝对不是像他说的那样，是从自家的水缸下找到的，所以才会对他这么说。

　　果然，听了江平的话中年人愈发犹豫不决，但兀自嘴硬道：“这确实是我在自家水缸下找到的，谁调查我都不怕！”

　　“真是这样么？”江平指着佛像上那个小缺口道：“这明明是锄头或者铁铲一类的工具磕坏的，还有看底座下面，有很明显的土沁的痕迹，说明这尊佛像是土里挖出来的。你去古玩店把这件东西拿出来试试，他们肯定立刻报警，让警察处理这件事！到时候你就跟警察说，是从自家水缸下找到的，看他们是相信你的鬼话呢，还是会把你当盗墓的处理！”

　　被江平这通话吓坏了，中年人哭丧着脸道：“我真不是盗墓的，我只是个农民而已，这尊佛像是我在村口土地庙旁边挖到的！”


第47章 拜访赵国权

　　听中年人说出了佛像真正的来历，江平心头一松，知道这件交易基本成了。

　　不过即便如此江平也没有流露出丝毫高兴的样子，只是面无表情道：“地里挖出来的就是无主的文物，按规定要上缴给国家。文物局会发荣誉证书给你，哦，还有两百块奖金。”

　　江平的话让中年人的信心愈发动摇其来，抱着最后一线希望道：“难道……古董店就有钱不赚，非要举报我吗？”

　　“古董店当然想赚钱，但是开店的更怕麻烦。”江平继续打击对方：“万一这事曝光，他们连店都开不下去，你觉得人家老板会为了赚千把块钱，就把整家店铺搭进去？”

　　听了这话中年人彻底没了主意，喃喃自语道：“那……我这件东西算是白挖了？”

　　“当然不白挖！”江平笑眯眯地道：“我就不要什么来历证明，而且也不会只用几百块就把你打发走。我是真心想买回去收藏的，看在你找到这东西也不容易的份上，我再给你加一点，四千块！怎么样？”

　　虽然和自己期待的价格差距不小，但被江平吓唬了那么一通后，中年人觉得四千块也不错了，于是点头道：“成，卖你了！”

　　江平也不含糊，当场数出四千元现金给对方，那尊明代的鎏金佛像也就换了主人。他小心翼翼地把佛像放进书包，心满意足地回家去了。

　　说起来江平今天的收获还真是不错，不但卖掉了两条海黄手串和一对嘉靖通宝母钱，更是以很低的价格收到一尊明代的鎏金佛像。如果按照目前市场行情，这尊佛像卖个两万完全没有问题，他可算是赚大发了。

　　当然，江平全靠前世的记忆和经验，才能有这么大的收获。无论是高价卖掉海黄手串还是嘉靖通宝母钱，靠的都是眼光和手艺。至于低价收到鎏金佛像，除了要靠独到的眼光外，更要有看穿别人的能力，和对他人心理精确的掌握。

　　也只有想江平这样，拥有前世丰富经历的记忆，才能在这一行如鱼得水。如果他真的只是个普通高中生，肯定早在第一次来古玩一条街的时候，就已经把那点可怜的压岁钱亏光了。

　　回家后的江平先是小心翼翼把鎏金佛像在自己房间藏好，然后匆匆吃了午饭后就再次出门了。

　　当然，这次江平用的理由还是上学校补课，但其实却是照着前几天和赵国权的约定，去他家探望李嘉佳去了。

　　重生的江平非常清楚，别看赵国权眼下郁郁不得志，似乎政治生涯已经彻底完蛋了。但用不了多久他就会重新一飞冲天，在今后的十几年里成为苏市乃至全省政坛的一颗明星，官至本省的一把手。

　　两世为人的江平非常清楚，如果能在这个时候就和赵国权一家建立良好的关系，对自己的将来有多么大的帮助。所以他绝对不会错过这个烧冷灶的机会，哪怕因此牺牲打造黄花梨家具的时间也在所不惜。

　　照着赵国权给的地址，江平很顺利地来到他家附近。赵国权家位于一个老式小区，虽然位于闹中取静的地段，小区环境也很不错，但房子已经有些老旧，而且房型也不怎么宽敞。不过有前世记忆的江平知道，在今后的很多年里，赵国权一直住在这里，直到他开始担任省里的职务后，才搬去省城居住。

　　虽然江平对赵国权不算十分了解，但一个官员能如此安贫乐道，多少也能说明一些问题。至少从江平目前和赵国权接触下来的情况来看，他应该还是和挺正直的人。

　　而江平就喜欢和正直的人打交道，这倒不是说他认为自己志趣高洁，所以也要和正直的人交往。只是因为江平觉得正直的人不会坑自己，而自己偶尔坑他们一些也问题不大，所谓“君子可欺之以方”就是这个道理了。

　　赵国权家住在一楼，江平确定没找错门牌号，然后轻轻敲了几下门。江平在门外等了一小会，赵国权家的门就打开了。不过让他感到有些意外的是，开门的不是赵国权本人，而是他的女儿赵晚晴。

　　在发生车祸时就见过赵晚晴，不过那时他的注意力全在救人上，对赵晚晴也只是惊鸿一瞥而已，除了知道她是个漂亮女人外，并没有其他的印象。这是两人第二次见面，江平也终于有机会仔细打量这个美丽的少妇了。

　　如今的赵晚晴正处于女人最美好的年纪，全身上下充满了成熟女人的魅力。也许因为在家的缘故，赵晚晴将一头长波浪的秀发随意地扎在脑后，却为她增添了几分居家女人的慵懒和随意。

　　虽然眼下天气已经很热了，但赵晚晴还是穿着一件挺厚的长袖运动服，甚至刻意把拉链拉到领口。这样的穿着不但遮住了赵晚晴除了脸部和双手以外的肌肤，也将她如成熟的水蜜桃般饱满的身材都给掩盖住了。

　　江平当然知道，赵晚晴之所以会穿成这样，完全是为了掩盖手臂和背上的疤痕。他曾听赵国权说过，那次车祸给赵晚晴留下了无法褪去的伤疤，这显然也成了她的心病。

　　其实赵晚晴的脸颊上也有一块明显的疤痕，破坏了她本来十分美丽的容颜。要不是担心在家戴口罩会吓到女儿的话，她真会在家里都戴着口罩，以免看到自己身上这些丑陋的疤痕。

　　事实上就连江平看到赵晚晴脸上的疤痕，都在暗暗为她可惜。如果没有车祸留下的疤痕，赵晚晴绝对是个样貌气质俱佳的成熟女子，而眼下这一切都没了。

　　虽然暗暗为赵晚晴难过，但有心理学博士头衔的江平知道，越是这样就越是要在她面前表现得若无其事才行。

　　所以江平既没有盯着赵晚晴脸上的疤痕看，也没有刻意回避自己的目光，只是对她礼貌地笑道：“你好，我和赵伯伯约好的，今天来看佳嘉。”

　　赵晚晴显然也知道江平今天会来，所以没有流露出丝毫意外的表情。她只是后退两步示意江平可以进屋，然后淡淡地道：“我爸不在家！”


第48章 开心的李嘉佳

　　“赵伯伯出去了？”赵晚晴的话让江平有些意外，正想进门的他也迟疑着停下了脚步。

　　江平本以为赵国权在家，那自己进屋是一点问题都没有。但眼下家里显然只有赵晚晴和她女儿在，江平觉得自己一个年轻男子在这种情形下来拜访，似乎有些不合时宜。

　　江平的迟疑没有逃过赵晚晴的眼睛，也让她对这个小男生多出几分欣赏。不过赵晚晴的表情并没有任何波动，只是淡淡地道：“他去单位有点急事，很快就会回来的，让你在家等他一会。”

　　既然赵晚晴都这么说了，江平也不再矫情，向她道谢后就进了赵国权的家。江平刚把手上提的水果放下，李嘉佳就从房间里跑出来奶声奶气地问：“妈妈，是大哥哥来了吗？”

　　“大哥哥”是小女孩对江平的称呼，在遭遇车祸的那天，李嘉佳就一直这么叫江平，已经成了她的习惯。

　　自从外公告诉李嘉佳，这个周末会来看她后，小女孩就一直非常期待这一天的到来。刚才听到母亲在门口和一个男的说话，正在看动画片的李嘉佳就连忙出来问个究竟。

　　“佳嘉，我来看你啦！”没等赵晚晴说话，江平就笑眯眯地对小女孩道：“欢不欢迎啊？”

　　与此同时小女孩也看到了江平，立刻张开手臂朝他跑了过来。等李嘉佳跑到跟前，江平一把抱起她高高举起来转了两圈，惹得小姑娘“格格”地笑个不停。

　　自从遭遇车祸之后，赵晚晴还是第一次见到女儿这么高兴，也让她一直灰暗的芳心中闪过一丝阳光。

　　抱着李嘉佳转了两圈后，江平终于有机会仔细打量小女孩了。他立刻发现小姑娘瘦了许多，本来圆圆的脸蛋变尖了，让她原来就很大的眼睛显得更大。不过李嘉佳的眼睛虽然看起来更大了，但却不如第一次见她时那么有神采。更夸张的是才这么点年纪的小女孩居然还有了明显的黑眼圈。显然就像赵国权在电话里说的那样，自从车祸之后，李嘉佳已经很久都没睡过一个好觉了。

　　看着原来乖巧可爱的小女孩，居然变得这么憔悴，江平也觉得有些难过。不过他并没有表现出来，而是笑眯眯地问小姑娘：“大哥哥有好几天没见佳嘉了，你这几天乖不乖啊？”

　　“当然乖！”李嘉佳认真地向江平保证：“不信你可以问妈妈！”

　　见女孩的小脸上一副严肃的表情，赵晚晴连忙为她作证：“对，我们家佳嘉一直很乖的！”

　　“佳嘉这么乖啊，那哥哥要送你件礼物的！”江平趁机把亲手雕刻的沉香挂件套在小女孩的脖子上，笑吟吟地对她道：“快看看，喜不喜欢！”

　　李嘉佳拿起挂件一看，马上笑着对江平道：“是机器猫啊，佳嘉太喜欢了！”

　　见小姑娘爱不释手地看着挂件，江平也满意地点头道：“佳嘉喜欢就好。”

　　没想到江平上门来看女儿，还会给她准备礼物，赵晚晴也觉得有些不好意思，连忙小声道：“佳嘉，妈妈以前怎么跟你说的，能随便收别人的礼物吗？”

　　小姑娘一听表情就垮下来了，撅着小嘴道：“但佳嘉真的很喜欢机器猫啊……”

　　“你就让佳嘉留着吧，这本来就是我特意为她准备的。”江平站起身对赵晚晴道：“而且沉香挂件有安神的作用，佳嘉最近不是睡眠不好么，戴着也许会对她有些帮助。”

　　赵晚晴本来是打算让李嘉佳把挂件还给江平的，不过听他说挂件也许对女儿的睡眠有帮助也就改变了主意，连忙对女儿道：“那你还不快点谢谢江平哥哥！”

　　见母亲同意自己留下机器猫挂件，李嘉佳也高兴极了，连忙笑着对江平道：“谢谢大哥哥！”

　　“不用谢，这是大哥哥对佳嘉这么听话的奖励！”江平笑着对小女孩道：“以后佳嘉要是一直这么听话，还有其他奖励哦！”

　　江平的话让李嘉佳高兴极了，连忙对他道：“大人不能骗小孩的，我们拉勾！”

　　江平干脆地和小姑娘勾了手指，然后笑着道：“现在你总放心了吧？”

　　“嗯！”李嘉佳脆生生地答应，小脸上全是开心的笑容。

　　在旁边的赵晚晴把这一幕看在眼里，也不禁很是感慨。在她的记忆里，女儿就算和她爸爸在一起时，都很少有这么开心的时候。而这个江平不过和女儿见过两次，就能和她玩得这么开心，实在非常难得。

　　就在赵晚晴为女儿感到高兴时，李嘉佳却突然打起了哈欠。这让她刚刚有些开朗的心情有沉了下去，连忙抱起女儿道：“佳嘉累了，我们去睡一会好吗？”

　　刚刚还很开心的小姑娘一听要睡觉，立刻扁起小嘴，带着哭腔道：“不要睡觉，睡着了又会做噩梦！”

　　女儿的话让赵晚晴又急又难过，但又不知道该怎么办好。这个问题已经困扰了李嘉佳很久，她非常担心这样下去会严重影响女儿的健康。

　　就在这个时候，江平却抱起李嘉佳道：“佳嘉乖，累了就该睡觉。大哥哥陪你吧，给佳嘉讲个故事很快就会睡着，而且不会做噩梦，好不好？”

　　自从江平把李嘉佳从车轮下救出来，小姑娘对他就特别信任，迟疑了一下后轻轻点头道：“那好吧。”

　　江平把小姑娘抱到她的小床上，然后向赵晚晴要了只瓷碟，当着她的面取出装沉香粉末的玻璃瓶，在瓷碟上倒了一条大约有半支香烟那么长的沉香粉末。

　　“这也是沉香，不过我都磨成了粉。”江平一面火柴将粉末点燃，一面向赵晚晴解释：“沉香的香气有助于睡眠，最近在佳嘉睡觉前就照这样点上一些沉香，对她会很有好处的。”

　　没料到江平为女儿考虑得这么周到，赵晚晴也有些感动，连忙小声道：“真是谢谢你。”

　　“不客气。”江平对赵晚晴笑笑，然后把那个小玻璃瓶递给她：“这点你先用着，用光了我会再送来。”

　　在赵晚晴伸手去接玻璃瓶时，两人的手指意外地碰到一起。虽然只是一刹那的时间而已，但赵晚晴肌肤那温暖柔滑的触感，还是让江平不由得心头一荡。

　　不过江平并没有表现出丝毫异常，而是小声对赵晚晴道：“你先出去吧，我来哄佳嘉睡觉！”


第49章 催眠术

　　刚听到江平这句话，赵晚晴还是有些犹豫的。毕竟江平只是个高中生而已，赵晚晴很怀疑他会不会哄孩子。

　　然而正当赵晚晴打算说出自己的担心时，却发现江平正目光炯炯地看着自己。身为一个成熟的女人，她立刻看出了江平眼中的自信，甚至隐隐在这个少年身上，感受到一股自己无法抗拒的威严。

　　江平的样子竟然让赵晚晴有些失神，她迟疑片刻后轻轻点头道：“好吧，我就在外面。如果佳嘉吵闹的话，你只要叫一声就行了。”

　　“放心吧。”江平笑着安慰赵晚晴：“佳嘉很听话，一定不会有事的。”

　　这一刻赵晚晴有种感觉，那就是站在自己面前的不是个年轻的高中生，而是一个非常值得信赖的成年男子。她下意识地点点头，然后就主动走出了房间，甚至还反手带上了门。

　　来到客厅后赵晚晴才回过神来，她不可置信地摇摇头，很难相信一个高中生居然会让自己有那样的感觉。

　　与此同时江平已经坐到床边，微笑着有些不安的李嘉佳道：“佳嘉，听哥哥的话，不要紧张，想想让自己开心的事。你很快就会睡着的，而且哥哥保证你一定不会做噩梦哦！”

　　自从被江平从车轮下救出来，李嘉佳就对他有绝对的信任。听了江平的话，小姑娘很快就放松下来，轻轻地闭上了眼睛。

　　江平则趁机用平稳的语气轻声道：“佳嘉，你现在很累很累了，觉得眼皮非常重，等我数到十之后很快就会睡着了。等你睡着以后，我会对你说一些话，你会把这些话牢牢记在心里的，知道吗？”

　　小姑娘似乎轻轻点了点头，但眼睛一直都没睁开。江平把手轻轻放在她的额头上，然后不紧不慢地开始数数。

　　“……七、八、九、十”江平慢慢地数到十，然后小声说：“好，你已经睡着了！”

　　江平话音刚落，李嘉佳就完全放松下来，看得出来小姑娘已经进入了被催眠的状态。

　　在知道李嘉佳因为害怕而经常做噩梦，甚至到了不敢睡觉的程度后，江平就打算用催眠术来解决小女孩遇到的问题。毕竟从专业的角度来说，李嘉佳的问题属于应激性心理障碍，而催眠术对解决这类问题往往有非常好的效果。

　　也许在绝大多数人看来，催眠术十分神秘，不过拥有心理学博士学位的江平却对此十分精通。前世的江平甚至曾经用催眠术控制住警卫，然后借他们之手偷出自己想要的东西。对他来说要催眠一个对自己十分信任的小女孩，简直就是易如反掌的事。

　　在让李嘉佳进入催眠状态后，江平很快就开始了下一个步骤，用轻缓柔和的语气小声道：“佳嘉，你已经把车祸现场看到的一切都忘记了，今后也不会再想起来。从今天开始，你每晚都会一觉睡到大天亮，永远都不会再做噩梦……”

　　随着江平的平缓的话语，李嘉佳的小脸越来越放松，嘴角甚至出现了一丝笑意。

　　小女孩的反应让江平知道这次催眠治疗的效果非常好，也不禁暗暗松了口气。相信经过这次催眠治疗之后，再加上沉香等辅助药物的作用，李嘉佳经常做噩梦的问题会得到很大的改善。

　　最后江平再次把手放到李嘉佳的额头上，小声地对她道：“现在你好好睡上一觉吧，等醒来会觉得精神非常好，而且以后也不会害怕睡觉，再也不会做噩梦了。”

　　对李嘉佳作了最后的精神暗示后，江平轻手轻脚地帮她盖上一条毯子，然后打开门出去了。

　　等在客厅的赵晚晴见江平这么快就出来了，也不由得有些意外。以往就算女儿非常累了，要哄她睡着也不是件容易的事，至少也要折腾大半个小时。而眼下赵晚晴才等了二十分钟而已，她很难相信女儿这么快就睡着了。

　　面对赵晚晴询问的眼神，江平点了点头小声道：“放心吧，睡着了。”

　　知道女儿真的这么快就睡着了，赵晚晴终于相信江平确实能帮到女儿，对这个年轻人也多了几分感激。

　　直到此时赵晚晴才想起来，到现在连杯水都没给这个年轻人倒。她连忙请江平坐下，自己则忙着去给他泡茶。

　　江平坐在沙发上，面带微笑地看着赵晚晴忙碌的背影。即便是宽大的运动服，也无法完全掩盖成熟女性曼妙的身材。特别是在赵晚晴走动的时候，她轻轻扭动的腰肢和纤腰下浑圆紧致的翘臀，就在运动服下若隐若现。

　　虽然江平前世也是个见过不少美女的花丛老手，但在看着赵晚晴的背影时也不禁流露出欣赏之色。对他来说成熟女人特有的风韵，有时候确实比青涩的少女风情更有吸引力。

　　不过当赵晚晴拿着泡好的茶向沙发走来时，江平脸上立刻浮现出礼貌的笑容，站起来向赵晚晴道谢。

　　江平双手接过茶杯轻轻喝了一口，立刻惊喜地小声道：“这是正宗的雨前毛峰啊，现在很不容易弄到了！”

　　赵晚晴用家里最好的茶叶来招待江平，只是为了表达自己的感激，并没指望这个年轻人能尝出茶叶有多好。所以当江平只喝一口就说出茶叶的来历时，她也是深感惊讶，忍不住小声问：“你也懂茶叶？”

　　江平前世对茶叶颇有研究，甚至可以称得上是半个茶道专家。不过眼下他只是个高三学生而已，却对茶叶如此熟悉，难怪赵晚晴会感到有些惊讶。

　　江平也觉得自己表现得有点过了，连忙腼腆地对赵晚晴笑笑道：“只懂一点点，让你见笑了。”

　　此时的江平看上去总算是象个高中生了，赵晚晴也觉得自己这么问有些不礼貌。于是她不再纠结这个问题，默默地在江平对面坐了下来。

　　然而赵晚晴虽然在江平对面坐下，但却保持沉默一言不发，完全没有和他说话的意思。既然赵晚晴不想说话，江平也没打算多话，只是不动声色地观察她。没多久江平就发现，赵晚晴明显有些不对劲。


第50章 不幸的人

　　拥有前世丰富经验的江平最善于察言观色，已经看出虽然赵晚晴表面上还是一副很平静的样子，但其实情绪非常低落。除了宝贝女儿之外，她对其他事似乎漠不关心。

　　不过在江平看来，赵晚晴眼下的表现也很正常。毕竟她一家刚刚遭遇车祸，不但丈夫死了、女儿又受了心理创伤，她本人也被毁了容，一个女人如果在这种情况下还能高兴得起来，不是缺心眼就是疯了。

　　想到这里江平觉得自己该安慰赵晚晴几句，于是沉声道：“你丈夫的事我很难过，可惜当时我没能帮到他。”

　　“这事不能怪你。”赵晚晴对江平摇摇头道：“你已经尽力了，至少救了佳嘉和我，我们母女已经非常感激了。”

　　说到这里赵晚晴停了一下，然后自嘲地笑笑：“至于我丈夫……你也不用安慰我，我已经接受这个事实了。”

　　重生的江平可不象表面看上去的那样，只是个没什么社会经验的高中生而已。他立刻就察觉到赵晚晴提到丈夫时的语气有些怪，似乎并没有太多的悲伤。

　　经验丰富的江平立刻决定不再继续这个话题，而是转而问赵晚晴：“肇事司机抓到了吗？”

　　“抓到了。”赵晚晴眼中闪过一丝仇恨，小声地对江平道：“那个人叫钱靖，是永昌集团老板的儿子，当时他肯定喝了很多酒，几个小时后警察找到他，都查出他是醉酒驾车。”

　　钱靖被抓并不出乎江平的意料。和前世的车祸赵晚晴一家三口全都被撞身亡，没有一个目击者的情况完全不同。今生在江平的干涉下，不但赵晚晴和女儿在车祸中幸存下来，而且江平还阻止了父亲去给钱靖顶罪。在既有目击证人又找不到人顶罪的情况下，警察抓到钱靖也就没什么悬念了。

　　江平当然不会让赵晚晴知道，自己对这一切尽在掌握，而是装出一副航然大悟的神态道：“原来是个富二代啊，难怪当时那么嚣张呢！”

　　2002年的时候，“富二代”这个词还没有很多人知道。赵晚晴听了之后先愣了一下，然后才小声道：“这个词用来形容司机还真够确切的，钱靖被抓后他家里找中间人和我联系过，愿意出一大笔钱私了这件事，我没答应。”

　　江平饶有兴趣地问：“为什么？”

　　“那人喝醉了酒还开车上路，根本没把其他人的生命放在眼里，这种人不可原谅！”赵晚晴恨恨道：“他给我的家庭带来那么多痛苦，以为只要赔几个钱就能算了么？我才不要他的臭钱，我只要他说受到应有的惩罚！”

　　说到这里赵晚晴下意识地去摸自己脸上的伤疤，显然这块伤疤不但留在了她的脸上，同时也深深印在了她的心里。

　　江平很想告诉赵晚晴，钱靖一家的能量不小，就算这家伙真被判刑了，他老子钱永昌也会想办法让宝贝儿子提前出狱的。

　　不过眼下赵晚晴的情绪有些激动，江平也不想用这么残酷的事实刺激她。赵晚晴最近受的打击太多了，江平实在不忍心再往她的伤口上撒盐了。

　　看着神色黯然的赵晚晴，江平也有些为她感到惋惜。如果不看脸上那块丑陋的伤疤，赵晚晴绝对算是个非常漂亮的女人。她正处在女人最好年纪，就在不久之前还拥有美丽的容颜、玲珑的身材和绰约的风姿，无论走到哪里都能吸引绝大多数男人的眼光。

　　然而那块丑陋的伤疤却破坏了这一切，就像一件近乎完美的艺术品，却被人画上了丑陋的涂鸦，完全就是在暴殄天物。

　　江平前世曾是个艺术品和古董伪造者，他的艺术造诣自然不会差到哪里去，绝对配得上“艺术家”这个头衔。此时此刻在看着美丽不再的赵晚晴时，江平性格中属于艺术家的那一部分爆发了，决定要帮这个不幸的少妇恢复她美丽的容颜。

　　“你也不要太悲观，要对生活抱有信心。”江平沉声对赵晚晴道：“佳嘉会慢慢好起来的，就连你的伤疤也是一样，总会有办法治好的。”

　　江平的话让赵晚晴眼中闪过一丝神采，但很快就黯淡下去。自从车祸后，赵晚晴也去过不少医院，所有的医生都告诉她，想要完全去除那些疤痕是不可能的。江平居然说有办法去掉这些伤疤，简直就是痴人说梦。要不是江平是自己和女儿的救命恩人，赵晚晴早就对他嗤之以鼻了。

　　赵晚晴并不知道，江平不是在信口开河，而是真有办法治愈她的伤疤。前世项盛在教会江平“玄空诀”的同时，也传授给他几个药方，其中就有一个去腐生肌，祛除伤疤的方子。前世的江平也曾经用过这个药方，为自己去除受伤后留下的疤痕，效果非常好。他相信只要给用同样的药方给赵晚晴进行治疗，就能让她恢复往日的容颜。

　　不过江平也看出来了，赵晚晴并不相信自己的话。于是他身体前倾，紧紧盯着赵晚晴悲伤的双眸一字一句地道：“我没有开玩笑，真的有办法祛除这些伤疤，就看你愿不愿意抓住这个机会了！”

　　不知道为什么，此时的赵晚晴有种奇怪的感觉，仿佛自己面对的不是个十八岁的高中生，而是个历经沧桑的成熟男人。虽然明明知道江平比自己年轻将近十岁，但赵晚晴却觉得自己可以完全相信这个小男人，甚至有种想要依靠他的冲动。

　　这种奇怪的感觉让赵晚晴在意外之余，也有几分羞涩，一个成熟的女人怎么会想要依靠一个还在读高中的大男孩呢？这也未免太不可思议了。赵晚晴只能在心里给自己找借口，认为这肯定是自己刚遭大变，在心理上需要一个寄托。而面前的这个大男孩刚好救了自己，所以下意识地认为他可以依靠。

　　看着江平还带有几分青涩的脸庞，赵晚晴不禁在心里暗暗为自己打气：“一定是这样的！”

　　赵晚晴实在不相信，一个高中生会比大医院的医生更有本事，迟疑片刻后小声道：“让我再考虑考虑吧。”

　　知道赵晚晴并没有完全相信自己，江平也不勉强，只是淡淡一笑道：“好，如果你改变主意了，随时打电话给我。”

　　江平的态度反而让赵晚晴有些小小的失落，她正想说什么，家里的大门被人从外面打开——赵国权终于回来了。


第51章 赵国权的病

　　赵国权的来到打断了两人的谈话，赵晚晴连忙起身迎上去道：“爸，你怎么才回来，小江已经等你很久了！”

　　“不好意思不好意思！”刚回家的赵国权连连向江平打招呼：“单位里有些急事，临时叫我过去处理，仓促间没办法通知你，耽误你的时间。”

　　江平看得出来，虽然赵国权满脸笑容，但在说到单位里急事叫他过去时，眉宇间却流露出一丝愤愤不平之意，显然对此很是不满。

　　根据江平前世的记忆，眼下赵国权正在区党史办公室工作。这本来就是个非常清闲的部门，平时上班也是一杯茶一张报纸就能混到下班。今天还是周末，能有什么急事要赵国权特意去加班的？分明是赵国权的领导见他落难，故意刁难他而已。

　　既然是让人不开心的事，江平自然不会故意去提，只是笑着对赵国权道：“赵伯伯好，其实我也没来多久，刚坐了一会，正和晚晴姐聊天呢。”

　　听江平说到自己，赵晚晴也对父亲轻轻点头道：“小江和我聊得挺开心的。”

　　赵晚晴的话让赵国权微微一愣，他知道女儿最近的心情一直很糟，就连和自己这个父亲也没什么话好说。然而年轻轻的江平居然能和女儿聊得来，倒也让赵国权有些意外。不过有人能开导女儿，让她想开一些总不是坏事，这也让赵国权愈加看重江平这个年轻人了。

　　不过赵国权并没有太关心这个问题，因为他发现外孙女不在客厅里，于是连忙问女儿：“佳嘉呢？”

　　被父亲这么一说，赵晚晴也想起来女儿还在睡觉呢。她连忙看了眼时间，立刻惊喜地对赵国权道：“佳嘉在睡觉，已经睡了快一个小时了！”

　　听了女儿的话，赵国权也满脸不可思议地道：“一个小时了？没醒过？”

　　“没有！”赵晚晴间断地回答一声，同时匆匆走进了女儿的房间。过了一会她满脸欢喜地出来，小声对父亲道：“佳嘉还在睡，睡得可香了！”

　　“好，太好啦！”饶是赵国权为人沉稳，听到这个消息也不禁喜形于色。

　　赵晚晴则深深地看了江平一眼，小声地对父亲道：“刚才是小江哄佳嘉睡觉的，不到二十分钟她就睡着了。”

　　赵国权这才知道原来一切都是江平的功劳，连忙握住他的双手道：“真的太谢谢你了，小江！你是不知道啊，自从出了那档子事以后，佳嘉这孩子一直睡不安稳，每次都是不到半小时就会被噩梦惊醒，我和她妈妈都快急死了。这还是她第一次睡得这么香，可是多亏了你啊！”

　　江平不想让自己表现得太出挑，只是淡淡地笑道：“赵伯伯您别夸我了，只能说医生的话没错，我确实能安抚佳嘉的情绪，所以她才会睡得这么香。这都是医生的功劳，和我没多大关系。”

　　赵国权并不同意江平的，还是满脸感激地道：“话可不能这么说，除了你谁都没办法让佳嘉睡得这么香。更何况你眼看着就要高考了，这时候还来帮助我们，这不是普通人能办得到的！”

　　虽然赵晚晴没有像父亲那样，对江平的感激之情溢于言表，但也旁边深深地看着他。虽然和江平接触得不多，但赵晚晴却对这个大男孩越来越感兴趣。他不但能让女儿睡得安稳，还说能治好自己的伤疤，而且看起来并不象是在开玩笑。这也让赵晚晴心中有了几分期待，想知道这个年轻人会不会给自己带来更多的惊喜。

　　江平当然不知道赵晚晴现在的想法，接下来他带给赵晚晴的绝对称不上惊喜，用惊吓来形容倒是更加贴切一些。

　　就在赵国权诚恳地向江平表达感激之情的时候，江平习惯性地集中精力看了他几眼。最近江平正在摸索势利眼的奥秘，只要有机会就会试着去观察别人的运势。这本来是只是他下意识的举动而已，没想到这一看还真看出了问题。在赵国权的印堂处，居然有团明显的绿气。这团绿气体积不小，已经占据了他整个印堂部位！

　　这可把江平吓了一跳，绿色代表赵国权会生病，而且刚刚观察到的绿气颜色也不浅，说明他病得也不轻。这让江平很是意外，毕竟他从来不记得赵国权得过重病。

　　不过江平也明白，就算自己是个重生者，也不是无所不知的。江平前世关于赵国权的记忆，全都来自报纸和坊间的传闻，而生病却是赵国权的私事，江平不知道也很正常。

　　既然通过势利眼知道赵国权会得病，江平觉得还是要及早提醒他才行。毕竟赵国权已经被江平视为今生的大靠山，他可不想让这座靠山这么快就倒掉。

　　虽然江平暂时还没有在赵国权印堂处发现代表死亡的黑气，但人的命运总是在不停发展的，谁都没法保证疾病不会引起更严重的后果，最后导致赵国权死亡。江平担心真的等到在赵国权印堂处见到黑气再提醒他，恐怕就已经太晚了。

　　为了保证赵国权的安全，同时也为了在他心目中留下更深刻的印象，江平也决定豁出去了。他故作惊讶地打量了赵国权一会，在沉吟片刻后皱眉问道：“赵伯伯，您最近做过体检吗？”

　　“去年七月份单位组织过一次体检。”赵国权不解地道：“你问这个干什么？”

　　江平严肃地道：“赵伯伯，如果您信得过我，我建议您还是尽快再去做一次全面体检吧。”

　　江平把话说到这份上了，赵国权当然明白他的意思，不由得皱起眉头道：“你觉得我身体有问题？难道你还会给人看病？”

　　“其实……也不能这么说。”江平对赵国权的问题含混以对，但却再次严肃地道：“赵伯伯，您还是尽快去做个检查吧，我是认真的！”

　　如果换了其他人这么说，赵国权肯定哈哈一笑就算过去了。不过江平是赵家的大恩人，眼见他如此严肃，赵国权倒也不好驳他的面子。虽然觉得没有这个必要，但赵国权思忖片刻后还是点头道：“好，我保证会去做个全面的体检！”


第52章 谁是晚晴姐？

　　见自己总算说服了赵国权，江平也不禁暗暗松了一口气。本着赶早不赶晚的原则，他索性劝赵国权趁着周末去体检，也省得过两天还要请假。

　　赵国权也知道领导一直在针对自己，还真不想为了体检向顶头上司请假，也就顺水推舟地接受了江平的建议。

　　于是刚刚回到家的赵国权接着出门去医院体检，而江平自然也没有继续留下的必要，也向他告辞回家了。

　　在当天吃过晚饭后，江平接到了赵晚晴打来的电话，她一开口就对江平道：“谢谢你！”

　　江平一听就明白，肯定是赵国权的体检报告出来了，连忙关切地问：“赵伯伯的情况怎么样？”

　　“冠心病引起的心肌缺血。”赵晚晴小声道：“医生说多亏及时发现，眼下还处在早期，只要吃药和注意饮食就行。要是再拖上几个月，就会引起心绞痛和心肌梗塞，甚至会有生命危险。今天晚上我爸要住院观察一天，他让我先打电话来谢谢你。”

　　听说赵国权的情况还不算严重，江平也松了一口气道：“赵伯伯客气了，没有大问题就好，那佳嘉怎么样？”

　　说到女儿的情况，赵晚晴的嘴角也多出一丝笑容，柔柔地对江平道：“佳嘉这一觉睡得可香了，一直都没做噩梦，才醒了没多久。她刚醒就问你去哪儿了，说下次还要请你来家作客呢。”

　　知道李嘉佳的情况有明显好转，江平也觉得很高兴，乐呵呵地对赵晚晴道：“告诉佳嘉，等我高考之后一定再去看她。”

　　“我会告诉她的。”电话那头的赵晚晴沉默片刻，然后小声问道：“你白天对我说的那些话，都不是在开玩笑吧？”

　　江平知道自己白天惊人的表现，已经赢得了赵晚晴的信任，所以她才会这么问。听着赵晚晴患得患失的语气，江平也不禁哑然失笑。看来无论多成熟的女人都一样，对自己的容貌都是很在意的。

　　不过江平当然不会因此就嘲笑赵晚晴，而是很快就沉声道：“当然不是玩笑，只要你信得过我，第一次治疗后就能看到明显的效果。”

　　见江平这么有把握，赵晚晴也下定决心道：“好，我愿意相信你！”

　　“眼下你的伤口才刚刚愈合，至少要半个月后才能接受治疗。”江平沉吟道：“在高考之后我就着手帮你配药，保证你在国庆节出门的时候，不用再把自己捂得严严实实的了！”

　　其实赵晚晴对江平能否治好自己的伤疤还是有些疑虑的，不过听他说得这么有把握，赵晚晴也对治疗效果有了更多的期待，在电话那头小声道：“谢谢你，我们全家都欠你一份情。”

　　如果是换了其他姑娘对江平说这话，他肯定会忍不住调笑对方一番。不过眼下电话那头是赵晚晴，江平倒也不敢造次，只是淡淡地笑道：“晚晴姐你太客气了，其实也没什么大不了的，你千万别往心里去。”

　　电话那头的赵晚晴沉默片刻，然后才小声道：“不管怎样，我会永远感激你！”

　　说完这句话后，赵晚晴没等江平开口就挂了电话。听着听筒里传来的忙音，江平也只能苦笑着挂了电话。

　　江平的手还没离开电话呢，身后就传来了江薇的声音：“哥，你在和谁打电话？！”

　　毫无防备的江平被吓了一跳，对好奇的妹妹道：“你不认识的，一个普通朋友。”

　　“朋友？！”江薇一脸狐疑地看着江平，突然学着他的语气道：“晚晴姐，你太客气了！”

　　看着满脸狡黠之色的妹妹，江平不由得皱眉道：“好啊，原来你偷听我的电话！”

　　“嘻嘻，人家只是不小心听到的啦！”江薇凑近江平小声道：“这几天那个漂亮的班长每天都打电话给你，现在又多了个‘晚晴姐’！啧啧……最近你好像很受女孩的欢迎啊，哥！”

　　即便江平已经是两世为人，对这个调皮的妹妹也没什么办法。特别是想到妹妹几个月后就要得一场大病，未来也是生死未卜，江平更是连句重话都不舍得对她说。

　　江平只是宠溺地捏了捏妹妹的鼻子，故意装出一副洋洋得意的样子道：“那当然，也不看看我是谁的哥哥！”

　　对江平的反应非常满意，江薇格格笑道：“对，我的哥哥是最帅的！”

　　看着江薇开心的笑容，江平暗暗在心里提醒自己，一定要赶在妹妹发病时赚到足够的医药费，绝不让前世的悲剧重演。

　　回到房间之后，江平没有立刻复习功课，而是暗暗计算了一下目前自己的财产情况，结果发现情况并不乐观。虽然这半个多月以来，江平利用前世的经验赚了不少钱，还买下几件有很大升值潜力的物件，但却还是远远不够的。

　　根据江平的估计，就算他能及时把手里的物件都能卖上不错的价钱，总共能收拢的资金也不过十五万左右。虽然对2002年的高中生来说，这绝对是笔巨款了，但离江平的目标却还是差了一半多。想要给妹妹做骨髓移植手术，江平必须想办法加快赚钱的速度才行。

　　这天晚上，练习过吐纳术后的江平久久不能入眠，一直在考虑要怎样才能及时赚到需要的巨款。

　　第二天是星期天，李倩照旧要来和江平复习功课。自从江平因为李倩受伤之后，少女对他的感情迅速升温。这两天江平以受伤为借口，没去学校上课，李倩就每天晚上给他打电话。要不是江平担心父母看出端倪，不让李倩来看自己的话，她肯定每天放学都会到江平家看他。

　　眼下好不容易等到星期天，李倩吃过午饭后就迫不及待地到江平家来了。今天李倩显然精心打扮过，合身的衬衫和俏皮的短裙，不但将她苗条纤细的身材衬托得恰到好处，也正好符合少女清纯活泼的气质。特别是李倩短裙下的那双美腿，笔直修长、线条优美，再加上少女白皙细腻的肌肤，一路上也不知道吸引了多少异性的目光。

　　在平时李倩是绝对不会这么穿的，全是因为今天要来和江平见面，才会换上这身打扮。然而当李倩俏生生地站在江平面前时，他的反应却让少女大失所望。


第53章 大小和时间的关系

　　江平就像完全没发现李倩今天刻意打扮过似的，眼光只在少女身上停留了片刻，然后就淡淡地对她道：“你来啦，我们开始复习吧。”

　　李倩完全没想到江平会是这个反应，还故意原地转了两圈试图引起他的注意。然而事实却再次令少女失望，这次江平甚至都没抬头多看她一眼，而是自顾自地翻开了书本。

　　精心打扮却被江平完全无视，少女既失望又难过。不过李倩向来是个懂事的姑娘，知道江平之所以这样肯定是有原因的。所以少女并没有耍小性子给江平脸色看，反而来到他身边柔声问：“你好像有心事，怎么了？”

　　江平确实有心事。从昨天晚上开始，他就一直在思索究竟怎样才能在短时间里赚到足够多的钱。这个念头一直在江平心头萦绕，所以他才忽略了刻意打扮过的李倩。

　　现在李倩突然问起，江平也没多想，下意识地随口答道：“是有心事，缺钱啊！”

　　李倩不由得睁大眼睛问道：“你怎么会缺钱啊？”

　　少女的这个问题让江平回过神来，他当然不能说实话，于是随便找了个理由：“我打算高考之后试着自主创业，这不是少点启动资金嘛。”

　　江平本来是想把自己刚才的无心之语糊弄过去，却没想到引起了李倩更大的兴趣，她好奇地追问道：“你不打算上大学了吗，怎么又想到要自主创业啦？”

　　“大学当然要上，但同时也要自主创业！”江平语出惊人地道：“其实这都是因为你呢！”

　　“为了我？”江平的话让李倩更糊涂了，秀气的俏眉也皱了起来。

　　面对好奇的李倩，江平口花花的毛病又犯了，笑眯眯地对她道：“你成绩这么好，肯定能考上申城的复大，我能考个本地的二流大学就谢天谢地了。所以我从高考之后就要开始创业，只有今后事业有成了，才能配得上你啊！”

　　江平的话让李倩高兴极了，她羞涩地看了江平一眼道：“你就爱胡说八道！”

　　“我可是认真的。”江平表示自己没在开玩笑，然后小声赞美道：“你今天这身打扮真漂亮，特别是这条短裙，啧啧……我喜欢！”

　　虽然李倩这么穿本来就是为了给江平看的，但听他这么一说还是羞得俏脸通红，不由得低下头小声道：“你……你喜欢就好！”

　　少女含羞带臊的样子让江平大为心动，让他犹豫着要不要有所行动，趁这个机会让两人的关系更进一步。

　　然而就在这个时候，李倩突然想起了一件重要的事，连忙正色对江平道：“对了，你还记得上次告诉我，要提醒我爸最近可能会遇到意外的事吗？”

　　李倩的话让江平精神一振，连忙打消了刚才的念头正色问道：“当然记得，李老师没事吧？”

　　“你的梦还真挺准的呢！”李倩笑吟吟地对江平道：“我爸确实遇到一件事，不过不是坏事，而是件好事！”

　　江平是真心不希望认真负责的班主任遇到什么不测，所以李倩的话也让他放松下来，耐心地等着少女往下说。

　　李倩接着对江平道：“昨天我爸接到刘主任的电话，说学校原则上已经决定让他担任数学教研组组长了，就等高考以后正式宣布啦！”

　　“李老师要当教研组组长么？”江平摸着下巴道：“那就是说他升官啦！”

　　“芝麻绿豆的小官！”李倩笑道：“不过我爸熬了这么多年也真是不容易，我妈和我都很为他高兴呢！”

　　“我也为他高兴！”江平也笑着表达了自己的心情，同时也为又对势利眼有了更多的了解而感到兴奋。

　　虽然数学教研组组长确实是个芝麻绿豆的小官，但不管怎么说李林祥也算是升官了，这就说明紫色代表着官运。当时江平在李林祥印堂处见到的紫气确实非常淡，也表明他不可能坐上更高的位子。

　　除了知道紫色代表的运势外，江平还明白了另外一件事。那就是各种颜色在印堂部位的大小，和其所代表的运势发生的时间也有密切的关系。

　　比如前几次江平在别人印堂处见到的各种颜色，都覆盖了整个印堂部位，那些人的运势都是就很快实现的；而江平在李林祥印堂处发现的紫气面积较小，所以紫色代表的官运在几天后才起作用，直到昨天学校才决定让他担任数学教研组的组长。

　　想到这里江平也不禁大为高兴，这意味着势利眼不但可以看出别人的运势，还能推测出事情发生的大概时间，对他来说无疑会有更大的帮助。

　　又弄明白了势利眼的一个奥秘，江平也深感鼓舞，同时在心中暗暗思忖道：“接下来要弄清楚的，就是颜色的大小和时间之间确切的关系了。”

　　不过江平心里也清楚，想要弄明白这点也不容易，需要多次尝试和留意观察才行，急是急不来的。眼下最重要的事，就是先把高考这一关给过了。

　　想到这里江平对身边的少女微微一笑，然后柔声道：“咱们开始复习吧！”

　　虽然李倩对江平很有好感，但她毕竟是个用功的好学生，在复习功课时还是非常认真的。倒是江平在面对特意打扮过的李倩时，偶尔会有些心不在焉，目光时不时地落到少女微微隆起的胸膛和修长的双腿上。

　　对此李倩自然是有所察觉，也会用目光警告江平，不让他随便乱看。然而对江平来说，少女的警告完全没有威慑力，想看的时候他还是会看，完全没有收敛一下的意思。其实李倩只是装出对江平不满的样子而已，在少女内心深处还是很喜欢他这样看自己的。

　　时间就在这种微妙的气氛下慢慢过去，很快就到了傍晚时分，李倩也该回家了。因为江平刚刚受过伤，所以李倩打算自己回家。然而江平坚持要送她，少女在无奈接受的同时，也为江平的体贴而感到高兴。

　　和前几次一样，江平用自行车把李倩送到家门口。不过就在江平打算离开的时候，李倩却突然小声道：“你在这里等我一下！”


第54章 那一瞬间的感动

　　没等江平回答，少女已经快步跑回家去了。有些摸不着头脑的他只好等在外面，不知道李倩究竟想要干嘛。

　　江平并没有等待太久，李倩很快就跑出来了。气喘吁吁的少女往两边看了一下，然后就鬼鬼祟祟地把一只厚厚的信封塞到江平手里。

　　李倩小心的样子引起了江平的好奇，不由得小声问她：“这是什么啊？”

　　李倩笑眯眯地道：“你看看就知道了。”

　　江平也不和李倩客气，当着她的面打开信封，惊讶地发现里面居然是一叠百元大钞！

　　没想到李倩会给自己钱，江平不由得讶异地问：“你这是做什么？”

　　“你刚才不是说，创业需要钱吗？”虽然有些不好意思，但李倩还是勇敢地看着江平小声道：“虽然这些钱不多，但希望能对你有帮助。”

　　看着少女明亮的双眼，江平也觉得心头一暖。他只是捏了一下就知道，信封里至少有五千块，虽然确实不算多，但对一个象李倩这样的高中生来说，也绝对是笔巨款了。

　　江平几乎可以肯定，李倩已经拿出她所有的积蓄，并且毫不迟疑地全都交给了自己。而少女之所以这么做，只是因为不久前江平随口说了句，目前他需要一笔钱罢了。

　　如果说之前江平只是觉得李倩漂亮可爱而已，那他现在对少女的感觉已经有所不同，真的有些被她感动了。此刻江平心中也有了一丝明悟，那就是今生他对李倩的责任，将不仅仅只是弥补前世的遗憾那么简单，而是会比这多得多。

　　虽然真的被李倩所感动，但江平并没有打算接受少女的好意。他默默把信封塞到李倩手里，然后小声地道：“这钱我不能收。”

　　李倩不解地问：“你不是缺钱吗，为什么不能收？”

　　紧接着李倩似乎明白了什么，连忙小声道：“这是我自己存下来的钱，我爸妈都不知道的，你就放心拿着吧！”

　　“我拿不拿这笔钱，和别人没有关系，而是没办法过自己这一关。”江平柔声对李倩道：“你的心意我领了，但钱我真的不能收。有什么困难我会想办法解决的，你就不用为我担心啦！”

　　“可是……”李倩还想试着说服江平，但少女才说了两个字就被江平轻轻揽在了怀里。

　　这一刻李倩完全愣住了，脑袋里一片空白，已经到嘴边的话一个字都说不出来。

　　江平轻轻抱着少女苗条的娇躯，闻着她发丝的幽香，也觉得浮躁的心情平复了许多。不过江平也知道李倩脸皮薄，这样抱一抱就已经是少女能承受的极限了。所以他并没有多余的动作，而且很快就放开了双手。

　　虽然两人已经分开了，但李倩还是有些恍惚。第一次和江平拥抱的她羞得耳朵都红了，只是低着头不敢看他。

　　江平则趁机把信封塞给李倩，柔声对她道：“听话，把钱收好。早点回去吧，别让家里人着急了。”

　　“嗯！”此时的少女还沉浸在刚才的拥抱中，下意识地点点头，拿着信封回家去了。

　　看着少女苗条的背影消失在楼道内，江平的脸上也流露出一丝微笑。虽然前世江平和李倩一直没能捅破两人之间的那层窗户纸，但今生的情况却完全不同，也让重生后的江平对未来愈发期待起来。

　　随着高考日益临近，高三年级的气氛也变得愈加紧张起来。江平也暂停了打造海南黄花梨家具的工作，把全部精力都放到复习上，并且主动回学校上课了。

　　自从有了在校门口的那次“壮举”之后，江平在学校里的地位立刻提高了许多。不少男生见到江平，都面带敬畏地主动向他问好。而几个以前对江平不屑一顾的女生，也开始向他暗送秋波，甚至还有个胆大的女生直接把小纸条塞给了江平。

　　至于姜军的那几个狐朋狗友，看到江平更是连大气都不敢出，离得老远就躲到一边，生怕江平会找他们的麻烦。

　　其实对拥有大叔灵魂的江平来说，同学用怎样的态度对他根本无关紧要。而且江平也没打算去找姜军那些狐朋狗友的麻烦，对他来说这样做也太小儿科了。

　　不过江平可以原谅其他人，但绝对不会放过周翔。这家伙的所作所为已经触碰到了江平的底线，必须给他一个终生难忘的教训。

　　在四大金刚也折在江平手里后，周翔也父母狠狠教训了一顿，警告他以后不许再和这些混混有来往。所以至少从表面上看来，周翔也安份了许多。

　　然而江平却看得出来，周翔的表现只不过是欺骗人的表象而已。每次江平和周翔的目光接触时，都能从对方的眼底看到一丝得意，仿佛正在对他说：“就是我把四大金刚找来的，你知道又能怎么样，就算受伤了也拿我没办法！”

　　看着周翔这种小人得志的表现，江平只是在心里冷笑。这家伙毕竟还只是个高中生，只不过仗着家里的势力摆平了一个小小的派出所，就以为自己有多牛气了。却不知道这个世界上有本事的人多的是，有无数种办法可以整得他生不如死。

　　不过眼下时机还没成熟，江平也懒得和周翔这种人置气。他完全无视周翔故意表现出的挑衅之色，而是把全部精力都放到了复习上。

　　离高考还有最后几天时，学校给所有高三学生放假，让大家自己回家做考前最后的准备。不过在放假之前，学校提前把准考证发给大家。而这也是江平等待了很久的日子，在他针对周翔的报复计划中，发放准考证这天也是计划开始的日子。

　　李林祥在讲台上按照学号喊每个学生的名字，被叫到的学生就上去领准考证。对所有学生来说，拿到准考证意味着离高考又近了一步。所以没人敢疏忽大意，在领到准考证之后，全都拿在手里翻来覆去地看个不停。

　　被叫到名字的江平也和其他同学一样，到讲台边领到了自己的准考证。不过在经过周翔的桌子时，江平刻意往他的准考证上多看了一眼。

　　江平的动作非常隐蔽，就连周翔本人也没注意到他看了自己的准考证。然而在回到自己的座位上后，江平的嘴角却挂着一丝若有若无的微笑。他已经知道了周翔的考场和座位号，报复计划终于可以正式开始了！


第55章 高考之前

　　在高考前的最后几天，江平表面上和其他考生没什么不同。他完全过起了宅男生活，除了清晨照例外出跑步外，基本上连大门都不出，就是专心致志地复习功课。即便是重生者也不是万能的，江平想要考个好成绩让父母高兴高兴，努力自然也是必不可少。

　　在这几天里，江平每天复习功课时间长达十二小时，而且全都是实打实的复习，丝毫没有耍滑偷懒。

　　江平的表现也让江建华夫妇非常高兴，两人欣慰地觉得儿子确实长大了，知道为自己的前途努力了。

　　其实江建华夫妇不知道的是，其实江平并不象他们看到的那样，一直乖乖地在家复习功课。就在高考的前一天，江平趁家里没人的机会，骑着自行车出去了。

　　这次江平并不是去浣花巷干活，而是横穿了大半个市区，来到了城市的另一边。他在这里新开的电信城里寻找，最终在一个不起眼的角落，找到了一家寻呼机公司的销售点。

　　寻呼机是上个世纪八十年代开始流行起来的，到了九十年代初期发展到了顶峰。那时候很多人的腰间都别着一个小黑盒子，在公共场所时不时可以听到寻呼机发出的“滴滴”声。在一段时间里寻呼机简直成了种时尚，这种小小的装置甚至成了成功人士的标志之一。

　　可惜好景不长，当手机开始进入市场后，寻呼机就开始节节败退。在2002年的时候，寻呼机只能在市场上苟延残喘，整个苏市也就剩下两家寻呼台还在营业，并且情况也都很不好。

　　也多亏江平来到苏市最大的电信城，才能找到寻呼机的销售点。如果是在其他地方，还真不容易买到这种已经过时的通讯工具。

　　因为寻呼台的生意越来越差，所以销售点的两位工作人员对江平这个潜在的顾客非常客气。不但让他免费选号，而且还表示只要一次搞定整年的使用费，还能额外免费使用三个月。至于早几年买寻呼机要求的登记身份证之类的规定，自然也早就被取消了。工作人员只是让江平象征性地填了张表格，就算是完成了身份登记。总之就是一句话，只要江平愿意付钱，其他的都不是问题。

　　其实免费选号和额外赠送三个月使用费之类的优惠，对江平来说并没有太大的吸引力。让他满意的是不需要出示身份证，这才是最最重要的。

　　江平随便想了个名字，编造了个人信息，快速地填好了表格，交钱拿了寻呼机走人。虽然寻呼机的价格再加上一年的使用费，足足花了江平六百多块。不过想到这样能给周翔一个终生难忘的教训，让他为之前的所作所为付出代价，江平认为还是挺值得的。

　　在买好了寻呼机后，江平又在附近找了家复印店，花了五十块钱，让店主把小半本语文书都复印下来。而且江平要求的还不是普通复印，而是80%的微缩复印。这样一来正常大小的语文书就缩到不到手掌大小，上面的字更是比半粒芝麻还小，只能勉强看得清楚而已。

　　复印这种小纸条的用途，自然是不用多说。特别是在发现江平复印的是高三的语文书后，复印店老板更是用意味深长的目光看着他。

　　不过前世经验丰富的江平才不会在乎别人的目光。他就象没事人一样整理那些小纸条，全都仔细地叠起来放好后，才带着语文书施施然离开了复印店。

　　当然，江平复印语文书并不是打算给自己用的。他的语文成绩向来不错，再加上前世积累的经验，要应付高考不说绰绰有余，那也是十拿九稳。在这种情况下，江平还要在靠语文时动歪脑筋，简直就是疯了。

　　其实无论是买寻呼机还是缩小复印语文书，都是江平计划的一部分。在江平准备好这两样东西之后，周翔离他的噩梦就又近了一步。

　　准备好这两样东西之后，江平在半路上给寻呼台打了个电话，让他们呼一下自己的号码。事实证明生意萧条的寻呼台工作效率很高，江平新买的号码已经开通，这也让他非常满意。

　　明天就是高考的大日子，当晚江平没有复习得太晚，在修习过吐纳术后，把考试需要的物品都检查了一遍，确信一切都没有问题后，早早的上床睡觉。

　　第二天清晨五点，闹钟准时把江平吵醒。他动作迅速地漱洗完毕，把寻呼机和早就准备好的一些小玩意全都塞进口袋，然后轻手轻脚地出了门。

　　对江建华夫妇来说，今天是儿子高考的大日子，两人都是天没亮就醒了。只是两人担心早早起床会给江平带来压力，于是就躺在床上等天亮而已。所以虽然江平已经非常小心，但朱芸还是听到儿子出门的声音。

　　这让朱芸有些不满，忍不住小声向丈夫抱怨：“这孩子，今天都要高考了还出去跑步，万一迟到了怎么办？”

　　江建华倒不像妻子那么担心，小声安慰朱芸：“这说明咱们儿子对高考有颗平常心，这是好事。听说运动可以让人放松，让他没有包袱地上考场多好，你就别瞎操心了。”

　　“对对，我是瞎操心，就你说得有道理！”朱芸没好气地横了丈夫一眼，然后起身道：“反正我躺着也睡不着，儿子又出去了，我给他做早饭去！”

　　江建华对此倒是没有反对，只是提醒妻子：“早饭和平时差不多行了，以免……”

　　“知道啦，以免让孩子紧张！”朱芸打断了丈夫的话：“我知道啦，不用你提醒了。”

　　江建华夫妇并不知道，他们的儿子今天可不是出门跑步的。江平骑着自行车一路狂奔，在二十分钟后来到了邻区的江浦中学。这里是今年高考的考场之一，对江平来说还有另外一个特殊的意义，那就是他和周翔都会在这里考试。

　　江平这么早就赶到江浦中学，正是为了实施计划中的第二步。


第56章 布局

　　清晨时分的江浦中学静悄悄的，学校的大门紧闭，老师和学生都没有来，就连门卫室里也看不到保安的身影。眼下连六点都没到，说不定保安都还没起床呢。

　　对江平来说这样的情形自然是最好不过，对他接下来要做的事非常有利。江平骑车从江浦中学门前经过，连速度都没有减慢，好像只是路过而已。不过在拐进江浦中学旁边的一条小巷子后，江平很快就停了下来。

　　江平随便把自行车停在墙边，然后前后左右地看了一圈。在确定周围没人之后，他后退几步加速助跑，在学校的围墙前突然高高跳起。虽然江平才开始修习玄空诀，但身体素质比刚刚重生时已经有了一些提高。而且这一跳他使出全力，同时还运用到了玄空诀中特殊的发力方式，硬是比绝大多数人跳得都要高出不少。

　　就在上升的势头将尽的时候，江平突然在墙上重重蹬了一下，借力又往上蹿出半米有余。在两次跳跃之后，江平一伸手就够到了墙头，然后腰腿用力轻易地翻进了学校。围墙那边是操场边的绿化带，江平轻轻地跳到地上，观察一下四周后快步朝教学大楼跑去。

　　也许在别人看来，江平翻墙进入江浦中学已经非常顺利了，但他自己对此却并不满意，一面跑一面在心中叹道：“翻个墙都这么吃力，说明眼下的身体还是太弱，得加强训练才行啊！”

　　当然，加强训练什么的都要等到高考之后了，眼下江平还是要集中精力做好该做的事才行。

　　因为今天就要高考了，所以江浦中学已经做好了准备。很多地方都贴上了指示牌，告诉考生们每个考场的位置。在这些指示牌的帮助下，江平轻易找到了目的地——他和周翔的那个考场。

　　高考的考场可不是闹着玩的地方，在前一天考场的老师就已经在桌子上贴上了准考证，并且仔细检查了整个教室。眼下教室被锁得好好的，甚至还加了把挂锁。除了两道门锁外，门上还贴了封条以保万无一失。

　　不过在老师们看来万无一失的措施，在江平面前简直就象是游戏似的。他从口袋里掏出一把刀片，熟练地把封条从门上揭开。紧接着江平取出两根弯弯曲曲的细钢丝，塞进锁眼里捣鼓起来。

　　不过片刻功夫，挂锁就发出“咔嚓”一声轻响，已经被江平捅开了。另一把锁在他面前也只坚持了十几秒，然后教室的门就被江平轻轻推开了。他一闪身就进了考场，在轻轻掩上教室门的同时，已经在寻找周翔的座位了。

　　因为桌上都贴了准考证，所以江平轻易就找到了周翔的座位。他仔细核对了照片和名字，还和自己记住的座位进行比较，以确定自己没有找错目标。

　　江平的计划就是彻底摧毁周翔的高考，所以在行动时必须谨慎。他可不想误伤别人，毁掉一个无辜者的高考。

　　在确定这就是同班同学的周翔的座位后，江平用口袋里掏出寻呼机，特意调整到非震动模式后，用胶带牢牢地粘在周翔的座椅下面。

　　江平之所以要吧寻呼机粘在周翔的座椅下面而不是桌子下面，是为了防止在考试前，监考老师还会检查一遍考场。桌子下面太容易引人注目了，还是座位下面更隐蔽一些。

　　确定一切没有问题后，江平快速退出教室，将两把锁都锁好，最后还不忘用随身携带的那一小瓶浆糊，重新把封条贴好。

　　在干净利索地完成这一切后，江平照原路返回，翻过围墙离开了江浦中学。在围墙外的江平脱下在进入学校前特意戴上的手套，随手把自己留在围墙上的脚印擦掉。

　　其实江平完全用不着这么小心，根本不会有人把即将发生的考场作弊事件和围墙上的脚印联系起来，而要通过这个模糊的脚印查到江平，是更加不可能的事。不过江平前世可是一个著名的大盗，小心谨慎已经成了他性格的一部分，所以江平完全是下意识地就这么做了。

　　擦掉围墙上的脚印后，江平满意地点点头，然后就骑着自行车回去了。同样出于谨慎的考虑，他没走来的那条路，而是宁愿绕个圈子走更远的路线回家。

　　回到家里的江平才发现，父母和妹妹都已经起床了，这可是有点反常。特别是江薇那个小懒猫，平时绝对不会起这么早的。其实江平不用想也知道，家里人为什么会起这么早，他们都在为自己高考而紧张呢。

　　家人的关心也让江平感到心里暖暖的，更坚定了他要在今生弥补遗憾，让家里人过上好日子的决心。

　　因为怕给江平造成压力，所以江建华夫妇和江薇都默契地没有提到高考的事。不过对前世经历过大风大浪的江平来说，高考虽然也是件大事，但绝对没到让他感到紧张的程度。

　　见家里人反而比自己更紧张，江平在吃早饭的时候故意笑道：“要是不看准考证的话，别人肯定会以为是你们要去参加考试呢！”

　　江平的话让气氛活跃起来，江薇第一个不满地对哥哥皱起鼻子道：“哼，早知道人家就不这么早起来了，哥哥你真是讨厌！”

　　朱芸也皱起眉头道：“你这孩子，我们这是关心你，可别不知好歹啊！”

　　倒是江建华对江平的状态十分满意，笑呵呵地道：“儿子，看来你不是很紧张，那爸爸就放心了。不要有心理负担，放松了考，发挥出真实水平就行！”

　　“我知道，你们就放心吧！”江平喝光自己的豆浆，然后起身道：“我去准备一下，然后就要出发了！”

　　江平检查了参加考试需要带的东西，然后就一个人出门了。本来江建华和朱芸都打算请假陪江平一起去的，不过却被他拒绝了。对有大叔灵魂的江平来说，实在不习惯连这点“小事”都要父母陪着，还是一个人去比较自在。

　　这已经是江平今天第二次去江浦中学了，和上次相比要悠闲得多。他骑着自行车来到江浦中学门口，发现有不少学生已经到了。早上还很安静的江浦中学门口，现在已经变得十分热闹。

　　江平的目光在人群中扫过，立刻就找到了此时最想见到的两人之一——李倩。


第57章 考场外的冲突

　　虽然少女穿着再简单不过的T恤衫和牛仔裤，但却将她清纯的气质衬托得刚到好处。再加上李倩清丽的相貌和苗条的身材，让她即便是在那么多的考生中，也是非常引人瞩目。原来二中的考生也就算了，毕竟平时也都能见到李倩，没有了那种惊艳的感觉。江平发现有不少外校的男生都在偷看少女，好几脸上都流露出魂不守舍的表情。

　　“考试之前还想着看女孩子，这是要考砸的节奏啊！”对这些外校男生的表现，江平也忍不住暗暗在心里吐槽。

　　不过虽然在暗暗吐槽那些偷看李倩的男生，但江平还是主动向她挥了挥手。

　　自从江平为了保护李倩而被伍强刺伤后，少女就不怎么在其他同学面前掩饰两人的关系了。李倩立刻看到了向自己挥手的江平，本来略带紧张的俏脸上立刻流露出欢喜的笑容，穿过人群来到江平面前。

　　“你的伤怎么样了？”李倩最关心的还是江平的伤势，一开口就是问他这个。

　　江平用力挥了挥受伤的手臂，笑吟吟地道：“已经结疤了，过几天就彻底好了。”

　　“这就好。”李倩放心地点点头，然后小声对江平道：“我……我有些紧张。”

　　“没事的。”江平笑着安慰李倩：“你的成绩那么好，只要发挥正常，考上复大绰绰有余。所以不要有压力，就当在学校里模拟考试那样就行了。”

　　虽然江平这番话不能完全缓解李倩紧张的情绪，但多少让她放松一些。少女也从江平的话里听出他对自己的关心，不由得抬头向江平嫣然一笑。

　　李倩本来就长得漂亮，这发自内心的一笑让她变得更加迷人，仿佛清晨的阳光都因为这个笑容变得更加灿烂。那些偷看李倩的男生，全都不由自主地流露出惊艳之色。不过许多人随即意识到，李倩这个笑容只是为那个和她说话的男生绽放，于是又不免感到既伤感又嫉妒。

　　而在这些对江平感到嫉妒的男生中，就有他的同班同学周翔。虽然这家伙对江平和李倩都恨之入骨，上次还设计对两人进行报复，甚至想毁掉他们的高考。但在看到李倩明媚动人的笑容时，周翔心里还是不由自主地升起了深深的嫉妒，当然还有难以克制的恨意。

　　周翔毕竟还年轻，根本藏不住什么心事。心里的恨意和嫉妒同时写在脸上，立刻就被送他来参加高考的母亲发现了。

　　“小翔，你怎么了？”看着面露异色的儿子，王芳担心地问：“谁惹你生气了？怎么这副表情？眼看就要高考了，你可别想那些乱七八糟的事啊！”

　　虽然前不久还被派出所的警察找上门来，但因为父母成功地帮自己化解了危机，所以周翔不但没有收敛一些的打算，反而还多了些有恃无恐的嚣张。在他看来无论自己犯了什么错都不用担心，反正父母会给自己摆平的。

　　正是因为有了这样的想法，周翔没有丝毫收敛一点的打算，反而恨恨地对母亲道：“看到那个推着自行车和女同学说话的家伙了吧？上次就是他对警察胡说八道，说是我叫那些混混到学校门口闹事的，害得我差点被抓走！”

　　和不少父母一样，王芳向来觉得自己的儿子是最乖的孩子。在她和丈夫的心目中，儿子根本不可能和那些混混搅在一起。派出所的警察居然说是儿子找那些混混到学校门口闹事，完全就是胡说八道，肯定是受了别人的蒙蔽。

　　所以现在听了儿子的话，王芳也是气不打一处来，立刻竖起眉头道：“原来就是这小子陷害你啊，那我得教训教训他！”

　　王芳本来就是国企职工，再加上丈夫又在政府部门当个不大不小的头，家里的条件向来是亲戚朋友中最好的。多年来顺风顺水的生活，也养成了她无理搅三分、得理不饶人的性格。就算这事真是周翔做的，王芳也不会放过出卖儿子的人。更何况在周翔的误导下，王芳一心以为是江平在诬陷儿子，自然更加不会对他客气了。

　　气呼呼的王芳立刻推开其他学生来到江平身边，指着他的额头一叠声地道：“你就是那个向警察诬陷我家小翔的坏学生吧？你年纪轻轻的良心怎么这么坏呢？！眼看着就要高考了，你却诬陷我家小翔！我家小翔可是要考重点大学的人，和你这种差生可不一样。要是因此影响到了他的高考成绩，这责任你负得起吗？！”

　　江平正在小声安慰李倩呢，冷不防被个大胖中年妇女象开机关枪似的教训，也不由得皱起了眉头。不过在听到对方口口声声地提到“小翔”，再看到不远处周翔正一脸得意地看着自己，江平立刻明白这是怎么回事。

　　其实眼下江平最想看到人除了李倩之外就是周翔了，在安慰李倩时，他就一直在寻找周翔的下落。眼见这家伙居然主动找上门来，江平也不禁在心里冷笑：“死到临头还要来招惹我，那就别怪我再送你一程！”

　　江平只想给周翔致命一击，根本就不在乎他母亲怎么说自己。倒是旁边的李倩听不下去了，皱起俏眉脆生生地道：“阿姨，请您不要乱说啊，江平他没有诬陷过任何人！警察要调查你们家周翔，完全是因为五班的姜军当众说是他把那些混混叫来的，这话当时有很多同学都听到了！”

　　一心想教训江平的王芳没有料到，这个漂亮的女孩居然敢当众反驳自己的话。这让她更加气急败坏，冷笑着打量了李倩一眼道：“哟，小姑娘嘴巴还挺能说啊！我教训这小子和你有什么关系啊，你跳出来帮他说话算什么事？”

　　“我知道了，你们在谈恋爱吧！”说到这里王芳故意停了停，然后装出一副恍然大悟的样子指着李倩冷笑道：“现在的高中生真不得了，眼看就要高考了居然还在谈恋爱！什么未婚先孕啊，打胎啊，都是这种学生搞出来的，现在有些女孩子啊……真是不要脸呢！”


第58章 遇到疯狗怎么办

　　其实李倩刚才挺身而出帮江平说话，已经是她能做到的极限了。如果被诬陷的人不是江平，少女是绝对没有那个勇气反驳王芳的。

　　不过李倩毕竟只是个高中生而已，说到斗嘴这种事，当然没办法和王芳这样的中年妇女相比。少女被对方这通话说得哑口无言，又是生气又是委屈，连眼圈都红了。泪水在李倩里的眼眶里打转，要不是周围有那么多人的话，她早就忍不住流泪了。

　　看到李倩根本不知道说什么好了，王芳不由得更加得意。她的胖脸上流露出刻薄之色，还打算用更过分的话来刺激李倩。王芳才不怕别人说自己以大欺小，谁让这个小丫头不知天高地厚的帮江平出头？不教训她一顿就对不起自己和那个宝贝儿子。

　　周翔也知道母亲这张嘴有多厉害，见她还有乘胜追击的意思，脸上也不由得流露出得意之色。在他看来只要让母亲再多说李倩几句，肯定就能把她给说哭了。在考试前遇到这样的事，对李倩肯定有不小的影响。这样一来周翔本来借助四大金刚想做却没做到事，就通过母亲之手办到了。

　　然而周翔却忘了还有江平在。眼看李倩受了委屈，江平当然不会坐视不理。没等王芳再开口，江平已经拉着李倩的胳膊往前走了。

　　眼见江平和李倩要走，王芳还想不依不饶地追上去，却冷不防听到江平大声道：“我们还是快走吧！在马路上碰到一直疯狗对你乱叫，最好的办法就是快点走开，难道还要和疯狗对叫么，万一被咬了怎么办？”

　　本来满腹委屈的李倩听了江平的话，不由自主地“噗哧”一下笑出声来。少女不得不承认，江平的比喻太形象了。本来李倩确实非常郁闷的，但江平简单的一句话却让她想通了。是啊，干嘛和王芳这种人计较，那完全就是自降身份。

　　见李倩的心情好了不少，江平笑眯眯地对她道：“这种人就是狗眼看人低，她越是这么说你，你就越是要考个好成绩，至少也要比她儿子考得好，这样肯定能把她气个半死！”

　　江平担心刚才王芳那些话会影响到李倩的情绪，让她在考试中发挥失常，所以才用这些话来鼓励少女。

　　江平这么做还确实挺有效，李倩立刻重重点头道：“嗯，我一定要考得比周翔好，绝对不能让那个卑鄙小人比下去！”

　　见李倩重新燃起了斗志，江平也放心地笑了。不过两人的话一字不差地传进了王芳的耳朵里，着实把她气了个半死。要不是今天是儿子高考的日子，周围还有不少老师同学在，王芳多少还要顾及点形象的话，恐怕她早就象泼妇那样开始骂街了。

　　不过即便这样，王芳也没打算放过江平和李倩，还在后面大声道：“两个小坏蛋，你们给我小心点！诬陷我儿子的事不能就这么算了，等高考之后再和你们算账！”

　　虽然王芳还在叫嚣，但李倩却已经不把她的话放在心上了。江平对少女微微一笑，然后小声道：“你帮我看会自行车，我到马路对面打个电话。”

　　“嗯！”李倩立刻点头，乖巧地帮江平扶住了自行车龙头。

　　江平则往马路对面走去，但却故意从周翔身边经过。

　　刚开始发现江平向自己走来，周翔还是非常紧张的。他到现在还没忘记天台上的那一幕，生怕江平被母亲的话刺激到，就在这里痛打自己一顿，那真是太倒霉了。

　　不过周翔很快就想到，如果江平真敢在这里对自己动手，那他就别想参加高考了。这倒是正合周翔的心意，于是他立刻用挑衅的眼神瞪着江平，希望可以刺激对方动手。

　　然而让周翔失望的是，江平似乎根本没注意到他，直接就从周翔身边走过。这让周翔在暗暗松了口气的同时，也多少觉得有些失望。

　　不过患得患失的周翔没有注意到，江平在经过他身边时，右手有个非常隐蔽的动作，把一叠纸条放进了周翔的口袋里。

　　江平的动作迅速且隐蔽，就算是积年的老贼都没他这样的水准。这当然是他前世锤炼出来的技巧，虽然今生因为没怎么练习变得有些生疏，但要瞒过周翔和周围的人还是绰绰有余。

　　周翔完全没有发现，江平已经在自己身上埋下了定时炸弹。他只是有些遗憾地看着江平走过马路，到对面的杂货店打电话去了。

　　江平拨通了寻呼台的电话，小声的道：“请在一小时后帮我呼一下135702，留言好了，内容是ABBBABA，谢谢！”

　　眼下寻呼台的客户越来越少，所以象江平这样定时呼叫的要求绝对能得到满足。他挂上电话，给了正在外面和邻居聊天的杂货店老板一块钱，然后不紧不慢地回去找李倩。整个过程中根本没人听到江平打电话的内容，他也就不用担心，等下会有人追查到自己头上了。

　　江平回到李倩这里没多久，校门就缓缓打开，终于到考生进入考场的时间了。江平和李倩把准考证出示给门口的老师检查，然后一前一后走进了学校。

　　王芳在后面把这一幕尽收眼底，忍不住啐了一口道：“高中生就知道谈恋爱，高考成绩肯定好不了！”

　　诅咒了江平和李倩之后，王芳的目光又落在周翔身上，立刻大声为儿子鼓劲：“小翔加油，千万别象那两个坏学生那样，考个重点大学给他们看看！”

　　在母亲的鼓励声中，周翔信心满满地走进考点。身为二中成绩排在前十的尖子生，周翔对自己的成绩还是非常有信心的。他一心想考个全国重点，给那些曾经嘲笑过自己的人瞧瞧！当然，如果在考上全国重点的同时，江平和李倩全都考砸，连个大专都上不了的话，那就更加完美了。

　　想到这里周翔的目光不由自主地落到前面江平的身上，在心里恶狠狠地想道：“上次算这小子运气好，只是在胳膊上划了条口子！等高考之后，还得想办法狠狠教训他一顿！四大金刚那些家伙都是废物，得想办法找厉害人才行！”

　　周翔动着坏脑筋走进考场，根本没想到他自己很快就要倒霉了。


第59章 考场里的滴滴声

　　在考试前十分钟，和江平一个考场的学生们都到了。两位监考老师开始依次核对考生的身份，教室里的气氛也随之紧张起来。

　　江平就坐在周翔的斜后方，两人之间隔开四个考生。看着周翔坐得笔直的身影，江平忍不住在心里冷笑：“好好享受这次考试吧，保证能让你终生难忘！”

　　江平并不觉得自己做的一切有什么过分，只能怪周翔自己太咄咄逼人。这家伙居然买通四大金刚，要这帮混混在校门口脱李倩的衣服，必须给他一个惨痛的教训才行。

　　核对完所有考生的身份，监考老师开始发考卷。当然，所有的考卷都是正面朝下放的，在考试开始的铃声没有响起前，考生们是不能接触考卷的。

　　在难熬的几分钟后，外面终于响起了考试开始的铃声。包括江平在内的所有考生连忙翻过卷子，开始了第一场高考。

　　江平先把整张考卷从头到尾看了一遍，发现大多数题目自己都会做，也不由得轻轻松了口气。他没有浪费时间，立刻就从第一道题目开始做起。

　　考场里一片安静，只有考生们写字时轻轻的“沙沙”声和监考老师刻意放缓的脚步声。每个学生都在认真答题，为考上理想的学校而努力。对考生们来说，这次考试关系着自己将来的人生道路，自然没人敢疏忽大意。

　　要说所有人里最放松的，当然就要数江平了。对他来说考个好成绩，就是为了让父母高兴一下而已。能考好当然最好不过，但万一考砸了关系也不大。拥有前世记忆和经验的江平有的是办法让家人和自己过上好日子，并不需要在高考这一棵树上吊死。

　　在答题的同时，江平时不时地去看自己的手表，暗暗计算着时间。他当然不是在担心自己能不能及时完成考卷，而是在等待一件即将发生的大事。

　　就在考试开始后的第四十八分钟，原来十分安静的考场里，突然响起了清晰的“滴滴”声。江平又看了眼时间，离自己给寻呼台打电话时刚好过去五十九分钟，这让他的嘴角流露出一丝微笑：寻呼台的服务还是很靠谱的。

　　在江平微笑的同时，两位监考老师却是满脸怒容。居然有人把寻呼机带进考场，而且还没有调到震动模式！这不仅仅严重违反考场纪律，而且还是对监考老师的严重挑衅！

　　与此同时考场里的考生也骚动起来，纷纷抬头寻找胆敢把寻呼机带进来的考生。两位监考老师愤怒的目光循着声音在教室里扫射，最后和不少考生一起定格在周翔身上。

　　周翔也被寻呼机的声音惊到了，正象其他学生一样抬着头到处张望呢。不过他很快发现，所有人的目光都集中到自己身上。这让周翔心头猛地一跳，连忙小声辩解：“不是我……”

　　“这位同学，请你站起来！”监考老师才不管周翔怎么想，语气严厉地道：“请到讲台前面去，不要看其他同学的考卷！”

　　周翔已经被这场面吓呆了，愣愣地来到讲台前，不知道该说些什么好。周翔刚刚离开座位，另一个监考老师就对他用过的桌椅进行仔细检查，最终在椅子下面发现了用胶布粘住的寻呼机。

　　看到监考老师真从周翔的椅子下面找到寻呼机，不少考生忍不住发出了惊叹，本来十分安静的考场变得有些嘈杂。

　　“保持安静！”另一位监考老师立刻提醒其他考生：“认真考试，和你们无关的事不要管！”

　　老师的话提醒了其他考生，不少人立刻低头做考卷。高三的学生也都是成年人了，多少分得清一些轻重。知道和看热闹相比，当然还是高考重要得多。

　　看到监考老师居然从自己座位下面找到寻呼机，周翔吓得脸都白了。他简直不敢相信这是真的，一瞬间有自己是在做梦的错觉。

　　然而事实是残酷的，监考老师把寻呼机上的讯息给周翔看，然后冷冷地道：“这你怎么解释？”

　　“我不知道！”惊慌失措的周翔根本无法面对这个现实，过了一会才大声道：“有人陷害我，一定是这样！”

　　周翔的解释当然无法让监考老师信服，其中一人冷笑道：“谁会陷害你？考场事先都是检查过的，门上还有封条，请问别人怎么陷害你？”

　　周翔也无法回答监考老师的问题，只是焦急地为自己辩解：“我真是被冤枉的！”

　　也许是为了证明自己的无辜，周翔边说边把口袋里的东西都掏出来道：“我要是真想作弊，就直接把寻呼机放口袋里了，干嘛要贴在座椅下面呢？你看，我口袋里……”

　　说到这里周翔突然停下了，因为他刚刚发现，自己从口袋里掏出一叠印有很小字迹的纸条。周翔一眼就看到第一张纸片上的内容，正是高三语文课本的一篇文言文。

　　这突如其来的变化让周翔不知道说什么好，愣了好一会才讪讪地道：“这……这也是别人陷害我的！”

　　然而事到如今周翔说什么别人都不会相信了，一位监考老师已经叫来了巡场。两人小声说了几句，巡场就寒着脸对周翔道：“理好你的东西，跟我走！”

　　这个时候周翔也知道，自己再说什么也没用了。他哭丧着脸整理好了自己的东西，垂头丧气地跟着巡场离开了教室。

　　等周翔被带走之后，监考老师提醒剩下的考生：“大家不要受刚才那件事的影响，认真答题，争取发挥出自己的最好水平。”

　　江平不知道其他人有没有受到影响，但很肯定刚才的事对自己没有任何不利的影响。相反在见到周翔被巡场带走后，江平只觉得心情大好、念头通达，答题的速度都比之前快了不少。

　　江平顺利地答完所有的题目，一篇作文更是写得连自己都感到十分满意。然后仔细地检查了两遍，等到考试结束的铃声响起后才交卷。

　　江平故意留在最后离开教室，等他来到校门口的时候，二中有个考生作弊的事已经传开了。


第60章 高考作弊事件

　　因为考试刚刚结束，具体的情况只有和周翔在同一个考场的考生知道，所以各种版本的说法也是满天飞。

　　有的说作弊的学生把寻呼机带进考场，却忘了调到震动模式，结果被监考老师逮个正着；也有的说那学生是看小纸条被抓，监考老师至少在他身上搜出几十张小纸条；最夸张的是有人说作弊考生硬抢别人的考卷抄，还和监考老师打了起来。

　　总之二中有学生作弊的事已经传开。考生们对这件事的关注程度，仅次于这次考试的标准答案。

　　江平很快就在校门外找到了自己班的那个小集体，已经有目击者把周翔作弊的事告诉大家。许多人对这件事都感到有些不可置信，毕竟周翔的成绩是很好的，似乎并没有作弊的必要。

　　看到江平出来，和他不是同一个考场的李倩连忙小声问：“周翔真的作弊了？”

　　“被监考老师抓个正着。”江平装出一副意外的样子对少女道：“他不但带了寻呼机甚至还准备了小抄，被巡场带走了，看来是凶多吉少！”

　　注意到王芳就自旁边的江平故意提高了嗓门，好让这个蛮横的中年妇女也能听清楚。自从知道周翔的父母向派出所施加压力，不让民警把周翔带回所里调查后，江平对周翔的父母也没有任何好感。眼下有打击一下对方的计划，他当然不会轻易放弃。

　　王芳已经被儿子考试作弊的消息惊呆了，她完全没想到会发生这样的事。不过在听了江平的话后，这个胖胖的中年妇女似乎找到了宣泄情绪的出口，尖声对他道：“不可能，我儿子不会作弊！你们这是嫉妒他，所以故意说他坏话！谁再敢说我儿子作弊，老娘就撕烂他的嘴！”

　　“够了！”没等江平再开口刺激王芳几句，一直沉默不语的李林祥已经对她大声喝道：“学生就是被你这样的家长宠坏的，现在具体情况还不清楚，我去打听一下消息再说！在确切消息出来前，谁都不许再提这件事，听到了吗？”

　　江平这才发现李林祥脸色很难看，显然这件事让他非常生气。不过江平对此也能理解，毕竟李林祥对学生们的要求一直都很严格，眼下居然有班里的学生在高考时作弊，对他来说确实很难接受。

　　知道这件事让李林祥感到难堪了，江平也只能在心里默念：“老李啊，我也是在给你的宝贝女儿出气，你就多担待吧！”

　　别看王芳是个泼妇，但面对满脸怒气的李林祥倒也不敢造次，气呼呼地转过头去不看他。李林祥自然不会这种素质的中年妇女多计较，只是急匆匆地去找监考老师询问事情的来龙去脉了。

　　事实上周翔这次是江浦中学考点在本次高考中唯一的作弊事件，甚至是全市第一起作弊事件。所以各级教育局对这件事都非常重视，事情很快就有了结论。

　　周翔被确定作弊无误。虽然他本人一直在喊冤，但在其他人看来这不过是该考生不甘心受罚的反应而已。除了让人觉得周翔“认罪态度”恶劣，对他的处罚要追加一等外，没有任何的作用。

　　确定了这件事的性质后，处罚也很快就出来了。周翔因为语文考试作弊被取消资格，语文高考成绩是零分！单单只是这项决定，就足以毁掉周翔今年的高考了。不管他的成绩有多好，在没有语文成绩的情况下，能考上大专就算是走运了。

　　然而因为周翔的“认罪态度”极差，而且公然将寻呼机和小抄带进考场，影响非常恶劣。所以教育局决定追加处罚，取消了他今年所有科目的高考资格，并且在三年内不得参加高考！

　　如果说第一条处罚只是毁了周翔今年的高考，第二条处罚则等于完全关上了他参加高考的大门。整整三年不得参加高考就意味着周翔得重读三年，无论是学校还是他本人都不可能接受这个事实。

　　江平是在学校里知道对周翔的处理结果的。因为出了这档子事，二中所有的学生在考试后都被叫回学校，由校长亲自重复了考场纪律，并且当众宣布了对周翔的处理结果。

　　而作为周翔的班主任，李林祥在学校的大会结束后，又把学生带回班级教育了一通。这件事对他也有不小的打击，教书育人几十年的李林祥向来认为，学生的人品比成绩更重要。如果周翔考砸了李林祥还不会这么难过，但自己的学生居然做出作弊这样的事，实在让李林祥有种无地自容的感觉。

　　谁都不知道这件事的始作俑者，正坐在教室里，一脸认真地听李林祥重申考场纪律和做人要诚信的道理。

　　说心里话，江平对李林祥的话可是不敢苟同。毕竟他前世是著名的大盗，各种违法的事可是干了不少。和这样一个人谈做人的诚信问题，实在有些对牛弹琴了。

　　在江平看来，可以对诚信的人讲诚信，但对那些本身就不是好东西的家伙讲道理，完全就是在和自己过不去。

　　就拿周翔的事来说，明明是他学校门口那件事的罪魁祸首，不但想毁了江平和李倩的高考，甚至想毁掉少女的整个人生。然而就是因为周翔父母的包庇，这家伙差点就逃过了惩罚。在这种情况下，讲道理是完全没有用的。对付周翔这种人，也必须不择手段。不但要把他打倒在地，还要再踏上一脚，这才是江平的风格。

　　周翔考试作弊的事件，对二中这一届高三学生的影响不小。不过这毕竟只是一个人的事，其他学生还是要继续参加高考的。

　　在接下来的两天里，江平和其他学生一样，参加了剩下科目的考试。因为有了周翔的前车之鉴，所以二中的学生在考场里特别老实，再也没有出现过类似的时间。

　　对江平来说，接下来的几门考试就没有什么大问题了。只有在考数学的时候，出现了让他精神一振的情况。


第61章 高考之后

　　江平依照前世记忆重点复习的几道大题，还真的全部都考到了，这让他十分高兴。毕竟单单是这几道题，就让江平的数学分数至少提高了十五分左右。对有“千军万马过独木桥”之称的高考来说，很多时候这十五分往往就代表了天堂和地狱的差别。

　　在考完数学后回到家里，江平接到了李倩的电话。少女的心情显然非常好，在电话里惊喜地对他道：“江平，你的预感太准了，给我的五个题型里考到四道题！这也太神了吧！”

　　“其实要是愿意的话，完全可以给五道题中五道啊。”听了少女的话，江平不禁在心中暗叹：“而且这也不是靠预感，而是靠记忆力而已。”

　　当然，江平不可能把这话说出来，他只是笑着对李倩道：“我就说我的预感向来很准吧。上次你爸的事也是一样，这次猜中四道题也不算有多稀奇。”

　　“说的也是！”李倩对江平可以说无条件的信任，立刻就同意了他的话，然后得意地道：“你猜中的这几道题，至少能让我多得十来分。这样一来，考复大真的很有希望呢！”

　　江平也真心希望李倩能考上复大，和前世的命运轨迹离得越远越好，于是笑着点头道：“这样当然最好啦，我也为你高兴呢！”

　　因为第二天还要考试，两人简单地说了几句后就挂了电话。

　　数学等科目很快考完，接下来就是去学校依照标准答案估分。拥有前世记忆的江平这次考得很不错，估计出来的分数已经超过去年的一本分数线。他把这个消息告诉家里人，着实让父母和妹妹都大为高兴。

　　毕竟原来江平的成绩在班里都属于中游水平，能考上个二本已经算是走运了。而如今情况比预想的最佳情况更好，当然让江建华夫妇有美梦成真的感觉。

　　估分之后就是填报志愿了。江平按照之前的计划，在第一志愿上填了苏市的南大。根据之前估计的考分，只要今年南大的录取分数线没有很大的提高，江平要考进这所大学完全没有问题。

　　江建华夫妇对江平的决定没有任何意见。毕竟在他们原来的想法，儿子能进二本就已经很好了。如今江平有资格填报一本的南大，对江建华夫妇来说已经是意外之喜，他们也不追求更多了。

　　而李倩因为相信了江平，重点复习他划出来的那几道数学题，所以考分也比她期望的高出不少。这让少女在填报志愿时也很有底气，填上了一直想上的申城复大。

　　到学校填报志愿，也是二中本届高三全体学生最后聚在一起的机会了。在大家离开学校后，就会奔向各自不同的目标，以后再想聚齐可就难了。

　　所以填完志愿后，同学都留在教室里没有立即离开，只想能和相处了三年的同学多待一会。也许在今天之前，不少学生之间还有这样那样的矛盾，但在这一刻那些都不重要了。依依惜别的情绪成了主流，男生们聚在一起追忆往事，不少脆弱的女生已经流下了惜别的泪水。

　　不过凡事总有例外，比如现在的江平就没有其他同学那样的多愁善感。对前世经历过不少生死离别、到最后自己都被迫跳海的江平来说，眼前的这些根本不算事。不就是毕业之后各奔东西而已，只要有心相见，总是有机会可以重逢的。

　　所以江平看上去十分平静，在男生们依依惜别、女生泪洒当场的教室里，他就显得比较特别了。

　　独自坐在座位的江平很快就引起了别人的注意，他的死党张军凑过来小声道：“你一个坐在这里干嘛啊？怎么不去跟别人道别呀？”

　　“有什么好道别的，以后又不是见不到了。”江平无所谓地耸耸肩道：“关系好的同学早就留好了联系方式，至于关系一般的……今后见不见也无所谓，至于这么煽情吗？”

　　“我去，你这个冷血动物！”张军故意用惊讶的眼神看着江平道：“好歹相处了三年啊，多少有点同窗之谊吧？看来我以后得离你远点！”

　　江平很了解张军，知道这家伙是在和自己开玩笑。他根本没把好朋友的话当真，只是懒洋洋地问：“对了，最近这几天都没看到周翔啊，这货怎么没来啊？”

　　“他也得有脸来啊！”张军不屑地撇了撇嘴道：“连高考资格都没了，来对题估分不是傻了么，填志愿什么的就更不用说啦！不过……”

　　江平之所以在张军面前提起周翔，就是想打听一下这家伙的消息。他知道好朋友的消息十分灵通，应该知道周翔的动向。

　　事实也果然如此，江平立刻接着问：“不过什么？”

　　“不过我听说这家伙去当兵了。”张军小声道：“好像是他爸帮他走的路子，你知道他爸是干嘛的，要把自己儿子弄进去肯定是没问题的。”

　　听了张军的话，江平也默默点头。上次派出所没能把周翔带回来问话后，他就让张军去了解周翔的家庭情况，知道这家伙的父亲在区人武部是个不大不小的头头。有了这层关系在，要让周翔去参军实在没什么难度。

　　知道周翔居然去参军了，也让江平有些不爽。他花了不少精力整治周翔，本来是想给这家伙有个惨痛的教训的。如今只是让周翔失去了高考资格而已，这家伙居然还能进部队，这可不是江平希望看到的结局。

　　不过拥有前世经验的江平也知道，世事不可能件件都尽如人意。他毕竟也让周翔失去了上大学的机会，还令这家伙在二中和教育系统里名声扫地，也算是对自己和李倩有个交代了。

　　至于事情今后会怎样发展，那就谁都说不清楚了。反正江平对自己的能力是很有信心了，就算周翔当了几年兵后又回来找麻烦，江平也有把握再给他迎头痛击。

　　想到这里江平也不再纠结于周翔的事，倒是张军还愤愤不平地道：“说起来真是气人，这小子找人对付你和李倩，还在高考的时候作弊，最后居然还能去参军，这世界真是没天理！”

　　既然是好友在抱怨，江平当然要给他点面子，作出一脸认真的表情看着张军。就在这个时候，江平的瞳孔内出现了诡谲的光影变化，他的势利眼再次发挥了功效。而这次江平看到的是一团粉红色的光芒，几乎完全充斥了张军的印堂。


第62章 新运势

　　江平被这情形吓了一跳。他已经知道红色代表的运势是血光之灾，而且那团粉红色几乎充斥了张军的整个印堂，说明事情很快就要发生了。虽然江平已经是两世为人，但这位好友还是很关心的，当然不愿意看到张军有什么意外，难怪会觉得紧张了。

　　然而江平毕竟是见过大世面的，在最初的惊讶过去后，他很快就镇定下来。立刻想到刚才看到的，并不是上次在赵晚晴母女印堂处见到的大红色，而是颜色稍淡的粉红色。这让江平心中升起一丝希望，觉得张军很有可能不会遇到血光之灾，而是有其他的命运在等着他。

　　江平脑中想着这些事，脸上的表情也变得有些古怪。张军发现了好友的异常，不禁好奇地问道：“你怎么这副怪表情啊，到底在想什么呐？”

　　“其实……我有件事一直都没告诉你。”江平故作深沉道：“在我读初中的时候，曾经遇到一位白胡子老爷爷，他教会我一门给人看相的本事。今天我看你印堂发暗、眉目含春，显然很快会有什么事发生在你身上啊！”

　　张军对江平的话嗤之以鼻：“得了吧，还白胡子老爷爷呢，我觉得你是武打书看多了吧？”

　　“居然不相信我的话！”江平一脸愤慨道：“好，从现在开始我就跟着你，让你知道本人的相术到底准不准！”

　　江平之所以这么说，除了是想知道粉红色代表什么运势，一个原因是江平担心张军的安危。江平生怕好友会遇到什么不测，有自己陪在张军身边多少可以放心一点。

　　张军当然不知道江平的用心良苦，只是笑嘻嘻地道：“好，那你就当我的跟屁虫吧，我倒要看看你所谓的相术有多灵！”

　　“等着瞧吧！”江平也不和张军多说废话，反正只要他愿意让自己跟着就好。

　　虽然教室里弥漫着惜别的情绪，但所谓“天下没有不散的筵席”，最终学生们还是要回家的。

　　最开始是几个男生首先离开，然后走出教室的学生就渐渐多了起来，接着大家都陆续回家了。江平是铁了心要看看张军会遇到什么事，自然是寸步不离地跟着他。也不知道是巧合还是故意的，就在江平和张军离开的同时，李倩也和她的同桌郁萌华走出了教室。

　　四个少男少女几乎是同时走出二中的大门，江平和张军走出没多远，就听到后面的郁萌华娇声叫道：“张军，你等一下！”

　　张军真没想到郁萌华会在马路上叫住自己，不由得紧张地对江平道：“她叫我了！你说她叫我干嘛？”

　　其实江平早就看出来，张军和郁萌华两人互有好感，只是谁都不好意思捅破这层窗户纸而已。如今见好友一脸的紧张，江平也忍不住笑道：“想知道她干嘛叫你，自己直接去问不就行了？！”

　　此时张军全然没有了平时的机灵劲，吞吞吐吐地道：“我……我有点紧张！”

　　“瞧你这没出息的样！”江平忍不住对张军道：“人家女孩子都敢在大马路上叫你，你却连跟人家说话的勇气都没有？这也太窝囊了吧！”

　　“去，我才不是窝囊废呢！”被江平这么一激，张军的脾气也上来了，撂下这句话后就迈开大步去找郁萌华了。

　　本来和郁萌华一起的李倩很自然地来到江平身边，给那边的两个人留出说话的空间。江平对李倩微微一笑，两人很默契地并肩站着，看着不远处正在说话的张军和郁萌华。

　　郁萌华和张军都刻意压低了声音，所以江平根本听不到他们在说什么。他只是见到张军脸上先是写满了惊讶之色，很快就咧开嘴笑了起来，显得非常高兴。而郁萌华则面露羞涩，居然还给了傻笑的张军一个媚眼。

　　“这两个人有问题啊！”江平立刻看出情况有些不对，连忙小声问身边的李倩：“你知道郁萌华对张军说了些什么吗？”

　　李倩显得有些不好意思，迟疑了一下才羞涩地道：“小萌觉得已经毕业了，要是再不和张军把事情说清楚，恐怕以后都不会有机会，她是在和张军摊牌呢！”

　　虽然李倩有些语焉不详，但江平还是明白了她的意思。原来郁萌华是在向张军表白呢，而且看上去表白的结果很不错，难怪两人都是一副情意绵绵的样子。

　　而这也解开了江平心中的另一个疑问，那就是粉红色代表什么运势。从张军的遭遇来看，粉红色显然代表桃花运。不过想想也是正常，桃花最常见的颜色就是粉红色嘛。

　　既然弄清楚了张军的运势，江平也必要继续寸步不离地跟着他了，于是笑着对李倩道：“看这两人奸情正热，肯定不想我们过去当电灯泡。还是别管他们了，我送你回家！”

　　“什么奸……正热啊，你说话真难听！”李倩娇嗔地横了江平一眼，不过立刻就低下头小声道：“那我们走吧。”

　　虽然少女表现得很含蓄，但江平还是一眼就看出来，她是真心想和自己独处。于是江平也不废话，推着自行车和李倩一起慢慢向她家走去。

　　其实江平完全可以骑车带着李倩回家，那样速度无疑会快很多。不过两人谁都没想这样做，而是很有默契地慢慢走着，享受这独处的时光。

　　李倩似乎有心事，一路上都没怎么说话，直到快要到家时她才小声问江平：“你的第一志愿真的填了南大？”

　　“是啊。”江平点了点头后问李倩：“你的第一志愿肯定是复大吧？”

　　“嗯！”少女轻轻应了一声，然后鼓起勇气抬头看着江平道：“如果我们都考上了第一志愿，那……以后就离得远了！”

　　看着少女带着几分忧虑的表情，江平也不由得心头一暖。虽然拥有大叔灵魂的他也不敢肯定，两人今后究竟能在一起走多远。但在此时此刻，江平实在不忍心说那些煞风景的话去伤害少女的心灵。

　　于是江平对李倩微微一笑，轻轻揽住她的肩膀柔声道：“别担心这个，苏市和申城离得也不远，到时候我会去复大看你的！”


第63章 想要打人，先学挨揍

　　江平刚揽住李倩的肩膀时，少女的娇躯有些僵硬，显然是有些紧张。不过在听到江平说会去复大看自己后，少女的芳心瞬间被巨大的幸福感淹没。她知道江平这么说就等于承认，两人的关系比以前更进一步。

　　开心的李倩做出一个大胆的举动，踮起脚尖在江平的脸颊上亲了一下。虽然只是蜻蜓点水般的一吻，但少女樱唇柔软的触感还是让江平非常受用。他不由自主地去摸脸颊上刚刚被李倩亲过的地方，同时满脸笑意地看着身边的少女。

　　这也是李倩第一次和男生这么亲密，本来就忐忑不安的她被江平的眼神看得很不好意思。还好这个时候两人已经离李倩的家很近了，少女羞涩地看了江平一眼，一路小跑地回家去了。

　　看着李倩苗条的背影消失在楼道里，江平这才推着自行车往回走，同时不由得在心中暗叹：“年轻……真好啊！”

　　虽然江平和李倩的关系更进一步，但这并不能改变他原来的计划。虽然少女纯洁的初恋很吸引人，但对江平来说可不是最重要的事。眼下他最关心的还是怎么在妹妹发病的时候，为她赚到足够的医疗费。

　　好在高考之后，江平就算是彻底自由了。因为从估分的结果来看，他这次考得非常不错，就算以“超常发挥”来形容也不为过，所以江建华夫妇也很高兴，给了儿子最大的自由。反正只要江平每天晚上回家睡觉，其他的时间他在哪里以及做些什么，他们一概不问。

　　对江平来说这当然非常棒，意味着他终于可以有整天的时间来打造那套海南黄花梨家具了。在填完志愿后的几天里，江平每天都泡在浣花巷的那个院子里。短短几天功夫，就已经把那对圈椅的详细设计图画出来了。

　　因为明代的黄花梨家具最为出名，所以江平想要打造的那对圈椅也有典型的明代风格。从设计图纸上看，圈椅的各部分与整体比例都极其协调匀称，每根线条刚柔相济、挺而不僵，表现出简练质朴、典雅大方之美。

　　如果有内行看到江平画的设计图，肯定会大为惊叹。因为这张设计图完全表现出了明代风格家具的精髓，简直可以给最权威的教科书当插图用。能画出如此精妙图纸的，肯定是经验极其丰富的专家。而江平不过是个刚满十八岁的年轻人，这就实在是太难得了。

　　当然，只是画出图纸对江平来说远远不够，还得照着图纸把两根海南黄花梨木料做成实物才行。也许这对别人来说又是个不可能完成的任务，但在江平看来除了麻烦一些，需要多花些功夫外，倒也不是什么大不了的事。

　　完成设计图的江平轻轻松了口气，小心地把图纸收起来。这两根黄花梨木料非常难得，还关系到为妹妹赚取医药费的大事，所以江平也不敢大意，否则他也不会特意花几天时间来画图纸了。

　　收起图纸后，江平来到房间离窗户最远的角落里。在这里摆着台模样古怪的玩意，看上去就象是充满蒸汽时代风格的笨重机器。不同的是这台“机器”是木头制成，从略显粗糙的接缝和没上油漆的表面来看，这显然是临时赶工做出来的。

　　事实也确实如此，这台看似古怪机器的玩意，就是江平这几天趁着画图纸的间隙，利用剥下来的海南黄花梨外层的白木打造而成的。

　　别看这台机器模样古怪，其实它的用途更加令人匪夷所思。江平按下旁边的开关，一阵电动机的“嗡嗡”声响了起来，这台机器上的多块木板也开始来回扇动。

　　江平脱掉上身的衣服，深深吸了一口气，然后坚决地走到机器面前，任凭那几块木板重重拍打在自己身上。即便这样他似乎还不满足，居然不停地转动身体，好让木板尽量拍到自己身上的各个部位，甚至连额头和太阳穴这样的地方都不放过。

　　江平之所以这么做，当然不是因为他是传说中的受虐狂，而是因为这其实也是玄空诀记载的修习方法之一。所谓“想要打人先学会挨揍”，通过不断打击身体的办法，可以增加锻炼者的抗击打能力，扛住更沉重的打击。在格斗中这可是非常重要的能力，特别是两个势均力敌的对手在较量时，谁更能抗得住打，谁就最有可能笑到最后。

　　在前世江平刚开始修习玄空诀时，是项盛负责揍他的。不过今生江平还没遇见这个亦师亦友的大叔，只能自己想办法来解决问题了。他又不能找别人来揍自己，只好发挥创造力赶制了这台看似古怪的机器，来代替项盛的工作了。

　　不过在试用了几次后江平发现，这台机器虽然模样古怪，但效果还算不错。所以他也已经决定，在今后很长的一段时间里，提高抗击打能力就靠这台机器了。

　　在机器上锻炼了将近一个小时，全身的皮肤都被打得通红，江平这才结束了今天的锻炼。他打来一盆凉水擦洗身体，稍稍缓解一下全身被打后那种火辣辣的感觉，然后就穿好衣服离开了小院。

　　此时太阳当空照，正是一天里最热的时候。江平打算到附近的饮食店吃点东西，然后就回去正式开工，依照图纸打造那对黄花梨圈椅。

　　最近几天江平都是这么过的，整天都在小院那边忙碌，中午随便在外面对付一顿。饮食店的老板已经认识江平了，见他准时过来还笑吟吟地和他打了招呼，没多久就把江平要的食物送上来了。

　　这几天江平的工作量不小，运动多了胃口也就好，很快就把一大碗食物吃得干干净净。心满意足的江平离开饮食店，就在他打算骑上自行车离开时，却突然感觉到身后有什么危险的存在，对自己的安全产生了威胁！

　　这是种无法用语言形容的感觉，但江平的确真真切切地感受到了危险。前世身为大盗的江平，天生就有敏锐的感觉，在前世他就是靠这个本事逃过多次危机，深知自己的感觉绝对不会出错。

　　于是江平连忙往身后看，但却发现后面根本没人！


第64章 威胁的源头

　　看着空荡荡的街道，江平也不禁深感意外，忍不住在心中暗道：“难道重生之后预感出错了？不可能啊，刚刚的感觉非常清晰，不会有错的！”

　　就在江平狐疑不决时，他的目光无意中落到饮食店隔壁那家店铺门前的铁笼子上，心中不由自主地“咯噔”一下。

　　在饮食店隔壁的，是一家狗肉火锅店，店门口的几只大铁笼子里常年关着几条狗。这些狗大小不同、品种各异，多数都是大家俗称的“草狗”，都是老板从那些捉狗人手里买来的。虽然如今已经是夏天，狗肉火锅店的生意很清淡，但作为店面的招牌，在店门口的铁笼子里还是关着几条狗。

　　江平注意到的，是其中的一条黄狗。这条狗只能算是中等偏大的体型，一身乱糟糟、脏兮兮的黄毛，在左肩处还有一道深深的伤口。鲜血仍旧持续不断地从伤处渗出，把一大片狗毛染成了褐色。

　　这条黄狗被单独关在一只笼子里，虽然看上去只是有气无力地侧躺着，但在隔壁笼子里的几只狗却好像还是很怕它似的，全都挤在笼子的另一边，都想尽量和大黄狗离得远一些。

　　黄狗似乎察觉到有人在看它，抬起头冲着江平呲了呲牙。这一瞬间江平立刻就确定了，刚才让自己感到威胁的正是这条看起来已经半死不活的大黄狗！

　　看着似乎已经放弃生存希望的大黄狗，江平也忍不住在心中暗叹：“老话说得没错，果然是会咬人的狗不叫啊！”

　　笼子里的大黄狗似乎也对江平有些感兴趣，居然又抬起头看了他一眼。就在一人一狗对视的时候，江平觉得自己竟然在它的眼中看到了深深的绝望，甚至还有几分英雄迟暮的不甘。这让江平突然觉得心头一颤，虽然对方只是条狗而已，但它的眼神却让江平想起了前世在多佛白崖时的心情。

　　想起自己那时候的遭遇和心情，江平立刻决定要把这条大黄狗救出来。

　　对江平来说，要求一条狗还是挺容易的。他来到狗肉火锅店门口，大声问坐在里面的人：“老板，外面那条大黄狗怎么卖？”

　　夏天是狗肉火锅店生意最清单的时候，老板正闲的发慌。见有顾客上门，连忙殷勤地迎出来道：“你可真有眼光，这是我店里最好的一条狗了。别看它看着有点瘦，其实肉很多的……”

　　江平可没兴趣和老板讨论这个，立刻打断他道：“你就告诉我这条狗多少钱吧！”

　　“一百五，够便宜了吧？”老板笑眯眯地搓着双手道：“你要是堂吃的话，另外再加三十手续费。”

　　江平摇头道：“我要把它带回去。”

　　“那也行。”老板自然不会反对客人的决定，立刻就对他道：“我帮你杀好，这样你回去就能直接下锅了。”

　　老板也很热情，立刻就拿起笼子边的大铁钳子对江平道：“我要抓狗了，你让开点，这条狗可凶呢，我要先用钳子夹住它，然后直接在笼子里勒死，这样安全一些！”

　　知道老板误会了自己的意思，江平连忙补充说明：“我不要死狗，我要把它活着带回去。”

　　江平的话让老板大惊失色，连忙劝他：“这可不行啊，这条狗太凶了，没见我把它单独关在一个笼子么？因为其他的狗都不敢和它单独待一个笼子！那两个抓住这条狗的老兄，都被它给咬伤了。只要把它放出来，肯定会乱咬人的！”

　　虽然知道狗肉火锅的老板没有骗自己，但江平却已经铁了心要把这条大黄狗救出来。他没有多说废话，只是掏出两百块递给老板道：“这里是两百，条狗归我了。”

　　老板当然不会拒绝送上门的买卖，连忙接过江平手里的钱，不过他跟着又强调道：“狗归你没问题，但真的不能把它放出来，反正……反正我是不敢！”

　　说起来狗肉火锅店老板干的就是杀狗卖狗的活，死在他手里的狗至少也有上千条，按理来说不该这么怕狗才对。然而眼下他居然被一条关在笼子里的狗吓成这样，让江平在感到好笑的同时也暗暗惊讶。看来当初大黄狗的表现确实给老板留下深刻的印象，否则他绝对不会这么怕它。

　　不过这并不能动摇江平救出这条黄狗的决心，于是他对老板道：“不要动手，我自己来放总行了吧？”

　　“这可以。”老板立刻同意了江平的建议，然后不放心地提醒他：“我可要先说好啊，这条狗现在已经是你的了。万一它把你给咬伤了，或者咬了其他人，和我可是完全没关系啦！”

　　“行，我负责。”江平也懒得和对方多说，立刻点头答应下来。

　　“那夹子给你！”老板也不废话，立刻把大铁钳子交给江平，自己一溜烟地逃回店里，还把门给关上了。

　　“要不要这么夸张啊。”江平小声嘀咕一句，然后轻轻拧松了绑着笼子门的铁丝。

　　笼子里的黄狗立刻站了起来，双眼中射出冷酷的光芒，紧紧地盯着江平。

　　“小狗乖，我来放你出去。”江平一面把铁丝拧开扔掉，一面小声安慰大黄狗：“冷静一点，不要咬人啊。”

　　也不知道大黄狗是不是真的听懂江平的话，表现得没有刚才那么紧张了。江平则趁机打开笼门，小声地招呼大黄狗：“出来吧，你自由了。”

　　虽然笼子门打开了，但大黄狗还是没有出来，只是迟疑地盯着江平手里的大铁钳子，显然对他还有所防备。

　　没想到这条貌不惊人的黄狗还挺聪明的，江平连忙把铁钳子扔到地上道：“我可不是来抓你的，快点出来吧。”

　　江平扔掉铁钳子，让黄狗又放松了一些。不过它还是没有完全信任江平，只是蹲在笼子里警惕地看着他。

　　“喂喂，我时间很紧的，你快点出来吧。”江平可没工夫在这里跟一条狗干耗着，小声地催促大黄狗：“出来吧，出来你就自由了！”

　　然而大黄狗根本不为所动，还是紧紧地盯着江平一动不动。

　　“真是个倔脾气。”看着对自己虎视眈眈的大黄狗，江平忍不住抱怨一句。

　　在稍一迟疑后，江平慢慢伸出手，朝笼子里的大黄狗伸了过去。


第65章 火锅

　　“这年轻人真是个傻大胆！”躲在狗肉火锅店里的老板看到这一幕，不由得担心地对身边的伙计道：“我看这小子的手保不住了。”

　　那伙计也深以为然地点点头，然后小声安慰老板：“不过就算他被咬了也和咱们没关系，反正那条狗已经是他的了。”

　　“对，就是这个理！”老板很是为先收了江平的钱而感到欣慰，得意地对伙计道：“咱们就等着看这小子被咬吧，不听我的劝，活该他……”

　　老板的话到这里就戛然而止，惊讶地看着门外，已经吃惊地说不出话来。江平已经把手臂完全伸进笼子，正在轻轻地抚摸大黄狗的脑袋。

　　而在狗肉火锅店老板的记忆中，那条凶得让人胆战心惊的黄狗，居然一动不动地任由江平轻轻抚摸，不但没有丝毫要咬它的意思，甚至还微微眯起眼睛，一副很享受的样子。

　　“果然是条聪明的狗。”江平一面抚摸大黄狗，一面小声地表扬它：“知道我不会伤害你，所以也不想咬我，对不对？”

　　前世的江平就知道，动物有着非常敏锐的第六感，比绝大多数人类都要敏感得多。这条大黄狗显然也是这样，它本能地察觉到这个人类没有恶意，是来帮助自己的，所以很自然地没有对江平发动攻击。

　　江平在大黄狗的脑袋上摸了一会，轻轻拍了两下道：“好啦，享受也享受过了，现在该出来了吧？”

　　江平话应刚落，大黄狗就冲他轻轻叫了一声，然后慢慢地走出了笼子。这情形看得躲在店里的老板和伙计啧啧称奇，都说这条黄狗快要成精了。还好被江平买了去，否则真要是杀了这条大黄狗，说不定要倒大霉呢。

　　大黄狗从笼子里出来后，高高地抬起脑袋嗅闻空气，仿佛也知道现在呼吸的是自由的空气了。

　　江平看看头顶的烈日，再瞧瞧大黄狗伸得老长的舌头，到隔壁便利店买了一瓶矿泉水，倒在手心里给大黄狗喝。

　　狗本来就是种怕热的动物，大黄狗之前被关在笼子里暴晒，自然是渴得厉害。如今看到有水喝，它也老实不客气地在江平掌心中大喝一顿，把一整瓶矿泉水全都喝光了。

　　一瓶水下肚之后，大黄狗的精神好了许多，本来低垂的尾巴也翘了起来。江平满意地看着重获自由的大黄狗，轻轻拍了拍它的脑袋道：“现在你自由了，爱去哪就去哪吧。不过小心一点，以后别再让人抓到了。我只能救你一次，以后要是再被抓，当心被做成狗肉火锅啊！”

　　对大黄狗说完这番话，江平骑上自行车回浣花巷的院子。他救这条大黄狗，完全是一时兴起。如今狗已经重获自由，江平当然没有继续留下来的理由。

　　见江平骑车走了，大黄狗稍一迟疑，撒开腿就追了上去。虽然它的左肩还有伤，不过跑起来的速度还真不慢，很快就追上了骑车的江平。

　　大黄狗也不出声，就那样安静地跟在自行车边往回跑。江平骑出好长一段距离，才发现大黄狗还跟着自己，忍不住对它笑道：“哎呀，我救了你的命，你居然还赖上我啦，这真是恩将仇报啊！”

　　大黄狗当然听不懂江平的话，只是对他欢快地叫了几声，然后就继续跟着江平往前跑。见大黄狗这么死心眼，江平也没想着要赶它走，就顺其自然地把大黄狗带到了浣花巷的院子外。

　　江平刚刚打开院门，大黄狗就不客气地跑了进去。它东问问西嗅嗅，很快就抬起一条后腿，在院子里的大树下撒了一泡尿。

　　江平当然明白狗这么做的意思，忍不住笑骂道：“你还真不客气啊，居然已经划起地盘来了，我还没同意你留下呢！”

　　大黄狗没有搭理江平，而是直接跑到树荫下休息起来。在火锅店关了好几天后，大黄狗的体力大不如前，一路跑来后已经有些累了。

　　看着在树荫下休息的大黄狗，江平也有些为难。说实话刚开始江平根本没想到要留下大黄狗，不过接触下来才发现它挺有灵性的，觉得真要养这么一条狗其实也不错。而且大黄狗养在浣花巷这边的院子里，也不会添太多的麻烦。

　　不过江平面临两个问题，一是房东黄老太太同不同意在院子里养狗；二就是俏邻居张晨临对此是什么态度。江平已经不是做事不计后顾的热血少年了，如果留下大黄狗会带来很大的麻烦，那他宁愿改变主意。

　　就在江平迟疑不决时，大黄狗突然站了起来，警觉地看着院门的方向。几乎就在同一时刻，院门被人推开，午休的张晨临回来了。

　　看到有人闯入，大黄狗立刻有了反应，它喉咙里发出低低的威胁声，同时朝张晨临冲了过去。还好江平反应够快，连忙拦住大黄狗低喝道：“这是自己人，不能咬！”

　　大黄狗仿佛听懂了江平的话，低低呜咽一声后就坐了下来。

　　张晨临开始时确实被吓了一跳，但很快就惊喜地问江平：“哪里来的狗啊？”

　　“在狗肉火锅店救的，没想到这家伙赖上我了……”江平把大黄狗的来历说了一遍，然后试探着对张晨临道：“我是想把它留下，毕竟这家伙看着挺可怜的，不管它的话，指不上什么时候就进了别人的肚子。而且你刚才也看到了，这家伙警觉性还挺高，留下来看家护院也不错。你一个年轻姑娘单独住，有条狗的话要安全得多。”

　　张晨临本来就是个喜欢小动物的姑娘，再加上江平提到了安全问题，她也觉得留下大黄狗是个不错的选择。不过张晨临还是有些犹豫，小声地对江平道：“要是黄老太太不同意怎么办？”

　　江平早就想好了怎么回答这个问题，指着院门边的墙角笑道：“你看那边本来就有个狗洞，说明黄老太太家以前也是养狗的。再说我们也是为了安全着想，她老人家挺通情达理的，应该不会不同意吧？”

　　江平的话说服了张晨临，她想了会后轻轻点头道：“行，那我们就留下它好了。不过得给它起个名字才行，既然它是带回来的，名字就由你来起吧！”

　　江平看了眼又懒洋洋趴着的大黄狗，想到自己是在狗肉火锅店救下它的，于是对张晨临道：“那就叫它火锅吧！”


第66章 晚上要谁陪？

　　虽然张晨临觉得“火锅”这个名字对一条狗来说，实在是不怎么样。但毕竟它是江平的狗，起什么名字应该由江平说了算。而且再多想一层的话，这个名字还挺有纪念意义的，于是张晨临也点点头道：“行，那就叫火锅吧！”

　　大黄狗有了名字，张晨临似乎高兴得很，蹲下身去拍着它的脑袋道：“你有名字啦，以后就叫火锅喽！”

　　张晨临刚去摸火锅的脑袋时，江平还是有些紧张的。不过他很快就发现，火锅似乎已经把张晨临当成了自己人，很享受她的抚摸。这也让江平啧啧称奇，看来火锅确实是条很有灵性的狗，可以清楚地分辨出谁对它有威胁，谁又是自己人。

　　不过江平对火锅的注意力，很快就转移到了张晨临身上。因为张晨临是蹲着的，所以那套本来就很合身的制服，就紧紧地包裹在她的娇躯上，将张晨理曼妙的身体曲线完全展现出来。从江平的角度看过去，张晨临的腰肢显得特别细，而纤腰之下的俏臀却是浑圆丰满，让此时的她看上去特别有吸引力。

　　江平的前世是个游戏花丛的老手，象他这样经验丰富的男人欣赏女人时，都是从下往上看的。和那些毛头小伙子不同，江平在欣赏女人时，首先关注的是对方的腰臀和腿。只有经验丰富的男人才知道，女人身上的这几个部位才是最吸引人的。

　　虽然眼下张晨临蹲着，江平没办法看到她的腿，但却发现张晨临的腰肢和翘臀比例适中、形状近乎完美，正是自己最欣赏的类型。

　　江平的目光在张晨临的纤腰和俏臀处来回梭巡，忍不住在心中喃喃自语：“这小腰和屁股还真是很不错啊，如果轻轻扭起来的话……啧啧！”

　　“哎呀，不好！”就在江平胡思乱想的时候，张晨临突然发出一声惊呼，把他吓了一跳。

　　江平连忙移开眼神，装出副一本正经的表情小声问：“怎么了？”

　　“火锅受伤了！”张晨临指着火锅肩膀上的那道伤口焦急地道：“还在流血呢！”

　　江平这才知道张晨临为什么这么紧张，无所谓地耸耸肩道：“可能是它被抓的时候弄伤的，没关系，过几天会好的！”

　　动物的生命力比人类强得多，既然眼下火锅有了个安定的生活环境，江平相信用不多久它的伤口就会痊愈的。

　　不过张晨临可不这么想，不满地瞪了江平一眼道：“这可不行，你等着，我去拿纱布来给火锅包扎！”

　　“不用了……”虽然江平出言阻止，但张晨临根本没听他的，一路小跑上楼去了。

　　没多久张晨临就拿着瓶瓶罐罐回来了，她先用水把火锅沾到血的毛冲洗干净，实在洗不掉的地方就干脆把毛剪掉。然后又用碘酒为火锅消毒了伤口，最后用纱布把伤口仔细地包好。年轻姑娘爱美的天性也在此时表现出来，张晨临到最后甚至还用纱布打了个蝴蝶结。

　　很有灵气的火锅仿佛也知道，张晨临这么做是为它好。居然也乖乖地躺着不动，任由张晨临为它处理伤口，和在狗肉火锅店前凶狠的模样判若两狗。

　　虽然江平对张晨临给火锅包扎伤口绝对有些不以为然，但还是饶有兴趣地看着她忙碌地做这一切。其中很大一部分原因，当然是因为张晨临只能蹲着给火锅包扎，这样江平就又能欣赏她漂亮的腰臀曲线了。

　　除此之外，江平也通过这件事知道张晨临是个很有爱心的姑娘。这样的姑娘都很善良，而看着一个既善良又漂亮的姑娘认真地做一件事，对江平来说也是挺不错的享受。

　　为火锅包扎完后，张晨临才心满意足地站起来对江平道：“这样就不会发炎啦，等伤口全好了，就给火锅洗个澡，这样它就会变成一条漂亮的大狗狗！”

　　江平笑着对张晨临道：“麻烦你啦，帮火锅包扎伤口。”

　　“没关系，我一直很喜欢小动物。”张晨临对江平嫣然一笑：“而且我晚上一个人住还真有些害怕，现在有火锅陪我就好多啦！”

　　看着张晨临灿烂的笑容，江平忍不住道：“你如果晚上真的害怕，我可以住过来陪你啊！”

　　江平前世就有看到美女口花花的毛病，今生虽然略有收敛，但有些时候类似的话还是会忍不住脱口而出。

　　听了江平的话，张晨临的俏脸上立刻蒙上一层薄薄的红云，不由自主地流露出羞恼之色。不过她向来是个温柔内向的姑娘，虽然心里对江平的话有些不满，但还是没有勇气当面表露出来，只是轻轻地摇头道：“不……不用了，有火锅陪我就行！”

　　江平也看出自己的玩笑话让张晨临尴尬了，于是故意装出一副受伤的样子道：“啊，真没想到，在你眼里我居然不如火锅！”

　　本来张晨临确实有些尴尬，但在听到江平这么说后，还是忍不住“噗哧”一声笑了出来。之前那一点点不和谐的气氛，也立刻烟消云散。

　　张晨临午休时间很紧，包扎完火锅的伤口后就回自己房间吃饭去了。江平则骑车出门，到最近的宠物商店买了两大包狗粮回来。既然决定要留下火锅，那就得为它的吃喝拉撒负责，这是身为主人的责任。

　　火锅很快就适应了新生活，白天就陪在做木匠活的江平身边。晚上江平回家了，火锅会一路把他送到浣花巷口，然后自己回去。至于大小便的事，火锅也会自己从狗洞里出去解决。江平要管的只是每天给火锅吃两顿狗粮，保证它有干净的饮水就行，实在不用花什么精力。

　　这样的日子过了几天，时间又来到了周末，江平照例去逛古玩一条街淘货，他打算先卖掉剩下的两枚嘉靖通宝母钱。

　　经过多次的实验后江平发现，在集中精力施展势利眼的时候，即便什么都没看出来，还是会消耗一些分灵气的。这两枚嘉靖通宝母钱所蕴含的灵气，就是被这样消耗殆尽的，江平留着已经没什么用了。

　　当然，江平也准备在古玩一条街多逛逛，再看看能不能买到让自己有利可图的物件。不过这次江平的运气不太好，什么合适的古玩都没有买到，不禁感到有几分失望。


第67章 定制海黄手串

　　失望的江平在经过聚隆斋门口时，决定进去看看。那两枚嘉靖通宝母钱蕴含的灵气已经被江平吸收光了，正好卖掉换钱。另外他也想问问聚隆斋的老板，自己做的那两串海南黄花梨手串销路如何。

　　和往常一样，聚隆斋的老板吴汉卿坐在柜台后面喝茶。在看到江平后，吴汉卿立刻面露喜色，亲自从柜台后面出来迎接他。

　　“小江，你总算来了！”吴汉卿热情地请江平坐下，满脸笑容地道：“我可是等了你好几天啦！”

　　虽然以前吴汉卿对江平的态度也不错，但却从来没有像今天这样。对方过分的热情反而让江平有些不安，于是试探着道：“吴老板这么着急找我，难道是有什么事吗？”

　　“是有事，大好事啊！”吴汉卿乐呵呵地道：“还记得你上次让给我的那两条海黄手串么？已经全卖出去了。”

　　听吴汉卿说着自己是好事，江平也放松下来，笑眯眯地道：“看来现在识货的人不少啊。”

　　吴汉卿点头道：“可不是嘛，我有位大客户非常喜欢你的海黄手串，觉得无论是料子还是手工都是一流的，就是认为尺寸有点小。他让我问问你，能不能帮他定制一串大尺寸的海黄手串。我答应一有消息就给他回音的，可是你上个星期没来，可把我给急坏了。”

　　听说有人要定制手串，江平立刻来了精神。普通顾客是不会定制手串的，一般来说只有那些财大气粗、又是内行的顾客，才会提出定制手串。这样的顾客往往只在乎手串的品质，在价格上并不会计较太多。也就是说只要江平能做出高品质的手串，肯定能赚不少钱。

　　不过江平表面上还是一副平静的样子，不动声色地对吴汉卿道：“我的那位长辈那里，倒还有些海黄的老料，就是不知道对方有什么要求。”

　　吴汉卿道：“具体要求我也不清楚，不过他留了个联系方式，说如果你愿意帮他定制手串的话，可以直接和他联系。”

　　吴汉卿这么说就表明他不会参与到这笔买卖中，倒也让江平觉得有些意外，连忙向他表示感谢：“这次真的麻烦你了，吴老板。”

　　在古玩这一行混了多年，吴汉卿也是人老成精的人物了，自然知道江平为什么谢自己，于是对他哈哈一笑道：“我也不瞒你，那位客人可是个有钱的主，只是让我传个话就给了这个数。”

　　说到这里吴汉卿对江平竖起两根手指，表示对方给他两千块，然后接着道：“我老吴也是懂规矩的，既然已经收了介绍费，当然就不能掺合到这笔买卖里。所以呢……我这么做也是在为自己做事，你真的不用谢我。”

　　吴汉卿在古玩这一行混了多年，看人的眼力劲还是有的。他知道时不时拿些好东西到自己店里来的江平虽然年轻，但绝对不是个好糊弄的主。所以在这件事上根本没有隐瞒，全都告诉了江平。

　　吴汉卿的坦诚果然赢得江平的好感，他笑眯眯地道：“话虽然这么说，但吴老板能把这么一位客户介绍给我，我还是很感激的。”

　　吴汉卿笑着摆摆手，然后从柜台里拿出一张名片递给江平道：“这位魏先生是我的一位大客户，为人大方豪爽，只要东西合眼缘，他是不在乎多花钱的。用现在流行的话来说，绝对是位‘优质客户’。”

　　知道吴汉卿这是在好意提醒自己，江平也真诚地向他道谢，然后接过了名片仔细看了一眼。

　　从名片上看，吴汉卿说的魏先生名叫魏德城，是博科房地产公司的老总。看到“博科房产”这个名字，江平也想起来确实有这么一家房产公司。在他前世的记忆力，博科房产公司在零五零六年房地产开始大火的时候，开发了一系列高档楼盘，成为苏市乃至全省有名的房产公司。

　　眼下博科房产虽然还不为大多数人所知，但肯定也已经拥有一定的实力，否则不可能在几年后就异军突起。而魏德城既然是这家公司的老板，身家丰厚自然不用多说，出手想必也会很大方。

　　想到这里江平对这笔买卖更加期待，仔细地放好名片对吴汉卿道：“我回去就给魏先生打电话。”

　　“越快越好。”吴汉卿好意提醒江平：“魏先生交游广阔，各种路子也广，这种事还是尽快定下来的好。”

　　知道吴汉卿说得有理，江平也没有耽搁。把带来了两枚嘉靖通宝母钱，以一千块的低价卖给吴汉卿后，就匆匆离开聚隆斋找地方打电话去了。

　　在铃声响了三下后，电话那头传来一个年轻女性的声音：“这里是魏德城先生办公室，请问您是哪位？”

　　“麻烦你转告魏先生，我是聚隆斋老板吴汉卿介绍来的。”江平简单地说了自己的身份，然后淡淡地道：“如果魏先生现在有空，我想和他聊聊定制海黄手串的事。”

　　“请稍等。”对方很有礼貌地请江平稍等片刻，没多久他就听到一个大嗓门在电话那头响了起来：“你就是吴老板说的那位小江吧？我是魏德城啊！”

　　“魏先生你好。”虽然对方是位大老板，但江平却没有丝毫紧张，不亢不卑地道：“吴老板把你的事跟我说了，我就想问问看，你对手串有什么具体要求么？”

　　“当然要老料，而且油性和花纹要不比聚隆斋的那两串差，另外必须要用传统手法车珠……”魏德城显然是个内行，提的要求全在点子上。除了这些要求外，他最看重的就是手串珠子的大小。按照魏德城的话来说，那就是越大越好，钱不是问题！

　　听了魏德城提出的要求，江平沉吟片刻道：“魏先生，你的要求我都记下了。手工方面我可以保证，绝对是古法车出的珠子，大小也会尽量让你满意，不过这油性和花纹嘛，要等料开出来才知道，眼下我可没办法跟你保证什么。”

　　魏德城也算是半个内行，知道江平说的是事实，也没和他在这个细节上纠缠，而是很随意地点头道：“这个道理我也懂，总之我会看手串的品质定价，东西越好价钱越高，这点你没意见吧？”

　　江平笑道：“理应如此，我当然没有意见。”

　　魏德城点头道：“这样我们说定了，我希望能尽快看到东西，对了，要不要先付点定金什么的？”

　　江平想都没想道：“不用了！”


第68章 钱永昌堵门

　　江平的回答让魏德城有些意外，忍不住有些好奇地问：“江先生，好像这是我们第一次联系吧，你就这么相信我？万一要是东西做出来的我不要，你不是吃亏了么？”

　　江平淡淡笑道：“吴老板也跟我说了一些有关魏先生的事，我觉得完全可以相信你的人品，根本不需要什么定金。”

　　其实江平之所以敢这么做，并不是真的相信未曾谋面的魏德城的人品，而是完全是出于前世对他的了解。

　　魏德城在几年后就开发了众多高档楼盘，他的公司也成为本省著名的房产。象这样的一个人显然是有雄心壮志的，而且身价肯定也是不菲，完全没必要在区区几万块的手串上计较什么。所以江平决定索性把事情办得漂亮点，也能赢得魏德城的好感。

　　果然，魏德城听了江平的话后心情大好，很是开心地笑道：“既然你都这么说了，我也不矫情。等手串做好了立刻联系我，我会给你个满意的价格的。”

　　“没问题，你就等我的好消息吧。”江平也不和魏德城废话，答应一声后就挂了电话，这件事也算是答应下来了。

　　虽然这次来古玩一条街，没有买到什么好物件，但江平的心情也很不错。魏德城可是有钱的大老板，只要做出的手串让他满意，一大笔收入是跑不了的。

　　于是江平改变了原来的计划，先把魏德城要的手串做出来。上次用来做手串的心材还剩下一大块，正好拿来做魏德城需要的大号手串。现在江平唯一担心的，就是那块心材开出的花纹不漂亮，无法达到魏德城的期望。不过这种事也只能尽人事看天意，就算江平是个重生者，对此也是无能为力。

　　虽然魏德城表示越快见到手串越好，但江平并没有立刻去浣花巷的院子那边开始工作。离开古玩一条街后，他直接骑车去了赵国权家。

　　在高考刚刚结束后，赵国权就打电话给江平。他在电话除了陈恳地向江平表达了感激之情，多谢他及时提醒去医院检查身体之外，就是邀请江平到家里作客，好让自己表达一下感激之情。

　　上次江平到赵国权家作客，意外的事情不断，两人甚至连好好交谈的机会都没有。对此赵国权一直很过意不去，所以想通过这次好好补偿一下。江平当然不会拒绝这样的邀请，当时就和赵国权越好今天去他家拜访。

　　江平已经不是第一次来赵国权家，也能称得上是熟门熟路了。然而当他骑车来到赵国权家门前时，却发现情况有些不太对劲。

　　本来很安静的楼前居然同时停着三辆高级轿车，其中一辆是黑色的奔驰，另外一辆是白色宝马，还有一辆路虎！

　　如果说楼前仅仅只是停了三辆豪车，当然还不会让江平觉得不对劲。真正让他感到不安的，是那辆白色宝马的车牌号。这个车牌号江平十分熟悉，和他刚重生那天钱靖撞到赵晚晴一家三口的那辆宝马的车牌号完全一样。也就是说现在停在赵国权门外的这辆车，就是撞到赵晚晴一家三口，还撞死了赵晚晴丈夫的那辆宝马！

　　这辆宝马居然会出现在赵国权家门外，不用想也知道肯定是有问题的。江平立刻把自行车停好，加快脚步往楼里走去。

　　江平还没走进楼房，就听到里面传出一阵吵闹声。他连忙走进去一看，立刻就见到一群人挤在赵国权家门口。

　　其中有个身材矮胖的男子，一看就是这伙人的头。他大概五十多岁，头顶已经秃了一大片，肚子比六个月的孕妇还大。虽然在鼻梁上架了副金丝边眼镜，但没有给他增添丝毫儒雅的气质，反而更添了几分暴发户的模样。

　　这个矮胖子非常激动，拦在赵国权家的门外暴跳如雷：“我儿子又不是故意撞死人的，赔钱不就完了么？为什么死咬着非要他坐牢？！杀人不过头点地，你们不觉得这样太过分了吗？”

　　听了这胖子的话，江平立刻就猜到他的身份，就是钱靖的父亲，永昌集团的老板钱永昌。这家伙显然是通过见不得光的手段，打听到了赵国权家的地址，于是就上门闹事来了。看着气焰嚣张的钱永昌，江平终于知道钱靖为什么会无法无天了，显然和他的老子有很大关系。

　　不过拥有前世记忆的江平知道，赵国权的霉运已经快到头了。也就是几个月之后，最晚不迟于元旦，赵国权在仕途上就越走越顺。他先是从闲职转而担任区里的重要职位，然后仕途一路顺风，最后成了省里的一把手。

　　所以别看钱永昌现在闹得欢实，其实就是在给自己挖坑。他表现得越是过分，今后也就越倒霉。

　　这种事如果江平没碰到也就算了，眼下正好被他撞上当然不能坐视不理。他想都没想就挤进人群，一面大声嚷嚷：“都挤在这里干嘛呢？让一让让一让！”

　　别看江平嘴上叫得响，其实手里也没闲着。他趁着挤在人群中，场面一片混乱的机会，手肘对准身边一人的腰眼重重撞了过去。

　　如今江平的力气已经比普通人大了，打击的位置也是玄空诀上记载的，人体最薄弱的部位。那人在猝不及防下毫无悬念地着了江平的道，大叫一声后不由自主地矮下身去，连脸都疼得一片惨白。

　　一击得手后的江平没有留停，手肘紧接着撞上了钱永昌的肋部。最近十几年钱永昌养尊处优惯了，哪里吃过这样的苦头？他只觉得肋部一阵剧痛，不由自主地惨叫一声，一屁股坐在了地上。不过钱永昌倒下的时候，本能地伸手乱拉一通。结果刚好抓到一个手下的衣服，结果把那人也拉倒了。

　　江平才不会对这些家伙客气，趁着场面一片混乱的机会，他对钱永昌带来的人连续出手，紧接着又打倒两个人。

　　被江平这么一闹，挤在赵国权门前的那伙人也都散开了。他上前两步买进赵国权家的大门，同时手肘重重向右边撞过去，打算把这最后这个堵在门口的家伙也一起打倒。

　　然而就在此时那人刚好转过头来，看清楚对方长相的江平不由得大吃一惊。


第69章 好堂叔

　　这个家伙不是别人，正是江平的堂叔江永华！

　　江永华本来就是永昌集团的经理、钱永昌面前的红人。因为上次给钱靖找替罪羊的事被江平破坏了，结果钱靖不出意外地被警察抓住，导致他在钱永昌面前的地位已经大不如前。

　　所以当钱永昌流露出要找不接受赔偿，坚持要儿子坐牢的赵晚晴出出气的时候，江永华立刻积极地活动起来。他不但通过见不得光的手段查到了赵晚晴目前的住址，还积极地充当马前卒，是钱永昌的手下中闹得最凶的一个。希望可以通过积极的表现，好在老板面前挽回一下自己的形象，却没想到居然又碰到了江平。

　　虽然江平痛恨这个堂叔忽悠父亲去给钱靖顶罪，牺牲兄弟一家为他自己谋取利益，但不管怎么说他也是自己的长辈。江平可不想给人留下打长辈的印象，他及时撤去了大部分力量。最后只是在江永华肋部不轻不重地撞了一下，并没有伤到这个黑心的堂叔。

　　此时江永华也回过神来，惊讶地看着江平问：“你来这儿干什么？”

　　“这好像和你没什么关系吧，叔！？”江平生硬把江永华的问题顶了回去：“我爸妈都不管我，你管得着吗？”

　　被江平的态度气得不轻，江永华指着他道：“你怎么可以对长辈这么说话，我……我一定要告诉你父母！”

　　“我只尊重值得尊重的长辈。”江平斜眼瞥着江永华道：“这话又说回来了，您还有脸见我父母吗？”

　　江永华怎么也没想到，以前有些闷闷的江平居然变得这么伶牙俐齿，一时间居然说不出话来。

　　江平才懒得和这种人废话，大步走进赵国权的家道：“赵伯伯，我来啦，你还好吧！”

　　其实赵国权就站在客厅里，一直在和钱永昌等人对峙，阻止他们进到自己家来。不过赵国权只是一个文弱书生而已，让他和人讲道理还行，但面对钱永昌这种既蛮不讲理又不要脸面的人，那可真是“秀才遇上兵，有理讲不清”了。

　　还好钱永昌也对赵国权进行过一些调查，知道虽然他混得不怎么样，但毕竟是政府机关的人，所以才没有做得太过分，只是堵在门口破口大骂，想借此出口恶气而已。

　　如果赵国权只是个平头百姓，钱永昌肯定会更加嚣张，说不定早就带着手下闯进赵国权的家，甚至动手打他一顿也是很有可能的。

　　面对这帮蛮不讲理的人，赵国权正有些不知道该怎么办才好。没想到还是江平这个年轻人为自己解围，赵国权也是又感激又有些不好意思，长长地叹了口气道：“小江，这次又多亏了你啊！”

　　其实对江平来说，这种事是越多越好。能让未来省一把手欠自己人情的机会，可不是经常能碰到的。

　　当然，江平绝对不会把自己的想法表现出来，只是拿出少年人的腼腆对赵国权淡淡一笑道：“赵伯伯，其实我也没做什么，你这么说太见外了。”

　　虽然赵国权不会打架，但眼光还是有的。完全看得出来堵在门外的那些家伙突然纷纷倒地，肯定和江平有莫大的关系。再想起自从认识江平之后他做的一系列事，赵国权更加确信，这绝对不是个普通的年轻人。

　　不过赵国权也知道，江平不但对自己和家人没有什么恶意，还是自己全家的大恩人。赵国权向来认为每个人都有权利保守自己的秘密，既然江平不愿意多提这件事，他也自然不会再说。

　　这时候钱永昌总算在手下的帮助下站起来了，恶狠狠地瞪着江永华道：“你认识这小子？！”

　　江永华对钱永昌十分了解，只看眼神就知道老板心里憋着一股邪火。在这种时候他可不敢承受钱永昌的怒火，立刻决定出卖侄子来换取自己的安全。

　　完全没有任何犹豫，江永华就拉着钱永昌后退两步小声道：“老板，那小子是我的侄子。当初我都已经说动堂哥，答应给钱公子顶罪了，就是那小子出面竭力反对，结果让他老子改变了主意，害得我有负您的重托，也连累钱公子要去坐牢啊！”

　　说起来江永华也真够不要脸的，不但毫不迟疑地出卖侄子，居然还说出是江平连累钱靖去坐牢这样的话来。好像整件事都是江平的错，钱靖是完全无辜的一样，实在是够无耻的。

　　不过钱永昌就是爱听这样的话，立刻点头道：“原来如此，照你这么一说，这小子实在比赵家父女还要可恨，坏了我的大事！”

　　“可不是嘛！”江永华小声道：“不过这小子居然还认识赵家父女，实在有些出乎我的意料。”

　　“哼，我不管他们认不认识，反正就是这些人害了钱靖，谁都别想好过！”钱永昌阴恻恻地看着屋里的江平道：“特别是那个小子，更加不能放过！”

　　虽然江平在和赵国权说话，但一直都没忽略门外的情况。在看到江永华和钱永昌说了几句话后，那个胖子就用阴狠的目光看着自己，立刻就明白肯定是他出卖了自己。

　　“还没和他算上次陷害老爸的帐呢，居然又来出卖我，真是一个‘好堂叔’啊！”江平表面上神色不变，同时在心里暗暗冷笑：“以为抱着钱永昌的大腿就能为所欲为了对吧，先让你得意几个月，到时候就抱着钱永昌一起哭去吧！”

　　身为重生者，江平对赵国权今后在仕途上的走向十分了解，知道他在几年后就是省里的一把手。钱永昌今天居然带人找上门威胁赵国权一家，肯定在赵国权心里留下了极其恶劣的影响。等赵国权身居高位之后，不用他亲自表态，也会有善于揣摩上意的人出手对付钱永昌。

　　而钱永昌不过是个商人而已，就算买卖做得再大，到时候肯定不会有什么好下场。江永华和这家伙走得这么近，倒霉也是迟早的事。

　　就在江平脑中转着这些念头时，身后突然传来了赵晚晴的娇喝：“我已经报警了，你们谁都不许走！”


第70章 口出恶言

　　江平这才知道原来赵晚晴也在家，只是在卧室里打电话报警，难怪刚进来时没有看见她呢。

　　听到赵晚晴已经报了警，钱钱永昌那伙人全都脸上变色。这次是他带人堵在赵国权家门口闹事，肯定是理亏的一方，真被警察撞到肯定会有麻烦。虽然钱永昌在官面上也有些关系，但毕竟也没到一手遮天的程度。要解决这样的麻烦，必然要动用人脉关系，而那样是要欠别人人情的，钱永昌可不想为了这种事求人，说出去也比较丢脸。

　　反正今天骂也骂过了，也算是先出了一口恶气。而且还半路上还杀出江平这个程咬金，再留下来也没多大意义。所以钱永昌立刻作出了决定，对其他人一挥手道：“咱们走！”

　　在见到钱永昌等人离开时，赵晚晴不禁暗暗松了一口气。她已经是个成熟的女人，可不是那种不谙世事的小女生，并没有抱有真能把钱永昌绳之以法的天真想法。在赵晚晴看来，能吓跑这些人已经很幸运了。至于她刚才大声警告钱永昌等人不许走，只不过是在虚张声势而已。

　　本来钱永昌等人走了，这件事也就算暂时过去了。然而钱永昌的一个手下觉得，就这样被个女人的话吓跑会很没有面子，在离开前又闹出一番事来。

　　这家伙故意留到最后，看着赵晚晴冷笑道：“都说丑人多作怪，这话果然有道理！你这个脸上有疤的丑女人居然敢报警，等着吧，以后有你好瞧的！”

　　这番话残忍地揭开了赵晚晴心头还没愈合的伤疤，将她血淋淋的伤口暴露在众人面前。虽然赵晚晴认为自己已经很坚强了，但此时也觉得眼圈一热，踉跄着退后两步，眼看着就要摔倒似的。

　　在赵晚晴身边的江平连忙扶住她，却看到这个成熟女人眼睛里充满泪水，反而比平时多了几分楚楚动人的风韵。

　　听到别人嘲笑女儿，赵国权气得面孔通红，不住地喃喃自语：“岂有此理，岂有此理！”

　　此情此景让江平也觉得自己必须做些什么，否则接下去的好几天都会心情郁闷。所以虽然赵晚晴的腰肢丰盈适中、手感非常好，但江平还是毫不迟疑地放开揽住她纤腰的手，径直冲向那个出言不逊的家伙。

　　那人根本没有想到，自己的一句话就会惹得对方动手。刚开始这家伙还没反应过来，直到江平冲到面前，才挥拳向他脸上打去。

　　然而江平的动作比对方快得多，这家伙才刚刚举起拳头，江平的膝盖已经重重顶在了他的小腹上。这家伙只觉得一阵剧痛袭来，不由自主地弯下了腰。

　　江平顺势抓住这家伙的领口，抡起右手正正反反连抽了好几个耳光。只打得他嘴角流血、脸颊通红，整张脸都以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　“以后再乱说话，我打掉你满口的牙！”江平冷冷地警告这家伙，然后一把将他推倒在地道：“滚吧！”

　　这家伙不甘心被白白打一顿，正打算撂几句狠话。但被江平冷冷的眼神一扫，他不由自主地心头一颤，连一个字都没说就灰溜溜地跑了。

　　前面的钱永昌见自己手下被打了，本来打算回来给这家伙撑撑场面。但在见到当事人似乎也没什么脾气后，他也就装作不知道糊弄过去了。反正只不过是个手下而已，钱永昌也没打算硬帮他出头。

　　看着那人狼狈地跑出楼道，余怒未消的江平忍不住冷冷地骂道：“一群垃圾！”

　　无论对哪个女人来说，容貌被毁都是件非常痛苦的事，对赵晚晴这样漂亮女人更是这样。最气人的赵晚晴现在这样就是钱靖害的，这家伙居然还敢用这种事来刺激赵晚晴，不打他一顿实在说不过去。

　　就在江平站在门口，对钱永昌那伙人嗤之以鼻的时候，赵晚晴正在后面痴痴地看着他的背影。虽然赵晚晴早就过了喜欢男孩子为她打架的年纪，但此时她却觉得江平刚才对那个混蛋动手的样子实在太帅了。

　　这一刻赵晚晴居然忘了，江平是个比自己小很多的年轻人。反而觉得他是如此成熟可靠，甚至有种江平的年纪要比自己大的错觉。看着江平挺拔的背影，赵晚晴只觉得俏脸微微发热，似乎连心跳都加快了好几拍。

　　如果江平知道赵晚晴此时的想法，肯定会为女人敏锐的感觉而惊讶。他是个有大叔灵魂的高中生，如果算心里年龄的话，确实要比赵晚晴更成熟。

　　赵国权是个厚道人，虽然觉得江平这么做确实非常解气，但首先还是在为他担心，忍不住有些担忧地问：“小江，你这样动手打人，对方会不会找你麻烦啊？”

　　父亲的话让赵晚晴回过神来，不禁在心里暗暗提醒自己：“赵晚晴，你在胡思乱想些什么啊？他可比你小很多呢！”

　　为了掩饰内心的尴尬，赵晚晴也连忙关切地道：“是啊，那些人都是不讲道理的，你对他们动了手，他们肯定会记恨你的！”

　　其实江平心里知道，但有自己那个“好堂叔”在，钱永昌肯定已经记恨上自己了，所以刚刚动没动手完全无所谓了。

　　不过江平当然不会把这事说出来，只是气呼呼地道：“那家伙的话太气人了，我实在忍不住！记恨就记恨吧，无所谓！”

　　江平越是这么说，赵国权父女就越是不好意思。赵国权沉默片刻，突然用力一拍大腿道：“我这就打电话给老苏，无论如何要他帮这个忙！”

　　听说赵国权说居然要找老朋友帮忙，赵晚晴也大为惊讶。她知道父亲是个自尊心很强的人，就算最近两年过得这样不如意，也从来没有主动开口请谁帮过忙。今天居然为了江平而打破自己的原则，可见他对这个年轻人有多重视了。

　　赵国权说完这番话，就去书房打电话，把江平和女儿留在客厅。单独和江平在一起让赵晚晴的表情有些不自然，好在江平很快就开口化解了她小小的尴尬：“晚晴姐，这些人为什么来闹事？”


第71章 苏墨然

　　赵晚晴轻轻叹息一声，小声答道：“那件案子判下来了。”

　　江平皱眉道：“就为了这个？”

　　“当然不只是这样。”赵晚晴轻轻摇头道：“因为我坚决不同意接受赔偿和对方和解，所以肇事司机的刑期比较长。所以他父亲就恨上我了，只是没想到会带人找上门来闹事。”

　　在江平看来钱永昌这么做并不奇怪，只是追问道：“那家伙被判了几年？”

　　赵晚晴小声道：“五年。”

　　其实在江平看来，钱靖这家伙醉酒驾驶肇事致人死亡，事后还有逃逸的行为，完全够得上交通肇事罪的标准，就算判七年也是轻的。如今刑期只有五年，显然是钱永昌活动的结果。而且江平相信，等钱靖开始服刑之后，他有钱的老爹肯定会展开新一轮活动。这家伙很有可能连一半的刑期都服不满，就可以早早出来继续祸害别人了。

　　不过江平并没有把自己的想法说出来，只是轻声对赵晚晴道：“别把刚才那家伙的话放在心上，你的伤口已经完全愈合了，过几天我就来给你敷药，最多只要三个疗程，保证你看着就和从来没受伤一样！”

　　如果两人在刚认识时江平就这么说，赵晚晴肯定不会相信他的话。然而在亲眼目睹了江平安抚女儿睡觉，一眼看出父亲有冠心病之后，赵晚晴对这个年轻人越来越有信心。

　　刚刚被人嘲笑过的赵晚晴，比以前任何时候都想恢复原来的容貌。所以她根本没有多想，立刻就重重点头道：“好，我等你的消息！”

　　看到赵晚晴对生活重新有了追求，江平也欣慰地点点头，然后小声问：“佳嘉呢，怎么没看到她？”

　　“隔壁的一对老夫妻带她逛公园去了。”说起女儿赵晚晴也不由得庆幸地道：“还好她不在家，否则刚刚肯定吓坏了。”

　　江平深以为然地点点头，佳嘉的情况刚刚有所好转，刚才那样的场面还是不要让她碰上的好。

　　“跟老苏联系过了。”就在这时赵国权从书房里出来，面带微笑地对两人道：“他听说这事也很生气，说一会就过来，当着我们的面打电话警告钱永昌，要他以后不许乱来！”

　　从赵国权这番话来看，他的朋友老苏是个很有能量的人，居然可以警告钱永昌不要乱来，倒也让江平感到有些意外。

　　看江平的表情就知道他在想什么，赵晚晴小声道：“苏叔叔名叫苏墨然，是我爸的老朋友了，这几年他的生意遍布全省，公司规模比钱永昌大得多。有他出面警告钱永昌，应该能让那个家伙消停点。”

　　听赵晚晴提到“苏墨然”这个名字，就连江平也有些吃惊。这个名字他在后世也曾听说过，绝对算得上是鼎鼎大名。这位苏墨然拥有一个庞大的商业帝国，生意遍及房地产、娱乐、药品、汽车和教育等各个领域，曾多次出现在国内富豪榜的名单上。

　　直到此时江平这才知道，原来赵国权还有这么一位商界大鳄的朋友。看来即便他现在落难，还是不容小觑的。其实这也在意料之中，赵国权在政坛沉浮这么多年，有点关系是很正常的事，没有才叫奇怪呢。

　　不过眼下更让江平关注的，并不是这位苏墨然的情况，而是正在他身边的赵晚晴。这一刻两人靠得很近，江平闻着赵晚晴身上那淡淡的幽香，同时还听着她在耳边窃窃私语，一时间还真的有些心猿意马。

　　好在江平的自控能力还是很强的，连忙把那些旖旎的念头赶出脑海，笑着对赵晚晴道：“这样最好不过，要对付钱永昌这样只看重钱的暴发户，就得找个比他更有钱的才行！”

　　对江平的说法赵晚晴只是笑笑不置可否，她知道苏墨然可不是钱永昌那样的暴发户。不过这种事也没必要对江平说，只要让他知道以后钱永昌不会来找麻烦就行了。

　　说话间警察赶到了，不过钱永昌等人已经走了，赵国权这边也没有再追究的打算，那个警察只是逗留片刻后就离开了。

　　警察走后江平向赵国权父女问起了佳嘉的情况，说到这个两人都对江平非常感激。赵国权告诉江平，自从他上次来过之后，外孙女的情况一天比一天好。最近几乎已经完全恢复，甚至和以前那样敢一个人睡觉了。

　　说到这里赵国权也不禁感叹道：“那个医生说得没错，全靠江平重新给了佳嘉安全感，她才能慢慢恢复啊！”

　　赵晚晴也轻轻点头道：“我觉得江平给的沉香也对佳嘉很有帮助，确实有安神的功效。”

　　其实江平心里清楚，佳嘉之所以恢复得这么快，最重要的因素是自己给她做了催眠治疗。当然，这事江平是不会说出来的，只是笑眯眯地道：“其实不管是什么原因，只要佳嘉恢复了才是最重要的。”

　　赵国权父女都连连点头，都很赞同江平的话。就在三人谈论佳嘉的时候，隔壁的老夫妻把她送回来了。

　　小姑娘看到江平高兴极了，腻在他身边一刻都不愿离开。刚开始赵晚晴还担心江平会嫌女儿烦，后来看到他和佳嘉玩得挺开心，这才放下心来。

　　在接到赵国权的电话后，苏墨然没多久就匆匆赶来了，江平也终于见到了这位商界大鳄。

　　苏墨然的年纪和赵国权差不多，不过头发还是一片乌黑，看来是个很注重保养的人。他带着一副老式的眼镜，身穿一套中式服装，脚上穿的还是双布鞋，有种老式知识分子的气质。不过江平却敏锐的发现，苏墨然的眼中偶尔会闪过一丝凌厉的目光，让江平知道此人并不象表面看上去的那样一团和气。

　　苏墨然显然和赵国权一家的关系都很好，一进门就和赵国权打招呼，赵晚晴则忙着去给他泡茶，就连一直腻着江平的佳嘉也甜甜地喊他“苏爷爷”。

　　“佳嘉真乖！”苏墨然笑呵呵地表扬了小姑娘，然后就看着已经站起身的江平道：“你就是江平吧？老赵在电话里都跟我说了，你可是帮了他的大忙啊！”


第72章 苏墨然的警告

　　虽然苏墨然是在几年之后就是富豪榜上的人物，但江平在面对他时没有丝毫紧张，只是淡淡笑道：“那是赵伯伯过奖了，其实我也没做什么大不了的事。”

　　江平淡然的态度让苏墨然微微一愣，他从赵国权那里知道，这个年轻人刚满十八岁，前两天才参加了高考。而此时江平的表现，却是如此沉稳老练，看上去根本不像是十八岁的年轻人，反倒更像是个见过大世面的中年人。这让苏墨然对江平的评价又高了几分，知道他不只是个热心善良的年轻人这么简单。

　　对江平愈发欣赏的苏墨然笑道：“这年头，象你这样谦虚的年轻人不多了，会下棋吗？陪我下一盘吧。你赵伯伯就是个臭棋篓子，和他下棋太没劲了。”

　　江平知道面对苏墨然这样的人时，过分的谦虚只会适得其反，于是微微一笑道：“以前倒是学过一点，还请苏伯伯手下留情。”

　　苏墨然哈哈一笑道：“好，那咱们就下一盘！”

　　苏墨然所说的下棋可不是普通的象棋，而是比较高端的围棋。江平在前世也确实钻研过几年围棋，也曾拿到业余五段的证书。两人很快就在赵国权的书房里对弈起来，身为主人的赵国权则在一旁相陪。不过他的围棋水平确实不怎么样，对江平和苏墨然的棋路都不怎么理解，在旁边看得直皱眉头。

　　而和江平对弈时这种棋逢对手的感觉，却是让水平更好的苏墨然非常享受，下了几十手之后不禁摇头叹道：“没想到小江的水平这么高，和你下了这一盘棋后，以后就再也不想和你赵伯伯下啦，哈哈！”

　　说到棋艺的问题，赵国权也不淡定了，皱起眉头道：“瞧你这话说的，我的水平也没那么差吧？”

　　照顾到老朋友的面子，苏墨然只是微笑不语。就在此时一个中年人走进来，先向赵国权以及江平点头示意后，才小声对苏墨然道：“苏总，钱永昌的电话拨通了。”

　　“哦，让他等一会。”苏墨然淡然道：“先让我把这手棋考虑清楚，总觉得小江有后手，我的这条大龙有危险啊。”

　　这个中年人是苏墨然的秘书蒋旭东，知道老板这么做，肯定是对那个钱永昌有所不满了。他自然不会多说什么，而是拿着手机站到一边，不敢打搅苏墨然考虑棋局。

　　苏墨然这一考虑就是五、六分钟，江平注意到期间蒋旭东丝毫没有着急或者要催催他的意思，仿佛苏墨然让钱永昌等这么久是理所当然的事。从这点江平推测，苏墨然在商场上的地位要远远高于钱永昌，否则他断然不会这么做。

　　最后苏墨然将一枚棋子放到棋盘上，然后才从蒋旭东手里接过电话淡淡道：“钱老板吗？我是苏墨然啊！”

　　听到苏墨然的声音时，钱永昌已经捧着电话等了快十分钟了。虽然非常不耐烦，但他却不敢流露出丝毫不满。别看钱永昌的永昌集团在苏市也算是有些规模了，但和苏墨然的商业帝国相比简直不值一提。永昌集团有很多业务，都要仰仗苏墨然才能顺利开展下去，所以不管钱永昌有多少不满，还是只能对苏墨然笑脸相迎。

　　“苏先生，您好！”电话那头的钱永昌调整好情绪，用谄媚的声音向苏墨然打招呼。

　　“我可是一点都不好！”苏墨然可没打算给钱永昌好脸色看，冷冷地道：“今天上午有伙人，堵在我一个多年老友的家门口闹事。我和那个老朋友是过命的交情，如今他非常不高兴，你说我能好到哪里去？”

　　苏墨然的话让钱永昌心里“咯噔”一下，忍不住试探着问：“苏先生，您的那位老朋友是……”

　　“他叫赵国权！”苏墨然冷冷地追问：“钱老板你认识么？”

　　没想到苏墨然把话说得这么直接，钱永昌要多尴尬就有多尴尬，不知道是该说认识好呢，还是不认识好。

　　不过苏墨然也没心情和钱永昌打哑谜，只是淡淡地提醒钱永昌：“钱老板，我不管你们以前认不认识，只希望今后我的这位老朋友，不要再受骚扰，你明白吗？”

　　“明白，完全明白！”钱永昌连忙点头哈腰地道：“我明天就亲自上门向赵先生道歉，请他原谅之前的那些误会……”

　　没等钱永昌把话说完，苏墨然就冷冷地打断他：“我说了，我不希望这位老朋友再受到任何骚扰！”

　　电话那头的钱永昌擦了一下额头的冷汗，忙不迭地应道：“我明白，我明白！您放心，今后赵先生再也不会受到任何打搅。”

　　“你好自为之！”苏墨然最后说了五个字，没等钱永昌开口就挂断了电话。

　　苏墨然随手把电话递给蒋旭东，然后微笑着对赵国权道：“今后钱永昌不会来骚扰你了。”

　　其实赵国权找苏墨然帮忙的本意，是希望钱永昌不要针对江平。不过苏墨然已经挂了电话，他也不好意思再多说什么。不过赵国权觉得钱永昌也知道江平和自己认识，想必也不敢再去为难江平，于是摇着头对苏墨然道：“唉……多谢你啦，老苏！”

　　“咱们之间还需要说这种话？”苏墨然笑着摇摇头，然后对江平道：“来，小江，咱们继续！”

　　对苏墨然来说，这确实只是小事一桩，不过带给钱永昌的震撼却不小。他挂了电话后，满脸阴郁地对身边的江永华道：“没想到赵国权居然是苏墨然的老朋友，看来……咱们以后也不太好再去找他的麻烦了！”

　　见老板心情很不好，江永华连忙装出一副感同身受的样子道：“唉，真没想到会这样，看来咱们是没机会帮钱公子出这口气啦！”

　　“难道我儿子就白白坐牢吗？”钱永昌气呼呼地道：“不行，这口气一定得出！”

　　江永华可不想因此和苏墨然对着干，连忙小声地劝道：“老板，苏墨然我们惹不起，忍一时风平浪静啊！”

　　“苏墨然我们当然惹不起！”钱永昌狞笑着道：“不过他只是警告我不要去招惹赵国权，但却没提到你的好侄子啊！今后我不去找赵国权，只找你的侄子算账，他苏墨然也没有什么话好说吧？哼哼！”


第73章 好小伙江平

　　江平当然不知道，就是因为苏墨然的这个电话，反倒令他成了钱永昌的重点报复对象。对此全然不知的他还在和苏墨然下棋，并且已经略微占据上风，连旁观的赵国权也不由得微微点头，表示十分欣赏他的棋艺。

　　不过江平让苏默然感到惊喜的，可不仅仅是棋艺这一点。除此之外他知识之广博、对许多事物看法之深刻，都让苏默然深感惊讶。他怎么也没想到，一个十八岁的少年，居然有这么广的知识面，而且看问题的角度还如此独到深刻。虽然苏墨然向来自视甚高，但也不得不承认，自己在江平这个年纪时，见识绝对不如他。

　　江平能让苏墨然如此惊讶，自然得益于前世的那些见识。毕竟他在重生前也年近四十，而且又是个国际大盗和古董伪造者，要比普通人有见识得多，所以现在才能在苏墨然这样的商界大亨面前侃侃而谈，没有丝毫露怯的样子。

　　当然，江平也没忘记所聊的话题要符合自己的年纪身份。比如江平绝对不会和苏墨然聊女人，虽然他在这方面的经验也非常丰富。当然，江平也不会去碰那些有违法嫌疑的话题，以免给自己带来不必要的麻烦。

　　比如此时江平就在说他对海南黄花梨和小叶紫檀的看法，在苏墨然和赵国权面前侃侃而谈：“海黄的木料胜在花纹诡谲、巧夺天工，而小叶紫檀则是木质紧密、入水即沉。所以风格简洁流畅的明代家具，多喜欢用海黄为材料，这样能充分体现木料漂亮的纹路。而清代家具上精细的雕刻更多，所以更多的用到小叶紫檀，因为小叶紫檀紧密的木质，更适合雕刻……”

　　苏墨然连连点头道：“确实如此，小江你的总结太到位了。哎呀，没想到你年纪轻轻，居然有这样的见识，实在是……让人非常惊喜啊。”

　　江平知道象苏墨然这样的商界大亨眼界都很好，所以才故意露一手的。毕竟对苏墨然来说，一个单纯勇敢救人的年轻人，和一个拥有丰富学识还勇敢救人的年轻人，绝对是两个完全不同的概念。

　　只看苏墨然的反应，江平就知道自己的目的已经达到了。这个时候就该适当地谦虚一下，于是他拿出年轻人特有的腼腆微微一笑道：“只是懂些皮毛而已，让您见笑了！”

　　苏墨然正色道：“小江谦虚了，你懂的可不止是皮毛啊。要是这都算皮毛，那就没人敢称内行了。”

　　赵国权也点头道：“虽然你们说的有些东西我不懂，但可以看得出来，小江确实是个懂行的！”

　　既然赵国权和苏墨然都这么说，江平也不再辩解，只是面带微笑地往棋盘上摆下一子。苏墨然的注意力立刻被吸引过去，恍然大悟地摇头道：“哎呀，我怎么没想到呢，这下可要输了！”

　　好在就在这个时候，赵晚晴来招呼大家吃饭了。江平趁机把棋盘一推，没有让李默然太过尴尬。

　　虽然已经赢得了赵国权全家的好感和信任，但江平还是觉得和他们相处时应该掌握好分寸。特别是还有赵国权的老朋友苏墨然在场，他就更加没有理由久留了。所以吃饭过午饭之后，江平就礼貌地告辞了。

　　佳嘉对大哥哥这么早就走感到很不高兴，江平只能答应小姑娘以后会多来看她，才让佳嘉重新开心起来。

　　赵国权和苏墨然把江平送到门口，看着他走远后苏墨然才轻声道：“我前阵子听到消息，老领导的问题已经得到澄清，他应该很快就能官复原职了。”

　　赵国权惊讶道：“真的么？我上周刚去看过老领导，他也没跟我提起啊！”

　　苏墨然笑道：“老领导的脾气你还不了解？事情不到有十足的把握，他怎么可能会说，我也是通过其他渠道知道这事的。”

　　赵国权点头道：“说的也是，老领导被冤枉那么多年，总算可以扬眉吐气啦！”

　　苏墨然叹道：“是啊，只要老领导重新踏上工作岗位，你的位子很快也会挪一挪了！”

　　“这我倒是没想过。”赵国权摇头道：“老领导重回工作岗位是应该的，和我又没什么关系。”

　　“老朋友，你就别谦虚啦。”苏墨然拍了拍赵国权的肩膀道：“当年老领导落难，他的那些部下多的是见风使舵的投机分子，有几个严守良心和公理，始终和老领导站在一起的？我是不愿意受那些鸟气，索性弃政从商了。只有你宁愿被调到区党史办公室那样冷门衙门，也从没说过老领导一句坏话。在他最危险的时候，都从不避讳地按时去看他，这些事有几人能做到的？”

　　赵国权无法反驳老朋友的话，沉默片刻后小声道：“我只是凭良心做事而已。”

　　“就是因为你凭良心做事，老领导的对头们才没办法从你这里得到对他不利的证据，老领导才能坚持到现在，终于瘦的云开见明月。”苏墨然微笑道：“现在老领导重回工作岗位，你觉得以他的性格，还会让你留在现在的位子上，就这样一直到退休？老领导和大家都知道，你是个有能力的人，他绝不会让你再这样蹉跎下去的！”

　　“一切顺其自然吧！”赵国权不想在这个问题上多作纠缠，微微一笑后转移话题：“你觉得江平这小伙子怎么样？”

　　苏墨然沉吟片刻道：“有正义感、热心，而且见多识广，许多见解非常独到，是个好小伙子！”

　　在旁边玩的李嘉佳听到外公和苏爷爷提到了江平，立刻兴奋地跑过来道：“大哥哥是好人，是他救了妈妈和佳嘉！而且他还送给佳嘉一个机器猫呢！”

　　李嘉佳小孩子心性，有好东西就想拿出来显摆一下。她一直很喜欢江平送的沉香机器猫挂件，当然要给苏爷爷好好欣赏。小姑娘很快拿出挂在脖子上的挂件，献宝似的给苏墨然看。

　　刚开始苏墨然并没有当回事，只是觉得小姑娘很可爱而已。不过当他笑眯眯地看了李嘉佳的挂件一眼后，脸色就立刻变了。


第74章 小孩子的玩艺儿？

　　不过光是在佳嘉手里看那个挂件，苏墨然还不太能确定自己有没有看错，于是笑眯眯地对小女孩道：“佳嘉的挂件真好看，能不能拿给苏爷爷仔细看看啊？”

　　“你一定要还给我的哦！”佳嘉歪着脑袋想了一会，在强调之后才把挂件递给苏墨然。

　　“当然会还给你，苏爷爷怎么会要小孩子的东西呢？”苏墨然笑呵呵地安慰着小姑娘，然后接过挂件仔细看了起来。

　　没多久苏墨然脸上就流露出意味深长的笑容，小声地喃喃自语：“有意思，真的有点意思！”

　　赵国权知道这位老朋友不是小题大做的人，见这块挂件居然让他这么感兴趣，也不禁好奇地问：“老苏，不过是个小孩子的玩艺儿而已，你干嘛这么大惊小怪啊？”

　　“小孩子的玩艺儿？”苏墨然笑着摇头道：“你知道这是啥？这可是上好的沉香木，照我看已经到达沉水的级别，可遇而不可求！”

　　这时候赵晚晴也刚好过来，听了苏墨然的话后也来了兴趣，装了一盆水把挂件放进去。在众人的注视下，这块挂件果然慢悠悠地沉到了水底。

　　“果然是沉水级的沉香啊！”苏墨然看了连连点头道：“啧啧……这个江平，比我想象中的更有意思！”

　　赵国权一家都对沉香什么的都不了解，他忍不住问：“这个什么沉水级的沉香很珍贵么？”

　　苏墨然点点头道：“那是当然，从这块挂件的重量、油线和香韵来看，如果按照市场价的话，至少要三、四千块钱吧！”

　　说到这里苏墨然很是惋惜地摇摇头补充道：“就是可惜居然雕了个机器猫，如果不是机器猫的话……价格还能再上去点！”

　　佳嘉是小孩子心态，本来听苏墨然说自己的挂件很好，小姑娘还非常高兴呢。不过听到苏爷爷嫌弃自己的机器猫，小姑娘就不乐意了，从他手里拿过挂件道：“佳嘉觉得机器猫很好啊，有什么可惜的？”

　　苏墨然看着孩子笑道：“对，对，这个机器猫挂件最棒了，给佳嘉戴最合适！”

　　小姑娘这才高兴起来，把挂件套在脖子上喜滋滋地走了。

　　赵国权当然比外孙女想得更多，神色凝重道：“我真不知道这小小的挂件值这么多钱！我可是国家公务员，收人家这么贵重的礼物不太好吧，不成，得找机会还给小江！”

　　苏墨然笑道：“老赵，你就得了吧！你不过是个清水衙门的副科级干部，还要担心什么影响么？这事就算说出去也没人信，别人就算真想行贿也看不上你啊！”

　　“这根本就不是行贿的事！”赵国权有些烦恼地道：“小江还是个高中生，而且对我们家有大恩，我怎么还好意思受他那么重的礼啊？不行，一定得还回去！”

　　苏墨然笑道：“你这人什么都好，就是有时候太过顽固！你也不看看这挂件雕的是什么，机器猫啊！小江明显就是专门为佳嘉准备的，你还回去人家也没用，还被你驳了面子，何必呢？”

　　想想老朋友说得确实没错，赵国权沉默片刻后无奈地道：“看来也只能收下了，只是这人情……唉！”

　　听到父亲同意让女儿把挂件留下，旁边的赵晚晴也暗暗松了口气。她倒不是贪图这个物件，而是因为佳嘉戴了这个挂件睡眠就立刻好了，已经把这件东西看成了女儿的护身符。生怕要是佳嘉失去了护身符，又会象以前那样睡不好觉。

　　不过想到江平不动声色就送给女儿这么贵重礼物，赵晚晴也对这个年轻人更加好奇，也对江平即将为自己治疗的效果愈发期待。

　　身为一个成熟的女人，赵晚晴早就知道一个道理，那就是当一个女人开始对一个男人感到好奇的时候，往往就是她沦陷的开始。只不过眼下的赵晚晴只想着恢复容貌，而忽略了这个问题。

　　苏墨然当然不知道此时赵晚晴的在想些什么，而是对赵国权道：“老赵，你一定有江平的联系方法，快点告诉我！”

　　赵国权不解道：“你要小江的联系方式做什么？”

　　“瞧你紧张成这样，我还会害他不成？”对老朋友的反应很不满，苏墨然瞥了赵国权一眼道：“我找小江可是有好事！”

　　经过那么多事后，赵国权几乎已经把江平当成了自家晚辈，毫不客气地道：“你倒是说说看，到底是什么好事？”

　　苏墨然也知道老朋友的脾气，没好气地答道：“我想问问小江，还能不能弄到差不多的沉香木挂件，我打算出钱跟他买！放心吧，我不会强迫他卖的，而且肯定会出个好价钱，不会让小江吃亏，这下你放心了吧？”

　　赵国权对老朋友的人品还是比较相信的，既然苏墨然这么说了他也放心下来，点点头道：“这还差不多！”

　　“现在能把小江的联系方式给我了吧？”苏墨然催促赵国权：“快点，我急着要呢！”

　　如果有了解苏墨然的人在场，此时肯定会大吃一惊。随着近几年生意越做越大，苏墨然的气势也是强盛，已经很久没这么急切地想要弄到某人的联系方式了。而江平不过是个普通的高中生而已，居然能得到苏墨然如此重视，实在是令人非常意外。

　　江平当然不知道，苏墨然居然会想要问他买沉香木。从赵国权家出来后，他就直奔市里的几家中药店，开始购买各种药材。

　　反正已经到中药店了，所以江平除了购买为赵晚晴祛除疤痕所需要的药材外，还买了玄空诀中记录的，进行药浴所需要的药材。如今江平在浣花巷租了间房，已经有地方进行药浴了。只要把这些药材买回去处理后浸泡全身，玄空诀初步修习的三大基础方法——练体、吐纳和药浴就全齐了。

　　在购买所需的药材时，江平谨慎的性格又发作了。为了防止被有心人盯上、甚至猜出两种药方，他跑了好几家中药店。在每家店里只购买所需药材中的几种，最大限度地避免这两种情况的发生。

　　不过连去市里的大中药店，也是件耗时费力的活。等江平把药材放到浣花巷的小院后回到家里，天色已经完全黑了，家里人连晚饭都吃过了。

　　江薇看到哥哥回来，立刻迎上前道：“哥，你去哪儿了啊，一整天都不着家！有人急着找你呢，都打了好几个电话啦！”


第75章 苏墨然的请求

　　江平正在考虑配药的问题，听了妹妹的话根本就没多想，只是以为李倩打电话给自己呢，于是漫不经心地道：“是李倩吧？我知道了，会打过去的。”

　　“嘻嘻，满脑子想的都是你们的大班长啊？”抓到哥哥把柄的江薇笑道：“没看出啊，哥哥你还是个多情种子呢！”

　　“去去，小丫头别胡说八道。”江平宠溺地摸摸妹妹的头道：“快说，到底是谁找我？”

　　江薇歪着头道：“我也不知道，听声音是个老大爷。他打了好几个电话来了，知道你还没回来，就留了个电话号码，说再晚也要让你打过去。”

　　江平莫名其妙道：“他连自己叫什么都没说？这位老大爷还真够神秘的呀。”

　　“就是就是！”江薇很同意哥哥的说法，然后把一张写着电话号码的纸条给了江平。

　　江平接过纸条一看，上面果然只有个手机号码。他也没想太多，照着号码就打了个电话过去。

　　很快就有人接了电话，一个人在电话那头笑呵呵地道：“是小江吗？要找到你可真不容易啊！”

　　江平一直非常善于辨认别人的声音，立刻就听出这是苏墨然的声音。虽然对苏墨然急着找自己感到有些奇怪，但他还是立刻笑着道：“原来是苏伯伯啊，您好。”

　　“是我是我。”苏墨然笑道：“我找老赵要了你的电话，你不会介意吧？”

　　能让苏墨然主动要自己的联系方式，江平当然不会介意，立刻笑道：“瞧您说的，这是我的荣幸才对，怎么会介意呢？”

　　“呵呵，年轻人真会说话。”苏墨然开心地笑道：“其实我急着找你，是有件事想拜托你。”

　　江平非常清楚，象苏墨然这样的商界大亨可不会闲到打电话来和自己聊天，他急着找自己肯定是有事。所以他并没有说话，而是安静地等待苏墨然往下说。

　　苏墨然也没让江平久等，立刻接着道：“我今天可是看到你送给佳嘉的那个挂件了啊，用沉水级的沉香雕个动画人物，也亏你舍得啊！”

　　江平这才知道，原来苏墨然找自己是为了这事，于是谦虚地笑道：“那时候佳嘉睡眠不好，我觉得沉香能安神，所以随便雕了一个挂架，希望能对她有帮助。”

　　“随便雕一个……”苏墨然感叹道：“你随便雕一个，可是看得我心惊肉跳啊！我就想问问你，既然你能给佳嘉刻这么个沉香挂件，还有没有多出来的沉香木转让给我啊？”

　　“那块沉香木终于可以出手了！”听了苏墨然的话，江平立刻就想到这是个赚钱的好机会。

　　不过江平也考虑到，如果自己立刻答应苏墨然，不但显得过于高调，而且能赚的利润也不多。毕竟苏墨然是赵国权的朋友，眼下江平手上的不过是块未经雕琢的沉香木，实在不好把价格开得太高，否则难免会给两人留下他贪财的印象。

　　然而这块沉香木确实难得，如果以很便宜的价格卖给苏墨然，江平自己又不太甘心。要知道他正在为妹妹攒医疗费，绝对不会放过任何一个赚钱的机会。

　　两难的选择让江平陷入左右为难的境地，好在他并不是个普通的高中生，处理类似的事件已经很有经验。

　　江平只是迟疑片刻，立刻就对苏墨然道：“苏伯伯，我也是好不容易才弄到那么一小块沉香的，手上已经没有多的啦！”

　　虽然江平的回答并不让苏墨然感到意外，但他还是有些失望地道：“说得也是，现在好沉香是越来越少见啦，有那么一小块已经很不容易，我还希望你那里还有更多，实在有些贪心了。”

　　好在江平并没有让苏墨然失望太久，而是立刻就接着道：“不过我的一位长辈那里，倒是还有件沉香摆件。虽然沉香木的品质不如佳嘉的吊坠好，但也已经非常难得了。如果您有兴趣的话，我和那位长辈商量商量，看看他愿不愿意转让，怎么样？”

　　苏墨然是真心喜欢沉香之类的文玩，这个消息让他转忧为喜，连忙点头道：“有兴趣，当然有兴趣！”

　　既然苏墨然答应了，江平也干脆地道：“行，那我先去说服那位长辈，有消息了再通知您。”

　　“好，好，麻烦你了啊，小江！”苏墨然高兴地道：“你刚才打的是我私人电话号码，任何时候都能直接找到我本人，有消息直接打电话给我就行！”

　　象苏墨然这样的商界大鳄每天的事务都非常繁忙，交情一般的人根本不可能直接和他联系。苏墨然能把私人电话号码给江平，说明他非常看重这个年轻人。

　　江平当然明白这个道理，连忙郑重其事地道：“我知道了，苏伯伯，一有消息我会立刻通知您。”

　　“那就拜托你啦。”苏墨然是个大忙人，也没时间和江平多说什么，客气一句后就挂了电话。

　　挂了电话后的江平也不禁喜上眉梢，对他来说苏墨然喜欢古玩绝对是个好消息。象苏墨然这样的大老板肯定不会缺钱，而且有赵国权这层关系，他肯定也不会把价格压得太狠。以后有什么好东西，倒是可以首先考虑苏墨然。

　　当然，想要今后和苏墨然长期合作，这第一笔买卖首先要做得漂亮。所以江平回到房间后，立刻就把那段沉香木找出来，思索着该用这块沉香料雕个什么摆件比较好。

　　按照一般的思路，商人当然是喜欢发财，要么就希望办什么事都能成功。所以江平应该用这块沉香料雕一件主财运的貔貅，或者一匹骏马寓意“马到功成”也不错。

　　然而据江平对苏墨然的观察，他身上有很明显的文人气质。再考虑到苏墨然和赵国权的关系这么好，说明他不是那种满身铜臭味，只知道赚钱的商人，所以貔貅和骏马很有可能不符合苏墨然的胃口。

　　“究竟雕个什么好呢？”看着桌上的沉香木，江平陷入了沉思之中。

　　也不知道过了多久，江平脑中突然灵光一闪，想到了合适雕刻的题材。


第76章 熬药和药浴

　　江平找了一张白纸，随手在上面写了一行字：蝉噪林愈静，然后满意地笑了。

　　“就雕这个！”江平很快就把雕刻的内容定下来，并且相信苏墨然肯定会喜欢。

　　不过虽然雕刻的内容定下了，但江平并不打算立刻就动手。饭要一口一口的吃，事情也要一件一件的办。眼下他还是要先把答应魏德城的大号海黄手串做好，接下来才开始雕刻沉香摆件。

　　第二天江平早早出门，前往浣花巷的院子。在路上他顺便买了电炉和几个大砂锅，另外还有个木头的大浴桶。电炉和砂锅是用来给赵晚晴熬制药物的，而木头浴桶则是江平准备药浴用的。

　　江平带着这些东西来到小院门口，火锅立刻从狗洞里钻出来迎接他。几天过去后，这条充满灵性的大狗已经习惯了目前的生活。不但左肩处的伤口好了许多，精神也越来越好。特别火锅是那双灵气十足的眼睛，在盯着江平看时，总让他有种这条狗接下来就会开口对自己说话的错觉。

　　“火锅，乖！”江平拍拍大狗的脑袋表示亲热，火锅也摇着尾巴在他腿边蹭来蹭去。

　　江平和爱犬闹了一小会，眼看时间差不多了，于是拍拍手道：“行了，自己玩去吧！”

　　火锅就像听得懂江平的话似的，乖乖地跑到大树下乘凉去了。江平则把刚买回来的东西都搬进屋子，然后开始为赵晚晴熬制祛除疤痕的药膏。

　　这个方子也是前世项盛传授给江平，效果非常好，不过熬制起来也比较复杂。几十味中药要分三部分熬制，每一个部分对火候和时间的要求都不相同，需要熬药的人有丰富的经验和极大的耐心才行。

　　江平把药材分别放到三个砂锅里，然后加上特意买来的纯净水，放到电炉上开始熬药。在熬药的同时，他就守在炉子旁继续车制海南黄花梨手串。

　　四十分钟后，三个砂锅里的水都滚了。这时候江平又开始忙碌起来，调整电炉的火力大小，开始用文火熬煮沸腾的药液。这一步非常关键，如果火候不够，就没办法将药材中的有效成分完全释放出来，从而影响药膏的疗效；而如果火候过头，就有可能破坏一些药材的有效成分，同样也会影响最终的疗效。

　　所以江平必须精确掌握火候，才能熬出合格的药膏来。好在如今科技发达，有可以精确调节火力的电炉，再加上江平前世丰富的经验，要控制好火候对他来说倒也不是件太困难的事。

　　在接下来的几个小时里，江平随时依照情况调整火力大小，保持最佳火候。虽然夏天守着一排炉子让江平热得满头大汗，但他根本没离开过房间，就连午饭也是用实现准备的面包对付过去的。

　　不过江平的辛苦没有白费，到了下午的时候，三个砂锅里的药液终于先后熬成了。原来满满的三大锅水，已经被熬成了不到一碗。药汁已经变得十分浓稠，看上去有点药膏的意思了。

　　江平将三口砂锅中的药汁，分别装进早就准备好的玻璃瓶，然后趁热将瓶口密封好，放在屋里让其自然冷却。这些熬制好的药汁必须分开存放，在敷药前才能混合到一起，否则的话就会影响效果。

　　不但如此，刚刚熬制好的药汁必须存放两天以上，让在熬药时进入药汁的烟火气彻底消散后才能使用。这也是江平为什么和赵晚晴约好，要过几天才能为她敷药的原因。

　　为赵晚晴熬完药之后，江平把砂锅清洗干净，开始熬制自己药浴所需要的药材。相对来说熬制药浴所需的药汁要容易得多，一个小时后江平已经把药汁熬好倒进大木桶，然后加进更多的热水，就可以开始药浴了。

　　江平把自己脱个精光，慢慢跨进大木桶里。为了保证药浴的效果，他故意将木桶里的水温保持在一个比较高的程度。所以刚进去时江平被烫得呲牙裂嘴，不由自主地大口吸气。

　　不过前世的经验告诉江平，想要让药浴取得最好的效果，就必须忍受这样的痛苦。所以他没有太多迟疑，含着一根吸管以此来呼吸，将全身都浸在了药液之中。

　　药液接触到皮肤，让江平感到火辣辣的刺痛。再加上本来就高的水温，让这种痛苦变得更加难以忍受。特别是在眼睛、嘴巴以及裆部那些部位，因为皮肤本来就比较娇嫩，所以刺痛感也就愈加强烈，几乎让人难以忍受。

　　然而江平很清楚“吃得苦中苦，方为人上人”的道理，既然决定重生后要重新修习玄空诀，那吃这些苦头也是必经之路，绝对没有退缩的道理。

　　江平忍受着痛苦，让自己尽可能久地全部浸在药液里，只是通过嘴里含着的吸管来呼吸。这样他就不用探出头去呼吸，平白影响药浴的效果。

　　江平知道，药液的效果很快就会减弱，用不了一个小时，桶里的药液就没什么作用了。所以他必须充分利用每分钟的时间，这样才能充分享受药浴给自己带来的好处。

　　事实也确实如此，没多久江平就发现，刚刚进入木桶时的那种痛苦的感觉开始变弱，已经不象刚开始那么难以忍受了。随着时间的推移，痛苦的感觉越来越弱，最终彻底感觉不到了。

　　浸在药液里的江平知道，此时药液的效果已经完全消失，再浸下去不但无益反而有害。于是他连忙从桶里出来，往身上套了条短裤，打算趁张晨临下班之前，把身上残留的药液全都冲洗干净。

　　看到在屋子里待了一整天的主人出来了，火锅立刻摇着尾巴迎了上来。它好奇地闻了闻江平身上的味道，然后连着打了好几个喷嚏，连忙远远地躲开去。还时不时扭头看江平一眼，目光中隐约还有几分哀怨，仿佛在奇怪为什么主人的味道这么难闻了。

　　火锅人性化的表现也让江平感到好笑，不过他并没有浪费时间，而是很快冲干净身体，然后穿上衣服倒掉木桶里残留的药液，就匆匆赶回家里去了。

　　早上江平出门的时候，朱芸就提醒他要早点回家。今晚江平都会守到半夜才睡，因为到十二点以后，就能通过电话查分了。


第77章 查分

　　虽然已近半夜，但江平一家谁都没有睡。江建华夫妇和江薇是既兴奋又紧张，当然没有丝毫睡意。而江平则是被热情的家人所累，想睡也没法睡。

　　如果照江平的意思，根本没必要大半夜的查分。现在大家就该睡觉，明天白天查也不迟。反正分数已经出来了，晚查几个小时也不会少掉几分。不过眼看家里人都这么关心自己的高考成绩，这样的话江平也不好意思说出口，只能和家人一起等待了。

　　好不容易等到时间刚过十二点，朱芸就迫不及待地催促儿子：“江平，快，打电话啊！”

　　“知道了……”江平轻轻应了一声，拨通了查分电话的号码。

　　忙音，再拨，还是忙音。江平这才知道原来等到半夜查分的人还真不少，看来大家都想第一时间知道考分。

　　在父母的催促下，江平不得不一次次地拨电话。在尝试了十来次之后，终于幸运地打通了查分电话。按照提示语音输入准考证号码，确认没有输错之后，江平听到了电子声音报出的分数。江平让电子声音重复了两遍，确信自己没有听错后，面无表情地挂了电话。

　　江平的样子让江建华夫妇有些担心，两人交换了一个眼神后，还是江建华用有些颤抖的声音问：“怎么样？”

　　“543分！”江平淡淡道：“比去年的一本分数线高31分！”

　　“543！”这个分数大大出乎江建华夫妇的意料，朱芸忍不住小声问儿子：“你没听错吧？”

　　江平给了母亲一个安慰的笑容，然后向她保证：“妈，你就放心吧，绝对不会错！”

　　“耶，太好啦！”江薇第一个反应过来，不由自主地欢呼起来：“哥，你这个分数考进一本没什么问题啦！”

　　江平记得2002年本省一本的分数线是515分，也就是说如果不出意外，自己铁定能进第一志愿，也就是本市的南大。

　　不过江平也不确定在自己重生后，前世的那些曾经发生过的事会不会有所改变，所以他还是有所保留地道：“如果今年的分数线和去年差不多，考上南大应该没什么问题吧。”

　　其实在知道江平考了540多分后，江建华夫妇忐忑的心情就变得一片大好。现在又听儿子说，只要不出意外就能上南大，两人更是高兴得合不拢嘴。

　　朱芸一把抓住江平的手，连声称赞：“好，好啊，我的乖儿子！”

　　而江建华而愣了片刻，然后怪叫一声就拿起电话要拨号。

　　江平见状连忙叫住父亲：“爸，你要打给谁啊？”

　　“当然是你大伯他们！”江建华满脸笑容道：“把这个好消息告诉大家，让他们知道我们家江平有出息了！”

　　江平无奈道：“爸，现在都快一点了，你这么晚打电话给大伯他们合适吗？”

　　被儿子这么一提醒，江建华才乐呵呵地道：“对，对，我都高兴糊涂了！”

　　见父母都为哥哥高兴，江薇故意撅起嘴道：“爸，妈，你们偏心，只喜欢哥哥不疼我啦！”

　　不过江平发现，虽然妹妹嘴上抱怨，但脸上却满是笑容，看得出来她其实也在为自己高兴。

　　朱芸也知道女儿故意这么说，一把抱住她笑着道：“你们两个都是妈的宝贝，怎么会只喜欢哥哥不关心你呢？上次逛街的时候，你不是说喜欢那条连衣裙的么？妈已经给你买好啦，就在衣柜里呢，自己去拿吧！”

　　“嘻嘻，妈妈最好了！”江薇闻言大喜，亲了母亲一下就迫不及待地去找自己的新衣服了。

　　看着活泼的女儿，江建华也忍不住笑着摇头：“这孩子，这么大了还像小孩似的！”

　　看着其乐融融的家人，江平也觉得心里暖暖的，要弥补前世的遗憾，让家人平安幸福生活的愿望也越加强烈了。

　　知道了江平的考分后，全家悬着的心都放下来了。母亲总是特别关心家人的健康，于是朱芸开始催大家早点睡觉，以免熬夜伤了身体。

　　江平一觉睡到大天亮，然后照例出门锻炼身体。累了一身汗的江平刚刚回家没多久，电话铃就响了，这次真的是李倩打来的。

　　“你查过分了吗？”李倩在电话里关切地问：“考了多少？”

　　“543。”江平先是回答了少女的问题，然后反问道：“你考了多少？”

　　李倩也报出一个数字：“576。”

　　“啊哈，够高的呀！”江平笑着道：“比去年的重点分数线高出不少，看来是铁定能上复大了哦！”

　　李倩低声道：“多了亏了你给我圈的那几道题，我的数学才能考那么好，否则肯定考不到这个分数。”

　　江平笑道：“小事而已，不要放在心上了，咱俩谁跟谁啊，你这么说可就见外啦，对不？”

　　今生江平和李倩的关系越来越近，所以他和少女说话时也愈加随便，在不知不觉中又带上了几分调笑的意思。

　　不过李倩听了江平的话不但没有生气，反而暗暗高兴，羞涩地小声道：“嗯，你说得对！”

　　前世游戏花丛的江平当然知道，少女之所以会有这样的反应，完全是因为她已经对自己芳心暗许的缘故。虽然江平前世的女人着实不少，但象李倩这样的清纯少女却是一个都没有。

　　感受着少女纯纯的情意，也让江平的心情大好，忍不住柔声道：“过两天我去你家看你，顺便谢谢李老师。多亏了他的严格要求，我才能考出这样的好成绩。”

　　其实江平能考出高分，和学校老师的关系并不大。不过既然李林祥是李倩的父亲，江平也不介意向他表示一下感谢。

　　江平的话让李倩更开心了，不过少女的羞涩让她没有流露出太多的欢喜，又和江平说了几句话后就挂了电话。

　　结束和李倩的通话后，江平照例去浣花巷的院子，继续车制大号的海黄手串。经过几天的努力，手串已经基本成形，只要经过最后的抛光，然后串到一起就可以给魏德城了。

　　江平在小院里工作到下午，一条大号的海黄手串终于完工了。这条手串的直径有五十毫米，而且花纹漂亮油性十足，就连江平本人都非常喜欢。要不是为了给妹妹攒医疗费急需用钱，江平肯定就自己留下了。

　　既然手串已经完工，江平也不想让魏德城久等，立刻就拨通了他的电话。


第78章 超大尺寸海黄手串

　　和上次一样，这次还是魏德城的女秘书接的电话。不过魏德城显然已经关照过自己的秘书，所以江平在说出自己的姓名后，对方立刻热情地道：“江先生，请您稍等，我立刻就把电话转给魏先生。”

　　江平没等多久，电话那头就传来魏德城爽朗的声音：“江先生吗？哎呀，你终于来电话了，可让我等得好苦啊！”

　　江平只从魏德城的话里就听得出来，他确实对海黄手串非常感兴趣，于是笑着道：“不好意思啊，魏先生，让你久等了。不过老话说‘慢工出细活’，相信你看到东西就会知道，多等几天是非常值得的。”

　　江平的话让魏德城大喜过望，连忙追问道：“那我什么时候能见到东西？明天行不行？”

　　“当然没问题。”江平也想尽快拿到钱，当然一口答应下来。

　　于是魏德城和江平越好，第二天上午就在吴汉卿的店里见面。两人本来就是通过吴汉卿认识的，也都对聚隆斋比较熟悉，在那里见面确实是个不错的选择。

　　第二天江平按时赶到聚隆斋。吴汉卿显然已经得到了魏德城的通知，见到他没有觉得丝毫意外，笑呵呵地迎上来道：“你来得挺准时啊，不过魏先生来得更早，已经在后院等着了！”

　　知道魏德城来得比自己还早，江平也有些意外，不由得摇头笑道：“魏先生性子挺急啊。”

　　“可不是，他向来就是个豪爽的性格。”吴汉卿一面带着江平往后院走，一面小声提醒他：“不过虽然魏先生性格豪爽，舍得对喜欢的物件一掷千金。不过他毕竟是个生意人，在价格问题上向来是很敏感的。一会你开价的时候，千万要悠着点。”

　　江平知道吴汉卿这么说是提醒自己不要狮子大开口，以免惹恼了魏德城坏了这次买卖。江平当然明白吴汉卿这么说是出于好意，于是诚恳地向他道谢：“吴老板，多谢了。”

　　“呵呵，你明白就好。”见江平领会了自己的一番好意，吴汉卿也很高兴，加快脚步把他带进了聚隆斋的后院。

　　聚隆斋的后院面积不大，不过布置得非常雅致。此时江平才知道，吴汉卿居然还有这么个好地方。一个四十多岁的中年人坐在院子里的一把竹椅上，应该就是魏德城了。

　　魏德城身材高大，顾盼之间豪气逼人。他第一眼看到江平也有些吃惊，不过很快就面带笑容地迎上来道：“你一定就是江平了。吴老板上次就跟我说你看东西目光很准不算，而且还非常年轻。当时我还有些不信，现在一看果然如此，吴老板完全没有夸张啊，哈哈！”

　　重生一个多月来，江平已经习惯别人说自己的年轻了。所以此时的他也没什么特别的反应，只是笑着道：“吴老板有一点说对了，那就是我的确是个后生小子。至于看东西眼光准，那是吴老板过奖了。”

　　“嗯，不但年轻而且还很谦虚，不错不错！”魏德城显示夸奖了江平一句，然后笑呵呵地道：“咱们闲话少说，还是先看看手串吧，小江你说呢？”

　　江平当然没有意见，一面轻轻点头一面从随身携带的书包里拿出一只丝绒口袋，昨天刚做好的海黄手串就在这个口袋里。

　　在场的魏德城和吴汉卿都是行家，虽然海黄手串还没从口袋里拿出来，但两人只看外面的轮廓就都暗暗吃了一惊。

　　身为这个物件的买家，魏德城连忙问江平：“这条手串多大？45还是50的？”

　　“魏先生好眼光。”江平朝魏德城笑道：“是50的。”

　　江平所说的50，是指手串上每一颗珠子的直径是50毫米。一般手串的尺寸20毫米就算大的，而这串海黄的尺寸居然达到50毫米，已经接近手串尺寸的极限——再大就没法戴在手腕上了。这么大尺寸的手串，绝对霸气十足，非常引人瞩目。

　　知道了手串的尺寸，魏德城不禁迫不及待地道：“好，好，快给我看看！”

　　江平也不卖关子，直接把手串拿出来递给魏德城。

　　“嚯！”第一眼看到这条手串，魏德城就不由自主地发出一声惊叹。旁边的吴汉卿虽然比较内敛，但也面露惊讶之色。

　　两人都是内行，立刻就看出来这条手串无论是从花纹还是油性上看，都要比江平之前卖给聚隆斋的那两条更加出色。这种级别的海黄料已经非常罕见，用珍品来形容绝对是名副其实。

　　而这条手串超大的尺寸，也是让其更显珍贵的另一个重要的原因。如今在市面上很少看到这么大尺寸的手串，就连吴汉卿也只是在几年前收到过一条45的手串。据说那条手串还是一位民国时期大资本家的心爱之物，不过后来家道中落，这条手串才辗转被吴汉卿买下。不过即便是那条手串，在花纹和油性上也无法与江平拿出来的这条手串相比，可以说完全不在一个档次上。

　　而更令吴汉卿感到惊讶的是，江平的这条手串显然是新车出来的。也就是说江平的那位长辈手里，应该还有品质差不多的黄花梨木料。这也让吴汉卿对江平更加高看一眼，觉得这个年轻人肯定有很了不起的家世，否则家里的长辈哪能有这么多高品质的海黄料？

　　魏德城的想法和吴汉卿差不多，不过他更加关心手里的这条海黄手串。对这条手串魏德城可以说是越看越喜欢，下定决心要买下来，于是面带微笑地问江平：“小江，这条手串我要了，你就开个价吧！”

　　不过江平并没有开价的打算，只是笑眯眯地道：“我来的时候家里的长辈说了，两位的年纪都比我大，吃得盐比我吃过的饭还多，所以这条手串值什么价，听两位的意见就好。”

　　没想到江平会这么说，魏德城和吴汉卿齐齐一愣。吴汉卿随即意味深长地笑了起来，而魏德城则指着江平笑道：“你这个年轻人有点意思，我喜欢！”


第79章 家学渊博

　　其实别看江平这番话说得客客气气，很谦虚地把自己放在晚辈的地位上，让魏德城自己开价，但其实却是给他出了一道难题。

　　毕竟人家都自认是晚辈了，以魏德城的身份地位，总不好意思把价格开得太低吧？否则这事要是传出去，说魏德城占一个晚辈的便宜，那他就丢脸丢大发了。

　　不过虽然魏德城很清楚这个道理，但并没有因为江平的做法而生气，反而挺欣赏这个有些小滑头的年轻人。

　　魏德城会有这样的感觉，也是因为江平有年轻的优势。毕竟他只是个十八岁的少年，和魏德城家里那些子侄辈的年轻人差不多大。魏德城也自然而然地把江平看成是个孩子，自然不会和他一般计较。

　　江平当然知道，魏德城已经看出了自己的打算。不过他并没有辩解的意思，只是腼腆地笑笑——重生以来江平已经能越来越熟练地利用自己年龄小的优势了。

　　见江平是铁了心不会开价，魏德城对吴汉卿笑道：“吴老板在这方面是内行，你觉得这条手串什么价合适？”

　　吴汉卿当然不会做这种两头不讨好的事，只是淡淡一笑道：“前几年我收到过一条45的海黄手串，后来以八千的价格出手的。不过那条手串无论是花纹还是油性上，都不能和这条相比。至于这条手串值多少，倒也真的不太好说。”

　　吴汉卿这番话完全是在陈述一个事实，对这条手串的价格却是绝口不提，也就避免了得罪魏德城和江平。

　　魏德城当然不会逼吴汉卿出价，而是沉吟着道：“吴老板说的那条手串我也见过，各方面确实不如小江这条。而且那也是几年前的价了，眼下肯定不能按这个标准算。我看这条手串……就两万八吧，小江你觉得怎么样？”

　　魏德城开出的价格，已经远远超出江平的心理价位，让他不由得在心里暗叹：“不愧是大老板，出手就是大方啊！啧啧……看来有时候装嫩卖萌果然是有好处的！”

　　当然，江平是绝对不会流露出真实想法的，而是立刻就点头道：“我听魏先生的，成交！”

　　魏德城还担心江平会不满意这个价格，和自己讨价还价呢。眼下见他这么干脆，也很是高兴道：“好，够爽快，小江你很不错，你这个朋友我交定了！”

　　既然价格谈妥了，接下来的事就容易多了。魏德城当场用现金付钱，而江平的那条海黄手串自然就成了他的心爱之物。

　　魏德城也是个大忙人，能亲自来跟江平购买这条手串已经实属不易。眼下买卖已经做成了，他当然不会在聚隆斋久留，在向江平和吴汉卿打过招呼后就准备离开。

　　就在魏德城要离开之际，江平突然心血来潮，集中精神朝他看了一眼。江平自己也没想到，这一眼还真的看出问题来了，魏德城的印堂处居然有团绿气。

　　这团绿气十分明显，而且占据了印堂部位一大半的面积。虽然目前江平对势利眼还算不上十分了解，但还是能大概判断出这团绿气所代表的运势。从绿气的深浅和大小来看，魏德城在一个月内会得场不大不小的病，虽然不会危及生命，但至少也会在医院里住上一阵子。

　　“说还是不说？”这个问题立刻摆在江平面前，他在一瞬间就做出了决定。

　　“魏先生，请等一下！”眼见魏德城就要离开，江平连忙叫住了他。

　　魏德城停下脚步微笑着问：“小江，还有事？”

　　江平认真地点点头，然后严肃地对魏德城道：“魏先生，请听我一句话，最近一个月左右的时间里，一定要注意身体。觉得有什么头疼脑热的，尽快去医院检查，千万不要耽搁！”

　　江平之所以决定把这事说出来，还是为了将来考虑。在刚刚确定自己拥有势利眼的时候，江平就知道这项能力不单单能帮自己和周围的人趋吉避凶，同时也是一个赚钱的好手段。

　　既然迟早要让别人知道自己有这个本事，在魏德城身上打响第一炮也是个不错的选择。毕竟目前看来魏德城为人还算不错，而且他的社交圈子也够上档次，算是个不错的人选。

　　没想到江平会说出这样的话来，魏德城认真地看了他一眼，发现这个年轻人不象在开玩笑，不由得皱起眉头问：“小江，你这是什么意思？”

　　其实魏德城的态度已经算好的，要不是看在江平才卖给自己一条极品海黄手串的份上，他早就拂袖而去了。毕竟不管是谁，都不愿意听到别人说最近自己会得病，这也太不吉利了！

　　虽然魏德城脸上的不悦非常明显，但江平没有丝毫胆怯，而是一脸诚恳地道：“不瞒您说，其实做手串什么的只是我那位长辈的爱好，他真正擅长的是相面测命之术。我跟他学了几年，也略懂一些皮毛。”

　　从江平的话里听出点什么来，魏德城不象刚才那么生气，而是也变得认真起来，皱起眉头问道：“你的意思是……从面相上看，我一个月内会得场重病？”

　　“早则一个月内，最晚不会超过两个月。”江平沉声道：“而且这病虽然不会有生命危险，但也不是伤风感冒那种小病，魏先生还是小心一点的好。”

　　见江平说得这么有把握，魏德城也不敢大意，连忙小声问道：“那有没有办法避免此事呢？”

　　这下轮到江平苦笑了，他轻轻摇了摇头道：“实在不好意思啊，魏先生。我只跟那位长辈学了看相，改命之类的事还真是没有办法。所以只能提醒你觉得不舒服尽快去医院，及早治疗的话，病情应该也会轻一些。”

　　到这里江平把该说的都说了，于是向魏德城和吴汉卿打了个招呼，然后就告辞离开了。

　　平心而论，如果江平真说自己能改名，然后狮子大开口的要几万块钱，魏德城肯定不会相信他。然而江平只是提醒了魏德城要注意，然后就完全堵死了自己接下去赚钱的路子，这反而让魏德城有几分相信他的话了。

　　等到江平离开，若有所思的魏德城才问吴汉卿：“吴老板，这事你怎么看？”


第80章 第一个十万

　　“我看小江不是在开玩笑，而且他虽然年轻，但也不像是那种信口开河的人。”吴汉卿沉吟道：“如果他真的还有看相的本领，那也算得上是家学渊博了！”

　　魏德城也轻轻点头道：“你说得没错，如果我真会在两个月内得病，那这个年轻人可是不得了啊！”

　　吴汉卿倒是愿意相信江平的话，不由得小声对魏德城道：“为了谨慎起见，魏先生还是去检查一下身体吧。”

　　“嗯，小心没大错。”魏德城也同意吴汉卿的建议，然后还有些期待地道：“不管怎么样，最多两个月后就能见分晓了。说真的我倒是有些期待，希望小江的断言是对的。”

　　吴汉卿不解道：“难道魏先生就不怕自己真的生病？”

　　“小江不是说了么，不会有生命危险。”魏德城豪爽地笑笑：“如果生场病就能认识一位相术大师，我觉得还是非常值得的！”

　　魏德城说的确实是心里话。象他这样的大老板，不用为衣食住行之类的事操心，最害怕的就是遇到不可测的意外。如果真能认识一位相术大师，因此生场病还是非常值得的。

　　江平可不像魏德城那样患得患失。他对势利眼的信心十足，知道魏德城肯定逃不过生病的命运。到了那个时候，魏德城就会相信江平确实相术高超。只要这个消息传开，他就又多了一条生财之道。

　　感受着书包里沉甸甸的三叠钱，江平的心情非常不错。事先他也没有想到，这条特大号的海黄手串居然能卖到这样的高价。在江平看来，能卖个万把块已经很不错了，这次魏德城也算给了他一个意外的惊喜。

　　可惜的是象魏德城这样，愿意花几万块去条手串的人毕竟是极少数。否则的话江平也不用费心费力地去打造什么黄花梨圈椅了，直接把所有的黄花梨料都车成手串就能大赚一笔。

　　“可惜啊！”想到这里江平也不禁暗暗叹息一声，紧接着他的目光就被身边摊位上的一个物件吸引住了。

　　这是个卖翡翠原石的摊位，毛料和明料都有。虽然江平也算得上是个雕刻翡翠的高手，但却对毛料没什么兴趣，这东西赌性太大，不符合他的性格。真正吸引他目光的，是一块翡翠明料。

　　这是块紫色的翡翠，只有拇指肚大小，种水看着还不错。在国内以绿色的翡翠最受欢迎，而紫色的相对来说就要便宜很多。不过在江平看来，这种鲜艳的颜色倒是很适合年轻的少女。如果买下来亲手雕刻后送给李倩，一定会让少女非常高兴。

　　在前世江平可是没少送礼物给女人，送礼物的原因也是多种多样。有时候是为了“工作”需要对方建立良好的关系；有时候则是为了跟对方上床；还有时候纯粹只是兴致所至而已。

　　不过江平在前世虽然和李倩互有好感，但却从来没有送过礼物给她。既然老天给江平重活一次的机会，他也想弥补前世这个小小的遗憾。

　　在一番讨价还价后，江平用四百块买下了这块翡翠原石。另外又在一家店里买了套雕刻工具，然后就带着今天的收获离开了古玩一条街。

　　在卖掉超大海黄手串后，江平手里已经有四万多的现金。这还仅仅只是现金而已，没把更值钱的海黄大料和沉香木以及那尊明代鎏金佛像算在其中。如果把这几样也算上，目前江平的资产妥妥的超过十万。

　　这笔钱几乎等于目前苏市普通工人五年的工资，而江平只是个高中生而已，能在短短的一个多月时间里赚到这么大一笔钱，说出去肯定会让别人大吃一惊。

　　不过前世当大盗的经历，让江平养成了低调的习惯，他当然不会让别人知道这事。而且在前世经历过大风大浪的江平看来，区区十万块根本不算什么，也实在没有值得好夸耀啊。

　　不过就算这笔钱不多，但对江平来说也是妹妹的救命钱，他可不敢大意。在离开古玩一条街后，江平就直奔银行，把刚刚收到的现金全都存了进去。

　　等现金变成了银行账户上的一串数字，江平就感到轻松多了。他赶到浣花巷的小院里拿了为赵晚晴熬的药膏，匆匆吃了顿午饭就去了赵国权家。昨天江平就和赵晚晴说好，今天下午去帮她敷药的。

　　这已经是江平第三次来赵国权的家，给他开门的还是赵晚晴。她猜到来的是江平，开门后低声道：“你来啦，进来吧！”

　　江平跟着赵晚晴走进屋子，发现周围静悄悄的，好像除了自己和赵晚晴外就没有别人了。今天不是周末，赵国权不在家也在意料之中。不过就连佳嘉也不在，就让让江平感到有些意外了。

　　江平打量了一眼周围，然后忍不住问赵晚晴：“佳嘉呢？”

　　赵晚晴小声答道：“我把佳嘉送到爷爷奶奶家去了，她会在那里住几天，现在这里就我们俩。”

　　不过赵晚晴话音刚落，就觉得自己这话容易引起误会，连忙俏脸微红地向江平解释：“我把佳嘉送到爷爷奶奶家，是不想让她看到你给我上药的样子。她好不容易从那次车祸中走出来，不能再受什么刺激了。”

　　“你想得很周到，佳嘉确实没必要看到这些。”听了赵晚晴的话，江平也不由得点头叹道：“可怜天下父母心啊！”

　　其实在赵晚晴看来，江平这么说着实有些老气横秋的味道。如果换了其他时候，赵晚晴说不定还会调侃江平几句。不过今天她是在没有这样的心情，只是淡淡一笑就算了。

　　其实江平也看出来了，今天赵晚晴有些紧张。他当然知道赵晚晴为什么会这样，于是笑着安慰他：“我的药膏效果非常好，只要敷一次就能看到明显的我效果，最多三次保证你看上去就像没受过伤一样！”

　　虽然赵晚晴不太相信，江平的药膏有这么神奇的效果。不过看他说得这么有把握，赵晚晴紧张的心情倒也缓解不少。

　　然而赵晚晴刚刚放松一些，江平的一句话又让她紧张起来。


第81章 敷药

　　“你先去洗个澡吧。”江平很随意地向赵晚晴建议，好像没觉得这样有什么不妥。

　　然而赵晚晴可不这么想，不由得地皱起俏眉问：“为什么要洗澡？”

　　江平一面整理着装药膏的玻璃瓶一面对赵晚晴道：“伤疤必须尽量保持清洁，才能把药膏的功效全都发挥出来。而且药膏敷上后要保留两天，在此期间绝对不能碰水，你觉得没问题的话我也无所谓。”

　　眼下正是盛夏，平常人一天不洗澡都会觉得难受。赵晚晴本来又有一点洁癖，一听要两天不能洗澡，立刻被吓了一跳。再加上还涉及到治疗效果的问题，赵晚晴也顾不上太多，连忙让江平稍等片刻，她自己则洗澡去了。

　　赵晚晴一丝不挂地站在龙头下面，任由水流冲过自己的娇躯，照江平说的着重清洗伤疤部位。虽然尽量控制自己不要胡思乱想，但一想到浴室外面有个年轻的小伙子，赵晚晴的心头就难免有些异样。这是种混合着羞涩、尴尬和些许不安的心情，赵晚晴已经很久都没有体会到了。

　　与此同时，江平则在客厅里认真地调制药膏。分开熬制的药膏必须在使用前充分混合，才能充分地发挥效果，否则的话不但没有疗效，还有可能会造成进一步的损伤。所以这个步骤绝对不能大意，必须绝对小心才行。

　　不过从浴室传来的水声，却让江平有些分心。只要想到赵晚晴正在洗澡，江平就觉得体内有股冲动正在蠢蠢欲动，也让他感到有些意外。

　　毕竟对两世为人的江平来说，在客厅或者卧室等女人洗完澡出来的经验非常丰富，按理不会让他如此心神不定才对。江平考虑了一会，最终把这情况归结到自己目前的年纪上。

　　毕竟眼下江平是个高中生，正处在对异性最感兴趣的年纪。而且在今生的十八年来，他从没有和女性有过亲密接触，在生理上绝对是个未经人事的毛头小伙子。如今有个如水蜜桃般成熟的女人，就在一门之隔的地方洗澡，江平有些心神不宁也是很正常的。

　　“要冷静！”江平在心中暗暗提醒自己，尽量集中精神调配药膏。这可容不得半点马虎，必须做到完美才行。

　　三种不同的药膏被江平倒进一只大瓷碗里，在他搅拌下渐渐混合到一起，形成深褐色的糊状物，同时散发出带着一丝辛辣的草药清香。直到此时江平才停手，根据前世的经验他知道，眼下药膏已经完全混合到一起了。

　　江平刚把药膏混合好，浴室的门开了，穿着浴袍的赵晚晴慢慢走出来。因为刚洗完澡的缘故，赵晚晴俏脸上还带着淡淡的红晕，湿润的发梢垂在胸前，为她增添了几分俏皮的感觉。夏天穿的浴袍当然不会很厚，隐约勾勒出赵晚晴美好的身体曲线。一双雪白笔直的小腿，在浴袍的下摆处若隐若现，更为她增添了几分诱人的魅力。

　　没想到赵晚晴会穿浴袍出来，江平也有些惊讶。不过他也不得不承认，眼下赵晚晴的打扮确实非常诱人。如果能忽略她脸上的疤痕，就连最挑剔的人也会认为赵晚晴是个极出色的美女。

　　其实赵晚晴也为自己这身打扮感到有些尴尬，小声地向江平解释：“浴室里没其他替换的衣服，所以……”

　　江平没让赵晚晴往下说，只是淡淡地打断她：“这样最好，一会敷药也能方便些。你坐下吧，先给你的脸上敷药。”

　　见江平的态度这么平静，赵晚晴也觉得自己不那么尴尬了，对这个年轻人的印象又好了几分。她轻轻点了点头，然后盈盈在江平面前坐下。

　　为了方便敷药，两人当然得离得很近才行。江平刚刚靠近赵晚晴，就闻到她身上浴后的幽香，也不由得心神一荡。为了避免被赵晚晴看出端倪，江平连忙拿起一块实现准备好的医用纱布，为她擦掉脸上残留的水珠。

　　“敷药的两天绝对不能碰水，一点都不行，所以要完全擦干才行。”江平一面向赵晚晴解释自己为什么要这样做，一面认真地把疤痕上残留的水滴都擦干净。

　　接下来自然就是敷药了，江平用实现准备好的医用压舌板，将混合好的药膏均匀地抹在赵晚晴脸部的疤痕上。这个步骤绝对不能出错，必须将药膏涂满整个疤痕，但又不能接触到正常皮肤，否则今后就会留下瑕疵。

　　所以江平非常认真，特别是在涂抹到疤痕边缘的时候，他甚至换了牙签来一点点地为赵晚晴敷药。江平集中精力来敷药，生怕一个不小心就给赵晚晴留下遗憾。

　　平心而论，当江平开始给赵晚晴敷药时，她心里还有些小小的尴尬。毕竟赵晚晴和江平总共才见了几次面，而且江平又是个年纪比她小很多的年轻男子，让这么个“小男生”和自己这么接近，让赵晚晴觉得很不自在。

　　然而当看到江平这么认真地为自己敷药，赵晚晴心里的尴尬早就消失得无影无踪，却而代之的是深深的感激和淡淡的幸福感。在她的记忆里，已经很久没有人对自己这么关心了。当这种被人在乎和重视的感觉重新降临，也给赵晚晴灰暗的心情增添了一抹亮色。

　　近距离地看着全神贯注给自己上药的江平，赵晚晴突然被这个小男生认真的样子打动了。这一刻赵晚晴甚至忘记了江平的年纪，反而认为他是个可以依靠的成熟男人。她的一双美眸直直地看着江平近在咫尺的脸庞，只觉得有种异样的感觉慢慢在心中蔓延。

　　江平并没有注意到赵晚晴表情的变化，而是一心一意地帮她敷药。当他终于用药膏将赵晚晴脸颊上的伤疤完全覆盖住后，也不由得暗暗松了口气。

　　本来集中的精神一放松，江平自然而然地注意到了其他事。刚开始他只是无意中往下扫了一眼，立刻就被眼前的情形吸引住。一双眼睛直勾勾地看着前面，完全不舍得移开自己的目光。


第82章 把我当医生

　　要知道赵晚晴浴后只穿了一件浴袍而已。这种开襟的浴袍只靠一条腰带系住浴袍的前襟，领口难免会开得大一些。

　　如果江平和赵晚晴的距离较远，倒也没有什么大不了的。但现在两人几乎是贴身靠在一起，情形就完全不一样了。

　　江平只要稍稍往下望去，就能在赵晚晴的领口里看到一大片雪白细腻的肌肤。更要命的是赵晚晴为了配合江平敷药，娇躯还稍稍前倾。于是本来就很大的领口显得更加宽松，就连赵晚晴的内衣和胸前那道深深的沟壑都隐约可见。

　　虽然江平前世是个游戏花丛的老手，但并不表示他就能抵抗任何诱惑。只要是个正常的男人，在这种情况下都会看上几眼。江平当然也不例外，他的目光不由自主地往下飘去，钻进赵晚晴大开的领口中。

　　看着赵晚晴领口内旖旎的春光，江平年轻的身体居然开始有了反应。不过即便如此，他也没好舍得移开目光。这样的机会实在难得，没几个男人会有毅力在这种时候管住自己的。

　　这一刻江平的注意力全都在赵晚晴胸前的那片白腻上，完全忘了自己还在给她敷药这回事，手上的工作也自然停了下来。

　　刚开始赵晚晴还在痴痴地看着江平专注的脸庞，并没有意识到他的手已经停了。不过女人总是比较敏感的，没过多久赵晚晴就察觉到情况不对劲。虽然江平还是一脸的严肃，但他的心思显然已经不在敷药上了。

　　赵晚晴顺着江平的目光低头一看，发现自己不知道在什么时候领口大开，俏脸上立刻蒙上一层红云。她连忙掩起自己的衣襟，尽量用平静地语气问道：“弄好了吗？”

　　江平正看的暗爽，被赵晚晴的话吓了一跳。好在他也是经过风浪的人，立刻就镇定下来沉声道：“我检查过了，没问题，现在给你包扎好。”

　　没想到刚刚还在做“坏事”的江平居然这么镇定，赵晚晴也忍不住嗔怪地白了他一眼，但最终还是没有拆穿他。其实就连赵晚晴自己也没有意识到，虽然被江平占了便宜，但其实她并没有怎么生气，更多的只是羞恼而已。否则以赵晚晴的性格，早就跟江平翻脸了，哪会只给他一个白眼这么便宜？

　　江平用医用纱布熟练地帮赵晚晴包扎，同时小声地告诉她：“大概一个小时之后，你会觉得有轻微的刺痛感，不过很快就会过去。这是正常现象，不用担心。”

　　因为心中的羞涩之情还没褪去，赵晚晴并没有和江平说话，只是轻轻点头表示自己知道了。

　　江平边说边细心地贴好最后一条医用胶布，然后用略带几分漫不经心的语气道：“脸上的伤疤处理完了，现在把浴袍脱了吧。”

　　这下赵晚晴再也不能装聋作哑，惊讶地看着江平大声道：“还要脱浴袍？！”

　　“当然啦！”江平一副理所当然的样子道：“否则我怎么帮你处理背上和手臂的伤疤？你不想一辈子穿长袖，身上永远都带着这些疤痕吧？”

　　其实在同意江平为自己祛除疤痕时，赵晚晴就考虑过这个问题。对要在一个年轻男子面前暴露自己的身体，她还是非常顾忌的。本来赵晚晴只是想让江平处理下手臂上的伤疤就算了，但却没想到他会这么直截了当地要自己脱掉浴袍，这让赵晚晴陷入了十分为难的境地。

　　见赵晚晴俏脸通红，但却没有任何动作，江平满脸严肃地道：“你不要想太多，把我当成医生吧，就不会觉得尴尬了！”

　　“医生怎么会有你刚才那贼兮兮的眼神！”江平的话让赵晚晴在心中暗暗吐槽，但她并没有把这话说出来，只是俏脸微红地不看他。

　　见赵晚晴没有拒绝，江平接着道：“我的药方只有在疤痕刚刚形成时有效，过了这个时间段，你只能一辈子带着这些难看的伤疤，到时候后悔可就晚了！”

　　江平的话让赵晚晴下了决心，她深深地吸了口气，然后转过身背对江平，慢慢地解开了浴袍的腰带。此时的赵晚晴几乎是抱着视死如归的心情，慢慢地把浴袍褪到腰间，将自己的后背完全展现在江平面前。

　　即便已经生过一个孩子，不过赵晚晴向来对自己的身材非常有信心。虽然她的娇躯已经不像少女时那样纤瘦苗条，但却更加的凹凸有致，那玲珑突浮的娇躯就像是熟透的水蜜桃，令她全身上下充满了成熟女人的魅力。

　　在赵晚晴二十六的生命里，只有她的丈夫才能欣赏到这样的春色。然而此时她却要在一个比自己小好几岁的年轻男子面前宽衣解带，即便只是背对着江平，也让她非常羞涩紧张得不能自已。

　　因为紧张的关系，赵晚晴的身体绷得笔直，令她的腰肢显得更加纤细、臀部愈发的浑圆饱满。在她身后的江平目露欣赏之色，手托着下巴暗自沉吟：“嗯，刚刚没有看错，内衣果然是黑色的！”

　　“可以开始了么？”见身后的江平迟迟没有动作，赵晚晴忍不住小声催促，就连她本人都发现，自己的声音在微微颤抖——这全是因为紧张的缘故。

　　“还不行啊。”江平有些无奈地道：“你得把内衣也脱了，否则还是有些疤痕会抹不到药膏！”

　　这次赵晚晴是真的被吓到了，忍不住高声道：“内衣也要脱？！”

　　“说了要把我当成医生！”江平义正言辞地提醒赵晚晴，不过紧接着他又来了句医生绝对不会说的话：“反正浴袍都脱了，干嘛要这么在乎一件小小的内衣嘛！”

　　“你……”被江平这话气得说出不话来，赵晚晴沉默片刻突然道：“好，反正已经这样了，脱就脱！”

　　见赵晚晴终于让步，江平很是欣慰地道：“这样就对了，你要相信我！”

　　“相信你这个爱往别人领口里看的小流氓？”这次赵晚晴实在忍无可忍，终于开口吐槽了，让她郁闷的心情多少好了一些。

　　不过赵晚晴的好心情只持续了一瞬间，她很快就发现自己遇到麻烦了。


第83章 其实我是个君子

　　眼下赵晚晴的上半身除了那件黑色的内衣就没有其他衣物了。如果她想脱掉内衣，必须把双手都伸到身后去解开搭扣才行。而如果赵晚晴这么做，当她脱掉内衣时，整个上半身就会毫无遮掩地展现在江平面前。

　　这样的情形完全超出了赵晚晴可以承受的极限，即便是背对着江平也让她无法接受。以至于虽然赵晚晴虽然答应江平脱掉内衣，但这平时对她来说很平常的动作，此时却把赵晚晴给难住了。

　　在赵晚晴身后的江平发现，她羞得连耳朵都红了。江平毕竟拥有前世丰富的经验，立刻就明白这是怎么回事。

　　知道这种事越拖越尴尬，江平也不再迟疑，只是小声地对赵晚晴道：“得罪了。”

　　没等赵晚晴反应过来，江平的右手已经碰到她内衣后面的扣子。他灵活的手指微微一动，甚至没怎么碰到赵晚晴背上的肌肤，就轻易解开了那排扣子。

　　赵晚晴只觉得内衣突然松了，连忙惊叫一声护住自己的酥胸，此时的她才明白江平刚才那句“得罪了”是什么意思。

　　想到江平只用单手就轻易解开自己的内衣，赵晚晴也不禁在心中羞恼暗道：“这手势比我还熟练，也不知道在别人身上练过多少次了，真是个小流氓！”

　　江平只是想缓解赵晚晴的尴尬而已，却被她冠以小流氓的头衔。如果他知道赵晚晴此时的想法，肯定会叹息自己真是好心没好报。

　　见双手捂胸的赵晚晴很是尴尬，江平随手从沙发上拉过一条毛巾毯，盖在了她的胸前。江平的这个动作也让赵晚晴心头一暖，觉得这个小流氓虽然可恶，但有时候倒也挺贴心的，布满红晕的俏脸上不由得流露出一丝甜甜的笑意。

　　赵晚晴身后的江平当然看不到她的笑脸，只是开始认真地帮她敷药。

　　赵晚晴背部和手臂的伤疤面积不小，江平花了很长时间才敷完药，然后开始细心为她包扎。为了避免更多的尴尬，江平在包扎时特别小心，尽量不去接触赵晚晴的肌肤。即便是必须这么做，他灵活的手指也是在赵晚晴的肌肤上一沾即走，绝对不会多停留片刻。

　　女人都是非常敏感的，赵晚晴当然也察觉到了江平的良苦用心。这一刻她突然感到有些感动，觉得这个“小流氓”似乎也没有自己想象中的那么可恶。

　　江平利索地帮赵晚晴包扎好，还不忘把浴袍给她披上，然后长长地松了口气道：“搞定，两天后就可以把这些药膏洗掉，到时候你就能知道效果如何了！”

　　江平的细心又让赵晚晴感动了一把，她匆匆系好浴袍的腰带，一时之间也不敢看身后的年轻人，只是低着头小声道：“谢谢你了。”

　　江平摇头道：“晚晴姐，你这么说就见外了啊。”

　　“不，一定要谢！”赵晚晴转过身看着江平一字一句道：“不管最后的效果如何，你的这番心意我会记在心里！”

　　江平可不想把气氛弄得这么沉重，于是笑眯眯地道：“只要你不再叫我小流氓就好了，其实我可是个君子，你这么叫把我的名誉都给毁了！”

　　见江平居然还敢在自己面前自称君子，赵晚晴忍不住皱起俏眉道：“有你这样的君子吗，一双贼兮兮的眼睛就会往不该看的地方乱看！”

　　“晚晴姐，你这么就说不对了！”江平一本正经地道：“诗经上说，‘窈窕淑女，君子好逑’，正因为你这么漂亮我才多看几眼，这正好说明我是君子嘛！”

　　赵晚晴还是第一次听说有人这么解释这句诗的，一时之间还真不知道该怎么反驳江平好。

　　见赵晚晴被自己说得哑口无言，江平也难免有几分得意，于是接着道：“古人云‘发乎情，止乎礼’，而我也正是这么做的，难道不算是个君子吗？”

　　赵晚晴这才发现，无论是讲歪理还是比脸皮的厚度，自己都完全不是江平的对手。眼看江平再这么往下说，都快把自己形容成一个圣人了，赵晚晴连忙转变话题：“你的药膏真的那么有效吗？”

　　“那当然，绝对有效！”江平信誓旦旦道：“眼下刚敷上去，我说什么也没有用。两天后你就会知道，我这样的君子是绝对不会骗人的……”

　　见江平还在自称君子，赵晚晴也实在受不了了，连忙打断他道：“求你别再糟蹋‘君子’这个词了，我和你打个赌，如果药膏没你说的这么有效，你以后永远不许在我面前自称君子。”

　　“没问题！”江平想都不想就答应下来，然后就问赵晚晴：“但要是药膏真的有效呢？”

　　平心而论，赵晚晴真没认真考虑过这个问题，眼下江平问题她没有多想就答道：“如果真的有效，我答应你一件事！”

　　江平立刻追问道：“任何事情都行？”

　　“都行！”赵晚晴随口回答江平，等这两个字说出口了才发现似乎有些不妥。

　　不过赵晚晴想反悔已经晚了，江平立刻大声道：“好，一言为定！”

　　赵晚晴这才发现，江平正在上下打量着自己，满脸都是不怀好意的笑容。更令她又羞又恼的是，江平的目光似乎老在自己胸前徘徊。

　　赵晚晴这才想起来，刚才自己在紧张之下忘了重新把内衣穿上，这小流氓一定是看出来了，所以笑容才会如此古怪。

　　虽然江平在面对美女时，总是改不了自己口花花的毛病，但他依然懂得适可而止的道理。眼见玩笑再开下去就有些过头了，他立刻停止嬉笑对赵晚晴道：“晚晴姐，药也敷好了，没什么事我就先回去了，记得千万不要沾水，万一伤疤痒也尽量不要用手抓，否则会影响效果。”

　　刚才还嬉皮笑脸的江平突然变得这么认真，赵晚晴一时之间还真有些不适应。这让她忘了刚才的事，下意识地把江平送到了门口。

　　“晚晴姐，你就别送了。”江平让赵晚晴留步，在走出门口后突然一脸促狭地道：“还有，别忘了我们的约定，任何事都可以哦！”

　　说完这句话后，笑嘻嘻的江平大步离开。

　　“你……小流氓！”没想到江平还会提到这件事，也让赵晚晴又羞又恼。不过当她目送江平的背影离开楼道时，嘴角却浮现出了淡淡的笑容……


第84章 蝉噪林愈静

　　对江平来说帮赵晚晴敷完了药，也算是完成一件大事。接下来的两天里他每天都去浣花巷的小院，除了为苏墨然雕刻沉香木摆件外，就是修习玄空诀，熬制药汁进行药浴，以此来提高自己的身体素质。

　　当然，只要有机会江平还是会施展势利眼，希望可以挖掘出这项能力更多的奥秘。可惜天不遂人愿，他尝试的次数不少，也消耗了许多灵气，但却没有什么收获。不过江平并没有因此气馁，只是决定找机会再收几件合适的古玩，这样就能吸收其中的灵气，继续探索势利眼的奥秘。

　　江平为沉香摆件定的风格，是走简洁古朴的路子。整个摆件以保持沉香料的原貌为主，只是需要刻画一些细节而已，所以需要雕刻的部分并不多。只不过一天半的时间，沉香摆件就已经基本完工了。

　　江平没有在沉香木料上做过多的雕琢，而是完全保留了木料的原貌——看上去就是一段树干的形状。

　　不过在树干的上部，江平巧妙地利用沉香料上的一个木瘤，雕了一只小小的知了。江平完全发挥了自己的雕刻功力，将这只知了雕得栩栩如生。不但连六条腿全都表现出来，甚至连知了翅膀上叶脉状的花纹都清晰可见。

　　这只知了看上去是如此活灵活现，仿佛随时都会振翅高飞似的。哪怕就算是对木雕一窍不通的外行，也能看出这绝对是件不可多得的雕刻精品。

　　除了这只知了之外，江平还在摆件的侧面靠下的位置，雕刻了一行草书：蝉噪林愈静。这五个字雕得行云流水、一气呵成，内行一看就知道雕刻者肯定有很深厚的书法功力，否则绝对刻不出这样的字来。

　　而这行草书不但进一步提升了沉香摆件的档次，同时也点出了它的主题，和江平精心雕刻的那只知了绝对是相得益彰。

　　江平小心地把这个沉香摆件表面打磨光滑，仔细地打量着每一个细节，脸上也不由得流露出满意的笑容，忍不住喃喃自语道：“看来前世的手艺还在，这可真是个好消息啊！”

　　虽然江平对这件沉香摆件的意境、雕工以及料子本身的品质都非常满意，不过还不能立刻就卖给苏墨然。因为眼下这个摆件还有个致命的缺陷，那就是看上去实在太新了。

　　江平可是告诉苏墨然，这个沉香木摆件是他的一位长辈所有。既然是这样，那怎么得也该有几十年的历史才对。苏墨然可是个行家，如果江平拿这个刚刚雕好的沉香木摆件给他看，肯定会露出马脚的。

　　所以江平必须先让这个沉香木摆件看上去有些年头，然后才能卖给苏墨然。在古玩行当，这种做法被称之为做旧。

　　江平前世就是个技艺精湛的古董美术品伪造大师，在做旧这方面绝对是专家级的人物。事实上江平曾独创出好几种做旧的方法，在二十年后全世界都很少有人能够看穿。在二十一世纪初的这十几年，更是完全不用担心会被发现。江平只要用他自己的方法将沉香木摆件做旧，苏墨然就不会有任何怀疑了。

　　不过做旧需要用到不少化学药物，今天江平是没时间去买了。因为他还要去赵国权家，看看赵晚晴洗掉药膏后恢复得怎么样。

　　这个祛除伤疤的药方可不简单，要根据具体的情况来对药物的用量进行微调，所以江平必须在第一时间看下赵晚晴恢复得怎么样了。

　　江平的自行车被父亲骑去上班了，所以今天他只能乘公交车去赵国权家，比骑车麻烦多了。不但要倒两辆车，而且下车后还要走一段才行。

　　好在江平出门的时候并不是上下班高峰，所以公交车上还是比较空的，总共也就二十来个乘客。

　　江平无聊地看着车外的景物，在心里暗暗猜测赵晚晴能恢复到什么程度。根据上次对她那些伤疤的观察，江平觉得情况还是比较乐观的。最多再上两次药，就能完全祛除赵晚晴的伤疤了。

　　就在江平在考虑这些问题的时候，公交车靠站了，从前门上来一个身材瘦小、满脸都是皱纹的老人。眼下正是夏天，人们的衣服都很单薄，这老人的裤兜里很明显地鼓起一块。经验丰富的江平一眼就看出他裤兜装的是钱，而且应该有万把块。

　　和老人一起上车的，是几个打扮得流里流气的年轻人。其中两人染发，一人烫头，最后一个还戴着耳钉。在2002年的时候，几人的打扮绝对算得上是够新潮了。

　　江平并不在乎几个人的打扮，正真让他感到意外的，是其中一人居然还是老相识。这家伙就是在二中被传得神乎其神的“四大金刚”之一，高考前还在学校门口堵过江平。当时被江平教训了一顿，后来全都进了派出所。

　　江平记得派出所所长杨博说过，除了动刀的伍强会被提起公诉外，另外几个都被处以刑事拘留。看来拘留期已经到了，所以这家伙被放出来了。

　　与此同时那家伙也认出了江平，眼中闪过一丝厉色。不过眼下他的注意力似乎并不在江平身上，而是和他的一个同伴一起，有意无意地站在离老人最近的地方。

　　虽然江平前世都是以偷盗昂贵的古董艺术品为主，但他毕竟也是大盗，一眼就看出这几个混混是盯上了那个老人，在打他裤兜里那叠钱的主意。

　　“要不要提醒他？”江平脑中闪过一个念头，不由自主地往那个老人的方向看过去。

　　正好这个时候那老人也下意识地转头朝江平看来，在两人视线接触的一刹那，江平的势利眼起效了。他在老人的印堂处，见到一团混合着金色和白色的光芒。光芒占据了整个印堂部位，预示着其代表的运势很快就会成为现实。

　　江平看到这团光芒，也不由得大吃一惊。这样混合了两种颜色的光芒江平还是第一次见到，也让他对接下来会发生什么事充满好奇。


第85章 小偷碰上贼爷爷

　　“金色代表的是财运，混合了白色又是什么意思呢？”江平表面神色不变，脑中却飞快地转动着念头：“是预示着另一种完全不同的运势，还是表示这老人的财运会有变化？”

　　就在江平暗暗思索这些问题的时候，公交车突然来了个急刹车。随着尖利的刹车声响起，车上的人全都随着惯性向前冲去。

　　其中最乱的就要数那几个混混了，他们“哎哟哟”地叫着挤成一团，刚好把那个老人围在中间。其中一人趁乱偷了老人的钱，快速地递给身后的人。那人拿到钱后立刻传给另一个同伴，经过两次转手之后，老人的钱已经被送到那个离他最远的混混手里。

　　周围的乘客都忙着稳住自己，完全没注意到几个混混偷了老人的钱。然而他们自以为神不知鬼不觉的动作，却根本没瞒过江平的眼睛。

　　看着老人的钱被偷，江平也恍然大悟，原来金色混合着白色的光芒，代表的运势是会破财。

　　这个发现也启发了江平的想象力，不由得在心中暗道：“如果金色混合白色表示破财，那是不是代表任何运势的颜色混合了白色，都表示这种运势会遭到破坏呢？比如紫色混合了白色，表示会丢官；粉红色混合了白色，表示恋人要分手？”

　　就在江平脑中转着这些念头的时候，那个干瘦的老人突然大叫起来：“我的钱没了，一定是被人偷啦，车上有贼！”

　　老人话音刚落，本来还算平静的公交车立刻热闹起来。有人提醒老人再翻翻其他口袋，还有人提醒他钱会不会在上车钱就掉了。更多的人则戒备地看着站在老人周围的那几个混混，显然觉得这几个人的嫌疑最大。

　　老人哭丧着脸道：“我肯定把钱放在这个口袋，上车后摸了摸钱还在呢，一转眼工夫钱就没了！这可是给我老伴看病的钱，现在可咋办啊！”

　　见老人说得这么肯定，更多乘客的目光集中在他身边的两个混混身上。从老人上车起，身边就只有他们两个。如果老人的钱真被偷了，只有他们的嫌疑最大。其实老人也在怀疑这两个混混，但对方人多势众，他不敢当面说出来而已。

　　车上发生了偷窃事件，司机也不能不管。不过他也不敢得罪那些混混，生怕这些家伙事后给自己捣乱，于是只是象征性地说道：“谁拿了这位老人家的钱，还是自己拿出来吧。否则就得报警，警察来了事情就闹大了啊！”

　　老人旁边的两个混混似乎也察觉到别人的怀疑，其中一人大声喊冤：“都看着我干嘛？我可没偷钱啊，不信可以让你们搜！”

　　当然不会有乘客敢去搜两人的身，这混混见状也是暗暗得意。不过他还是装出一副无辜的模样，索性自己把所有的口袋都翻出来给众人看，同时还底气十足地大声嚷嚷：“看到了吧？我可没偷这老头的钱！”

　　受同伙的影响，另一个混混也开始向其他人自证清白。两人把所有的口袋都掏空，甚至把上衣都脱了，结果他们身上的钱加在一起也不超过两百，让那老人和其他乘客都无话可说。

　　江平一言不发地看着这场闹剧，嘴角泛起一丝冷笑。这几个小混混的伎俩最多也只能欺骗一下外行，根本瞒不过江平的眼睛。眼下被偷的那笔钱，就在离老人家最远的那个混混的口袋里。这家伙还装着和同伙不认识的样子，一脸镇定地欣赏窗外的风景呢。

　　按照江平的性格，他是不太愿意管这样的闲事的。不过这群混混里本来就有个家伙和他有过节，而且那老人看上去也实在可怜，所以江平决定出手帮他一把，顺便也教训一下那群混混。

　　打定主意的江平若无其事地向那老人走去，在经过身上藏着赃款的混混身边时，他闪电般地出手，顺势将那家伙口袋里的钱全都掏出来了。

　　虽然在前世江平的主业并不是扒窃，不过他的本事也不是这些小混混能比的。那家伙完全没有察觉，根本不知道同伴刚刚偷来的赃款，已经跑到江平口袋里去了。

　　江平来到那老人面前，满脸关切地道：“老人家，你再找找看，也许你是记错了，确实把钱放在别的口袋里了呢？”

　　江平一副好学生的模样，看着就比那些混混让人放心多了。那老人对他的态度自然也有所不同，只是愁眉苦脸地道：“我记得就放在左边裤兜的，应该不会错啊！”

　　“再找找看吧，万一真记错了呢。”江平一面安慰老人家，一面伸手去捏他另一边的裤兜，看样子是真相帮他的忙。

　　老人家是老实人，虽然觉得江平有些过分热情，但也没拒绝他的好意，只是皱着眉头喃喃自语：“我还没老糊涂呢，不会记错……”

　　“哈，找到了！”老人的话还没说完呢，江平就已经欢呼一声。然后他把手伸进老人的口袋，当着众多乘客的面掏出一叠钱来。

　　“这……怎么可能？”老人家愣住了，不由自主地自言自语：“难道我真的老糊涂了？”

　　江平也不多说什么，只是笑眯眯地道：“这钱从你口袋里找到的总没错吧？你数数对不对。”

　　“好，好！”老人连忙接过钱数了起来，过一会满脸笑容地抬起头道：“八千七百块，没错，这钱的确是我的！”

　　老人的话让车上的司机和乘客都松了口气，原来不是车上闹贼，而是他自己记错了啊，真是虚惊一场。

　　而那几个混混则是满脸的惊愕，不明白这究竟是怎么回事。刚才明明从这老家伙口袋里把钱摸走了，怎么一转眼他又找出一叠钱来，难道是在变魔术吗？

　　看着几个混混惊愕的表情，江平也在心里暗暗冷笑。这些家伙最多只能算是些毛贼而已，碰到了江平想不吃瘪都难。

　　那老人可不知道这么多，只是以为自己真的记错了。不过在“虚惊一场”后，他也更加小心了，那些混混再想下手也没那么容易。

　　不过江平只能帮那老人一次，接下来的事他也管不了。因为公交车已经到站，江平该下车了。

　　那个认识江平的混混见他下车，连忙向同伙使了个眼色，几个人也全都跟下去了。


第86章 江湖追杀令

　　从公交车站到赵国权的家，还要走两条街的距离。江平下车后不紧不慢地往前走，而那些混混则远远地跟在他后面。

　　另外几个混混都不认识江平，其中一人好奇地问同伙：“咱们为啥要跟着这小子啊，这家伙看上去也不象很有油水的样子嘛！”

　　“不是钱的事！”那个认识江平的家伙恨恨道：“我们四大金刚前阵子进局子的事大家都知道吧？就是这小子搞的鬼！”

　　“哟，原来伍强就坏在这小子手里啊！”另外一个混混听到这事来劲了，牛气冲天地道：“这必须教育他一下，咱们先跟住了，等人少了就动手！”

　　“不行！”吃过亏的混混知道江平有多厉害，连忙对同伙道：“你们几个跟住他，反正他不认识你们，不用担心会被发现。我去找欣姐，让她带人来教训这小子！”

　　另外一个混混皱眉问：“欣姐最近都混在城南的汽修厂，要是来不及赶过来怎么办？”

　　认识江平的混混无奈道：“你笨啊，反正就先跟着他。万一欣姐来不及赶过来，我们也要先摸清楚他落脚的地方，然后再找机会动手也不迟啊！”

　　“好，那就这样办！”几个混混很快就达成一致，认识江平的家伙去搬救兵，其他人则继续跟踪他，至少也要找到江平住在什么地方。

　　那几个混混自以为江平不认识他们，所以也没有太过小心。他们不远不近地跟在江平身后，觉得有街上那么多行人做掩护，前面那个小子肯定不会知道自己被跟踪了。

　　这些混混不知道，他们下车没多久就被江平发现了。江平前世可是世界著名的大盗，反跟踪能力比绝大多数特工都强，否则早就被警察抓进监狱了。这些混混漫不经心地跟踪江平，根本逃不过他的眼睛。

　　江平当然不会带着这些尾巴去赵国权家，那样肯定会给赵国权一家添麻烦。他装作若无其事似的的往前走，其实却在观察周围的情况。江平很快发现马路对面有条小巷，看上去十分安静，于是他立刻加快脚步，趁着路口的红绿灯还在闪烁的时候过了马路，径直向那条小巷走去。

　　江平突然穿过马路，让后面那几个跟踪他的混混措手不及。混混们连忙乱哄哄地要过马路，但这时路口的红绿等已经变了，来来往往的汽车让几人陷在马路中央动弹不得。

　　“白痴，让开！”

　　“停车，傻瓜！”

　　混混们骂骂咧咧地将路上的车辆逼停，好不容易来到了马路对面。而这时候江平已经走进了小巷，消失在几人的视野之中。

　　“快追！”为首的混混也顾不上那么多，连忙招呼同伙加快脚步追进小巷。

　　小巷根本没有行人，显得非常安静。混混们一个劲地往前跑，但在拐了两个弯后才发现前面是堵高高的围墙。原来这条小巷根本就是条死路，而且两边也没有人家，难怪会如此安静呢。

　　“奇……奇怪！”跑得气喘吁吁的混混断断续续道：“这是死路啊，那小子跑哪去了？”

　　另一个混混也疑惑地道：“就这么点地方，他能躲哪去啊？”

　　为首的混混还不死心，大声对同伙道：“大伙分头找找，这家伙没地方可跑，肯定就躲在附近！”

　　“你们是在找我么？”没等混混们开始找人呢，一个声音就从他们身后响了起来。紧接着江平就出现在几人身后，脸上都是促狭的笑意。

　　“这可是你自己送上门来的，怪不得别人！”为首的混混知道被江平耍了，满脸狞笑道：“兄弟们，让咱们好好教教这小子该怎么做人！”

　　在混混们看来事情很简单，既然偷偷跟踪被江平发现了，那就大明大方地揍他一顿。在混混们看来自己这边有三个人，而江平却是单枪匹马，所以他们以为自己赢定了。不过要是这几人亲眼见到江平是怎么教训四大金刚的，恐怕他们就不敢这么做了。

　　见三个混混加快脚步围了上来，江平不但没有逃跑的意思，反而毫不迟疑地迎了上去。就在离对方几步之遥的时候，他突然抢先发难，两步冲到一个混混面前，抬脚一个鞭腿直踢对方的脑袋。

　　那人也没想到江平的动作这么快，大惊失色下连忙抬手格挡。然而江平这一脚的速度极快，这家伙刚刚抬起手来就结结实实地挨了一脚。

　　这一脚的力量可不小，这家伙只觉得脑袋一晕、眼冒金星，整个世界都天旋地转起来，还没来得及动手就倒下了。

　　另外两人见江平这么厉害，也不由得心生惧意。后悔没听同伙的话，只要跟住江平就行，千万不要对他动手。

　　不过事到如今后悔已经晚了，既然江平动手了，当然不会轻易罢手。踢倒其中一个家伙后，他立刻转向另外两人，转眼间就把三个混混全都摆平了。

　　从江平开始动手到把三个混混全都打倒，也不过十几秒的时间而已。和上次在学校门口与四大金刚动手时相比，江平觉得这次要轻松多了。如果那时候江平也有现在这样的身手，就根本不会受伤了。

　　江平心里明白，自己的身手在短短半个多月的时间里有这么大的提高，完全是修习玄空诀的缘故。特别是最近江平已经开始药浴，修习玄空诀的三大法门：练体、吐纳和药浴都齐了，进步的速度自然也就快了。江平估计照这样的速度发展下去，用不了一年自己在玄空诀上的造诣就能达到入门的水准，到时候就不用再死守着色戒了。

　　不过此时江平也没时间高兴，那三个混混还躺在地上等着他处理呢。江平来到其中一个混混面前，冷冷地问道：“和你们一起的黄毛哪去了？”

　　那混混还算硬气，虽然被打倒了但还是强撑着道：“他去找欣姐了，我们的人很快就会赶到，到时候你就惨了！”

　　另外一个混混也抢着道：“我们和四大金刚都是欣姐手下的，你把四大金刚送进了局子，伍强到现在都没出来，欣姐已经对你下了江湖追杀令，你就等着倒霉吧！”

　　“江湖追杀令？！”听了这混混的话，江平忍不住笑了。


第87章 讲义气的欣姐

　　平心而论，江平并不是第一次成为所谓的“江湖追杀令”的目标了。他在前世也曾偷过国外一个黑帮大佬的收藏品，那个大佬在盛怒之下，就曾命令手下追杀江平，还出两百万美元悬赏他的人头。

　　为此江平不得不去南美的一个小国家避风头，在那里度了整整半年的假。直到那个黑帮大佬在和其他帮派的火并中被打成蜂窝，他才重新回到欧洲继续自己的“工作”。

　　不过那个对江平发出追杀令的大佬，可是当地赫赫有名的俄罗斯帮的老大。那样身份地位的人发出所谓的“江湖追杀令”，当然是非常有威慑力的，就连江平也只能暂时避其锋芒。

　　而此时江平眼前的这三个不过是街头混混，也许他们做过最大的坏事，就是在公交车上扒窃别人的钱财。在江平眼里，这些混混根本就不入流。他们口口声声说的那个欣姐，说白了也就是个混混中的小头目而已。

　　就这种档次的混混，居然也大言不惭地要对江平发出什么江湖追杀令，在江平看来简直就是个笑话。

　　重生之后江平要做的事千头万绪，实在没功夫和一群小混混纠缠不清。他走近为首的那个混混，很诚恳地道：“回去跟你们那什么欣姐说，今后我们最好井水不犯河水互不相干，这样大家都能少很多麻烦。当然，要是你们还想来找麻烦我也不怕，不过到时候可别后悔！”

　　在和这些小混混说话时，江平也没做任何掩饰，前世的气势也完全散发出来。几个小混混只觉得江平象突然变了个人似的，突然从他身上感到了巨大的压力，似乎连周围的气温都降低了几度。

　　完全没想到只是个高中生的江平，居然有如此骇人的气势，几个混混全都怕了，不由自主地缩起了脑袋不敢说话。

　　其实江平打倒这几个混混，也就是想教训他们一顿，能把这些家伙吓唬住那就再好不过了。毕竟重生后他只想过悠闲宁静，不用为钱发愁的安稳日子，总不见得把这几个混混全都干掉，那样就真的永无宁日了。

　　眼见目的已经达到，江平也懒得和这些混混废话，很快就消失在小巷尽头。那几个混混这才战战兢兢地站起来，脸上全都写满了恐怖的神色。

　　戴耳钉的那个看了同伴一眼，不由自主地松了一口气道：“刚才真是吓死老子了，那小子的眼神好可怕！”

　　“是啊是啊！”烫了一脑袋头发卷的混混也心有余悸地道：“知道徐三爷手下那个打起架来不要命，砍死过好多人的王疯子吗？我以前见过一次，他那眼神就够吓人的了。不过那小子刚才的样子，比王疯子还可怕！我真以为他会杀了我们，差点连尿都吓出来了！”

　　最后一个混混挠着头道：“不是说这小子只是个高中生嘛，你们信不信？”

　　另外两人连忙摇头，如果高中生都是这样的，那他们这些人就没法混了。就在这个时候，一个混混的手机响了。

　　他看了眼来电显示，连忙接通电话道：“欣姐，我们没盯住，被他跑了……”

　　电话那头立刻传来一个年轻女人的声音：“你们这么这么废啊，连个人都看不住？”

　　“不是我们废，是那小子太强啦！”拿电话的混混压低了声音道：“欣姐，我觉得咱们还是不要招惹这家伙的好，否则的话……恐怕会有麻烦！”

　　“麻烦个屁！”电话那头的欣姐大声道：“你不知道强子他们都被这小子弄局子里去啦？听说强子还要判刑呢！咱们出来的混要讲信用、够义气！强子好歹也是跟我混的，这事我不能不管！”

　　“是，是，知道欣姐你最讲义气了。”混混苦着脸道：“不过现在人跟丢了，我们也没办法啊！”

　　欣姐没好气地道：“丢了就丢了吧，以后慢慢把这小子找出来就是了。你们先回来，今天晚上还要赛车呢！我要所有的人都到，也好给小赵打打气，听到了吗？”

　　“欣姐你放心，我们一准到！”说到赛车小混混也来了精神，连忙小心翼翼地问：“你觉得小赵能赢吗？咱们已经连输三场了，要是再输的话……实在太没面子啦！”

　　说到这事欣姐就心烦，在电话那头跺着脚到：“问那么多干嘛，你们只要今晚准时到行，废话真多！”

　　听得出欣姐生气了，小混混连忙赔笑道：“是是，我废话多。欣姐您别生气，我们一定准时到，先挂了啊，拜拜！”

　　在教训完那三个混混后，江平终于完全摆脱了身后的尾巴。他加快脚步来到赵国权家，这才知道赵晚晴早就在等着自己了。虽然半边脸上还盖着纱布，但赵晚晴紧张的神色还是非常明显，让这个成熟的女人此时看起来，就像是个无助的小姑娘。

　　江平当然能理解赵晚晴此时患得患失的心情，见她实在太紧张了，于是主动握住了赵晚晴的手。赵晚晴的玉手细腻柔滑，但却凉得像冰一样，足可见她此时有多么紧张。

　　玉手突然被江平握住，也让赵晚晴吃了一惊。她本能地想把手抽出来，但江平握得很紧，在尝试两次未果后，赵晚晴放弃了努力，任由江平把自己的小手握在掌心。

　　说来也是奇怪，当赵晚晴任由江平握着她的手，感受着这个大男孩干燥温暖的掌心时，她忐忑不安的心情还真的得到一些缓解。这让赵晚晴在感到意外的同时，也勉强向江平投去一个感激的微笑。

　　见赵晚晴放松一些了，江平小声道：“放松点，这也不是什么大事。我保证，等你把药膏洗掉后，一定会大喜过望的。”

　　江平的话给了赵晚晴更多的信心，她轻轻点了点头道：“那我去吧。”

　　“去吧。”江平笑着安慰赵晚晴：“在这里等你，不要担心，一切都会好的！”

　　在江平的目送下，赵晚晴走进了浴室。这已经不是她第一次在和江平独处时洗澡了，感觉也没有上次那么尴尬。事实上此时赵晚晴的注意力，根本就不在外面的江平身上，而是全都集中在自己的伤疤上。

　　外面江平听着浴室里响起了沙沙的水声，十分轻松地坐在了沙发上。他对自己的药膏很有自信，知道待会肯定能给赵晚晴一个惊喜。

　　江平在沙发上坐了没多久，浴室里的水声就停下了。紧接着就听到赵晚晴发出一声惊叫，好像遇到了什么可怕的事情。


第88章 惊喜的赵晚晴

　　听到赵晚晴的惊叫，江平立刻回到了前世时时保持警惕的生活状态。他瞬间就冲到了浴室门前，同时抓住了门把手。

　　好在江平还算比较镇定，在转动门把手前也没忘记先问一声：“晚晴姐，你没事吧？”

　　“没……没事！”浴室里的赵晚晴也冷静下来，在门里小声道：“我就是有些吃惊，你等我一会，我很快就出来。”

　　赵晚晴的话让江平暗暗松了口气，带着几分笑意地对她道：“行，你慢点好了，不着急。”

　　听到赵晚晴低低应了一声，江平也坐回到沙发上。他已经猜到发生了什么事，肯定是赵晚晴洗掉药膏后，发现伤疤淡了许多，所以才会如此吃惊。

　　只是赵晚晴的反应有点大，所以才把江平吓了一跳。不过这也可以理解，毕竟在此之前赵晚晴对自己的容貌能否恢复，几乎已经完全死心了。眼下江平却给了赵晚晴这么大的惊喜，她难免会有些激动。

　　江平在外面等了几分钟，赵晚晴终于从浴室里出来了。她的眼睛红红的，好像刚刚还哭过了。不过只有赵晚晴自己知道，那完全是幸福的泪水。

　　江平第一眼看到赵晚晴，就忍不住笑了。药膏的效果非常显著，取得的结果十分令人满意。

　　本来赵晚晴脸颊上的伤疤颜色较深，而且凹凸不平，看上去十分明显，而现在她的脸颊已经十分光滑，伤疤已经褪得差不多了，除了颜色还有些略深外，已经和周围正常的皮肤没有什么两样。

　　可以毫不夸张地说，只要赵晚晴化和稍浓一点的妆，别人就不会注意到她脸上有疤。药膏的效果甚至比江平期望的更好，难怪找晚期在洗掉药膏后会那么惊讶了。

　　“谢谢你！”此时的赵晚晴根本不知道该说什么好，千言万语最终汇聚成最简单的三个字。

　　“我早就说嘛，我的药膏效果非常好，让你不用担心的。”江平的心情也很好，笑眯眯地对赵晚晴道：“现在你总该相信我了吧？”

　　“嗯，我信！”赵晚晴用力点头，眼圈又开始变红了。

　　自从车祸之后，被毁的容貌一直是赵晚晴的心病。眼下幸福来得太快太突然，就连身为成熟女人的赵晚晴也很难控制住自己的情绪，眼泪不由自主地流了下来。

　　江平对付这样的场面还是很有经验的，他并没有急着劝赵晚晴不要哭，只是面带微笑地给了她一个轻轻的拥抱。

　　刚刚被江平揽进怀里时，赵晚晴的娇躯不由自主地紧绷起来。不过她很快就感觉到，江平这么做只是为了安慰自己，没有任何其他的企图。而且江平的怀抱让赵晚晴觉得很安心，让她感受到了久违的安全感。于是赵晚晴并没有急着拜托江平的拥抱，而是索性靠在他的肩头，让幸福的泪水肆意流淌。

　　江平一句话都没说，只是安静地让赵晚晴尽情地发泄心中的情绪，还不时轻轻拍着她的玉背表示安慰。虽然江平怀抱着赵晚晴成熟动人的娇躯，但心中只有对她的怜惜之情，完全没有其他乱七八糟的念头。

　　赵晚晴在江平肩头靠了很久，情绪终于稳定一些了。冷静下来的赵晚晴恢复了平时的理智，立刻就觉得自己现在这样实在不太合适，连忙从江平的怀中挣脱出来。

　　“不好意思。”赵晚晴不太自然地小声道：“刚刚我太激动了。”

　　江平笑着安慰道：“没关系，让我看看你背上的伤疤吧。”

　　其实刚刚从江平怀里挣脱出来，赵晚晴还是觉得有些不自在的。没想到江平居然比自己还冷静，赵晚晴也有些意外。和江平接触得越多，赵晚晴就越能发现他不同寻常之处。赵晚晴发现自己已经很难把江平当成一个小男生了，而是越来越把他当成和自己年纪相仿，甚至还要年长几岁的成熟男人，有时候甚至不由自主地有想要依靠他的冲动。

　　这种感觉让赵晚晴既感到意外，又有几分不安。她不敢再看江平那双似乎能看穿一切的眼睛，连忙转过身去解开浴袍的腰带，慢慢把玉背展现在江平面前。

　　有了上次的经验，这次赵晚晴索性没穿内衣。她用双手把浴袍压在胸前，紧张地等待着江平告诉自己背部伤疤的情况。

　　江平仔细地检查了赵晚晴背部和手臂上的伤疤，然后轻轻地帮她把浴袍拉好，笑吟吟地道：“你背上的情况和脸上差不多，恢复得非常好。”

　　听到江平这句话，赵晚晴悬着的心总算放下了。虽然她最关心的是脸上的疤痕，但爱美是女人的天性，当然希望自己全身的肌肤都完美无瑕才好。

　　此时的赵晚晴也顾不上害羞了，匆匆系好浴袍的腰带转过身问江平：“你的意思是说，我的伤疤真的能痊愈？”

　　江平笑眯眯地道：“这点我早就跟你说过了，只是你一直不相信而已，不过现在你总该知道我没说大话了吧。”

　　想起自己之前确实怀疑过江平，赵晚晴也有些不好意思，不由得低下头小声道：“好啦，之前我确实有些不太相信你，这是我的不对，你就别生气了好不好？”

　　这是江平认识赵晚晴以来，第一次见到她流露出这般小儿女的神态，也不由得微微一愣。

　　江平吃惊的样子也让赵晚晴反应过来，刚刚自己的态度着实有些暧昧。为了不让尴尬的气氛继续下去，她连忙转移话题道：“我这样的情况还要敷几次药，下次敷药还要等多久？”

　　江平当然能看穿赵晚晴的用意，不过他并没有拆穿略显慌乱的赵晚晴，而是认真地道：“你恢复的情况比我预计的还要好，估计再敷一次药就差不多了。不过你的皮肤需要一段时间来自我修复，所以下次敷药要等一个半月到两个月才行。”

　　虽然还要等两个月，但这个结果已经令赵晚晴喜出望外了，她连想都没想就点头道：“真是太好了，等我完全恢复了，一定要好好谢谢你！”


第89章 做旧

　　看着满脸喜悦的赵晚晴，江平的老毛病又犯了，故意摇头叹道：“没想到啊，你居然是个言而无信的人！”

　　没想到江平这么形容自己，赵晚晴不由得皱起俏眉道：“我怎么言而无信了？”

　　“上次你还说，只要我能治好你伤疤，就答应我任何一个条件的。”江平一幅吃亏的表情：“今天就成了要好好谢谢我了，这不是言而无信是什么？”

　　虽然知道江平是在开玩笑，但赵晚晴还是不想给他留下自己说话不算数的印象，立刻认真地道：“我的意思是原来答应你的条件不变，另外还要好好谢你，这样总不算言而无信了吧？”

　　“这当然就不算了。”江平笑嘻嘻地道：“说真的，我还没想过要提什么要求呢。不过没关系，还有两个月可以慢慢想，不着急！”

　　江平的话过于有侵略性，表情也是一副不怀好意的样子，让赵晚晴不由得有些心慌意乱。终于明白自己如果和江平斗嘴，是根本没有胜算的。

　　赵晚晴毕竟是个成熟的女人，在这种情况下才不会继续这个有些暧昧的话题，而是顾左右而言其他：“佳嘉最近好多了，和车祸前已经没什么不同，这都多亏了你。”

　　江平当然知道谈论这种话题的时候，什么时候该适可而止。既然赵晚晴已经转移话题了，他当然不会穷追不舍，而是轻轻点头道：“佳嘉这孩子很可爱，能帮到她我也很高兴。你不用为她担心，一切都会好的。”

　　经历了那么多事后，赵晚晴越来越相信江平的能力，闻言也轻轻点头道：“嗯，我相信你！”

　　这句话一出口，赵晚晴觉得自己似乎又说错话了，俏脸也不由得微微一红。

　　不过这次江平并没有趁机说些比较暧昧的话，反而站起身道：“时间不早了，我也要回去了。你就安心休息吧，我保证到了国庆节的时候，你就可以毫无顾虑地带佳嘉出门旅行了。”

　　赵晚晴也没想到，江平居然这么快就要走了，让她在意外之余也感到一丝淡淡的遗憾。不过身为一个成熟的女子，赵晚晴很好地控制住了自己的情绪，礼貌地把江平送到门口，一直看着他走出楼道，才轻轻地关上了门。就连赵晚晴自己都没意识到，在她目送江平的时候，脸上一直带着温柔的笑容。

　　虽然江平对赵晚晴说自己要回家，但他离开后却先去了市里最大的化学药品商店，购买做旧沉香木摆件所需要的药品。

　　要想把沉香木摆件做旧到天衣无缝的程度，需要用到十几种化学药品。而生性谨慎的江平为了混淆视听，又故意多买了好几种化学药品，结果到最后他需要的化学药品居然有近三十种之多。

　　幸亏江平买的都是些再普通不过的化学药品，只要不吃进肚子里去就不会有什么危险。再加上他有一张年轻的脸庞和高中生的身份，化学药品商店的老板才放心地把这些药品卖给他。

　　除了这些化学药品之外，烧杯、试管以及酒精灯之类的工具自然也是必不可少的。为了买这些化学药品和工具，江平足足花了好几百块。另外还花十几块钱叫了辆出租车，才把这些东西都拉回浣花巷的院子里。

　　第二天江平早早来到浣花巷的院子，开始沉香木摆件的做旧工序。他用天平秤和量筒精确地称量出所需要的化学药品，然后分别进行溶解、加热、混合、过滤等不同的处理，最后终于得到了一种复杂的化学药剂。

　　而除了这种只有江平知道配方的化学药剂外，他还用电炉加热一块早上在菜市场买来的新鲜肥肉，将肉里的油脂熬全都熬了出来。在经过几次过滤后，江平小心地将一部分油脂加入之前配制好的化学药剂内，在将油脂和化学药剂完全搅拌均匀后，江平终于得到了做旧沉香木摆件所需要的药物。

　　不过成功配置出化学药剂，只是做旧的第一步而已，接下来就要用这种混合药剂处理沉香木摆件了。别看这一步说起来简单，但却是做旧过程中最重要的一个步骤。

　　一个物件的年代越久，其表面就会因为氧化、光照、以及人手的触摸等种种原因，形成一层特殊的光泽。用古玩界的行话来说，就是所谓的“包浆”。

　　在绝大多数的情况下，物件表面形成的包浆并不是绝对均匀的，而是会根据其外形有不同的厚薄。就拿江平雕刻的这个摆件来说，比较突出的部位，比如那只停在树干上的知了，按理来说被触摸的机会肯定会比较多，所以上面的包浆也会更厚更亮；而摆件上一些凹陷的部位，比如那行“蝉噪林愈静”的行书笔画，被触碰的机会肯定很少，包浆就会比较薄，而且也没什么光泽。

　　虽然这样的道理说出来人人都能理解，但具体操作起来却不容易。比如知了上的包浆究竟该有多厚，而字迹处的包浆又该有多薄，这可不是人人都清楚的。除此之外还需要考虑到这个物件的年代，人人都知道年代越久包浆越厚，但也要控制在一个可信的程度上才行，而这也非常考验做旧者的经验。

　　所以在古玩界人人都知道，一个技艺精湛的做旧高手，往往都有专家级的水平。否则的话做出来的东西最多骗骗外行，在内行面前一准露馅。

　　当然，对江平来说并不存在这个问题。江平在前世就是个艺术品和古董的伪造高手，做旧对他来说实在太简单了。

　　因为江平把这个摆件的雕刻年代定在二、三十年前，所以只需要薄薄地刷了两层化学药剂就足够了。当然，知了以及其他比较突出的部位，需要另外再刷几层化学药剂，但这也用不了太长时间。到了中午时分，刷涂化学药剂的工作就完成了。

　　江平放下手中的狼豪小楷，长长地伸了个懒腰。眼下要等着化学药剂干透，才能进行下一个步骤。

　　不过江平可不打算留下来傻等，而是准备先去吃午饭。眼下已经到了中午时分，他的肚子已经开始“咕咕”叫了。

　　江平打开房门走出去，正好碰到中午回来的张晨临。


第90章 来自张晨临的关心

　　看到江平的张晨临脸色一紧，快走几步来到他面前关切地问：“你没事了吧？现在身体怎么样？去医院看过了吗？”

　　被张晨临问得有些莫名其妙，江平忍不住反问道：“我没事啊，干嘛要去医院？”

　　“还说没事呢！最近我经常闻到你房里有中药味，都在喝药了还说没事？”张晨临嗔怪地看了江平一眼，在迟疑片刻后对他道：“有病还是去正规医院看的好，如果你害怕的话，我下午请个假陪你一起去！”

　　没想到张晨临会这么说，江平在意外的同时也有几分感动。毕竟两人不过是普通邻居而已，张晨临居然会为了陪江平去看病而请假，已经非常不容易了。

　　想到这里江平不禁对张晨临微微一笑，然后诚恳地对她道：“谢谢你，你真是个善良的好姑娘。”

　　被江平的夸奖弄得有些不好意思，张晨临的俏脸上立刻蒙上一层淡淡的红云。不过她也看得出来，江平是真心诚意的夸奖自己，所以在害羞的同时也不禁有些小小的得意。

　　看着面带微笑的张晨临，江平认真地向她解释：“不过我真的没病。你闻到的药味，是我老妈找人搞的补药。她说我前阵子准备高考太累了，所以要好好补一下。”

　　“原来是这样啊。”张晨临接受了江平的解释，不过很快有些失落地道：“你真的很幸福，有家里人这么关心。”

　　张晨临不是苏市本地人，一个年轻姑娘远离家人，独自到大城市打拼，其中的滋味只有自己心里清楚。而家乡最让她怀念的，当然还是家里人以及来自他们的关心。所以在听说江平的母亲找人弄补药给他吃后，张晨临才会显得有些落寞。

　　江平也没想到，自己随便为药浴找的借口，会让触动张晨临的心境。让这么一个善良的姑娘难过，可不是江平的初衷，于是他很快就笑道：“现在我们住在一个屋檐下，怎么说也算是临时的家人，今后多多相互关心吧！”

　　张晨临有些被江平的话打动了，不由得向他嫣然一笑道：“你说得没错，好，我要回去做饭了，再见！”

　　“再见！”江平向张晨临挥挥手，然后认真地补充道：“谢谢你！”

　　“没什么的，再见！”张晨临一脸灿烂地向江平挥挥手，然后就上楼去了。

　　看着张晨临苗条的背影消失在楼梯上，江平这才微笑着喃喃自语：“确实是个善良的好姑娘，而且……身材也很不错呢！”

　　对江平来说，被张晨临误会自己得病的事只是个小插曲而已。不过这个小插曲也让他见识了张晨临有多善良，对这个苗条清秀的姑娘的印象也更好了。

　　在外面吃过午饭回来，江平照老规矩进行药浴，同时等涂在沉香摆件上的化学药剂彻底干透。眼下已经是盛夏时分，化学药剂干得很快。到了当天下午的时候，化学药剂就干透了。

　　和之前没涂化学药剂时相比，沉香木摆件有了明显的变化。表面出现了一层明显的包浆，让这个摆件多了几分经过时间洗礼后的沧桑。更重要的是这层包浆非常自然，该厚的地方厚，该薄的地方薄，绝大多数人根本看不出有任何人为做旧的痕迹。

　　当然，在江平这样的行家眼里，目前这个沉香摆件并不是全无破绽的。毕竟这层包浆是人工做上去的，和自然形成的多少还是有些区别。也许只有顶尖的专家才能看得出其中的区别，但毕竟还是有破绽的。

　　江平前世在伪造古董和美术品时，一直都致力于追求极致的完美。也正因为如此，他的伪造品才能骗过众多的专家和顶尖收藏家。

　　在重生之后，江平的这个习惯仍旧没有改变。虽然他知道苏墨然看穿沉香摆件做旧的可能性微乎其微，但也没打算对这个小瑕疵放任不管。

　　江平把几包事先就买来的培养土用最细的筛子过了几遍，将其中小石子之类的杂质全都过滤干净。然后将培养土和同样筛过的上好泥炭充分混合，并且烘干其中多余的水分，于是就得到了一种质地细腻疏松、含水量很低的混合土壤。最后江平还用试纸检测了土壤的酸碱度，在确定酸碱度也符合自己的要求后，终于满意地点了点头。

　　江平煞费苦心地混合土壤，当然不是用来种花的，而是为了进行做旧的最后一个步骤。他找来一个木桶，将沉香木摆件和混合的泥土全都放入其中，并且用泥土将摆件完全覆盖住。最后江平还仔细地拍实泥土，保证沉香木摆件的每一处表面都能接触到泥土。

　　把需要做旧的物件埋在土里的方法，已经流传了很久了，几乎所有做旧的人都会这么做。不过象江平这样，对泥土的质地、含水量甚至酸碱度都有严格要求的，就绝无仅有了。

　　江平之所以把沉香木摆件埋进土里，就是为了去除用化学药剂做旧后，摆件隐隐多出的那一丝烟火气。这也是做旧之后唯一的小瑕疵，以江平的性格当然不会放任不管。

　　因为沉香木表面只涂了两遍化学药剂，所以烟火气并不明显。只要在土里埋上十天半个月，就可以将这一丝烟火气彻底清除，到时候就能卖给苏墨然了。

　　做完这一切，江平满意地擦擦额头的汗，骑车赶回家去了。今天江平回家有些晚，等他到家的时候，上班的父母也都已经回来了。江平刚进家门就发现，家里一片喜气洋洋，人人脸上都洋溢着开心的笑容。

　　“我回来了。”到家的江平习惯性地先去洗手，同时笑吟吟地问道：“今天这是怎么啦，看你们的样子好像有人中了五百万似的。”

　　“中了五百万是不可能的！”江薇笑着道：“不过你的录取通知来了倒是真的！”

　　“哦？已经来了啊！不错！”听到这个消息的江平也很高兴，连忙问妹妹：“我考上哪所大学了？”

　　朱芸笑道：“信封我们可没拆，这不等着你回来亲自拆嘛！”

　　江建华把红色的信封递给儿子道：“快点拆，我们都等着你宣布好消息呢！”

　　虽然还不知道江平靠取了哪所大学，但能在第一批就收到录取通知书，就说明他考取的学校不会差，所以大家的心情都很好。

　　江平也没磨蹭，立刻打开信封拿出了里面的录取通知书。


第91章 南大艺术系

　　江建华夫妇和江薇看着江平手里的录取通知书，全都下意识地屏住了呼吸。虽然他们都没开口问江平，但目光全都落在他身上，焦急地等待着最后的消息。

　　“南大。”江平扫了一眼录取通知书，面带微笑地对家里人道：“我被南大艺术系录取了！”

　　“万岁！”江薇第一个跳起来欢呼：“南大耶，是咱们市最好的大学了，哥哥你太棒了！”

　　与此同时江建华夫妇也露出了欣慰的笑容，夫妻俩对视一眼，都从对方的眼睛里看到了无比的喜悦。身为江平的父母，他们当然是真心为儿子感到高兴。原来成绩很一般的江平，居然能考进南大，确实是个巨大的惊喜。

　　倒是江平本人并不是非常激动。其实在考分出来后，他就基本确定自己肯定能考取南大了。而且对拥有前世记忆的江平来说，考取哪所大学真的没那么重要。哪怕他不上大学，也有办法让自己和家人过上富足的日子。可以说江平在重生后这么努力地读书，最终还考上南大，就是为了让家人高兴，顺便弥补一下自己前世的遗憾而已。

　　不过见到家里人都为自己高兴，江平还是挺感动的。他知道也只最关心自己的家人，此时才会如此发自内心地为自己开心。看着父母和妹妹由衷的笑容，江平觉得重生后的努力都是非常值得的。

　　朱芸高兴了一阵，又有些惋惜地看着儿子道：“可惜考取的是艺术系，艺术教育专业，这个专业有些偏呢。”

　　在朱芸这一辈人看来，除了那些大艺术家之外，以艺术为职业似乎总有些不那么稳妥。她更希望儿子去学什么金融啦，国际贸易之类的专业，将来进大公司当白领就再好不过了。

　　可惜在填报志愿的时候，江平坚持要靠南大的艺术系。而且令所有人都感到意外的是，他的艺考成绩还很不错。江建华夫妇也知道孩子大了有自己的主意，在劝了两次无功而返后，也就随他去了。

　　其实考南大的艺术系，也是江平深思熟虑后的结果。他考大学只是为了让父母高兴，弥补前世的遗憾而已，所以注定了即便考上了南大，也不会象其他学生那样一周五天在学校里读书，逃学翘课之类的事肯定不会少。

　　江平知道用这种态度读书，最后还想顺利毕业，就必须找个自己熟悉的专业。而他在前世的两个博士头衔里，除了心理学博士外，另外一个就是艺术品历史博士头衔。可以说江平在艺术方面的水平，不会比南大的教授差，所以他才报了艺术系的艺术教育专业，这样读大学的时候就轻松多啦。

　　见母亲对自己报考的专业还是有些耿耿于怀，江平笑着安慰她：“妈，这个专业毕业出来，最次的工作也是高中美术老师。要是我的成绩优秀，说不定还能直接留校呢。到时候你儿子就是大学老师了，这样的专业还能算偏？”

　　“这是儿子的未来，你就让他自己做主吧！”江建华也劝妻子看开点，要接受儿子的决定。

　　自从上次江平劝江建华不要听从堂弟的蛊惑，去给那个富二代顶罪后，江建华就觉得儿子变了。他已经不是以前那个懵懂的高中生，变得越来越成熟，越来越有担当了。这样的变化让江建华非常欣喜，也渐渐把儿子当成和自己平等的成年人来看。所以他对江平报考南大艺术系的艺术教育专业，是持完全支持的态度。

　　儿子和老公的话也让朱芸放下了心中那点小小的遗憾，笑吟吟地道：“你们爷俩说的也对，当大学老师也很好！能考上南大可是大喜事，我们是不是该请大伯他们吃个饭，一起高兴高兴？”

　　“对，应该请大家聚一聚。”江建华也同意妻子的说法，笑呵呵地道：“我明天就打电话把这个好消息告诉老大、老二还有老四，这个周末大家聚一聚。”

　　江平知道父母是为自己感到自豪，所以他并没有对此提出异议，而是完全同意他们的安排。

　　看着家人开心的笑容，江平也是深感安慰，前世他的高考可没这么好的结果。江平知道自从重生以后，自己和家里人的命运已经在不知不觉中改变了。而他也会更加努力，让全家人的命运都往好的方向发展。

　　第二天一早，江平就接到了李倩的电话，少女在电话里兴奋地道：“告诉你一个好消息，我收到复大的录取通知书了！”

　　听出少女话里的喜悦之情，江平也由衷地为她高兴。李倩前世可没有考上复大，而是考取了江浙省工业大学。她也是在那里认识了未来的滥赌鬼丈夫，生活也因此变得困苦不堪，才三十出头就苍老得如五十许人。

　　而这一世李倩考上了申城的复大，这表示她的命运也在江平的影响下发生了改变。很有可能再也不会认识前世的丈夫，对李倩来说绝对是个好消息。

　　所以江平也很高兴地道：“那真是要恭喜你了，终于考上了自己理想的大学。”

　　“这全多亏了你，又帮我复习英语，又圈中了好几道数学题！”李倩先是强调了江平的功劳，然后关切地问他：“你收到通知书了吗？”

　　少女的关心让江平心头一暖，笑吟吟地答道：“收到了，南大艺术系！”

　　“太好了！”江平的话让电话那头的李倩欢呼起来，好像江平考上南大，比她自己考上复大更令人高兴似的。

　　李倩的欢呼声太大了，甚至惊动了书房里的父亲。李林祥放下手中教材，皱着眉头问：“倩倩，你在干嘛呢？”

　　“哦，没事！”李倩连忙大声回答父亲，吐了吐舌头小声对江平道：“刚才的声音太大了，被我爸听到啦！”

　　江平连忙对李倩道：“李老师在家啊？那我马上过去，把我被南大录取的消息告诉他。”

　　说到这里江平停了一下，然后笑着补充道：“当然，最重要的还是去见见你，好几天没见了，怪想你的！”

　　“油嘴滑舌！”李倩俏脸微红地说了江平一句，但其实心里却是非常高兴的。

　　半个小时后，江平来到了李倩的家。


第92章 新手的野望

　　其实在高考前的最后一个月，江平已经来过李倩家好几次了。只是他每次都是把李倩送到楼前走离开，从来都没有进过她家的门。不过今天江平是来向班主任报告高考结果的，自然可以大明大方地进去了。

　　在江平的提醒下，李倩只当不知道他要来。所以当李林祥看到时，多少感到有些意外。

　　江平对这位前世对自己家雪中送炭的好老师非常尊敬，还象在学校里一样向李林祥问好：“李老师好，昨天我收到录取通知书了，所以特意来告诉您。”

　　李林祥当然知道，江平这么早收到录取通知书，肯定是被不错的学校录取了，于是微笑着问：“不错嘛，你被哪所学校录取了？”

　　江平老实回答：“南大艺术系艺术教育专业。”

　　李林祥是个很负责任的老师，学生考上好学校当然让他十分高兴，连连点头道：“好，好啊！你在高考前遇到不少意外，我一直在为你担心，就怕会影响到你的临场发挥。不过现在看来你完全没受影响，而且还超水平发挥了！虽然能考上南大很不容易，但你也不能因此就自满，进了大学后要努力学习……”

　　旁边的李倩一看父亲的职业病又犯了，居然在家里教育起江平来，连忙小声提醒他：“爸，人家江平是来报喜的，可不是来听你上课的！”

　　“哦哦，对！”被女儿提醒的李林祥恍然大悟，有些感慨地道：“江平啊，你已经不是我的学生了，以后再不用听我的唠叨啦！”

　　江平对这位负责的好老师非常尊重，诚心诚意地道：“李老师，您永远都是我的老师，如果您欢迎的话，今后我想经常来拜访您。”

　　看得出江平是真心实意这么说，李林祥当然非常高兴，连连点头道：“欢迎，当然欢迎。以后只要你有空就来好了！”

　　李林祥一心扑在教育事业上，江平这么说当然让他感到非常高兴。不过在李倩看来，江平绝对是故意这么说哄父亲开心，为以后经常来看自己埋下伏笔而已。

　　这让少女又羞又喜，借着自己站在父亲身后的有利位置，向江平送去一个甜甜的笑容，以表示对他的嘉奖。

　　李倩的反应让江平明白，她一定是误会了自己的意思。江平当然不会去澄清这个美丽的误会，反而趁着李林祥没注意的时候，偷偷地对少女挤眼睛，得意之情溢于言表。

　　李倩完全没想到江平胆子这么大，居然当着父亲的面对自己使眼色，连忙转过头去不看他，生怕被父亲看出什么端倪来。

　　少女又羞又怕的可爱模样，也让江平有些心动。不过当着父亲的面和人家女儿眉来眼去的，终归是有危险的。所以江平很快见好就收，在和李林祥说了一会后，就告辞离开了。

　　李倩向父亲提出代他送送江平，和江平一前一后地走出了家门。

　　看着女儿匆匆关上门，李林祥也暗暗叹了口气。他可是有几十年经验的老教师了，怎么会看不出女儿对江平有好感？然而李林祥也知道，既然女儿大了，这种事迟早会发生。而且江平为了保护女儿，在学门口挺身而出和校外的混混对抗，说明这孩子的人品还不错。所以李林祥明明看得出女儿是想和江平单独相处片刻，但也没有阻止她。

　　李倩和江平肩并肩走在楼梯上，看上去有些闷闷不乐的，过了一会才小声道：“过两天我爸要带我回一趟奶奶家，我们要在那里住一段时间，等回来的时候恐怕都已经快要去复大报到了。”

　　江平终于明白了李倩情绪低落的原因，原来是因为要去奶奶家，没机会和自己多相处的原因。少女的依恋让江平有些感动，笑着安慰她道：“没关系，就算开学了，我也可以去复大看你啊。而且今后逢年过节、寒暑假你都要回家的，我们见面的机会多着呢！”

　　江平的安慰让李倩的心情好了一些，但少女的矜持还是让她小声道：“我才不是因为不能和你见面而难过呢，你可别误会了，哼！”

　　对李倩欲盖弥彰的解释江平只是一笑了之，然后突然对她道：“要不这样吧，反正已经拿到录取通知书了，要不趁你去奶奶家之前，我们出去玩一次吧，水上乐园怎么样？”

　　“就我们俩？”李倩本能地反问一句，但话刚出口她就不由得在心中暗暗懊恼：“这是和他独处的机会啊，这么问会不会让他误会，以为自己不愿意和他出去呢？”

　　好在江平不是莽撞的少年，知道李倩这么问只是有些不好意思而已。他笑着对少女摇摇头，然后不紧不慢地道：“要不我叫上张军，你叫上郁萌华吧，人多也热闹一点。”

　　江平之所以要叫上张军和郁萌华，其实也是有他的考虑。首先这样就不是他和李倩单独出去，能缓解少女紧张的心情；其次几个人的关系都很好，一起出去玩也自在；而且张军和郁萌华已经正式恋爱了，就算大家一起出去，他们俩肯定也黏在一起，根本不会来打搅江平和李倩，正是一举多得的好事。

　　果然，江平提到叫上张军和郁萌华，李倩立刻就答应道：“好啊，我回家就联系郁萌华，明天一起去水上乐园！”

　　第二天一早，江平和张军在事先约好的地方等李倩和郁萌华。对江平想道要去水上乐园的主意，张军佩服得五体投地，满脸钦佩地对他道：“居然想到要去水上乐园玩，大哥，我太佩服你了！”

　　江平鄙视地横了死党一眼道：“瞧你这没出息的样，和郁萌华该不是到现在都没什么进展吧？”

　　“这你都看得出来？”张军先是吃了一惊，然后沮丧地道：“除了拉过她的小手外，什么进展都没有啊！”

　　说到这里张军又激动起来，满脸贼兮兮的笑容道：“所以我才佩服你，居然想出去水上乐园玩的主意啊。到了那里肯定要穿泳衣，我就能看到我家萌萌的美腿了，说不定还有机会碰几下，啧啧……”

　　看着沉浸在美妙幻想中的张军，江平忍不住小声吐槽：“胸无大志又毫无经验的泡妞新手！”


第93章 女朋友只有漂亮是不够的

　　江平和张军没等太久，李倩和郁萌华就结伴赶到了。因为是出去玩，所以两个姑娘都是一身休闲的打扮。性格文静的李倩还是喜欢裙子，穿了一条鹅黄色的连衣裙。而性格更开朗的郁萌华还和平时一样，是牛仔裤加T恤衫的打扮。

　　两个姑娘都带着一个背包，不用问也知道里面肯定有等会需要的游泳衣。江平笑着迎上前去，很自然地跟李倩和郁萌华打招呼。

　　张军也嘻皮笑脸地跟了上去，还主动想要接过郁萌华的背包，然而他的举动只换来郁萌华的一个白眼。不过张军并没有因此而生气，反而一脸讨好地朝郁萌华笑笑，一副很是狗腿的表情。

　　“真是没经验啊！”看到好友的表现，江平也不禁在心里暗叹一声。

　　事实上如果李倩的背包又大又重，江平肯定会展现一下绅士风度，接过来帮她背着。不过两个姑娘的背包都很小，看上去也不像很有份量的样子，最重要的里面肯定还装着泳装之类的贴身衣物，这时候再主动去帮她们背包就不太合适了。

　　张军一心只想着献殷勤，却没想到这些细节，难怪会挨郁萌华的白眼。而且江平发现他和郁萌华的关系也没比以前亲近多少，看来这阵子这两人相处得也不怎么样。不过这毕竟是张军的私事，江平也没有去管的打算。男人只有在挫折中才会成长，对张军来说初恋受挫会是很有用的经验。

　　所以江平只装着没发现张军和郁萌华之间的问题，叫了辆出租车直奔水上乐园。大约半个多小时后，一行四人已经来到了此行的目的地。

　　眼下已经是盛夏季节，正是水上乐园最热闹的时候。虽然今天不是周末，乐园里也有不少游客。不过大多数游客看上去都很年轻，应该也是放暑假的学生。

　　既然这里名为水上乐园，自然就是个以水为主题的游乐场。到了这样的地方，不下水实在有些说不过去。几人首先来到了造波泳池边，决定先在这里玩一会。

　　江平和张军换好泳裤，先一步来到池子旁边等李倩和郁萌华。在修炼了近两个月的玄空诀后，江平的身材已经有了明显的变化。全身肌肉已经十分明显，虽然不像电影里动作明星那么夸张，但肌肉的线条清晰流畅，给人一种有力却不死板的感觉。

　　张军有些意外地打量着江平，羡慕地对他道：“你小子身材不错啊，以前没看出来嘛！”

　　“我对搞基没兴趣，当然不用给你看。”江平故意对张军道：“倒是不知道你还有欣赏男人身体的爱好，这事你家郁萌华知道吗？”

　　张军连忙移开目光，一脸厌恶地道：“我才对男人没兴趣呢，我家萌萌多漂亮，她才是我的最爱！”

　　江平语重心长道：“伙计，等你大一点就知道，找女朋友光漂亮是不够的！”

　　张军好奇地问：“除了漂亮还要什么？善良？还是听话？”

　　江平看着在造波泳池里戏水的姑娘，深沉地对好友说：“女朋友除了漂亮，当然还要性感！”

　　“噗！”正在喝水的张军听了这句话，立刻把嘴里的水都喷出来。他正想反驳江平几句，目光却落到了更衣室的出口，不由自主地喃喃道：“江平，我发现你说得真是太有道理了！”

　　江平顺着张军的目光望去，发现李倩和郁萌华已经换好泳装出来了。

　　李倩选择黑色的连体泳衣款式算是比较保守的，正符合她一贯文静的性格。不过即便是一件普通的泳衣，也难掩少女曼妙的身材，贴身的泳衣反而将她好身材体现得淋漓尽致。

　　无论是李倩初具规模的胸膛，纤细柔软的腰肢还是紧凑结实的翘臀，都让她看上去充满了青春的活力。而最让江平欣赏的，则是李倩那双又长又直的美腿。李倩的大腿浑圆丰满，小腿修长笔直，再加上雪白细腻的肌肤，绝对称得起“完美”二字。

　　再加上李倩秀丽的面容和清纯的气质，让她即便是在有众多穿着清凉美女的游泳池边，都是一道最为令人瞩目的风景线。

　　“看到了吧，这就是漂亮和性感的结合！”江平拍了拍张军的肩膀，大步迎了上去。

　　与此同时李倩也看了江平。她也没想到平时看着略显瘦弱的江平，居然还有这么好的身材。看着他健壮匀称的体魄，少女也不由自主地流露出欣赏之色，一时之间只是呆呆地看着走近的江平，竟然忘记移开目光。

　　直到江平走到面前，李倩才缓过神来，觉得这样盯着男生的身体看实在太羞人了，连忙低下头，不让他看到自己滚烫的脸颊。

　　江平也看出少女的羞涩，没有说什么调侃的话，只是微笑着道：“换好衣服啦？咱们下水吧！”

　　“嗯！”低着头的李倩轻轻应了一声，任由江平拉着她的小手，一起走进了造波泳池。

　　造波泳池模拟大海的自然环境，靠近池边的是浅水区，要慢慢往前走一段才能到达比较深的水域。

　　还有些害羞的李倩任由江平拉着手往深水区走，知道水面漫过了她的纤腰才缓过神来，有些惊慌地道：“别……别往前走了，我不会游泳！”

　　江平早就过了靠捉弄女生来引起她们注意的心理年龄，知道李倩不会游泳后，他立刻体贴地道：“那我们就留在这里吧，放心，有我在不会让你呛到的。”

　　十分信任江平的李倩点点头，对他的体贴感到非常高兴。

　　正如江平预料的那样，张军和郁萌华早就自己找地方腻在一起去了，眼下就等于是江平和李倩单独出来玩。两人在浅水区泡了一会，李倩的胆子也渐渐大了起来，在江平鼓励下来到了水更深一些的地方。

　　在水深达到李倩的胸口时，她已经非常不安了。就在这个时候，一道特别大的人造波浪突然打过来，眼看着李倩就要遭受灭顶之灾。


第94章 水上乐园

　　李倩还来得及发出惊叫，就觉得自己的腰身被人紧紧抱住。紧接着一股巨大的力量从腰间传来，将她向上举了起来。与此同时那个大浪也已经打到，不过因为李倩被人举起来了，所以连一口水都没有呛到。

　　这个把李倩向上举的人当然就是江平。在大浪袭来时他就看出李倩非常不安，只能用这种非同寻常的方法避免少女呛水。

　　当然，江平这么做也不是全无好处。至少他可以光明正大地抱着李倩的纤腰，隔着薄薄的泳装，可以清楚地感受到少女柔软而没有一丝赘肉的腰肢，那感觉真是好极了。

　　不过人造的大浪很快就打过去，水面也暂时恢复了平静。江平也失去了继续抱着李倩腰肢的理由，只好恋恋不舍地放开双手。

　　心有余悸的李倩这才慌张地四处寻找，发现刚才还在身边的江平居然不见了。这立刻让她失了方寸，下意识地想要开口求援。

　　就在这个时候，江平突然从李倩旁边的水里钻了出来，抹了一把脸上的水笑吟吟地道：“我就说吧，不会让你被水呛到的！”

　　李倩这才知道，原来刚才拼命把自己往上举的人就是江平。想到他为了不让自己呛水，就潜到水里把自己往上举，这一刻少女感动极了。她抛去所有的矜持，不顾周围人的目光，一把抱住了面前的江平，将头紧紧地靠在他的肩膀上。

　　两人如此亲密的接触，令少女柔嫩的酥胸紧紧贴在江平赤裸的胸膛上，那美妙的触感让他不由自主地暗叹：“虽然不能算大，但真的……很坚挺，年轻就是好啊！”

　　当然，江平绝对不会让李倩知道他此时的想法，只是轻轻揽住少女的腰肢柔声问：“怎么了，是不是刚才吓到你了？”

　　“有你在我什么都不怕。”少女轻轻摇了摇头，然后在江平耳边柔声道：“你真好！”

　　听少女吐气如兰地说出这三个字，就连前世游戏花丛的江平也感到心里甜甜的。此时的他可以清楚地感受到李倩对自己的情意，而少女纯洁的感情是如此地令人心醉。

　　这一刻就连江平也不知道该说些什么好，他只是稍稍用力抱紧李倩的纤腰，用行动来表示内心的感受。

　　两人拥抱了好一会，李倩开始觉得有些不好意思了。江平及时放开了少女，笑着对她道：“我来教你游泳吧，这样你以后就不会怕水了。”

　　其实对李倩来说，只要能和江平在一起，做什么都无所谓。所以她立刻答应下来，来到水稍浅一些的地方，在江平的指点下熟悉水性。

　　既然江平要教李倩游泳，两人就难免会有些身体上的接触。当江平的大手有意无意地掠过李倩的纤腰、小腹和大腿时，总是让少女的娇躯不由自主地一阵紧张。没过多久李倩就发现，自己游泳水平一点都没进步，反而因为江平作怪的大手变得脸颊滚烫、全身无力。

　　看着江平坏笑的样子，李倩也明白了是怎么回事。有了刚才的拥抱，她和江平的关系也更近一步，索性用双臂把自己吊在他的脖子上娇嗔地道：“不学啦，你就知道欺负人家！”

　　“嘿嘿，这可不是在欺负你啊，学游泳当然要手把手的教，否则你学不会的！”江平揽住李倩的纤腰，笑眯眯地向她解释。不过江平的表情看上去就像是刚偷了十几只小母鸡的狐狸，大大地降低了他这番话的说服力。

　　然而正在缠绵的江平和李倩引起了一伙人的注意，特别是为首的那个在看清李倩的俏脸时，更是流露出一丝惊艳之色。他立刻向同伙使了个眼色，几个人不着痕迹地向江平和李倩靠拢过去。

　　如果换了其他人，在和女朋友玩闹的时候，肯定不会太过关注周围的情况。然而江平可不是一般人，前世养成的习惯让他即便是在这个时候，都保持着足够的警惕性。所以那伙人刚刚开始有所行动，江平就已经有所察觉。

　　其实在之前教李倩学游泳时，江平就注意到这伙人了。这些家伙的年纪和江平差不多，应该也是一些学生。不过其中有几个的脸上一副逞勇好斗的表情，看得出来他们即便在学校里也不是什么好角色。

　　而且江平还注意到，这伙人会在一些正在戏水的年轻姑娘附近潜下水去，然后就会那些姑娘就会惊叫着跑开，有些性格泼辣的还会大声骂人。而在姑娘跑开没多久，这些家伙就会浮出水面，脸上全都是猥琐的笑容，同时相互吹嘘着什么，看上去非常得意。

　　江平当然猜得到这伙人在干嘛，就是潜在水下偷摸毫无防备的年轻姑娘。对这种对只会在水下偷摸姑娘的败类，江平向来是嗤之以鼻的。当然，江平也没有做英雄的打算，只要这伙人没惹到他，他也不会主动去阻止他们卑鄙的行为。不过现在这帮家伙居然围拢上来，显然是冲着李倩来的，江平当然就不能不管了。

　　因为李倩还在身边，于是江平首先考虑的是她的安全。在江平看来只要李倩被这伙人占了便宜，就算自己能把他们的手全都敲断了也得不偿失。眼看退路还没被这些家伙完全阻断，江平小声对李倩道：“咱们上去吧，到别的地方玩玩。”

　　其实对现在的李倩来说，只要能和江平在一起，到什么地方去根本不重要。虽然少女也很享受和江平在水中享用的感觉，不过既然江平说了她也不会反对，只是轻轻地点头表示一切都听他的。

　　江平对李倩微微一笑，揽着她的纤腰往岸边走去。这里的水还是比较深的，而且还有那帮猥琐的家伙窥伺着，他不放心让李倩单独行动。

　　那伙人也看出江平想要离开，他们不甘心让看上的目标就这样离开，居然加快速度围了上来，拦住了江平和李倩的去路。

　　说心里话江平也没想到，这帮家伙还敢如此嚣张，嘴角也流露出一丝冷笑。他本来想和平解决此事，不过现在看来显然不可能了。


第95章 血染的泳池

　　这时候李倩也察觉到情况不对了，连忙紧张地问江平：“他们想干嘛？”

　　“别怕，不会有事的。”江平一面安慰李倩，一面打量周围的环境，思索着应对之策。

　　造波泳池完全模仿自然环境，也有曲折的池岸和一些隐蔽的水湾。之前为了和李倩独处，江平特意找了个人比较少的水湾教她游泳。这里的池岸陡峭，而且和外面并不相通，就算上岸了也无法离开造波泳池。不过对江平来说，只要有块地方让李倩暂时立足就行。只要他摆平了这伙人，就能让少女安全地离开了。

　　正是因为江平选择了造波泳池中比较偏僻的地方，所以那伙人才敢如此肆无忌惮，甚至毫不掩饰地拦住他的去路。

　　那伙人中为首的那个家伙叫叶添龙，是附近一所技校的学生，其他人都是他的同学。在放假之后，他已经来过水上乐园好几次了，一直以吃女游客的豆腐为乐。

　　而李倩人长得漂亮、身材又好，让叶添龙一看就惊为天人。这家伙为人简单粗暴，既然看上了李倩，就下决心一定要抓住机会好好摸摸这个漂亮的女孩。

　　眼见江平和李倩已经被逼到泳池的死角里，叶添龙心里那个得意劲就别提了。他冲着李倩猥琐地一笑，然后一个猛子扎进了水里。

　　这伙人中叶添龙是老大，眼看他进了水里，另外三个人就没有急着动手。而是不怀好意地看着李倩，笑嘻嘻地就等着看好戏。

　　这时候李倩也明白了，这些家伙想干什么，不由得更加紧张起来，本能地后退想要离潜进水里的叶添龙远一点。然而少女刚退两步，后背就碰到了坚硬的池壁，她已经没路可退了。

　　就在这个时候，江平一把抱住李倩，尽量把她往上托，同时小声道：“爬上去，先躲一躲！”

　　别无选择的李倩连忙用力抬高雪白修长的美腿，在江平的帮助下躲到了上面。李倩身处的地方十分狭窄，堪堪只能站下一个人而已。不过即便是这样，少女在站稳后还是向江平伸手，想把他也拉上来。

　　不过江平并没有去握李倩的手，他只是向少女投去一个安慰的笑容，然后就转身面对已经接近的叶添龙。

　　因为刚才那么一耽搁，叶添龙已经游得很近了。江平让头没入水中，紧紧盯着已经近在咫尺的叶添龙，然后一个刺拳朝这家伙的脸部打了过去。

　　叶添龙以为自己这边人多势众，本以为吃定了江平和李倩，根本没想到对方敢先动手。在水里的他动作迟缓，眼看着江平的拳头越来越近，想要躲避却已经来不及，鼻梁上重重地挨了一拳。

　　虽然水的阻力减弱了江平拳头上的力量，但他毕竟练了两个月的玄空诀，力量要比普通人大很多。这一拳只打得叶添龙头晕目眩，鼻孔里飘出两道鲜血，迅速消散在池水中。

　　一击得手的江平得理不饶人，一手抓住叶添龙在水里漂荡的头发，另一只手连续用刺拳重击他的脸部。

　　叶添龙在学校里也是个经常打架的主，很快就从最初的慌乱中回过神来，开始对江平进行反击。

　　不过叶添龙没有什么在水下格斗的经验，一心想要重创江平，所以用的都是勾拳和摆拳之类可以使出很大的力量，但拳路都是弧线的攻击方式。

　　叶添龙不知道的是，因为水的阻力很大，所以水中格斗不能用勾拳、摆拳之类的拳法，更是应该用刺拳这样走直线的拳法，这样阻力就会小很多。

　　虽然在近身搏斗中，叶添龙打中江平好几下，但力量却都很小，对他的伤害几乎可以忽略不计。然而江平一直在用刺拳猛攻叶添龙的脸部，几次重击之后，叶添龙不但已经无力反击，甚至已经无法继续在水中憋气了。

　　叶添龙嘴里冒出大量气泡，挣扎着想要浮出水面呼吸。然而江平怎么会让他如愿？江平面抓住叶添龙的头发，继续将他按在水里，同时不停地挥拳猛击叶添龙的头部，直打得他眼冒金星，口鼻处鲜血直流。

　　刚开始叶添龙的那些同伙还笑眯眯地看戏，他们知道叶添龙水性很好，以为吃亏的那个人肯定是江平。然而过了片刻之后，这些家伙终于发现情况不对，连忙大呼小叫地赶过来帮忙。其中有个家伙脑子特别灵活，没有直接冲向江平，而是直奔站在池边的李倩而去。

　　虽然江平在狠揍叶添龙，但也没对他的同伙放松警惕。眼见对方开始行动，他也立刻作出反应。江平先是把叶添龙从水里提起来，没等他喘上两口气，就抬起膝盖把叶添龙的面孔重重撞了上去。

　　“啊……”叶添龙发出一声惨叫，两颗门牙随着惨叫落进泳池里。大量的鲜血从他嘴里流出来，很快就把周围的池水染成了粉红色。

　　摆平的江平完全没有停留，从后面赶上那个冲着李倩去的家伙，抓住他的脑袋重重撞上池边的石头。

　　李倩清楚地听到“咚”地一声响，然后就看到这家伙的额头破了个口子，鲜血瞬间就涌了出来。

　　与此同时叶添龙令两个同伙也追上来了，其中一人重重一拳打在江平的下巴上。这时候江平每天用自制的古怪机器敲打全身，提高自己抗击打能力的效果就显现出来了。虽然这一拳很重，但江平只是轻轻摇晃了一下身体，不但没有被打倒，反而立刻发起了反击。一拳把就对方打得眼冒金星、鼻血长流。

　　最后一人看到江平这么凶悍，已经完全失去了斗志。他不敢再和江平对抗，大叫一声转身游开了。

　　江平要保护李倩，自然不会去追那个家伙。眼看另外三人已经完全构不成威胁，江平张开双臂对李倩喊：“下来，我们走！”

　　虽然李倩不会游泳，但出于对江平的绝对信任，她没有丝毫犹豫就跳进了水里。江平也没让少女失望，一把就抱住了她，拉着李倩以最快的速度离开这片染了鲜血的池水。


第96章 摩天轮上的初吻

　　虽然上次在学校门口，李倩也曾亲眼目睹江平和四大金刚等人打斗。但那时候学校门口围了很多学生，场面非常混乱，李倩并没有看清江平和四大金刚打斗的场面。而今天少女就站在江平身后，可是把江平和那些流氓打斗的情形看得清清楚楚。江平彪悍而矫健的表现，已经深深地印在了少女的心里。

　　李倩任由江平拉着自己的手往前走，看着江平挺得笔直、肌肉线条明显流畅的后背，只觉得芳心“扑通扑通”地跳得厉害。这一刻少女完全被江平迷住了，只觉得他是天下最帅的男人。

　　江平带着李倩迅速回到了池边，并没有惊动泳池的工作人员。虽然刚才那三个家伙被打得不轻，一时半会肯定无法赶来报复，但江平还是决定尽快带着李倩离开这个是非之地。

　　然而江平在池面扫了一眼，却并没有发现张军和郁萌华的身影，也不知道这两人躲到哪里腻着去了。

　　在权衡利弊之后，江平立刻小声对李倩道：“我们先走，不等张军他们了，你现在就去换衣服，我在更衣室门口等你。”

　　虽然李倩也觉得应该尽快离开，但还是担心地问江平：“那他们怎么办？”

　　江平对少女淡淡一笑道：“那帮人不知道我们是一起的，他们不会有危险，反而和张军他们一起走，更容易把他们卷进来。”

　　想想江平说得也对，李倩不再犹豫，立刻迈开修长的双腿，大步向更衣室走去。江平站在原地，看着少女走进女更衣室后，自己也去换衣服了。几分钟后，换好衣服的江平和李倩就离开了造波泳池。

　　这是江平和李倩第一次出来玩，没想到就遇上了这样的事，也让少女有些闷闷不乐。不忍心让李倩失望的江平考虑片刻，笑着对她道：“那些家伙被我打得挺重，肯定没那个胆子再到处找我们，只要我们不去造波游泳池那边应该就没事了。我看那边还有不少好玩的地方，不如我们去那里看看吧！”

　　江平的话让少女转忧为喜，不由得拍着双手道：“好啊，我要坐摩天轮，还有许多东西都要坐！”

　　江平当然不会拒绝李倩这小小的要求。他本来就打算享受一把和少女初恋的感觉，既然是这样，陪李倩在游乐园里好好玩上一圈，也算是弥补前世的遗憾了。

　　有江平陪在身边，李倩很快就忘记了在造波泳池遇到的不快，开心地在游乐园里玩了起来。什么旋转木马、激流勇进、过山车都玩了个遍，而少女最想坐的摩天轮，则被她安排到了最后。

　　江平和李倩独占了摩天轮的一个吊舱，在小小的吊舱里，两人终于有了今天第一次真正独处的机会。

　　随着摩天轮缓缓转动，吊舱也慢慢地越升越高，江平发现李倩似乎有些紧张，不由得小声安慰她：“不用怕，摩天轮很安全。”

　　“人家才不怕呢！”少女轻轻摇头表示自己并不害怕，在迟疑片刻后鼓足勇气从背包里拿出一个口袋塞给江平：“这……这是我送你的礼物，你看看喜不喜欢！”

　　在李倩期待的目光下，江平打开那个口袋，发现里面是一条围巾。他拿出围巾看了几眼，满脸笑容地道：“很漂亮啊，这颜色也很适合我，我真是太喜欢了！”

　　见江平喜欢自己的礼物，李倩的俏脸上满是开心的笑容，小声地对他道：“这是我在高考后给你织的。虽然现在是夏天，不过……不过我想你到冬天就能用得上了！”

　　知道这条围巾原来是李倩亲手织的，江平也不由得心头一暖。其实说老实话，在江平眼里这条围巾只能算是普通而已。但它却是少女专门为江平织的，那意义就完全不同了。

　　这一刻江平被少女对自己的情意深深地打动了，也不管眼下正是夏天，随手就把围巾围在脖子上笑眯眯地说：“你看，我围着很不错吧？”

　　看着江平灿烂的笑容，李倩有些痴迷地道：“你不管怎么样都很帅！”

　　就在两人说话间，摩天轮又缓缓转动了小半圈。现在吊舱已经升得很高，根本没人看得到里面的情形了。

　　看着李倩近在咫尺的俏脸，和她那含情脉脉的表情，这一刻江平也觉得自己有些陶醉了。他深情款款地看着李倩的俏脸，不动声色地揽住她的纤腰，慢慢地向少女靠了过去。

　　虽然以前从没有谈过恋爱，但李倩毕竟也是个十八岁的大姑娘了，当然知道接下来会发生什么。虽然少女的心里紧张极了，但她并没有躲避的意思，只是睁大美眸看着一点点靠近的江平。直到两人都能感觉到对方的呼吸时，李倩认命般地闭上了双眼，把所有的主导权都交到了江平手上。

　　前世是花丛老手的江平当然知道，李倩这样做意味着什么。看着少女娇艳的双唇微微张开，已经很有些规模的胸膛因为紧张而快速起伏，这一刻江平也抑制不住内心的冲动，慢慢俯下身去，用自己的双唇盖住了李倩的小嘴。

　　在两人嘴唇接触的那一刹那，李倩的娇躯不由自主地微微一颤，本能地有些抗拒。然而江平可是个中高手，当然不会让自己功亏一篑，很快就对少女展开了攻势。李倩很快就迷失在江平的进攻中，任由他对自己胡作非为。

　　任何人在这种事上都有个学习的过程，而江平无疑是个很好的老师。在最初的害怕、羞涩褪去后，李倩也渐渐开始在江平的引导下，展开小小的反击。虽然李倩的动作生涩而谨慎，但对江平来说却有着别样的吸引力，让他更加疼惜这个对自己倾心的少女。

　　在摩天轮高高的吊舱里，江平和李倩相拥在一起，感受着对方的存在。其实无论对江平还是李倩来说，这都是他们在今生的初吻。在摩天轮上的这一刻，时间仿佛静止了，而这个吻也深深地印在两人的心中。


第97章 脱离了低级趣味的人

　　可惜的是美好的时光总是过得特别快，随着摩天轮继续转动，吊舱也开始缓缓下降，很快就到了别人能看到里面的高度。

　　江平知道李倩脸皮薄，肯定不愿意别人看到自己和她这么亲密的样子，于是主动地结束了这个热吻。

　　两人的双唇刚刚分开时，李倩还没有回过神来。俏脸一片通红，双眸中有层明显的水雾，简直像要滴出水来一样。看着少女诱人的模样，江平忍不住又在她脸颊上亲了一口。

　　而此时李倩也恢复了正常，想起刚才做的那些羞人的事情，少女不禁娇嗔地横了江平一眼道：“坏蛋，就知道欺负人家！”

　　江平当然看得出来，李倩并没有因为刚才的事而生气，她这么说完全是出于少女的矜持而已。于是他笑眯眯地凑近去，在李倩耳边小声道：“我就喜欢欺负你，以后还要多多欺负，你愿意吗？”

　　江平火辣辣的问题让文静的少女大感吃不消，好在这时候摩天轮已经转了一圈了。李倩逃也似地离开吊舱，不敢再和江平单独相处了。

　　看着少女羞涩的模样，江平也是大为心动，得意地一笑后连忙追了上去。两人又在游乐场玩了一会，眼看时间已经不早，江平送李倩回家。

　　江平把李倩送到家门口，两人难免依依不舍地告别。李倩刚在和江平的关系上有了突破，对他更是痴缠有加。特别是一想到很快就要去奶奶家了，少女更是不舍得和江平分开。

　　看着李倩含情脉脉的模样，江平差点再次给少女一个炽烈的热吻。不过他多少还保留着一分理智，知道现在可是在李倩家门口。万一做出点什么出格的事，刚好被李林祥看到，那以后再来找李倩就难了。

　　所以江平克制住了内心的冲动，只是微笑着安慰了李倩几句，然后就目送她依依不舍地进了楼道。

　　江平和李倩都不知道，就在两人依依不舍地告别的同时，李林祥正在楼上的窗口旁看着他们。见江平并只是和女儿说了会话，并没有什么进一步的动作，李林祥也满意地轻轻点头道：“嗯，我没看错人，这小子的人品确实不错。”

　　当然，如果李林祥知道江平在摩天轮上对女儿做了些什么，恐怕他就会得出截然相反的结论了。

　　江平刚回到家没多久，就接到了张军的电话，这家伙在电话那头乱叫：“江平，你和李倩跑哪儿去啦？害得我和萌萌等你们等得好苦，最后只能自己回家！”

　　江平才不会让张军占上风，立刻冷笑着道：“靠，你还好意思跟我说这事！我和李倩满世界找你们，都不见你们俩的人影。谁知道你们躲哪个角落卿卿我我去了，现在居然还倒打一耙啊！”

　　果然，被江平这么一说张军就得意地笑了，然后神神秘秘地道：“哥们，还是你出的主意好，今天我和萌萌有了很大进展。我不但摸到了她的腰，还亲了她的脸呢！”

　　对好友过低的要求感到很无奈，江平摇头道：“你也太没追求了吧，照这种速度下去，你要什么时候才能上三垒啊？”

　　“三……三垒么？”说到这个张军也有些紧张，结结巴巴地道：“我只想和萌萌在一起，其他的事还真没考虑过。”

　　“没出息！”江平毫不客气地对张军的回答做出了评价。

　　“你也别光说我啊！”张军不服气地道：“你和李倩单独待了一天，说说你们有什么进展吧？”

　　如果江平是个普通高中生，肯定会向好朋友炫耀一下和李倩之间的进展。不过他的心理年龄早就过了用这种事来炫耀的阶段了，只是淡淡地道：“没什么进展，也就是在游乐园玩了一圈，然后就送她回家了。”

　　张军痛心道：“亏去水上乐园的主意还是你想出来的呢，怎么能浪费这么好的机会啊！”

　　“因为我是个高尚的人，脱离了低级趣味的人！”江平义正言辞道：“哪象你啊，就知道想那些乱七八糟的事！”

　　张军立刻反驳道：“你少来，今天是谁跟我说，女朋友不但要漂亮，而且还要性感的！”

　　江平严肃地道：“就算李倩既漂亮又性感，但我还是能做到以礼相待，这正好说明了我是个好人啊！”

　　“受不了你了。”电话那头的张军无奈道：“知道你们两个没事就好，我先挂了啊！”

　　江平心里也清楚，张军打电话来就是想问问自己有没有事，于是对好朋友道：“谢了啊，兄弟，再见！”

　　对江平来说，这次水上乐园之行虽然令人愉快，但并不是生活中的主题。眼下最重要的事还是尽快打造那套海黄圈椅，为妹妹赚取足够的医药费。

　　接下来的两天里，江平每天都在浣花巷的小院里。除了进行药浴和练习抗击打能力外，就是在努力地工作，打造那套拥有纯正明代风格的海南黄花梨圈椅。

　　经过这段时间的努力，江平已经基本落好了木料。很快就要进入打造圈椅最关键的步骤，依照设计图纸将落好的木料精密地打磨成各种形状，确保做出来的圈椅完全符合明代风格。

　　这项工作可不是短期内就能完成的。江平深知“慢工出细活”的道理，想要这套圈椅能卖出个好价格，在做工上绝对不能有丝毫马虎。否则就算海黄的大料再好，最终也会被糟蹋掉。

　　在浣花巷的小院里忙碌了两天后，终于到了周末。这天江平一反常态地提前收工，然后匆匆赶回家去。

　　江平这么做，当然不是因为他没耐心继续干下去了，而是因为母亲给江平下了死命令，今天必须在下午四点以前到家。因为今天是江建华夫妇为了庆祝儿子考取南大，请亲戚们吃饭的日子。而身为这个饭局的主角，江平当然要提前到场才行。

　　江平回到家时，父母和妹妹已经准备在等他了。江平在母亲的催促下匆匆洗了个澡，然后换上早就准备好的新衣服，就和家人一起出了门。


第98章 大出血

　　请客吃饭的事一直是江建华在张罗，江平之前也从来没有问过。当出租车停在得月楼门口时，他也不由得意外地对父亲道：“老爸，你这次可是大出血了啊！”

　　得月楼是苏市很有名气的饭店，是有几百年历史的老字号了。虽说如今得月楼的老板，已经不是当初开办这家饭店的那个家族了，但最近几年得月楼的生意越来越好，俨然成了苏市高档饭店的领头羊。

　　在这种地方吃顿饭，至少也要一两千块。而且在来的路上江平就听妹妹说了，父母这次请了两桌客人。除了父亲那边的亲戚外，当然还有母亲那边的亲戚。也就是说父母这次请客的花费，恐怕要超过他们一个月的工资，难怪江平会这么说。

　　江建华倒没觉得舍不得，只是笑眯眯地道：“你有出息了，爸妈心里高兴，花点钱算什么！”

　　其实丈夫在这么好的饭店请客，是让朱芸有些心疼的。不过这种事儿子一生也就一次，所以她也没有反对，而且还帮江建华说话：“你爸说得对，只要大家都高兴，花点钱不算什么！”

　　而江薇则根本没想那么多，只是充满期待地道：“我还从来没到这里来吃过饭呢，今天可以大饱口福啦！”

　　朱芸笑着点了下女儿的鼻子道：“小馋猫，就知道吃！”

　　“妈……”江薇开始对母亲撒娇，而江建华则面带微笑地看着妻子和女儿，显得心情非常好。

　　江平看着其乐融融的家人，却想到了堂叔江永华一家也会来，忍不住喃喃自语：“大家真的都能高兴么，我看未必啊……”

　　虽然江平心存疑虑，但也不想扫了家人的兴，还是面带微笑地和大家来到桌边坐下。因为是周末，本来就很受欢迎的得月楼生意更加火爆，大堂里人来人往的非常热闹。江平有些无聊地坐着等其他客人，目光有意无意地追随着那些穿旗袍的服务员。

　　得月楼不愧是苏市最好的酒店之一，服务员的素质自然也很高。就在江平的视线范围内，就有几个身材相貌都颇为不错的。特别是在穿上合身的旗袍之后，就显得更加耐看了。

　　在江平欣赏服务员的时候，父母请的客人也陆续到了。其实江建华夫妇还是比较低调的，请的都是关系很近的亲戚。江平当然要向来的大伯、二伯、外公、舅舅、舅妈等亲戚问好，笑眯眯地做一个懂礼貌的好孩子。

　　江平的长辈对他能考取南大都感到很高兴，见面之后难免说些夸奖的话，同时也不忘恭喜江建华夫妇，生了个这么聪明的儿子。

　　这可不是平时亲戚见面说的没营养的恭维话，而是有江平考上南大作为“事实依据”的。所以江建华夫妇听了自然也很高兴，脸上的笑容都就没有停过。

　　而作为这次饭局的主角，江平的心情也很不错。因为每个长辈到来，总会塞给他一个红包。虽然从厚度判断，红包里的钱不会很多，也就是五百一千的。不过蚊子再小也是肉啊，对目前的江平来说，每一笔收入都是非常宝贵的。

　　江建华夫妇本来就是因为儿子考上南大请客吃饭，这本来就是件喜事，所以饭桌上也洋溢着喜气洋洋的气氛。不过当最后几个客人来到后，这样的气氛就开始有些变味了。

　　正如江平预料的那样，江永华一家三口是最后才到了。事实上江建华通知大家六点开席，而江永华一家三口却拖到六点二十才到，害得所有人都在等他们一家三口。

　　“哎呀，路上堵车了！”江永华皮笑肉不笑的，假惺惺地向众人打招呼：“让大家等了那么久，不好意思啊！”

　　虽然江永华嘴上说不好意思，但就连没什么社会经验的江薇也看出来，他完全没有丝毫歉意。

　　如果说江永华多少还有所顾忌，不想让场面更难看的话，那他的妻子王琳和儿子江慧峰则连最基本的礼貌都不顾了。

　　自从江永华当上了永昌集团的经理后，王琳就越来越看不起丈夫家那些穷亲戚。在她看来自己家的条件好了，就得防着丈夫家的亲戚一脚，以免他们来要占自家的便宜。

　　本来按照王琳的意思，今天根本就不该来吃这顿饭，随便找个借口推掉就行了。不过因为前阵子江建华拒绝了江永华的挑唆，没有去给钱靖顶罪，导致江永华在钱永昌跟前的地位大不如前，好几个很有油水的职务都丢了。所以王琳才决定参加这次家宴，为的就是来为丈夫出气，敲打敲打江建华一家。

　　所以见丈夫还在向其他人打招呼，王琳立刻沉下脸道：“永华，你推掉那么多应酬来吃这顿饭，已经很不容易了。迟到一会有什么关系，反正大家也没什么要紧的事，等就等会呗！”

　　王琳这番话一出口，在座的不少人都觉得有些尴尬。特别是朱芸那边的亲戚，脸色就更加不好看了。就连江平的大伯江国华也微微皱起眉头，觉得弟媳的话有些过分了。

　　见江永华一家迟到了，王琳的态度还这么差，江建华夫妇心里当然也不舒服。不过今天是为了儿子庆祝的，他们也不想把气氛搞得太僵，江建华勉强笑道：“老四的确比较忙，不过来了就好，快坐快坐！”

　　江永华一家三口刚刚坐下，他的儿子蒋旭东又开始出幺蛾子了。他满脸不屑地环顾四周，然后故意用别人都听得到的声音自言自语：“怎么在大堂吃饭呢，我以前一直是在包厢的！”

　　江慧峰比江平小一岁，从小就和江平不对付。最近几年因为家里有钱了，也养成不少纨绔子弟的做派。读书成绩一塌糊涂，在学校里就知道追女孩子，听说已经换了好几个女朋友了。

　　江慧峰也知道父亲因为没办好那件事，在老板面前不招待见的事。而且从小就看不起的堂哥居然考上南大，也让江慧峰十分嫉妒。所以他的想法和母亲一样，也是故意来捣乱的。

　　饭桌上的气氛本来就有些凝重，江慧峰的这句话一出口，就更加尴尬了。


第99章 家宴

　　老成持重的大伯还是皱了皱眉头，并没有立刻开口。而二伯江胜华有些看不下去了，立刻小声道：“旭东，今天咱们是给江平庆功的，不该说的话别说！”

　　江胜华以前在部队里待过，身上有股不怒自威的气势。江慧峰向来有些怕这位二伯，被江胜华一说立刻低头不敢说话了。

　　而王琳见儿子“吃亏”，心中的不满更盛，立刻冷笑着道：“二伯，江平是江家的孩子，咱们家旭东也是江家的孩子啊。难道为了要让江平开心，就不许咱家旭东说话了么？再说了，我们家旭东说得也没错啊，我们来着得月楼吃饭，向来是进包厢的！”

　　江胜华可以批评堂侄，但却不愿意和弟媳发生口角。眼见王琳这么维护儿子，他也只能很不爽地朝江永华看了一眼，意思是“你老婆孩子这样没规矩，你就不管管吗？”

　　然而今天江永华一家本来就是来添堵的，眼见老婆孩子的表现不错，江永华高兴都来不及呢，哪里会怪他们？所以他只是装作没看到江胜华的眼神，自顾自地打量着天花板上的吊灯。

　　知道继续纠缠于这些事，父母的面子上肯定不好看，江平在这个时候主动站起来道：“既然人都到齐了，那就上菜吧。”

　　“对，对，上菜！”老大江国华也赞同江平的话，于是这次家宴就在有些尴尬的气氛下开始了。

　　因为江平及时转移了大家的注意力，所以气氛多少有些缓解。江永华虽然铁了心要给老三一家添堵，但毕竟也不能做得太过，也只能耐心地等待机会了。

　　等每个人的杯子里都倒上酒水饮料后，江国华主动朝江平举起杯子道：“江平，你这次能考上南大，真是非常不容易。大伯看得出来，你爸妈都很高兴呢。进了大学后要好好读书，别让你爸妈失望，也给我们江家争口气！”

　　江平爷爷辈的长辈都过世了，江家就数大伯江国华的辈份最高了，所以江国华有资格说出这么一番话来。而他对江平交口称赞，首先自然是真的为这个侄子考上南大而高兴；其次也是想要安慰一下江建华一家，抚平他们心里因为老四一家的态度而产生的不满。

　　江平早就不是以前那个不谙世事的高中生了，自然知道大伯这么做的用意。不过眼下是父母庆祝自己考上南大，所以他也不想让气氛太尴尬，连忙站起身对大伯道：“谢谢大伯的鼓励，您放心，进了南大后我一定会努力读书，绝不给我们江家丢脸！”

　　江平这番话说得十分漂亮，不过在说到最后一句话的时候，却有意无意地看了江慧峰一眼。虽然别人没有注意到，但江慧峰本人却清楚地看到了江平眼中混合着鄙视、嘲讽的目光。

　　江慧峰本来就是来打算捣乱的，没理都要搅三分呢，更何况现在是江平主动挑衅？于是他立刻站起来，看着江平大声道：“哥，你刚才那话是什么意思，我怎么给江家丢脸了？”

　　“咦，我说你给江家丢脸了么，你干嘛要把帽子往自己头上扣？”江平一脸不解地道：“难道你心虚了？”

　　江平的态度让江慧峰更加生气，梗着脖子道：“我心虚什么，你给我说清楚！”

　　江平云淡风轻地道：“我怎么知道你心虚什么？不过我前两天可是听一个同学说，前阵子他在曙光医院看到你了，还带着一个女孩子，挂的号是什么……无痛人流！”

　　没想到江平会提到这事，猝不及防的江慧峰不由自主地道：“你怎么知道？！”

　　当这五个字从江慧峰的嘴里说出来，桌上的大人们全都大惊失色。江慧峰带一个女孩子去医院挂无痛人流的号，不用想就知道发生了什么事。对江平父母这一辈的人来说，这绝对不是什么好事，难怪众人会如此吃惊了。

　　看着目瞪口呆的江永华夫妇和一脸尴尬的江慧峰，江平在心里暗暗冷笑。江慧峰带女孩子去曙光医院做人流的事，其实是他上辈子知道的。当时江平的父亲入狱、妹妹生病，他自己的高考也搞砸了，根本没那个心情去管别人的事，所以听过也就忘了。不过在今生江平也不介意把这事说出来，让趾高气扬的堂叔一家脸面无光。就连王琳也狠狠地瞪了宝贝儿子一眼，似乎是在怪他给自己丢脸。

　　见江建华一家脸色尴尬，终于不再说那些怪话了，江平也没有乘胜追击，而是安静地坐了下来。他还要在长辈面前维护自己好孩子的形象呢，不能把事情做得太过分，那样反而不好。

　　因为被江平捅出了江慧峰让女孩子怀孕的事，面目无光的江永华一家很长时间都没有开口说话。而他们保持安静之后，饭桌上的气氛立刻开始好转。亲戚们纷纷向江平表示祝贺，而江平也拿出前世和人打交道的经验，无论是和长辈还是平辈都应对得十分得体，给对方留下非常好的印象。

　　见江平大受亲戚们的欢迎，而自己的儿子却只能灰溜溜地坐着一言不发，王琳的嫉妒心发愈发强烈。到最后她终于忍耐不住，得意地大声宣布：“都大学有什么了不起的，我们家旭东明年也要读大学了。而且还不是国内的大学，他要到美国去出、国、留、学！”

　　当王琳一字一顿地说出最后四个字后，她终于成功地引起了亲戚们的注意。众人停止交谈，纷纷望向江永华一家。

　　在2002年，出国留学还是挺唬人的。对绝大多数普通人来说，出国留学绝对要在比国内读大学更有出息，更加令人羡慕。

　　见亲戚们看着儿子的眼神中都带上了几分羡慕，江永华心里也是得意非凡，不过他还是装出一副若无其事的样子道：“其实今天是江平的好日子，我本来是不想说这事的。没错，我家旭东已经被美国加州布鲁斯堡大学提前录取，明年等他高中毕业之后，就要出国留学了！”


第100章 得月楼大老板

　　见江永华说得这么斩钉截铁，亲戚们的羡慕之情更加明显。在他们看来，能去外国留学绝对是件了不起的事，与之相比江平考上南大似乎也算不了什么了。

　　见亲戚们的表情都不同了，王琳之前那趾高气扬的劲头又回来了。她用挑衅的目光扫了一眼江平一家，最终看着江国华冷笑道：“大伯，咱们家旭东也考上大学了，还是外国的大学，你就不对他也说几句？”

　　江国华有些尴尬地轻咳一声，然后笑着对蒋旭东道：“旭东啊，能考上国外的大学真不容易。出去以后好好念书，学成之后也能回来报效国家。你一个人远在异国他乡，要记得保重身体，不要和人争勇斗狠。听说美国那地方人人都有枪的，你要注意自己的安全，知道吗？”

　　“您就放心吧，大伯！”江慧峰又神气起来，故意看了江平一眼道：“我不会给咱们江家丢人的！”

　　江慧峰这么做的用意太明显了，明显就是针对江平，这让江建华夫妇的脸色又难看起来。江平向母亲投去一个安慰的眼神，看着面前的碗筷不紧不慢地道：“去国外留学当然是让人羡慕的好事，不过在出去之前呢，要先弄清楚读的大学是不是正宗，有没有发文凭的资格！有些大学就像国内的培训班，只要你交钱就能上！去这种学校读书是没用的，就算拿到文凭教育部也不会承认，只能骗骗人傻钱多的呆子而已。”

　　江平之所以敢这么说，是因为后世看多了类似的事情。而且拥有前世记忆的江平知道，虽然美国确实有所布鲁斯堡大学，但那是在宾西法尼亚州。而江慧峰要读的这所“布鲁斯堡大学”居然号称在加州，一听就是那种只要交钱就能上的野鸡大学。也就是江永华赚了点钱，才能把他那个不成器的儿子送去这种学校读书。

　　大家都听明白了江平的意思，看向江永华一家的眼光又不一样了。如果江慧峰真是考上了外国的大学，那大家当然会为他高兴。但如果江慧峰只是花钱去上外国的补习班，还是连正经文凭都没有的补习班，那就是另外一码事了。

　　大伯看了江平一眼，认为他不是在信口开河，于是对江永华道：“老四，这事你可得问清楚了。如果真象江平说的那样，是没有文凭的冒牌大学，我看旭东不去也罢。别花了钱没学到本事，这不是白白把钱往水里扔嘛！”

　　听了江国华的话，江永华一家恨得牙痒痒的。他们当然知道江慧峰要去读的那个“布鲁斯堡大学”是怎么回事，说穿了就是花钱让他去国外镀金，回国以后好唬唬人而已。

　　本来以为在饭桌上宣布此事，足以抢了江平的风头，没想到他对这些事居然如此了解，立刻就揭穿了其中的奥妙。令江永华一家偷鸡不成蚀把米，现在反而更加丢脸了。

　　不过心里恨归恨，江永华也没有发作的理由，只能不甘心地道：“大哥说得对，当时我们只顾着高兴了，这点倒是有些疏忽了，得回去问问清楚以后再作决定！”

　　几次三番在江平手上吃憋，也让江永华一家老实了许多。不过王琳可是个不甘寂寞的主，安静了没多久话又开始多起来了。

　　王琳吸取了前两次的教训，知道江慧峰根本没法和江平比，就不再拿儿子说事，而是转而吹嘘起自己的家庭条件有多好、人际关系有多广等等。而这些方面也的确是江永华家的长项，包括江平家在内的众多亲戚确实比不上，就连江平对此也无话可说。

　　于是王琳的自信心也再次膨胀起来，看着江平一家时的目光也变得越来越趾高气昂。她的想法很现实：我家就是比你家有钱，人面就是比你家广！你家儿子读书好有什么用，那么拼命还不是为了将来多挣几个钱么？我儿子哪怕不用读大学，将来家里的钱也照样比你家多！

　　平心而论，江平对这位堂婶一点好感都奉欠，甚至对堂叔一家都没有丝毫好感。在他看来，两家人之间的亲情在江永华试图欺骗父亲去给钱靖顶罪时起，就已经荡然无存了。至于后来江平在赵国权家没对江永华下手，只是不想背上晚辈打长辈的恶名而已。如果那时候周围没有其他人，他那一拳很可能就重重地敲在江永华的腰眼上了。

　　当然，虽然江平讨厌憎恶江永华一家，但也觉得没必要处处和他们对着干。特别是在眼下的场合，就更加不适合了。毕竟说起来两家是亲戚，而别人又不知道江永华骗堂哥给别人顶罪的事。如果江平真那样做了，反而会让其他亲戚觉得他不对。

　　就在王琳得意地吹嘘自己家的条件，并且因此让虚荣心得到极大满足，自我感觉好到爆棚的时候，江永华突然重重推了她一把。

　　王琳得意洋洋的自我吹嘘居然被丈夫打断，让她很是不满地横了江永华一眼。然而江永华根本没察觉到妻子的不满，而是指着江平身后的方向激动地道：“你看，你看，是得月楼的大老板啊！”

　　这句话出口后，就连江永华自己也觉得有些失态，连忙对其他人道：“得月楼的大老板可不是一般的老板，他是咱们苏市著名的富豪，不但在省里都是排得上号的，甚至在全国都是很有名的！”

　　说到这里江永华故作矜持淡淡一笑，然后满脸自得地道：“说起来我和这位苏先生还是有点交情的，我们在生意场上一直都有些往来，关系都还算不错。其实他人不错，还是比较好相处的。”

　　江永华刚开始介绍这位得月楼的大老板时，江平正在专心致志地对付一只大虾，也没在意对方是谁。在江平看来自己只是来吃饭的，又不准备免单，管这里的大老板是谁呢。

　　不过当江平听说得月楼的老板姓苏时，不由得心头一动，转身朝江永华看的方向望过去。这一瞧江平也忍不住乐了，得月楼的这位大老板原来他也认识，果然就是要买沉香木摆件的苏墨然！


第101章 苏墨然的朋友

　　就在江永华口沫乱飞地吹捧这位“得月楼的苏大老板”时，苏墨然正在得月楼的大堂里巡视今晚的服务情况。这是他十几年来养成的习惯，每隔两三个月，总会到得月楼来看看。

　　苏墨然对得月楼是非常有感情的，这里曾是他当年当学徒工作的地方，然后一路晋升成为得月楼的副总，甚至踏足政坛。后来因为受了老领导的牵连，苏墨然才黯然辞职下海经商。

　　辞职后的苏墨然靠着过人的头脑和恰巧降临的机会，在短短十来年里就创建了一个庞大的商业帝国。于是功成名就的苏墨然带着大量现金，把得月楼买了下来，成为这里的新老板。

　　所以在苏墨然眼里，得月楼不仅仅是自己的一处产业这么简单，而是承载了他年轻时代的地方。也正因为如此，苏墨然才会对得月楼如此重视。否则象他这样拥有如今的身份地位，根本用不着亲自到得月楼的大堂来巡视。

　　得月楼的管理者也没有让苏墨然失望，这里一直都是苏市口碑最好的酒店。看着大堂里人声鼎沸的情形，他的脸上也不由得露出一丝满意的笑容。

　　就在这个时候，苏墨然正好看到了回头向他张望的江平。没想到居然能在这里遇到这个有些意思的年轻人，苏墨然脸上的笑容更盛。他向江平点点头，然后就朝他走了过去。

　　“看到没，看到没，苏先生在对我点头！”这一幕正好被江永华看到，还以为苏墨然是在对自己笑呢，连忙激动地向其他人炫耀。

　　其实江永华认识苏墨然没错，但苏墨然认不认识他就两说了。说穿了是苏墨然名下的一家公司，和江永华所在的永昌集团有业务往来，还是他们的大客户。有一次江永华代表永昌集团上门和对方谈一笔业务，远远地看到过苏墨然一眼，所以才认识这位苏市的大商人。

　　两人根本就不象江永华说的那样是朋友，苏墨然甚至连他叫什么名字都不知道。也许江永华能在亲戚面前摆摆谱，但他到苏市的生意场上根本不够看，哪有资格和苏墨然这样的顶级商人成为朋友的？

　　所以在看到苏墨然向自己“点头微笑”，还特意往这边走来时，江永华别提有多激动了。他没想到苏大老板居然记得自己，还主动跟自己打招呼！这可是抱大腿的好机会啊，此时的江永华也顾不上亲戚们怎么看自己，立刻在脸上堆满最最谄媚的笑容，点头哈腰地朝苏墨然迎了上去。

　　来到苏墨然面前几步之遥时，江永华主动向他伸出手去，同时用最恭敬的语气道：“苏先生，您好您好……”

　　然而苏墨然根本没在江永华面前停留，只是淡淡地留下一句“你好”，就径直从他面前走了过去。

　　这一刻江永华全身都僵住了，眼下的情形实在太尴尬，让他在亲戚们面前丢尽了脸面。饶是江永华早就在生意场上练出了堪比城墙的厚脸皮，此时也觉得脸颊有些发烫。

　　苏墨然根本记不得江永华是谁，要不是看在他和江平坐一张桌子的份上，那句“你好”他都不会说。

　　在众人惊讶的目光下，苏墨然径直来到桌边，对早就已经站起来迎接他的江平呵呵笑道：“小江，你在这里吃饭啊？”

　　“苏伯伯好。”江平先礼貌地苏墨然打招呼，然后笑着解释：“我刚拿到南大的录取通知书，我爸妈请亲戚聚一聚，大家高兴高兴。”

　　“考上南大了，不错啊。”听说江平考上了南大，苏墨然自然也夸奖他一句。

　　听到江平和苏墨然的对话，就连江建华夫妇也愣住了。刚才江永华可是着重介绍过这位苏先生的，在全国都排得上号的大老板，怎么会和江平认识呢？而且江平居然称呼他为“苏伯伯”，从两人的语气来看也挺熟悉，这就太奇怪了。

　　看着江平和苏墨然侃侃而谈，江永华一家都感到面目无光，特别是王琳更是如此。刚才她还在向其他亲戚吹嘘，自己家的人脉关系有多广呢。转眼间江平就和苏墨然谈得这么开心，简直就在当众打她的脸。

　　江平才不管江永华一家的感受，很快出于礼貌向苏墨然介绍在座的亲戚。苏墨然对其他人他只是笑笑就算了，不过江平在介绍到父母时，苏墨然特意对江建华夫妇道：“你们的儿子是个好小伙，今后一定会大有出息的！”

　　苏墨然这么说，是出于对江平为赵国权一家做的那些事的欣赏。而江建华夫妇则单纯地认为，他这么说完全是因为儿子考上南大，连忙谦虚了几句。

　　江平当然不会去澄清双方之间这小小的误会，在旁边和父母一起谦虚了几句后，就主动送苏墨然离开。

　　在旁人看来，江平这么做是出于礼貌，也没人觉得有什么奇怪。不过在送苏墨然走出几步后，江平小声对他道：“苏伯伯，我已经说服那位长辈了，他愿意把沉香雕件让出来。”

　　“这真是太好了！”其实苏墨然也想找机会问江平这件事呢，听了他的话后高兴地问：“我什么时候能看到东西？”

　　江平小声道：“我明天就去拿，反正最近我也放假，就看您什么时候有空了。”

　　“嗯，要不就大后天上午十点吧。”苏墨然沉吟片刻道：“我们就在老赵家小区对面的茶馆见面，行不行？”

　　江平当然没有意见，立刻点头道：“没问题。”

　　“好，到时候见。”苏墨然拍了拍江平的肩膀道：“小江啊，这件事真是麻烦你了。”

　　江平笑道：“苏伯伯您太客气了，我都不好意思了。”

　　“行，那我就不客气了，先走了啊。”苏墨然对江平笑笑，然后继续巡视得月楼去了。

　　有了这个小插曲，江永华一家终于彻底消停了。接下来他们再不敢说什么怪话，只是小心翼翼地打量着江平，猜测他和苏墨然究竟是什么关系。

　　没有人捣乱，这顿饭的气氛也渐渐好了起来，江建华夫妇脸上也有了笑容。到了结账的时候，又发生了令人意想不到的意外。


第102章 马屁拍在马腿上

　　当江建华要求结账时，大堂领班亲自过来确认了桌号，然后礼貌地对他道：“先生，您不用结账了。苏先生已经吩咐过，这两桌免单。”

　　领班的话让大家又吃了一惊，纷纷转头去看江平。谁都知道苏墨然肯定是看在他的面子上，才吩咐这两桌免单的。这也让大家明白，原来江平和苏墨然的关系真的非同一般。

　　见父母也都在看着自己，江平摸摸鼻子道：“免单就免单吧，反正苏伯伯家大业大的，一顿饭也吃不穷他。”

　　如今的江建华已经渐渐习惯把儿子当大人看，既然他说不要紧，江建华也不再坚持，而是对领班道：“那就谢谢苏先生了。”

　　“不客气。”领班朝江建华笑笑，礼貌地离开了。

　　江平和父母还有妹妹回到家里，正准备回房间休息，就被朱芸叫住了。

　　“江平，你是怎么认识苏墨然的？”母亲总是对孩子更加关心一些，朱芸终于可以把憋在心里的问题说出来了。

　　“一个偶然的机会认识，我发现和苏伯伯还挺谈得来的，一来二去就成朋友啦。”江平看起来没有任何隐瞒，但却其实什么都没说。

　　朱芸皱眉道：“你堂叔说了，人家可是在全国都排得上号的大老板，能和你一个小年轻交朋友？”

　　江平笑道：“妈，你听说过‘忘年交’这个词吗？你就别担心了，苏墨然能图咱们家什么？放心吧，不会有事的。”

　　江建华也在旁边道：“儿子交际广是好事，而且认识又不是那些乱七八糟的人，你管他干嘛呢？瞎操心！”

　　觉得丈夫和儿子的话确实也有道理，朱芸紧皱的眉头也舒展开了，笑着对江平道：“儿子现在是真有出息，妈妈很高兴啊！”

　　正所谓“几家欢乐几家愁”，在江平一家其乐融融的同时，江永华一家就没什么好心情了。王琳和江慧峰为在亲戚面前丢脸而闷闷不乐，而江永华则想得更多些。他今天是亲眼目睹江平和苏墨然很熟的，而老板钱永昌还打算对付江平呢。所以江永华决定要立刻把这个消息告诉老板，以免因此惹怒苏墨然。

　　江永华先在电话里把在得月楼发生的事说了一边，然后小心翼翼地道：“钱老板，看上去我那个侄子和苏墨然的关系很好，您看……”

　　没等江永华把话说完，电话那头的钱永昌就不耐烦地打断他：“永华，我平时对你还算不错吧，你怎么就学人家吃里扒外呢？”

　　江永华大惊道：“我没有啊，钱老板，这话从何说起呢？”

　　“就你那个侄子，今年才刚刚高考吧，父母都是工人，普通得不能再普通了吧？”钱永昌冷笑道：“就这样的情况，他还能认识苏墨然，叫他苏伯伯？永华，你这牛吹得也太大了，事先没打草稿吧？”

　　钱永昌根本就不相信江永华的话。在他看来这只不过是江永华想保住侄子，而想出来的拙劣的谎言。眼下钱永昌的儿子还在监狱里，他必须要出这口气！赵国权那边是不用想了，是苏墨然亲自打电话警告过钱永昌的。虽然他为人嚣张跋扈，但还不敢跟苏墨然作对，所以只能拿江平出气。

　　江永华也没有想到，自己好心好意提醒钱永昌，结果却是马屁拍在马腿上，然而让老板对自己产生了猜忌，连忙颤声道：“老板，我对您可是忠心耿耿啊。如果我真的要保自己的侄子，当初就不会把这事告诉你了……”

　　“我不听解释，只看行动！”钱永昌不耐烦地道：“不过要你亲自对付侄子，也确实有些为难。这件事我会交给别人去做，你就不用管了！”

　　眼见情况对自己越来越不利，江永华连忙向钱永昌求情：“老板，再给我个机会，我一定会证明我的忠心！”

　　钱永昌沉吟片刻道：“好，我再信你一次。钱靖已经判下来了，我也不想让他在里面待太久。你去想想办法，搞个保外就医什么的，尽快让他出来。”

　　江永华如释重负道：“老板，您放心，我一定会让钱少爷尽快出来的。”

　　“看你的表现了。”钱永昌冷冷地说了一句，然后就挂了电话。

　　想到儿子在牢里受苦，钱永昌就气不打一处来。他看着窗外沉沉的夜色，咬牙切齿地自言自语：“那个小瘪三以为和老子作对还能没事，这仇必须得报！”

　　江平还不知道，自己已经成了钱永昌头号报复对象。第二天他就象往常一样前往浣花巷的院子，第一件事就是把埋在土里的沉香木摆件挖出来了。

　　江平小心翼翼地把摆件上的土全都清理干净，然后在屋外明亮的阳光下仔细打量手上的摆件，就连最小的细节都不放过。

　　事实证明江平的方法和前世一样是有效的，在经过最后不得处理步骤后，沉香木摆件最后一丝人工处理的烟火气也消失得无影无踪，现在看上去完全就是件有几十年历史的老物件了。

　　江平对这件作品非常满意。无论从选材用料、立意构思、雕刻技巧还是最后的做旧环节，都达到了他的要求。如今江平要做的，就是耐心等着和苏墨然见面，把自己的这件作品卖给他。

　　其实江平知道，这种品质的沉香木摆件，只要再过上几年，价格能卖到现在的十倍甚至几十倍。不过为了给妹妹赚医疗费，他着实等不了那么长时间。

　　接下来的两天，江平和之前一样，把精力都放在打造海黄的明式圈椅上。虽然因为工序比较复杂，打造的进度比较慢，但干一天就有一天的进展，倒也让江平感到十分踏实。

　　转眼就到了和苏墨然约好的日子，江平仔细地把沉香木摆件包好塞进书包，然后就骑车来到说好的那家茶馆。

　　江平才进去坐了没多久，苏墨然也到了。他才刚刚坐下叫了茶，就迫不及待地对江平道：“东西呢，快给我看看。”

　　江平也不卖关子，把包好的沉香木摆件拿出来放在桌上。苏墨然刚打开摆件外面包的报纸，眼神立刻就直了。


第103章 奇怪的交易

　　“好东西，好东西啊！”苏墨然一面打量着手里的摆件，一面连连感叹：“这料子，这雕工，还有这包浆……现在要找到这样的东西可不容易啦！”

　　既然苏墨然都这么说了，江平也不客气，笑眯眯地道：“不瞒您说，我也觉得这个物件挺不错的，特别是这样还的沉香料子，现在真的很难得了。不过……”

　　听江平说到这两个字，苏墨然也紧张地看着他问：“不过什么？”

　　“不过我那位长辈说了，苏伯伯您是生意人，喜欢的应该是招财进宝或者貔貅之类的雕工。”江平不紧不慢地道：“他怕这件东西太素了，您会不喜欢。”

　　苏墨然笑道：“不喜欢，这怎么可能？不瞒你说，如果你拿来的真是招财进宝或者貔貅之类的，我才会不喜欢呢。这个摆件的寓意非常好，‘蝉噪林愈静’，好，好啊！”

　　见苏墨然确是真心喜欢这个摆件，江平也暗暗松了口气。艺术品古玩的交易有些特殊，没什么标准价格，全看买家有多喜欢这件东西。眼下苏墨然的确非常喜欢这个沉香木摆件，所以也就不用愁卖不出好价钱了。

　　苏墨然对这个沉香木摆件爱不释手，翻来覆去地观察摆件的细节，过了好一会才啧啧叹道：“这件东西也有些年头了吧，我看怎么的也是民国的老物件了吧？”

　　苏墨然的话让江平心里“咯噔”一下，不由得在暗中喃喃自语：“难道是重生以后技术生疏了，把包浆做厚了么？不会啊，我仔细检查过，不可能出错的！”

　　不过苏墨然很快就为江平解开了疑惑，指着摆件上的那行行书道：“能刻出这样的字来，说明雕刻者本身就有很高的书法造诣，据我所知……现代有这种水平的雕刻大家已经很少了！”

　　苏墨然这话也有道理。毕竟现代有这样水平的雕刻大家确实很少，他们雕过几个物件真正的内行基本都知道。而这个沉香摆件显然不是出自这几为大家之手，难怪苏墨然会有这样的推测。只是苏墨然根本没有想到，在他面前就坐着一位雕刻大家，否则的话他就绝对不会这么说了。

　　江平把摆件做旧，只是为了圆之前的谎而已，并每有打算以此来多赚苏墨然的钱。他当然不想苏墨然有这样的误会，连忙亡羊补牢道：“苏伯伯这您可就看走眼了，这个摆件是我的一位长辈亲手雕的，那时候我父亲还小，刚上一年级，这是他亲眼看到的，所以这绝对不是民国时期的东西。”

　　被江平这么一说苏墨然也来了兴趣，连忙追问道：“能不能介绍你的那位前辈给我认识认识？”

　　江平摇摇头，满脸遗憾道：“不行啊，那位长辈早就去世了，就连我都没有见过。”

　　苏墨然扼腕叹息道：“唉，错过一位雕刻大家，可惜啊！”

　　“错过了不可惜，就怕你真的看到那位‘雕刻大家’会觉得更可惜啊！”看着满脸遗憾的苏墨然，江平也忍不住在心中暗暗好笑。不过这样的想法当然不能表现出来，所以他也跟着苏墨然轻轻叹息了一声。

　　苏墨然毕竟是见过大世面的，虽然真心喜欢这个沉香木摆件，但也没忘记眼下这还是江平的东西呢。他轻轻把摆件放回到桌子上，然后小声地问江平：“小江，这个物件你的开价是多少？”

　　对江平来说当然是越多越好，如果能直接卖到三十万，那妹妹的手术费就齐了。不过江平也清楚，做任何事都要适可而止才行。也许江平开价三十万，苏墨然看在赵国权的份上真会同意，但之后这份人情就彻底完蛋，而且还会给对方留下非常恶劣的印象。

　　所以江平决定还是应该细水长流地做生意，于是伸出三根手指道：“我那位长辈说了，只要到这个数就可以。”

　　“三万？”江平的话让苏墨然皱起了眉头，轻轻摇头道：“这个价……低了点吧？”

　　这也是苏墨然确实把江平当成了自己人，所以才会说出这样的话来。如果是换了其他人，苏墨然肯定二话不说立刻掏钱。虽然他是有钱，但谁的钱也不是大风刮来的，也没必要随便糟蹋啊。

　　刚开始江平还以为苏墨然嫌这个价高呢，没想到他的感觉截然相反，也让江平暗暗松了口气，笑着对苏墨然道：“是高是低我也不太清楚，反正我那位长辈就是这么说的，我也就不客气地转告您了。”

　　苏墨然摇头道：“不妥，不妥，这个价格你太吃亏了。我看这样吧，再加两万，五万成交，这个价和市场价相差不多，咱们谁都不吃亏，怎么样？”

　　江平迟疑道：“您和赵伯伯是好朋友，我也拿您当自家人看，不用算得这么清楚吧，三万就行了。”

　　苏墨然心里知道，就是因为这个原因，自己更加不能占江平的便宜。苏墨然根本不在乎几万块钱，他看重的是自己的名声，所以立刻认真地道：“小江啊，我是真喜欢这个摆件，五万块，不二价！如果你坚持只要三万，我只能忍痛不要了。”

　　说起来这样做生意不说绝无仅有，也是极其少见的。居然是买家要加价，而卖家坚决不同意。如果被其他人知道，肯定会以为这两人都疯了。

　　见苏墨然态度坚决，江平也只能无奈地让步道：“那好吧，五万就五万，但不能再多了！”

　　“成交！”苏墨然欣然答应，然后笑吟吟地问江平：“你打算怎样结账？支票还是现金？”

　　江平也不知道2002年私人账户能不能接受支票，于是不好意思地笑道：“还是现金吧，我那位长辈年纪大了，对他来说还是现金方便。”

　　“没问题。”苏墨然点点头，然后对跟在身边的秘书道：“旭东，把钱给小江。”

　　苏墨然的秘书还是江平上次在赵国权家见过的江旭东，他从公文包里拿出五叠百元大钞放到江平面前，笑眯眯地道：“江先生，这里是五万块，您要不要点一下？”

　　“不用了，我信得过苏伯伯，也信得过蒋大哥。”江平对江旭东淡淡一笑，拿起五叠就塞进书包，根本没有要数的意思。

　　双方一个收钱一个拿到了物件，这笔交易也就算完成了。


第104章 旅游计划

　　苏墨然是个大忙人，可没工夫留下来和江平闲聊，很快就和秘书离开了。江平当然也没有留下来的理由，很快也走出了茶馆。

　　茶馆外面阳光灿烂，正如江平现在的心情。这块沉香木摆件居然卖了五万块，倒是他事先没有想到的。要知道当初从吴汉卿的聚隆斋买到那块沉香木料，只花了江平几千块而已。他不过是雕刻做旧一下，就有十几倍的利润，也确实非常不错了。

　　当然，江平能有这么大的收益，也全是因为他有前世丰富的经验。毕竟一般人根本就认不出沉香木料，更别说雕刻和做旧了。如果江平没有这些本事，也没办法赚到这笔钱。

　　反正不管是什么原因，能赚到这笔钱也让江平很高兴。算上这五万块的话，妹妹的医疗费已经有了一半了。而眼下离江薇发病还有四个多月，如果江平能保持这种赚钱的速度，到时候就不用为医疗费担心了。

　　就在江平挖空心思赚钱的时候，却接到一个花钱的任务。在当天吃完饭的时候，江建华夫妇提出要让江平出门旅游几天。

　　“出门旅游？”父母的决定让江平有些不解，不由得反问道：“为什么？”

　　江建华皱眉道：“你这孩子，爸妈出钱让你出门旅游多好，干嘛还问为什么？”

　　朱芸的耐心要比丈夫好一点，笑吟吟地对江平道：“你前阵子不是一直在嘀咕，杭城的风景很好，想去那里玩几天吗？我跟你爸商量过了，眼下高考也结束了，录取通知书也拿到了，是该让你出去放松放松啦，就当是这次考得那么好的奖励。”

　　江建华也点头道：“是啊，而且你也是个大人了，我们做父母的是应该让你接触接触社会了，所以这次让你一个人去，也算是锻炼吧！”

　　江薇羡慕地道：“一个人去外地旅游，太棒了！妈，如果以后我的高考成绩也很好，你们也让我一个人去旅游吧？”

　　朱芸瞪了女儿一眼道：“年轻姑娘独自出门太危险了，你想都别想！”

　　知道母亲在这事上绝对不会让步，江薇也只好无奈地接受自己和哥哥被区别对待的事实了。

　　平心而论，江平根本不想去杭城，至少目前肯定是不想去。眼下江平正在紧锣密鼓地打造海黄圈椅，去外地玩几天实在太浪费时间了。

　　不过看着父母殷切的面容，江平也不太好意思拒绝这个建议。毕竟这是他们的一片好意，断然拒绝的话会让父母难过的。

　　所以江平只是稍一迟疑，很快就点头道：“好啊，那我就去杭城玩几天，反正闲着也是闲着！”

　　于是出门旅游的事，就在江平不太情愿中决定下来了。

　　第二天李倩打电话给江平，告诉他自己明天就要去奶奶家了。即便只是打电话，江平也能听得出来少女依依不舍之情。江平自然免不了好好哄了李倩一会，在她心情好转之后才挂了电话。

　　就在李倩动身去奶奶家的第二天，江平也背着一只旅行包出门了。朱芸把儿子送到路口，不放心地提醒江平出门在外要注意安全，遇到事情一定要打电话回来。为了体现“锻炼”的目的，所以这次旅游的所有问题都要江平自己解决，难怪朱芸会这么担心了。

　　倒是江平没有丝毫不安，反而笑嘻嘻地劝母亲：“妈，你就别担心了。我只是去杭城玩几天，又不是出国留学，放松点！”

　　在儿子的安慰下，朱芸稍稍放下点心来，依依不舍地看着他上了前往火车站的公交车，然后才一步三回头地回家去了。

　　朱芸和丈夫都不知道，江平根本就没打算去杭城。对现在的他来说，这次旅行既浪费时间还消耗金钱，完全没有必要。所以在乘了两站路后，江平就下车了。他当然不会回家，而是直接前往浣花巷的小院。

　　前几天答应父母去杭城旅游的时候，江平就已经想好了对策，决定这一个星期就住在浣花巷的小院里了。这样既能有更多时间打造海黄圈椅，还能把旅游的钱省下来，去购买有利可图的古玩，正是一举两得的好事。

　　至于江平在小院里连张床都没有的事实，他根本就没放在心上。反正现在是夏天，只要往地面上铺张席子就能凑合了。

　　来到小院之后，江平和火锅玩了会抛接玩具的游戏，然后就开始干活了。因为今天不用回家，所以江平一直弄到很晚。忙了一整天的他也有些累了，于是把新买的席子铺在地上，打算躺着休息一会。没想到这一躺就躺过头，在不知不觉中就睡着了。

　　就在江平睡着的时候，在单位忙了一天的张晨临拖着疲惫的身体回来了。火锅和张晨临已经很熟了，看到她一声都没叫，只是摇着尾巴上来打招呼。

　　张晨临摸摸火锅的脑袋，上楼给自己做一顿简单的晚饭。这个节俭的姑娘向来都是自己在家做饭吃，今天当然也不例外。张晨临的晚饭很简单，一碗米饭、两个素菜就对付过去了。

　　不过在吃饭的时候，张晨临最喜欢坐在靠院子的窗口，这样既可以看到院子里的情景，还能欣赏巷子对面浣花河的景色。窗外优美的风景总是能洗去张晨临的疲劳，让她的心情变得好起来。

　　今天的张晨临也坐在窗口边吃饭，和往常没有任何两样。只是觉得一切都没有变化的张晨临并不知道，今天楼下的江平并没有走，而是会在这里住下。

　　在吃饭的时候张晨临发现，窗外棵大树的树叶都有些蔫，院子里种的那些花花草草就更是如此了。想到最近已经有好几天都没下雨，张晨临决定一会下去给大树和花花草草都浇点水。

　　吃了晚饭之后，张晨临换上睡衣下了楼。她觉得反正院子里就住了自己一个，江平在晚上也不会来，穿成这样也没什么大不了的。

　　张晨临把塑料水管接在院子里的龙头上，然后开始给植物浇水。

　　张晨临把水管往龙头上接的时候，火锅就开始注意她了。等水从管子里冒出来，火锅就立刻冲上来咬住水管乱甩。这是火锅最喜欢的游戏，张晨临前几次浇水时，它也这么干过。

　　随着火锅的动作，从水管里流出来的自来水喷得到处都是，毫无防备的张晨临被凉凉的自来水淋了一身，不由自主地发出一声惊叫。

　　而张晨临的惊叫也吵醒了江平，他还以为自己的俏邻居出了什么事，想都没想就冲进院子，随即看到了令人脸红心跳的一幕。


第105章 湿睡衣

　　张晨临正在奋力和火锅争夺对水管的控制权，身上已经湿了一大片。火锅显然觉得这是个很好玩游戏，咬着橡胶水管拼命乱甩，转眼功夫张晨临身上就几乎全湿透了。

　　现在已经是盛夏季节，张晨临穿的睡衣本来就又薄又透，被打湿后简直就成了她的第二层皮肤。不但整件衣服全都贴在张晨临的身上，将她苗条的娇躯曲线完全勾勒出来，而且还完全变成了透明的，即便在此时天已经完全暗下来，江平还是可以看到张晨临内衣的颜色和款式——一套粉色系保守款的内衣，倒是很符合张晨临温柔内向的性格。

　　“啊……”没想到江平会从屋子里冲出来，张晨临不由自主地再次惊叫起来。和上一次相比，她这次的叫声可要惊惶响亮得多，而且已经带上了几分羞愤。

　　即便面前没有镜子，张晨临也知道自己现在有多么狼狈。现在的她等于就是无遮无掩地暴露在江平面前，也顾不上和火锅抢水管了，连忙双手抱胸蹲在地上。

　　江平不着痕迹地最后看了张晨临一眼，抢在她开口之间就已经转过身去，忙不迭地解释道：“不好意思，我不知道是这个情况。我只是听到你的叫声，还以为出了什么事呢，所以才出来看看。”

　　“你……你怎么会在这里？”慌乱的张晨临脱口而出，但立刻就发现自己根本没理由这样问。江平也是院子里的租户，他想什么时候在这里都可以，张晨临完全无权干涉。

　　倒是江平并不介意张晨临这么问自己，背对着她编出一个理由：“这两天家里来客人住不下了，所以我就想到这里来凑合几天。本来想等你下班就跟你打招呼的，没想到糊里糊涂睡着了，等我再醒过来……就这样了。”

　　张晨临相信江平不是故意的，毕竟她也是临时决定下来浇花的，别人根本不可能事先安排什么。

　　不过眼下的情形实在让人尴尬，深感窘迫的张晨临娇声道：“你不许回头，我要上去换件衣服！”

　　“你放心吧，我绝对回头！”江平忙不迭保证，就差毒咒发誓了。

　　张晨临慢慢站起身，同时警惕地盯着江平，生怕他偷窥自己湿身的春光。好在江平此时表现得确实足够君子，只是稳稳地站着一动不动。直到张晨临上了楼梯，他都没有转身。

　　见江平还算老实，张晨临也暗暗松了口气，大步跑回到房间里才娇呼道：“行了，你可以动了！”

　　这话说完，张晨临连忙关上门，只觉得芳心跳得厉害，脸颊也烫得快要烧起来似的。她背靠在门上，回想着刚才发生的情形，过了好久才心有余悸地自言自语：“真是太丢人了，还好这小子也算老实，否则……”

　　楼下的江平当然不知道张晨临对自己的评语，他只是看着面前的窗户，嘴角还带着一丝满意的微笑。

　　在灯光的照耀下，窗玻璃就像镜子一样反光。刚刚江平就是透过这面“镜子”，把张晨临上楼的情形看得一清二楚。

　　回想着刚才看到的春色，江平忍不住小声地喃喃自语：“腰真细、腿真直，啧啧……真是不错啊！”

　　眼下没人和火锅抢水管了，它也觉得有些无聊，扔下水管凑到江平身边，摇着尾巴讨好主人。江平满意地拍着爱犬的脑袋，眉开眼笑地对火锅道：“干得漂亮，明天请你吃肉骨头！”

　　也不知道是不是真听懂了主人的话，总之火锅开心地大叫起来。而江平则捡起地上的水管，开始做张晨临没完成的事——浇花。

　　楼上的张晨临已经换好了衣服，回到窗前时刚好看到这一幕。看着江平一面和火锅争夺水管的控制权，一面耐心仔细地浇花，张晨临没由来地俏脸一红，嘴角也流露出一丝若有若无的微笑。

　　第二天是周末，江平信守承诺，去附近的饭店买了根大骨头，作为对火锅的奖励。然后他又打了个电话回家报平安，告诉父母自己昨天顺利抵达杭城，已经在宾馆里住了一晚，正打算出门游玩，让家里人不要为自己担心。

　　知道江平一切顺利，江建华和朱芸也放心了。朱芸当然也免不了对江平再进行一次安全教育，不过江平以长途电话费贵为理由，总算是让母亲挂了电话。

　　有了昨晚的“意外”之后，也让江平对自己的俏邻居多了几分兴趣，忍不住朝楼上看了几次。不过二楼门窗紧闭，张晨临似乎不在家。看样子她是为了和江平见面会觉得尴尬，所以早早就出门“避难”去了。

　　江平的心理年龄早就不是毛头小伙子了，没见到张晨临只是让他稍稍有些失望而已，除此之外并没有太大的影响。江平还是照原计划出门，前往古玩一条街。今天刚好是周末，又到了江平淘货的时间了。

　　如今的江平已经不像刚刚重生那会，口袋里只有可怜的几千块钱，根本不敢去古玩一条街两旁的店铺里淘货，只能在外面的摊位上淘点便宜货。算上银行存款的话，江平能动用的现金也有七、八万，让他有底气进出那些装潢考究、门面豪华的店铺了。

　　当然，江平虽然有钱了，但也绝对不会乱花钱。想要他掏钱买下某件古玩，唯一要考虑的就是能不能在短期内出手，并且换来更多的利润。

　　其实捡漏也不是件容易的事，除了要有经验、眼光准之外，最重要的还是要运气好。而今天江平的运气似乎并不怎么样，都已经在古玩一条街上逛了两个来回了，都没发现一件值得出手的物件。

　　这让江平有些烦恼，毕竟妹妹医药费的缺口还很大，如果老是象今天这样一无所获，可不是什么好事情。

　　不过当江平再一次走进街尾的那家古玩店时，情况似乎有了些变化。一个到店里来的男子引起了江平的注意，准确地说是他手里的那只瓷瓶让江平很感兴趣。


第106章 祭红釉悬胆瓶

　　这只瓷瓶形似悬胆、外形规整，表面呈现出鲜艳的红色，釉面光润釉色深沉，江平只看了一眼就觉得应该不像是现代的仿品。今天江平也是好不容易才见到这么一件不错的东西，所以也没有急着离开，而是留下来继续观察。

　　那个男子把这只瓷瓶拿到店里来，是打算出售的。古玩店老板仔细看了一番后，认为这是只民国仿清乾隆时期的祭红釉悬胆瓶，愿意出八千收下。

　　然而这个男子却坚称这就是乾隆官窑的祭红釉悬胆瓶，一口咬定没有十万块坚决不会出手。

　　因为双方开出的价格相差太大，自然就爆发了一阵激烈的辩论。古玩店的老板坚持认为这是民国仿的，最多愿意出一万块。而这男子认定这只瓶子就是乾隆官窑的，最多愿意让出五千块，开价九万五，再低一分钱都不愿意。

　　两人关注的焦点，集中在这只悬胆瓶到底是不是乾隆官窑，都没注意到在旁边“看热闹”的江平。其实在江平看来，如果这只祭红釉悬胆瓶真是乾隆官窑的，十万元还确实不算贵。他记得就在几年后2008年，一只差不多的瓶就拍出了七十万的高价。

　　所以如果价钱合适，江平也很想把这只瓶收为己有。他也没指望在五、六年后赚上几十万，只想尽快找个好买家把瓶脱手，能赚个几万块就心满意足了。

　　不过在古玩这个行当有个规矩，在别人讲价的时候，最忌讳第三方凑热闹。所以虽然江平心里焦急，但也只能装作若无其事地在旁边看热闹。

　　好在买卖双方的分歧实在太大了，最终这笔买卖没有谈拢。那男子有些失望地抱起瓶子往外走，江平见状连忙跟了上去。

　　“请等一下！”刚出店门江平就叫住了那个男子，指着他手上的瓶子问：“这东西能给我看看吗？”

　　见叫住自己的只是个二十来岁的小伙子，那男子也不禁大失所望，对江平轻轻摇头道：“年轻人，这瓶子可珍贵了，你还是别凑热闹了，万一在你手上摔坏了……对我们双方都是损失。”

　　知道对方觉得自己太年轻，江平也不禁感到有几分无奈。不过他并没有气馁，而是微笑着道：“我对你的瓶子挺感兴趣的，如果合眼缘的话，也许就会买下它。”

　　见江平不像是在和自己开玩笑，这男子也不由得迟疑起来。

　　江平见状后退两步，指着街边的石桌朝对方点点头道：“请吧。”

　　看了江平的动作，这男子眼中闪过一丝欣赏，小心翼翼把手里的瓶子放到石桌上道：“请上眼！”

　　江平等对方的手离开瓶子，才上前拿起来仔细观看。这也是古玩界的规矩，象瓷器之类容易受损的物件，都必须等上一个人的手完全离开之后，下一个人才会接着拿起来把玩欣赏。这是为了避免两人在传递物件时，不小心把东西摔坏了，难以分清双方的责任。

　　正是江平刚才的举动，让这男子觉得这个年轻人也是个内行，所以才会决定让他看看自己的宝贝悬胆瓶。

　　江平拿起瓶子来，先看外形和釉面、然后再看胎质和底足，最后才看印在底上的款。这一圈看下来他已经可以确定，这件东西确实是乾隆官窑，对方开出十万的价格，也不能说很贵。

　　看着江平熟练地观察自己的宝贝瓶子，那男子的眼中也多出一丝希望。他当然希望能遇见一个识货的买家，而江平看着还挺内行的，应该能接受自己的价格。

　　江平看完之后，先小心地把瓶子放回桌上，然后对那男子道：“东西是不错，但是价格太贵了。”

　　虽然江平还是觉得价格贵，但他的话已经让那男子心头一喜。毕竟江平承认这是乾隆官窑的物件，而不是民国后仿的。这至少表示江平不会像刚才那个古玩店老板一样，开出几千块这样低得离谱的价格。

　　想到这里男子搓着双手道：“价格我们还可以谈，你觉得什么价合适？”

　　江平伸出一只手道：“五万！”

　　“这也太低了！”那男子立刻摇头道：“看在你识货的份上，我再让一步，九万，不能再少了！”

　　对这个价格江平只是摇头，表示自己完全不能接受。这倒不是他故弄玄虚，而是这个价的确超出了承受范围。眼下江平能动用的所有现金，也就八万块左右，如果对方坚持要九万，虽然江平很舍不得，但也只能望瓶兴叹了。

　　见江平不接受自己的开价，那男子也有些急了。事实上他已经带着瓶子走了好几家古玩店，人家一听他开价十万，基本都立刻摇头表示无法接受。就算有老板还价，也是一、两万，两、三的价格，和男子期待的心理价位相差太远。

　　眼下好不容易碰到江平这样看上去识货，而且似乎也愿意出高价的主顾，这男子当然不会轻易放过，而是苦着脸道：“不瞒你说，我也是实在没办法了，才会卖这只祖传的悬胆瓶的，我儿子结婚买房要钱啊！”

　　江平才不管谁要结婚呢，只是对那男子微微一笑道：“我也不瞒你说，我身上所有的钱加一块，也不超过八万。如果你觉得能接受这个价，咱们立刻去银行取钱交易。如果你不能接受，那咱们也别在这磨牙了，浪费双方的时间。不如你还是去找其他买主，我继续看看有没有别的好东西！”

　　听江平都把话说到这份上了，那男子也明白没必要再讨价还价。他低着头想了片刻，然后抬头看着江平道：“好，这瓶子卖给你了，咱们这就去银行取钱！”

　　既然双方谈妥了价格，接下来的事就很简单了。男子跟江平跑了两家银行，江平当场取出七万多块的现金，再加上本来带在身上的一些钱，终于凑齐了八万块。

　　而那男子在收到钱的同时，也把那只“清乾隆祭红釉悬胆瓶”交给江平，这笔交易算是正式完成了。

　　对花八万块买到这只瓶，江平还是感到比较满意的。只要找对买家，加个几万块卖出去不成问题。就在江平沉浸在又能赚上一笔的喜悦中时，却突然想起一件事来，不由得脸色一沉低声叹道：“糟了！”


第107章 势利眼的进化

　　江平也顾不上高兴了，连忙掏遍所有的口袋，但只翻出来区区几十块的零钱。他又看看了余额只剩个位数的银行卡，忍不住苦笑道：“接下来几天要过苦日子了！”

　　刚才江平只顾着买下这只祭红釉悬胆瓶，忘了给自己留下点生活费了。如果是在平时，这倒也不是什么大事。反正江平可以回家吃饭，不用担心自己会饿死。

　　然而江平昨天刚刚和家人告别，到杭城“旅游”去了。按照他原来的计划，这次旅游至少要出门一个星期。也就是说在接下来的一个星期，江平都不能回家，就只能靠身上这几十块钱活了。

　　当然，江平也可以选择把刚到手的这只瓷瓶卖掉，或者把早点收回来的那尊明代鎏金佛像出手，都能换来不少现金。

　　不过为了让利润最大化，就要找到合适的买家，而这是需要花时间的。而且这两个物件中都有势利眼所需的灵气，在没有全部吸收光之前，江平真的还不太舍得卖呢。

　　所以无论从哪方面看，在接下来的一个星期里，江平就只能靠口袋里的那点零钱活了。不过今天能收到这只乾隆的祭红釉悬胆瓶让江平非常高兴，觉得因此吃上几天苦也是非常值得的。

　　因为这几天没法回家，江平只能把祭红釉悬胆瓶带到了浣花巷的院子里。事实上自从江平租下这里后，他就渐渐把这个地方当成了自己的基地。除了这只祭红釉悬胆瓶之外，就连那尊明代鎏金佛像也被江平藏在了属于自己的小屋里。

　　回到院子里后，江平就小心地把祭红釉悬胆瓶放好，然后拿出鎏金佛像开始吸收其中的灵气。自从知道自己拥有势利眼的能力后，江平就没有停止探索其中的奥秘。反正只要是有合适的机会，他就会对别人施展势利眼。

　　就比如之前那个出手这只祭红釉悬胆瓶的中年人，就被江平用势利眼观察过。江平就在他的印堂上，看到一团占据了整个印堂的金光。那个时候江平就知道，这中年人已经财运当头。而最有可能的推测，就是他肯定会在当天把祭红釉悬胆瓶卖掉。也正是因为如此，江平才不惜拿出所有的现金来买这只瓷瓶——过了这个村可就没这个店了。

　　而在施展了势利眼之后，江平的眼睛又开始觉得有些干涩了。所以他一回到家就开始吸收鎏金佛像中的灵气，保证在需要时随时可以再次施展势利眼。

　　在多次施展势利眼之后，江平发现最近吸收灵气的时间正在渐渐变得更长。这倒不是说吸收灵气的速度变慢了，而是每次吸收的灵气更多了。

　　江平当然不是胡乱作出这样的猜测，而是有事实作为依据的。江平注意到，自己最近几天自己施展势利眼的次数多了一次。

　　江平对别人施展势利眼，就算什么运势都没看出来，也是要消耗灵气的。刚开始时江平最多施展三次这样失败的势利眼，就会觉得两眼酸涩发烫，再也无法继续下去。而最近江平已经可以连续施展四次，而且眼睛还感觉很舒服。这说明江平眼中储存的灵气越来越多，可以支持他施展更多次的势利眼能力。而两眼能够储存的灵气越多，吸收灵气所花的时间也会越长，这两者毫无疑问是相辅相承的。

　　发现这一点后，江平每次吸收灵气的时候，都会进行精确的计时。当他这次吸收完灵气后，发现吸收的时间又比上一次长了几秒钟。虽然时间的变化并不多，但却切实地告诉江平，随着施展的次数越来越多，势利眼也在慢慢发生变化。

　　“这算是进化吗？”吸收完灵气的江平轻轻抚摸自己的眼皮，小声地喃喃自语：“虽然眼下的变化微不足道，但有句话叫‘量变引起质变’，真想知道着双眼睛最后能进化到什么程度啊！”

　　好奇心人人都有，更何况势利眼这种能力实在太神奇了。相信无论是谁拥有了这种能力，都会尽力去探索其中的奥秘。

　　江平知道，势利眼发生进化的原因，和施展这种能力的次数有密不可分的关系。只要他象修习玄空诀那样，对势利眼勤练不懈，这双眼睛就会一直进化下去，自己也迟早会弄清楚其中奥秘。

　　当然，想要达成这个目标，江平必须要努力才行。换言之就是赚更多的钱，买更多蕴含灵气的古玩回来让势利眼吸收，只有这样才能保证势利眼继续进化。

　　所以接下来的几天，江平工作得特别努力。每天很早就起床开始工作，要到天完全暗下来才修习。与此同时江平还在刻苦修习玄空诀，无论是练体、吐纳还是药浴，没有一次落下的，确实非常地努力。

　　如此努力地工作练习，对体能的消耗自然也非常大，具体的表现就是江平的饭量也变得更大了。然而悲催的是江平口袋里只有几十块钱，而且还要坚持一个星期。于是他就面临一个很现实的问题，接下来几天很可能要饿肚子。

　　为了能尽量地多坚持几天，江平也更加节俭。连着几天他每顿饭都是用两只白面馒头对付了事，至于下饭菜也只有一包榨菜而已。

　　每次就着榨菜肯白面馒头，江平自己也觉得有些好笑。他前世毕竟是世界著名的大盗，如果放开手脚去“赚钱”的话，不说立刻成为大富翁，混个温饱和给妹妹看病总不成问题。

　　然而已经死过一次的江平却知道，究竟什么样的生活才最可贵。眼下虽然辛苦一点，但却过得心安理得。不用在睡觉的时候都会担心，有警察突然闯进来把自己带走。所以即便每天只能以白面馒头和榨菜度日，江平倒也是自得其乐。

　　不过江平自己对此并不在意，并不代表别人的想法也和他一样。张晚晴已经连着好几天都注意到，自己的邻居以馒头榨菜度日。虽然因为前几天的“湿睡衣”事件，张晨临到现在都不太敢和江平说话，但这个善良的姑娘还是非常同情他的处境，并且决定尽力帮邻居一把。


第108章 俏邻居请客

　　这天傍晚时分，江平照旧坐在屋子门口，用传统的手工方式来制作圈椅所需要的部件。这项工作来不得半点马虎，如果某个部件误差稍大，就会让做出来的圈椅两边不对称甚至歪斜，不但浪费大量的精力，还会毁了这么好的木料。所以江平做的也是十分仔细，没有丝毫马虎。

　　就在这个时候，小院的门开了，张晨临从外面匆匆进来。也许是赶得太急的缘故，她额头上有不少汗珠，俏脸也红扑扑的平添几分娇艳。

　　和以往不同的是，平时向来十分节俭的张晨临今天买了许多菜，大包小包地提在手上。一阵微风吹过，江平甚至还问到了烤鸡的香味，这让好几天都不知肉味的他不由自主地咽了口唾沫。

　　江平一直在找机会化解上次的尴尬，于是笑着对张晨临道：“下班啦，今天怎么买这么多菜，有客人要来啊？”

　　张晨临朝江平笑笑，迟疑片刻后还是走上前小声道：“那个……你搬来也有一个多月了，咱们相处得还算不错。所以我今天想请你吃饭，你……愿意吗？”

　　没想到张晨临会请自己吃饭，江平也感到有些意外。不过他并没表现出来，而是立刻笑着道：“当然愿意啦，原来你买这么多菜是为了请我吃饭啊，哈哈，我有口福啦！”

　　见江平答应得干脆，张晨临也暗暗松了口气，对他点点头道：“那我先上去做菜，等好了叫你！”

　　“行，谢谢啦！”一脸灿烂笑容的江平立刻答应下来，直到目送张晨临上楼后他才若有所思地喃喃自语：“难道是见我这几天一直都在啃馒头，所以要请我吃顿好的么？还真是个心地善良的姑娘啊！”

　　说到这里江平脸上突然流露出一丝古怪的笑容，看着脚边的橡胶水管小声道：“前几天刚看过她穿湿睡衣的样子呢，这样也算是相处得不错？唔……看来以后得多看看，这样有利于建立和谐的邻里关系呢！”

　　楼上很快传来炒菜的声音，江平觉得自己已经吃白食了，还袖手旁观做大爷似乎不太好。于是立刻洗手上楼，敲响了张晨临的房门。

　　张晨临匆匆过来开门，笑着对江平道：“饭还没做好呢，你来早啦！”

　　“不早不早。”江平摇头晃脑道：“我是来帮忙的，已经是你请客了，我总不见得什么都不做吧？”

　　见江平说得认真，张晨临让他进来道：“那你会做什么？”

　　江平一点都谦虚地道：“我什么都会！不过今天是你请客，那就让你掌勺吧，我也好尝尝你的手艺。其他的摘菜洗菜我全包了，怎么样？”

　　见江平一副胸有成竹的样子，张晨临点头道：“行，那你就帮我把那些菜摘了洗干净。对了，还有一条鱼呢，你会弄吗？”

　　“交给我吧！”江平也不含糊，答了一句后就开始忙碌起来。

　　刚开始张晨临还有些担心，生怕江平是打肿了脸充胖子。毕竟眼下象他这个年纪的少男，会干厨房活的可不多。不过张晨临很快就发现，江平做起事来手势熟练，一看就是经常干活的，也放下心来忙自己的事去了。

　　江平一面摘菜洗菜，一面看着张晨临在灶台前忙碌的背影。她已经换上一套普通的家居衣服，还系着一件围裙，马尾辫也高高盘起，更显得脖子修长、身材苗条。张晨临在灶台前熟练地忙碌，显然是经常煮饭做菜的，再加上她温柔善良的性格，江平觉得自己的俏邻居今后绝对是个典型的贤妻良母。

　　“是个好姑娘，就是不知道将来会便宜了谁啊。”江平在心里暗暗感叹，不过手上却没闲着，很快就把自己的那份活做完了。

　　有了江平的帮助，张晨临做饭的速度也快了很多。没过多少时间，所有的菜就都做好了。两荤三素外加一个汤，色香味俱全，让人看着就很有食欲。

　　张晨临给江平盛了一碗饭，然后很是期待地道：“快尝尝味道怎么样？”

　　江平也不客气，挨个把每个菜都尝了一遍。除了那只烧鸡买来就是熟的外，另外几只菜吃得他赞不绝口：“好吃，没想到你手艺这么好，这菜做得比大饭店里的味道还好，真不错！”

　　见江平夸奖自己的厨艺，张晨临也很高兴，但还是谦虚地道：“我可没那么好的水平，我看是你最近一直吃馒头榨菜，所以现在吃什么都是美味了吧！”

　　张晨临这句话一出口就后悔了。她知道象江平这样年纪的年轻男子，都有很强的自尊心。自己当面说出江平这几天的窘态，肯定伤害到江平的自尊心，而这顿饭也会被认为是对他的施舍。张晨临很担心江平会立刻放下碗筷离开，那她的一片苦心不但白费了，还会让两人之间的关系变得很紧张。

　　张晨临不知道的是，江平早就过了把无谓的自尊心看得比什么都重要的年纪，对别人出于善意的关心只会感激而不会拒绝。

　　听了张晨临的话，江平只是自嘲地笑笑道：“不瞒你说，最近我花钱有些狠，连生活费都没了。要不是今天你请我吃饭，我还得啃馒头就榨菜呢，我真得好好谢谢你！”

　　说完这番话，江平拿起饭碗大口吃菜，丝毫没有生气的样子。

　　张晨临见状也放下心来，温柔地笑道：“好吃你就多吃点，你这个年纪还在长身体呢，每天只吃馒头榨菜可不行。如果这两天有困难，我们就一起吃饭好了，反正也就是添双筷子的事，没什么大不了的。”

　　江平当然知道善良的俏邻居这么说，完全是出于一片好意。不过他也看出来其实张晨临的生活也不宽裕，偶尔一次也就算了，经常这样麻烦她也不好，于是淡淡一笑道：“谢谢你的好意，不过再过两天我就搬回去了，所以就不麻烦你了。其实今天你请我吃饭已经很好了，我非常感激。”

　　见江平说的不是怄气话，张晨临也没有勉强，只是温柔地笑道：“不用那么客气，咱们是邻居嘛！”


第109章 蓝色光芒

　　接下来江平和张晨临边吃边聊，不但令这顿饭的气氛愈加融洽，相互之间的了解也有所加深。

　　江平知道张晨临不是本地人，大学毕业后就留在苏市独自打拼，目前在一家房企做售楼员。

　　同时江平也告诉张晨临，自己刚刚高中毕业，已经被南大录取了。至于为什么每天都在院子里锯木头，那是因为对传统木匠手艺很感兴趣，想趁最近比较有空的时候练练手。

　　知道江平考上南大，张晨临也是既羡慕又佩服，对这个比自己小几岁的男生更多了几分好感。毕竟能考上南大的，可都是各个学校最好的学生，绝对不会是那种到处惹是生非的坏小子。

　　当然，两人也很有默契地没提前几晚发生的事。其实江平和张晨临都清楚，那纯粹是个意外，自然没必要说出来，那样反而让人尴尬。

　　就在两人相谈甚欢的时候，江平下意识地看了张晨临，居然意外在地在她的额头上看到一团淡淡的蓝色光芒，而且几乎已经占据了张晨临整个印堂部位。

　　这让江平暗暗吃了一惊。既然张晨临的印堂部位出现异象，那就说明最近她的运势肯定会有变化。现在的问题是，就连江平自己都不知道蓝色代表什么运势，根本没办法提醒张晨临要注意什么。

　　不过江平对张晨临的印象很不错，真心不希望这个善良的姑娘遇到什么意外，在迟疑片刻后还是决定提醒她一下。

　　做了决定的江平对张晨临微微一笑，然后试探着问：“那个……你相信算命吗？”

　　张晨临好奇地反问：“为什么这么问？”

　　“因为我以前曾跟一位亲戚，学过几年的相术，也算是略懂皮毛吧。”接着江平就开始编故事，先是大肆吹嘘了一番自己那位不存在的亲戚的“光辉事迹”，然后认真地对张晨临道：“我刚刚看了下你的面相，确信你最近会遇到一件事。”

　　平心而论，张晨临对看相算命并不是很相信。不过见江平说得认真，她也不好意思直接说对此不感兴趣，只是顺着江平的话题问：“我会遇到什么事？是好还是坏？”

　　江平有些不好意思地挠挠头道：“这个我也不清楚，但可以肯定这件事肯定会在这两个月内发生。我没办法告诉你该怎么办，只是提醒你这两个月一定要小心，这样万一发生的是不好的事，也不会变得太严重。”

　　江平敢这么说是有把握的，因为张晨临印堂处的蓝气颜色很淡，表示不会发生什么大事。就算蓝色代表的是厄运，也不会对张晨临造成太大的伤害。

　　见江平完全是副一本正经的样子，张晨临倒也不敢大意，想了一会后轻轻点头道：“你说得也有道理，小心没大错，这段时间我会特别当心的。”

　　见俏邻居终于相信了自己，江平也松了口气道：“你说得对，小心没大错。”

　　这顿晚饭让江平和张晨临更加了解对方，相互之间的印象也更好了。当然，最后江平告诉张晨临自己会看相，让原本很好的气氛多少变得有些古怪。不过为了避免俏邻居真的遇到什么意外，江平也只能这么做了。

　　在接下来的几天里，江平还是每天啃馒头就榨菜度日。张晨临尊重江平的决定，也没有硬要他和自己一起吃饭。

　　好不容易熬过了最艰难的几天，江平终于找到个机会，把灵气已经被吸干净的明代鎏金佛像卖给了聚隆斋的吴汉卿。

　　当初江平买这尊佛像的时候，花了四千块钱，而卖给吴汉卿的价格则高达两万三！也就是说江平只是转了下手，就赚了整整一万九千块。而且他还吸收了佛像中蕴含的灵气，并且利用这些灵气练习势利眼，还让这个神秘的能力发生了微小的进化，这笔生意简直太划算了。

　　口袋里总算又有钱了，也让江平暗暗松了口气。所谓“一分钱难倒英雄汉”，这话说得一点没错。回想起前几天的苦日子，江平还有些心有余悸。虽然他有了钱也不会大肆挥霍，但至少不用每天都啃馒头榨菜了。

　　有了这次艰难度日的经历，江平比之前更加了解金钱的重要性。知道至少在目前阶段，不能放过任何一个赚钱的机会。

　　三天以后，去杭城“旅游”归来的江平终于回家了。虽然因为走时“匆忙”忘带了照相机，江平没有在杭城留下任何照片，不过他却从杭城给每个家人都带了礼物回来。

　　给父亲江建华的是一盒当地特产的龙井茶，而母亲朱芸得到的则是一把檀香扇。至于妹妹对这种传统的东西兴趣不大，江平索性给她买了台MP3播放器。

　　虽然在有过后世经验的江平看来，这台播放器功能有限、音质也一般，而且外形更是有些丑陋。不过收到礼物的江薇却高兴极了，抱着江平叫了声“哥哥万岁”，然后就跑回房间研究她的新玩具去了。

　　除了给家人带回礼物外，江平还把几百钱交给母亲，告诉她这是自己没花掉的钱。见儿子不但记得给家里人带礼物，而且还知道节省了，江建华夫妇的非常高兴。两人一个劲地唠叨，说儿子真的长大了，可以安心地让他进大学学习了。

　　其实江平的家人不知道，这些礼物都是江平在苏市买的。眼下商业那么发达，任何地方的特产都能买到，区别只是花钱多少而已。

　　不过父母提起可以放心地让江平上大学，倒是给他提了个醒。第二天下午，江平就骑着车前往南大校区，在学校附近逛了好几圈。

　　这也是江平前世留下的习惯，凡是要到某个陌生的地方“工作”之前，他都会把周围的情况摸清楚，以免在发生意外情况时措手不及。其实说白了就是踩点，不过江平本人是绝对不会承认的。

　　江平骑车绕着南大校区转了一圈，把学校周围的情况尽收眼底。甚至连从哪扇门出来，从哪条路离开最快，最不容易被人堵截都考虑到了。到一所学校读书，首先关心的不是这里的教学条件或者师资力量，也不关心这里有没有漂亮女同学，而是先挑选从学校的逃跑路线，也只有江平会这么做了。

　　熟悉了南大周围的环境后，江平感到安全多了，于是就打算骑车回家。不过当他路过一家酒吧时，被酒吧门口的招工启示吸引了。


第110章 酒吧女老板

　　启示上只有很简单的一行字：蓝月酒吧诚聘调酒师，待遇从优，月薪六千起。每周工作五天，工作时间18点到凌晨1点。

　　前世的江平曾经为了一次行动，在马赛的一家酒吧工作了整整半年。当时为了让自己符合酒保的身份，江平着实钻研过一阵子的调酒技术。事实上在开始行动前的一个月里，他已经成了那家最受欢迎的调酒师。甚至还有其他酒吧的老板来挖角，想要江平去为他工作呢。

　　所以在看到这家名为“蓝月”的酒吧在招聘调酒师时，江平也不由得心动了。眼下江平真的很缺钱，所以不想放过任何赚钱的机会。

　　于是江平走进酒吧，看到几个招待正在收拾桌子，看来是在为营业做准备。他径直来到吧台前，轻声地问正在吧台里忙碌的年轻男子：“我来应聘调酒师，请问找谁面试？”

　　那男子正在擦拭吧台上的酒杯，闻言头也不抬道：“应聘调酒师？那得找我们老板。”

　　江平立刻追问道：“那怎样才能找到你们的老板？”

　　见江平是真想要应聘调酒师，那个男子这才放下酒杯抬头看了江平一眼。没想到江平这么年轻，他也相当惊讶，皱着眉头道：“你真是来应聘调酒师的么？我们老板对调酒师的要求很高的，我看你还是先应聘服务员吧。”

　　江平知道自己年轻的外表又让对方新生轻视之意，对此他也没有办法，只能微笑着坚持：“不，我就是来应聘调酒师的。”

　　“那好吧。”这男子无所谓地耸耸肩，然后拿起吧台上的电话拨了号码道：“老板，有人应聘调酒师，对，是个年轻人，您要下来看看吗？好的，我知道了。”

　　打完电话后，这男子对江平笑笑道：“我们老板很快就来，请你稍等一会。”

　　“谢谢。”江平对那个男子点点头，然后就在吧台前坐下了。

　　没等了几分钟，江平就听到吧台附近的楼梯上传来了高跟鞋的脚步声。他本能地抬头一看，立刻见到一个风姿绰约的女子，正慢慢拾阶而下。

　　这女子大约二十六、七岁的样子，有一张性感美艳的面庞，特别是饱满的双唇，让人看了就有亲一下的冲动。她穿着一套紧身的连衣裙，将凹凸有致的身体曲线清楚地勾勒出来。这女子的娇躯丰满挺拔，身材比例恰到好处，全身上下该大的地方大，该小的地方小，简直可以说近乎完美。

　　丰满火爆的身材、美艳性感的脸庞，再加上冶艳妩媚的表情，让这女子充满了诱惑力。仿佛她的一颦一笑，每一个举手投足都是无声的邀请。任何正常的男人一看到她，首先想到的肯定就是床。

　　虽然江平两世为人，前世也是个流连花丛的老手。但看到这个女人时也不得不承认，也许她不是自己见过的女人最漂亮的，但绝对是最性感，最能挑起男人欲望的一个。

　　即便江平大部分的注意力都在这个女子身上，但他同时也注意到此时酒吧里所有的男招待都在偷偷看她。这当然也是很正常的事，遇到这样女人中的女人，任何男人都会忍不住多看几眼的。

　　这女子从楼梯上下来，不紧不慢地向吧台走来。随着这女子的脚步，她的双腿也在裙摆下若隐若现。透过薄薄的裙摆，可以看得出她的双腿又长又直。女子每迈出一步，她纤细的腰肢就随之轻轻扭动，有种非常吸引人的节奏。

　　女子在江平面前停下脚步，深邃迷离的眼神打量了他一番，然后轻轻开启丰满的淡淡地问：“你就是来应聘的调酒师？”

　　这女子的声音略显低沉，显得十分性感，她这一开口又为自己增添了几分魅力。而也因为她这么一开口，江平知道原来这个妩媚冶艳的女人，就是蓝月酒吧的老板。

　　出于礼貌起见，江平站起来充满自信地道：“你好，我来应聘调酒师。”

　　叶玫打量了江平一眼，然后妩媚地笑道：“小弟弟，你成年了没有？我这里可不用童工哦！”

　　知道叶玫是嫌自己太年轻，江平朝她挑了挑眉毛道：“大姐姐，外面的招聘启示上，好像没有年龄限制吧？”

　　叶玫微微一愣，没想到这个年轻的小伙子会这样对自己说话。她十分清楚自己的魅力，别说江平这样的毛头小伙子了，许多成熟男人在和自己说话时都很紧张，有些人连话都说不全。

　　而江平不但十分平静，而且居然还用调侃的语气和自己说话，居然一点都不紧张，这可是许多成熟男人都做不到事。觉得有些意外的叶玫不由得再次认真地打量了江平一番。她很快就发现，江平看着自己的眼神中只有欣赏，而看不出丝毫神魂颠倒的样子。

　　这让叶玫对这个小男生有了几分兴趣，淡淡一笑道：“好吧，刚才是我说错话，既然你来应聘调酒师，那就帮我调杯鸡尾酒吧。”

　　说起调鸡尾酒江平可是内行，胸有成熟地道：“当然没问题，不知道这位美丽的小姐想喝点什么？”

　　叶玫轻轻撩了撩自己微卷的长发，风情万种地对江平道：“我也不知道喝什么好，你有什么可以推荐的么？”

　　江平深深看了叶玫一眼，然后不紧不慢道：“象您这样美丽的小姐，当然应该喝大都会鸡尾酒了。”

　　大都会鸡尾酒由蔓越橘汁、橙皮甜酒和柠檬汁加上少量伏特加调配而成，虽然制作不算复杂，但口感很好，口味偏甜而且酒精度数不高，确实非常适合女士饮用。

　　江平确实没有猜错，叶玫平常就很喜欢这款鸡尾酒，所以她不由得轻轻一挑眉毛，然后轻轻点头道：“好，就给来一杯大都会。”

　　知道性感诱人的老板是在考验自己的调酒水平了，江平立刻来到吧台内，迅速找出大都会鸡尾酒需要的几种配料，熟练地调配起来。

　　看着江平熟练的手势，叶玫也不由得在心里暗暗点头，知道这个年轻人在调酒上确实有一套。

　　江平很快将调好的鸡尾酒送到叶玫面前，面带微笑地对她道：“小姐，请！”

　　叶玫拿起杯子浅浅地抿了一口，然后对江平妩媚地一笑道：“很好，你被录取了！”


第111章 带刺的玫瑰

　　江平心里很清楚，只要对方让自己调配鸡尾酒，这份工作基本就算有着落了。所以面对这样的结果，江平并没觉得有什么惊喜，只是对叶玫淡淡一笑道：“我们重新认识一下吧，我叫江平，是蓝月酒吧的调酒师。”

　　叶玫也面露魅惑的笑容，朝江平轻轻点头道：“我叫叶玫，是蓝月酒吧的老板。”

　　“老板好。”江平很快就进入了角色，笑着向叶玫打招呼。

　　叶玫是个经历很丰富的女人，一眼就看出江平虽然表面上对自己很尊敬，但其实并非如此。特别是他那贼兮兮的目光，更是很隐蔽地在自己身上来回梭巡。只是江平的目光非常隐蔽，要不是叶玫遇到过太多这样的事，还真的很难发觉。

　　如果是其他员工敢当面这样看自己，叶玫肯定会立刻把那个家伙开除掉。好在她发现江平的目光中只有欣赏，而不像其他男人那样全是贪婪、欲望和占有欲，所以才决定暂时放这大男孩一马。

　　不过即便是这样，江平的目光还是让叶玫觉得有些心烦意乱，忍不住微微一皱眉头道：“你想看到什么时候？要不要我带你去楼上，让你仔细地看够啊？”

　　虽然叶玫心里有些小小的不满，但她说这话的语气却还是非常诱人，甚至给人正在发出邀请的错觉。

　　旁边两个招待听到了叶玫的话，不由自主地看了江平一眼，目光中除了有几分羡慕外，更多的却是深深的同情。

　　只有对女人十分了解的江平听得出来，叶玫可不是在发出邀请，而是在警告自己。不过对见过大场面的江平来说，这种事只是小意思而已。

　　“上楼就不必了，老板。”江平对叶玫淡淡一笑道：“玫瑰虽然娇艳，但我只要能远远的欣赏就很满足了，如果离得太近，反而有可能刺扎伤，你说对不对？”

　　其实叶玫在说出那句话后，就有些后悔了。身为一个足以颠倒众生的女人，她早就习惯了被各种男人偷看，根本不会当面流露出对一个男人的不满。今天也不知道是怎么了，叶玫会被江平的眼神弄得有些心神不宁，居然会说出这样的话来。

　　而江平的反应却更让叶玫意外。他居然大方地承认了刚才在偷看叶玫，而且在开玩笑般地拒绝叶玫“邀请”的同时，还不着痕迹地称赞了她的美貌，这可不像一个还没满二十岁的年轻人能说得出来的话，反倒更像是个游戏花丛的老手。

　　叶玫深深地看了江平一眼，决定不再和他纠缠这个话题，而是淡淡地问道：“你什么时候能来上班？”

　　江平看着叶玫深邃的双眸道：“明天就行。”

　　“很好。”叶玫满意地点点头，然后对江平道：“在我这里工作规矩并不多，最主要的就只有两条，一、工作时别耍滑偷懒，二、除非客人主动，否则不许调戏她们，明白了么？”

　　第二条规矩让江平有些好奇，不过他并没有多问。既然叶玫都把这作为店规了，只要稍加观察肯定就能明白，又何必多嘴去问呢？

　　叶玫对江平的反应很满意，但也不再和他说话，只是拿起那杯鸡尾酒慢慢品尝起来。江平见状也不废话，对叶玫微微一笑就离开了酒吧。

　　回到家里之后，江平把找到一份兼职的时和父母说了。他没说自己在酒吧当调酒师，只是说在一家茶馆当服务员，因为工作时间都在晚上，所以接下来可能要凌晨才能回家。当然，服务员的工资也没那么高，江平告诉父母，自己每个月的工资有八百块。

　　江建华夫妇对江平找兼职还是挺支持的，毕竟现在很多大学生都在勤工俭学，不但可以自己挣点零花钱，也是培养吃苦耐劳精神的好机会。

　　只是两人对儿子的工作时间不太满意，江建华担心儿子每天工作到这么晚，等正式上大学后会影响学业。而朱芸更担心儿子会睡眠不足影响健康，更要紧的是怕江平那么晚回家会不安全。

　　夫妇俩都把自己的担心告诉江平，想让他换一份工作，或者至少调整一下上班的时间。

　　不过江平知道，在2002年要找到一份月薪六千，小费另外的工作可不容易。更重要的是这份工作都是在晚上，还不影响江平白天做别的事，所以他对此可是志在必得。

　　于是江平立刻就安慰父母道：“你们放心吧，因为最近店里人手紧，所以我的工作时间才会这么长。等大学开学之后，勤工俭学的大学生就多了，我就不用每周工作那么长时间了。”

　　江平的解释合情合理，江建华夫妇也就不反对了。不过身为母亲的朱芸毕竟更担心孩子，还是忍不住叮嘱江平：“就算你不打工，爸爸妈妈也能供得你上大学，所以别太辛苦了，觉得吃不消就不要做下去，咱家不缺那几百块钱。”

　　父母的关心让江平很是受用，他立刻点头答应，于是打工这件事就算是定下来了。

　　从第二天开始，蓝月酒吧就多了个新的调酒师。别看江平年轻，但前世就非常熟悉类似的环境，所以在酒吧里简直就是如鱼得水。

　　不过短短几天功夫，江平就和酒吧的同事混熟了。从领班到另外两个调酒师再到普通招待，个个都和他称兄道弟。虽然不知道其他人心里是怎么想的，但至少大家表面上都一团和气，好得几乎都能穿一条裤子了。

　　除了和同事的人际关系很融洽外，江平高超的调酒手艺，也得到众人一致认可。无论多复杂多冷门的鸡尾酒，只要客人能点的江平就能调。而江平调酒时行云流水的动作，自信专注的神态，也令众人赞叹不已。

　　叶玫对这个新员工感到十分满意，庆幸当初幸亏没有因为江平年纪太轻就拒绝他，那样的话实在是蓝月酒吧的损失。

　　除了同事们都觉得江平很不错外，不少客人也开始注意到酒吧里新来的调酒师，而江平也终于明白了，叶玫那第二条店规真正的含义。


第112章 妇女之友

　　蓝月酒吧的客人中，有不少单身女子。这些女客人的年纪基本都在二十五岁以上，三十出头近四十的也不少。这些女性客人妆容精致、举止也很优雅，身上穿、随身携带的提包几乎都是名牌，绝对不是那种做皮肉生意的女人。

　　江平看人的眼光可是非常准的，根据他的观察，这些女客人以白领为主，其中有几个似乎还是大企业的高管，当然也不乏被包养的金丝雀。

　　这些女人也许身份各有不同，而且性格长相各异，但都有一个共同的特点，那就是从感情上来说，她们是这个城市中最孤独的一群女人。

　　江平不太清楚，为什么蓝月酒吧里这样的客人特别多。不过他估计这很有可能是因为这里的老板叶玫，看着也和这些客人是同一类人的缘故。

　　当然，江平对这类女性没有任何偏见。在前世的时候，他在酒吧里也很喜欢和这样的客人搭讪。双方摆明了就是炮友的关系，一夜风流后谁都不欠谁的，就算有缘再见也能笑着面对，一点压力都没有。

　　而蓝月酒吧里的这些单身女子，也是抱着这样的目的来的。这些客人除了对酒吧里的单身男性客人有意思外，对酒吧里不少年轻英俊的招待也非常感兴趣，往往会主动撩拨他们。

　　而叶玫对这种事的态度，是既不鼓励也不禁止。她对员工在下班时间和客人做些什么，根本就是完全都不关心。叶玫在这事上唯一的底线，就是绝对不允许酒吧员工主动去挑逗客人，所以酒吧才会有那第二条规矩。

　　当江平开始在蓝月酒吧工作后，很快引起了这群客人的注意。首先一个原因是他实在太年轻了，这样一个年轻人站在吧台后面担任调酒师，本来就非常引人注目。

　　其次江平虽然算不上帅哥，但也是个五官端正的年轻小伙，也算是挺耐看的。再加上江平本来就很熟悉这样的环境，而且他前世就对这些寂寞女子了解得十分透彻，知道她们喜欢什么讨厌什么，简直就是这些女人知音。

　　所以当这些客人在吧台前的时候，江平总是能妙语连珠，把她们逗得花枝乱颤。再加上他年轻外表和成熟男人灵魂糅合在一起的特殊魅力，对这些寂寞的女人绝对有着致命的吸引力。

　　江平才在蓝月酒吧上了不到一个星期的班，他的名声就已经传开了。许多单身女客人都知道，蓝月酒吧新来了个调酒师，不但年轻英俊、调酒的水平很高，而且特别讨人欢喜。

　　许多接触过江平的客人都说，这小伙子不仅仅是嘴甜那么简单，而是个真正了解女人的家伙。不管你一点工作下来有多累，心里有多郁闷或者多孤单，只要和他说会话，一切烦恼都会烟消云散。

　　而客人们来酒吧，本来就来寻找开心的。江平如此善解人意，自然让这些客人非常满意。从第三天开始，他就开始收到客人们给的小费。这才一个星期的时间，江平收到的小费已经等于工资的三分之一了。

　　江平是如此地讨这些女客人的喜欢，以至于不少客人并不仅仅满足于和他聊聊天，让他给自己调一杯鸡尾酒这么简单。不少女客人的胃口更大，想和这个小鲜肉调酒师之间有更深入的了解。

　　不过江平只想逗逗这些顾客开心，从她们这里多赚点小费而已，根本不想和这些女人有超乎正常友谊的关系。

　　毕竟江平已经不是前世那个浪子，不想只是因为欲望而和其他女人在一起。如果真要和女人发生亲密的关系，他也希望双方能有些感情基础，比如李倩就是个很不错的选择，就连赵晚晴或者张晨临也比这些流连酒吧的女子要好得多。

　　当然，还有个重要原因就是江平正在修习玄空诀，在基础没有打好之前他要保持童子之身，绝对不能破了色戒。所以江平总是和这些客人保持一定的距离，既不显得拒人以千里之外——那样挣不到小费，但也绝对不会和她们发生肉体关系。

　　然而有时候女人和男人是一样的，越是得不到的东西，就越是想得到。有好几个客人都盯上江平，有不把他吃到嘴里决不罢休的劲头。

　　这天是星期五，酒吧里的客人特别多，换句话说平时忙于工作的痴男怨女今晚都出来活动了。许多人都想放松一下自己，舒缓一下紧绷的神经，如果能找到可以“深入交流”的对象，共渡一个浪漫激情的夜晚就再好不过了。

　　和前几天一样，吧台前坐着好两个单身女子，正面带微笑地和刚刚空下来的江平小声聊天。她们都是酒吧的熟客，自打江平来这里工作后，就对他非常感兴趣。

　　其中有个三十来岁的女人，身材高挑、面容也还算清秀，正用打量猎物的眼神看着江平。她端起酒杯轻轻抿了一口，向江平抛了一个媚眼道：“江平，今天几点下班？要不要姐姐我送你啊？”

　　这个女人名叫王莉，是某家公司的高管。前两年和丈夫离了婚，又没有孩子的拖累，在对江平有兴趣的客人中，就数她最为毫无顾忌。

　　江平朝王莉笑笑，并没有正面回答她的问题，只是很是体贴地道：“莉姐，你今晚可是喝了不少，我看还是别开车了，一会叫辆出租车回去吧。”

　　王莉旁边的是个二十出头的年轻女子，长相中上水准，穿一件领口开的很低的连衣裙，毫不吝啬地露出一道深深的沟壑。这个女子名叫谢蔚，从来没有听说她说起过有关工作的事，但却一身都是名牌，江平估计她是某个大款包养的金丝雀。

　　谢蔚是除了王莉之外，盯江平盯得最紧的一个，见江平没有接受王莉的邀请，她立刻娇笑着对江平道：“莉姐喝了酒，确实不能送你回去了。不过我今天就只喝了果汁哦，要不我要我送你回家呢？”


第113章 黑寡妇

　　江平瞄了眼谢蔚那蔚为壮观的胸膛，还是淡淡地笑道：“不用啦，我还是自己回去好了，要是晚上不回家，父母会担心的。”

　　“呵呵，你还真个乖孩子呢！”谢蔚水汪汪的双眼打量了江平几眼，突然压低了声音道：“小江，你该不会还是处男吧？如果是的话，跟我回去，我会给你一个很大的红包哦！”

　　说到这个王莉也来了兴趣，靠近过来笑眯眯地道：“跟姐回去，姐给的红包肯定比蔚蔚的更大！”

　　见王莉也想来插一脚，谢蔚不满地道：“莉姐，你这样可不对啊，怎么可以横刀夺爱呢？”

　　王莉无所谓地笑道：“我们这是公平竞争嘛，反正小江还没决定，谁都可以争取。”

　　见王莉不肯让步，谢蔚突然微微一笑，朝江平抛了个媚眼道：“小江，现在就看你怎么选择啦。说真的，如果你觉得难以取舍的话，要我们俩一起陪你我也愿意哦！”

　　旁边的王莉也不甘示弱，对江平妩媚一笑道：“是啊，这样也不是不行，去我那里吧，我有超大尺寸的大床。而且……这样的话，你还能拿到双份红包呢！”

　　“是啊是啊。”谢蔚帮腔道：“小江，这么好的机会可千万不要错过啊！”

　　如果是其他十八岁的小伙子，面对这两个勾引的女子要么落荒而逃，要么举手投降乖乖跟她们走，绝对没有第三种选择。

　　不过江平对付女人的经验非常丰富，王莉和谢蔚还真不是他的对手。江平根本没有回答两人的问题，只是淡淡地笑道：“两位姐姐，已经快到午夜了，春宵苦短，要及时行乐才对。又何必为了我这棵小树，放弃整片森林呢？”

　　说到这里江平稍稍停了一下，目光在酒吧里扫了一眼，然后对两个怨女道：“看到我一点钟方向那两为男士了吧？他们已经注意你们两位很久了，而且长相英俊、身体也很强壮，绝对是打友情炮的最佳选择，两位姐姐为什么不去和他们聊聊呢？”

　　听了江平这番话，王莉和谢蔚就知道，今天是别想和这个小鲜肉一起出去了。于是两人顺着江平的目光看去，果然见到两个年轻男子，长得确实都还不错。

　　这些女客人有一点很好，就是无论她们多想和江平上床，但绝对不会无节制地纠缠他。既然今天肯定没戏了，王莉首先端着杯子向那张桌子走去。谢蔚也不甘落后，很快也追随王莉的脚步去了。

　　不过两人在离开前，都没忘记往吧台上那只超大号的红酒杯里，放了张百元大钞。还都向江平抛了个媚眼，然后才扭着腰肢走开了。

　　见这两位怨女总算走了，江平也暗暗松了口气。不过当他见到超大号红酒杯里十几张钞票后，脸上的笑容就变得更加愉快了。

　　自从江平开始上班，吧台上就多了这么一只酒杯，这正是他放小费的容器。随着江平越来越受客人的欢迎，每晚放进酒杯的钞票也越来越多。今晚是周末，江平的消费格外多，一个晚上就有近两千的外快了。

　　江平和王莉及谢蔚的谈话，完全没有瞒过吧台附近的那个酒吧招待。等两人走远后，那个叫小马的招待就过来对江平竖起大拇指道：“牛，真牛！”

　　江平摇头苦笑道：“兄弟，你就别捧我了！”

　　“我是真佩服你！”小马一脸钦佩道：“能让女客人愿意一起陪你，绝对是蓝月的独一份。我说兄弟，你为什么要拒绝啊，多好的机会！”

　　江平当然不可能告诉小马实话，只是很认真地道：“我有女朋友了！”

　　“得，算你是好男人，行了吧。”对江平这样的回答，小马也不知道说什么好了。

　　就在江平和同事聊天的时候，酒吧里最吸引人的女人，同时也是这里的老板叶玫不紧不慢地来到了吧台前。她看了小马一眼，然后对江平点点头道：“你做得很好，继续努力吧！”

　　说完这句没头没脑的话，叶玫头也不回地上了楼梯，轻轻扭动腰肢上楼去了。在这里工作一个星期后，江平已经知道，叶玫就住在酒吧楼上。几乎每天这个时候，她就会回楼上休息，这也意味着酒吧将在半小时内关门。

　　在叶玫缓缓上楼的时候，几乎酒吧里所有男性的目光都集中在她无比诱人的背影上。直到叶玫的身影消失在楼梯上，男人们才恋恋不舍地收回目光。

　　这几乎成了蓝月酒吧每天固定的节目，听说不少客人为了看到这一幕，故意留到这个时候才回家。

　　江平和其他人一样，欣赏叶玫绝美的背影，然后不由自主地摇头叹道：“真是个尤物！”

　　“可不是嘛！”旁边的小马也赞叹道：“咱们的老板，一直都是酒吧里最性感的女人。”

　　江平点头表示同意小马的看法，对此只要有眼睛的人都能看得出来。

　　江平工作一个星期后，和同事们的关系都非常不错。见他似乎对叶玫很感兴趣，小马迟疑片刻后小声提醒道：“可别怪哥们没提醒过你啊，老板漂亮是漂亮，但绝对不是我们能碰的，否则会死得很难看！”

　　江平好奇道：“这是什么意思？”

　　小马往周围看了一眼，确定附近没有人后压低了声音道：“你知道吗，老板有个外号叫‘黑寡妇’！听说凡是上过楼的男人，最后都没有好下场，全都被沉到吴淞江里去了。”

　　“不会吧！”江平意外地道：“老板一个娇滴滴的女人，还能做这事？”

　　“不是老板干的，而是另有其人！听说老板的干爹，是道上的大佬洪爷！”小马朝江平眨眨眼睛道：“你明白了吧？”

　　江平当然明白，这又是一个恶俗的干爹干女儿的故事。不过象叶玫这样风情万种，充满了致命吸引力的女人，确实没有几个男人能够抗拒。虽然她有“黑寡妇”的外号，但反而更多了几分危险的吸引力。

　　虽然江平嘴上没说什么，但他却不着痕迹地往楼上看了一眼，同时在心里暗暗思忖：“无比诱人但又致命的美女，简直就是男人的死穴啊。如果我有这样的机会，会不会上楼呢？真是个两难的决定啊！”

　　江平只是有感而发罢了，但现在的他根本没有想到，不久的将来还真有一个上楼的机会摆在眼前。


第114章 暴发户

　　第二天白天，江平象往常一样，在浣花巷的院子里打造海黄圈椅。经过这段时间的努力，圈椅需要的料子已经基本准备好了，接下来要做的就是把这些基本定型的木料拼接起来，制成一把完整的圈椅。

　　这个过程当然也不容易，老式家具木头和木头的连接全靠榫头。如今已经很少有木匠会用这种方式了，绝大多数家具用的都是方便快捷的钉子或者螺丝来固定了。

　　不过江平想要做出明朝风格的圈椅，当然绝对不能用那些东西。否则的话不要说内行了，就连一窍不通的外行都能一眼就看出这对圈椅的假货了。

　　江平花了整整一个上午的时间，才开好十几个榫眼而已。而根据江平的设计图，一张圈椅的榫眼有好几十个，这也是打造这套圈椅需要那么多时间的原因之一。

　　虽然江平干劲十足，不过他的肚子却在提抗议了。毕竟从早上到现在，江平就没有吃过东西。他还一直在干活，又处在胃口特别好的青年时期，到了饭点肚子就会咕咕叫。于是江平离开小院，打算到浣花巷附近的小饭店吃点东西。

　　小饭店距离也不远，江平没有骑车，而是打算步行过去。浣花巷两边都是茂盛的大树，挡住了毒辣的阳光，即便是在盛夏走在树荫下也不会觉得很热。

　　江平走得好好的，一辆路虎突然从后面高速驶来。浣花巷本来就不宽，这辆路虎本身又比较宽，几乎是贴着江平开了过去，只差一点点就会撞到他。更令人生气的是，司机明明知道这么做很危险，但在从江平身边驶过时却没有减速，似乎他根本不在乎别人的死活一样。

　　路虎又往前开了一小段，然后突然靠到街边停下。虽然刚才的情形十分危险，但开车的人却浑不在意。两个男子若无其事地从车上下来，甚至没有多看后面的江平一眼。

　　对方的态度让江平有些不爽，仗着开一辆好车就横冲直撞，还一副目中无人的样子，完全就是暴发户的做派。

　　不过江平可不是热血少年，深知以自己目前的情况，真的多一事不如少一事。眼下还是给妹妹挣医疗费最重要，没必要为这种小事和人起冲突。所以江平只是默不作声地往前走，根本没有和对方理论的打算。

　　车里的两个男人大模大样地站在浣花巷中间，打量着街边一排带着小院的房子，脸上流露出满意之色。

　　其中那个大腹便便的胖子，更是连连点头，然后对身边的男子道：“这里的环境确实不错，就是这些院子小了点。你想办法至少买下三座相连的院子，然后彻底改造，连成一体！今后只要我到苏市来，也算是有个落脚的地方了！”

　　跟在胖子身边的男子连忙用个小本子，把这番话记下来，然后小声提醒道：“老板，要买三座相邻的院子可不容易，不一定有那么巧的事，刚好连着的三户人家都愿意卖啊。”

　　“有什么难的？！”胖子不满地皱起眉头道：“不就是钱的事嘛！我不怕多出钱，只要能买到院子，价钱随便对方开！”

　　“果然是暴发户。”江平离了老远，就闻到了那个胖子身上的铜臭味。象这样的暴发户素质都很低，自以为有几个臭钱就有多了不起似的，难怪刚才会那样开车呢。

　　就在这个时候，一个小孩从旁边的院子里蹒跚地跑出来。也许是大人的疏忽，这孩子就这样一个人来到了街道上。这孩子年纪很小，走起路来跌跌撞撞的，似乎学会走路没多久。

　　小孩看到不远处停着的路虎，立刻高兴地跑过去，一面用力拍打车门，一面含糊不清地道：“车车……车车！”

　　看到小孩在拍自己的车，那胖子立刻皱起眉头喝到：“谁家的熊孩子，怎么没人管呢？知道老子的车多贵吗？拍坏了你们这帮穷鬼赔得起么？！”

　　其实一个刚刚会走路的孩子能有多少力气，又怎么可能会把车拍坏？这胖子如此小题大做，分明就是暴发户的臭脾气发作，看不起穷人家的孩子而已。

　　眼看老板发火了，那个跟班不敢怠慢，连忙冲到车边冲着那个孩子大吼：“死孩子，快停手！”

　　那小孩才一岁多，连话都说不利索，哪能听的懂跟班的话，反而拍得更加起劲了。这下那跟班火了，抓住孩子的小胳膊用力一啦，那孩子立刻坐到了地上。这下孩子被吓到了，立刻开始“哇哇”大哭起来。

　　胖子并没有觉得跟班这样对待孩子有什么不对，孩子的哭声让他心烦意乱，于是扯着大嗓门嚷嚷道：“这到底是哪家的熊孩子啊，不知道老子的车有多贵么，划花了谁你们他妈的赔的起吗？还坐在地上不起来，这是想讹老子吧？算什么事啊？！”

　　看着这个胖子一副暴发户的丑陋嘴脸，江平也不禁暗暗冷笑。这种家伙的面目确实可憎，让人怎么也喜欢不起来。

　　不过江平并没有去管闲事的打算。这里离孩子家很近，只要再等一会肯定会有大人出来的，用不着江平去强出头。事实上江平觉得孩子家的大人也有错，怎么能让这么小的孩子独自上街？还好路虎已经停下了，如果正好碰到路虎开过来的时候，说不定会引起更大的悲剧。

　　江平一面在心里这么想，一面绕过路虎和正在破口大骂的胖子，继续向前走。而那个胖子还在后面破口大骂，骂声中还混合着孩子的哭声，破坏了浣花巷一贯的宁静。

　　不想管这事的江平加快脚步往前走，没几步路就到了浣花巷的一个拐角。他刚刚走过拐角，就听到后面传来了一个熟悉的声音：“你们干什么，两个大人怎么能欺负一个小孩呢！？”

　　这声音让江平脚步一顿，刚开始他还想继续往前走，不过迟疑片刻后还是摇摇头道：“这傻姑娘肯定会和对方理论，这事我不能不管啊！”

　　这样想的江平回到拐角处，悄悄探出脑袋去向前看，立刻看到张晨临把那孩子抱在怀里，正在和胖子及其跟班对峙。


第115章 泼油漆

　　张晨临把大哭的孩子抱在怀里，对胖子及其跟班怒目而视道：“你们怎么可以这样对待一个小孩子，他还小，还不懂事呢！”

　　胖子名叫王有财，是西北的一个煤老板。他本来只是当地的一个二流子，整天不务正业的到处瞎混，三十多岁了都没娶上媳妇。后来也不知道怎么被他抓住了机会，在当地开了家煤窑。因为心狠手辣，又能摆平当地方方面面的关系，所以很快就发财了。

　　这次王有财来苏市，一是想在这人杰地灵的江南水乡买房置业，二来也想认识一下当地的商界人士，看看这里有什么发财的机会。而王有财到浣花巷来，正是看中这里环境足够好，想在这里买块地皮给自己造幢豪华气派的大别墅。

　　没想到会有小孩子拍自己新买的路虎，身为暴发户的王有财当然立刻不客气地让司机兼跟班的郑建动手了。

　　王有财在家乡横行霸道惯了，根本没料到会有人挺身而出保护那个孩子，不由得大为生气。不过当怒气冲冲的王有财看清楚张晨临的长相后，脸上的怒色立刻变成了猥琐的笑容，嘻皮笑脸地道：“哟，是个细皮嫩肉的妹子啊，怎么，跟人学雷锋做好事啊？还是说这就是你的娃，你这是帮自己孩子出头了？”

　　没想到王有财打了小孩还这么肆无忌惮，张晨临气得俏脸通红。可惜她是个文静内向的姑娘，根本没有和人吵架的经验，只是皱起俏眉道：“你们……你们怎么不讲理呢！”

　　就在这个时候，孩子的家人终于出来了。张晨临还以为终于有人帮自己说话了，不由得暗暗松了口气。

　　孩子的家人被外面的情形吓了一跳，看了眼气势汹汹的王有财等人，再看看他开的豪车，居然一个字都没有说，直接从张晚晴手里抱过孩子，然后转身跑进院子，“呯”地一声就把门关上了。

　　没想到会是这样的情况，张晨临只觉得心都凉了。眼下只有她独自面对王有财等人，更加显得势单力薄。

　　小孩子家人的行为让王有财在得意之余也更加肆无忌惮，他打量着身材苗条，小腿修长的张晨临，凑近过去满脸淫笑道：“你这个姑娘说得不对，我老王一直是很讲道理的人。你不如跟我去酒店吧，咱们开个房，让我给你好好地讲讲道理！”

　　郑建也旁边帮腔：“是啊，不如你跟我们老板好好讲讲理吧！我们老板可是有钱人，看到这车没有？路虎！一辆车就足够你十年的工资了！”

　　“就是就是！”王有财笑眯眯地道：“妹子，去和我好好讲讲道理吧。只要你能讲得让我高兴，钱不是问题！”

　　“流氓！”面对恬不知耻又财大气粗的王有财，张晨临能想到的就只有这两个字。

　　拐角处的江平把这一幕尽收眼底，忍不住摇头道：“看来善良也不全都是好事，有时候反而会给人添麻烦呢！”

　　虽然嘴里这么说，但江平并没有不管张晨临的打算。两人好歹是邻居，张晨临前阵子还请他吃过饭。江平对这个善良俏丽的姑娘还是很有好感的，不会眼睁睁地看着她被暴发户欺负。

　　江平往周围看了一眼，当他的目光落到不远处一户人家门口放的两桶油漆后，立刻眼睛一亮，想到了帮助张晨临的办法。

　　江平立刻过去把油漆桶拿过来，这两桶油漆应该是那户人家用剩下不要的，里面都剩下大半桶的油漆，盖子还盖得挺紧的。江平用随身携带的水果刀将盖子撬开，发现里面的油漆还没干掉，不由得满意地点了点头。

　　江平随手将盖子轻轻盖好，然后脱下衬衫蒙住脸，提着两桶油漆就向路虎车冲了过去。

　　与此同时王有财和郑建还在调笑张晨临，根本就没注意到江平正在接近。

　　江平以最快的速度冲到路虎前面，用力将手里的一桶油漆重重地砸在引擎盖上。只听到“咚”地一声巨响，油漆桶的盖子瞬间弹开，里面的油漆也随之泼了出来，溅得引擎盖和前挡风玻璃上到处都是。

　　红色的油漆在白色车体上显得特别醒目，形成一大片不规则的图案，立刻就让路虎不成样子。

　　江平并没有就此罢休，随手把另一桶油漆从车窗里扔进去，直接砸在驾驶座上。奶黄色的油漆瞬间就把前排座椅、方向盘以及中控台给毁了。这么多的油漆根本清理不干净，恐怕王有财只能换一辆车了。

　　扔出两桶油漆后，江平根本没多看张晨临一眼，只是朝王有财竖了下中指，脚步不停地拔腿就跑。

　　当江平把第二桶油漆扔进车里时，王有财和郑建终于回过神来了。见自己的爱车变成这副模样，对方还敢如此嚣张，王有财立刻惨叫一声，大声吼道：“抓住他！”

　　既然老板发话了，郑建当然不得不照办，连忙追了上去。王有财看了眼爱车的惨样，也咬咬牙追了上去。他已经好几年没吃过这样的亏了，暗暗发誓一定要把那小子逮住，然后好好地修理他一顿。王有财不缺钱，根本不是心疼车，而是觉得丢不起这个脸。

　　眼看王有财和郑建都跑了，张晨临在原地愣了两秒钟，然后也往反方向跑去。虽然她善良但并不傻，知道这时候还留下来，只会给自己带来无尽的麻烦。从王有财那人无耻的表现来看，他很有可能会把这件事的责任扣到自己头上。

　　好在张晨临在不上班的时候，都会穿比较舒服的平跟鞋，所以跑起来倒还很轻松。

　　这是张晨临第一次做这样的事，也不由得既紧张又害怕。虽然是在树荫底下跑，但还是很快就开始变得气喘吁吁了。不过张晨临不敢停下，紧咬牙关继续往前跑。她要离王有财和那辆路虎越远越好，只有这样才能保证自己的安全。

　　气喘吁吁的张晨临拐进一条小巷子，就在她穿过一个拐角时，突然被人紧紧抱住，吓得张晨临不由自主发出一声惊叫。


第116章 我什么都没做！

　　抱住张晨临的正是江平，他仗着对周围地形的熟悉，以及过人的身体素质，轻易地就把王有财和郑建甩掉了。

　　江平也想到了浣花巷后面的这些小巷子，知道在这里最容易把追兵甩开，所以也和张晨临一样来这里避风头。巧的是江平居然在这里遇到了张晨临，他没有多想就把慌慌张张的张晨临抱住了。

　　突然被抱住的张晨临本能地挣扎起来，眼下两人本来就靠得很近，张晨临这一挣扎，坚挺的酥胸刚好压在江平的手臂上。

　　“虽然不算大，但非常坚挺，很有弹性！”经验丰富的江平第一时间就给出了评价，同时也想到自己这样肯定把张晨临给吓到了，连忙低声道：“别怕，是我！”

　　听到这声音有些熟悉，张晨临的挣扎变弱了。江平趁机把包在脸上的衣服解开，终于让惊慌的张晨临看到了自己的真面目。

　　见抱住自己的原来就是江平，张晨临也不再挣扎了，看了眼他用来抱住脸的衣服讶异道：“原来刚刚就是你！”

　　“什么就是我啊！”江平笑眯眯地道：“我只是看到你突然跑过来，所以就拦住你问问为什么要跑而已，刚刚可是什么都没干啊！”

　　江平这么说并不是不信任张晨临，而是他在前世就养成了这样的习惯。前世江平可没少接受警察的问话，对此他的态度一律就是矢口否认，绝对不会承认自己和任何事情有关联。这个习惯在重生之后也没有改掉，即便是面对张晨临也一样。

　　虽然江平不承认油漆就是他泼的，但细心的张晨临却闻到了他身上淡淡的油漆味，甚至还在江平的手背上看到一滴红色的油漆。这油漆的颜色和泼到路虎上的完全一样，也让张晨临确信，刚刚出手帮助自己的人就是江平。

　　想到江平在自己最无助的时候出手帮忙，不但为自己解围，还教训了那个为富不仁的暴发户，张晨临脸上的表情温柔了许多。此时此刻她更加坚信，自己确实没有看错，这个新来的邻居确实是个好人。想到之前两人相处的点点滴滴，张晨临对江平的印象也变得更好了。

　　见张晨临面露微笑，江平不禁好奇地问：“你笑什么呢？”

　　“啊，没什么！”回过神的张晨临慌忙否认，然后才发现江平还抱着自己呢，连忙羞涩地低下头道：“你……你要抱到什么时候，还不放手？”

　　其实如果张晨临不说，江平并不介意再多抱她一会。毕竟眼下正是盛夏，大家穿的衣服都不多，能抱着一个衣着单薄、漂亮苗条的姑娘，感受她胸前坚挺的触感，对任何一个男人来说都是很不错的享受。

　　不过既然眼下张晨临开口了，江平也不会厚着脸皮继续抱下去，而是放开双手嘿嘿笑道：“不好意思啊，只顾着跟你说话，忘了放手了！”

　　虽然张晨临也听出来了，江平这句话里没有多少诚意，不过她并没有生气，而是小声地道：“刚才真是谢谢你了，否则……我都不知道该怎么办才好了。”

　　“我已经说过啦，刚才啥都没做，你也不用谢我。”江平照例不承认刚刚做过的坏事，虽然明明知道张晨临根本不会相信，但他还是照说不误。

　　看着江平一本正经的样子，张晨临不禁嫣然一笑道：“好啦好啦，知道你是个好人，刚刚什么都没做，行了吧？”

　　“这还差不多。”江平满意地点点头，然后认真地提醒张晨临：“我知道你是个善良的姑娘，不过以后你要做好事，千万记得要先注意自身的安全。不要帮人没帮到，反而把自己给搭进去了。”

　　张晨临对刚才的遭遇还记忆犹新，听了江平的话后认真地点头道：“你说得对，以后我真的要注意了。刚才要不是你……”

　　“停，停！”见张晨临又要提刚才的事，江平连忙打断她：“我再强调一次，刚才什么事都没做！”

　　张晨临不好意思地向江平点点头道：“我知道了，再也不提这事了。”

　　江平也对张晨临道：“这两天上下班当心点，注意别被人跟踪了。万一觉得情况不对，往人多的地方跑，实在不行就报警！”

　　这也是江平的经验之谈，如今全都告诉了张晨临。他是真心不希望这个温柔善良的俏邻居受到伤害，所以才会多嘴提醒她。

　　张晨临被江平的话吓了一跳，不安地看着他道：“你觉得他们还会来找麻烦？”

　　江平笑着安慰张晨临：“这样的可能性很少，我估计他们想找的人是我。我这么说只是提醒你注意一点，毕竟小心没大错嘛！”

　　张晨临轻轻点头，很不好意思地道：“都是我连累了你。”

　　“没有的事。”江平冲张晨临挥挥手道：“我吃饭去了，拜拜！”

　　张晨临朝江平嫣然一笑，看着他的背影渐渐远去，小声地自言自语：“谢谢你……”

　　在用两桶油漆在张晨临的芳心上留下深深的痕迹后，江平却是一副没事人的样子，先到附近的小饭馆饱餐一顿。填饱肚子后，江平在街上找到一家出售油漆之类装修材料的商店，买了一小瓶香蕉水，将手背上溅到的那几滴油漆全都清洗干净。

　　这样一来江平就把最后的证据也毁掉了，就算那个胖子暴发户找到他，也根本拿不出证据证明用油漆泼车的事就是江平做的。

　　其实就算江平不洗掉手背上的油漆，也没有什么大关系。毕竟他泼油漆的时候还蒙着脸呢，根本不用担心会被认出来。

　　洗掉手上的油漆后，江平不紧不慢回浣花巷的院子。在经过之前张晨临和王有财起中途的地方，他还特意放慢脚步查看情况。那辆路虎已经开走了，也没见到王有财和他的跟班。只有地上的那滩油漆，昭示着不久之前发生在这里的事。

　　江平回到院子里取了自行车，就前往古玩一条街去了，今天是周末，他照例要去那里淘货。

　　自从把那尊明代鎏金佛像脱手后，江平又有了流动资金。他先在街边逛了一圈，想看看有什么值得出手的物件。在经过一个摊位时，江平眼前突然金光一闪，他也不由得心头狂喜。


第117章 王有财

　　江平也曾有过同样的经历，那次他在拆迁工地上发现两根海南黄花梨大料。这次的金光虽然没有上次那么耀眼，但肯定也能为江平带来一笔意外的收入。那道金光稍纵即逝，江平也随即看清了，发出金光的是一块手掌大小的青玉。

　　江平拿起青玉看了又看，不免有些摸不着头脑了。虽然这块青玉的玉质不错，但说到底只是一块普通的青玉而已。要说能靠这块玉赚上一大笔，江平还真有些不太相信。

　　不过江平心里清楚，势利眼是绝对不会骗人的。既然自己在这块青玉上见到了金光，那它将来肯定能给自己带来一笔收益。所以江平并没有迟疑，在一番讨价还价之后，以两千块的价格买下了这块青玉。

　　随手把青玉放进书包，江平继续寻找值得出手的物件，不过并没有什么收获。在经过聚隆斋时，他决定进去和吴汉卿聊聊。毕竟古玩这一行人脉是很重要的，广阔的人脉能提供进货和销售渠道，江平想要在这一行混得风生水起，人脉绝对必不可少。而且吴汉卿人品还不错，每次江平和他做生意也都很愉快，所以江平也愿意交这个朋友。

　　走进聚隆斋后江平发现，今天这里的客人还真不少。其中有一个还是熟人，正是前阵子刚刚从他这里买走超大尺寸海黄手串的魏德城。

　　而当江平看清另外两个客人的长相时，也不忍不住觉得好笑。这两人他在不久之前还见过，正是在浣花巷里遇到的，开路虎的胖子暴发户和他的跟班。

　　“这世界真小啊！”看着胖子的肥脸，江平也不禁在心中暗暗感叹。

　　与此同时魏德城也看到了江平，笑眯眯地和他打招呼：“小江，你也来找吴老板？真是够巧啊！”

　　既然被魏德城看到，江平想走也来不及了。虽然他刚刚用两桶油漆毁了那个胖子的车，但从表面上却看不出丝毫端倪，非常平静地向魏德城笑道：“魏先生好，我来吴老板聊聊，看看他这里有没有什么好物件。”

　　吴汉卿身为主人，当然也要向江平打招呼，在寒暄过后魏德城笑眯眯地向江平介绍那个胖子：“小江，这位是王有财王老板，他在西北的生意做得很大，最近到咱们苏市来发展，也很喜欢古玩，今后你们可以多亲近。”

　　说起这个王有财，绝对是暴发户的典型。钱是赚了不少，但修养素质完全不值一提。不过在赚了几个钱后，这家伙也还是附庸风雅，学别人收藏古玩起来。

　　王有财之所以这么做，除了以此表示自己也是个有品位的人外，更重要的也想借此打进当地生意人的圈子。比如今天他就是和魏德城一起来的，这么做无疑有助于拉近两人之间的关系。

　　在魏德城介绍之后，江平才知道这胖子的名字。虽然对王有财丝毫好感都奉欠，但江平当然不会把情绪写在脸上，而是笑眯眯地对他道：“王老板，幸会！”

　　就象江平推测的那样，王有财根本没有认出来，江平就是不久前毁了自己爱车的那个年轻人。他只是有点看不起这个穿着普通的年轻人，脸上一副趾高气昂的样子，只是看在魏德城的面子冲江平点点头，就算是打过招呼了。

　　江平已经知道王有财是个什么货色，才不会和他一般见识。对王有财无礼的态度只是报以淡淡一笑，然后就打算去看吴汉卿这里进了些什么新货。

　　不过江平不在乎王有财的态度，并不表示魏德城和吴汉卿也不在乎。这两人都是很看重江平这个年轻人的，见王有财对他的态度不好，全都觉得觉得有些不快。

　　吴汉卿毕竟是这里的主人，为了避免场面尴尬，立刻笑着对魏德城道：“魏先生，我真是越来越佩服小江的眼光了。你知道吗，前几天我刚从他那里收了尊明代鎏金佛像。那佛像品相十分完美，在店里才放了两天就被人订走了。要是这聚隆斋里其他的物件，周转速度都这么快的话，我真是做梦都要笑醒啦！”

　　“明代鎏金佛像？”吴汉卿的话让魏德城两眼一亮，随即有些懊恼地道：“吴老板，有好东西怎么不通知我呢？只要东西没问题，我也很有兴趣啊！”

　　吴汉卿陪笑道：“我也是刚收到货，想放在店里显摆几天，然后才通知你的。谁知道就那么巧，才两天就被客人看中了。我开了价，人家也没还价，我也不能坏了规矩不卖啊，是不是？”

　　魏德城遗憾地摇头道：“唉，说起来是我和这尊佛像没缘分啊。不过小江的眼光确实好，上次他让给我的海黄手串绝对是精品！我那几个朋友看了，个个都眼红得很。其中一个还开价八万八要我转让给他，我硬是没有答应，哈哈！”

　　说到这里魏德城得意地笑起来，看着这条海黄手串为他在朋友面前挣了不少面子。不过在大笑之后魏德城也没忘记提醒吴汉卿，以后只要是江平有什么物件转让给他，要第一时间通知自己，以免又被别人捷足先登。

　　对魏德城的要求吴汉卿自然一口答应，老板都希望自己的货物周转得快一些，他自然也不例外。

　　见魏德城和吴汉卿对江平称赞有加，王有财也知道自己刚才小看这个年轻人了。不过财大气粗的他并没有把这事放在心上，只是笑眯眯地问吴汉卿：“吴老板，你这里就这么点东西吗？我老王买东西向来不怕价钱贵，只要东西好！有什么好东西尽管拿来给我看，钱不是问题！”

　　虽然吴汉卿很不起王有财粗鄙的样子，但也不会赶走上门的顾客，于是笑着道：“后面院子里倒也有些不错的物件，要不王老板跟我去看看？”

　　“好，好！”王有财满口答应，同时不还忘强调他有钱：“只要东西好，钱不是问题！”

　　看着王有财跟吴汉卿去了后院，江平脑中突然灵光一闪，明白为什么刚才会在那块看似普通的青玉上见到金色光芒了，他完全可以利用这块青玉赚上一票。


第118章 暴发户气质

　　“用那块青玉刻一个物件，然后当成古董卖给这个暴发户，肯定能赚上一笔！”江平暗暗在心里盘算：“对这种为富不仁的家伙绝对不能客气，不坑他的钱坑谁的？”

　　见江平没有挪动脚步，魏德城也留在了外面。他和王有财不过是泛泛之交，只是听说对方也喜欢古玩，就把他带来看看而已。魏德城毕竟也是个生意人，知道多一个朋友多一条路的道理。其实要说魏德城的本意，他还是更愿意和江平多接触。

　　魏德城也看出来，之前王有财对江平的态度不怎么样，于是趁此机会小声道：“小江，别和那个王有财一般见识。不过是个西北小地方的煤老板而已，典型的暴发户。听到他刚才怎么对吴老板说话的？和这种人置气不值得！”

　　“魏先生，我没有生气，您就放心吧。”江平对魏德城淡淡一笑，表示他对王有财的态度完全不在意。

　　这倒不是江平在故作姿态，而是他的心里话。虽然江平看着年轻，但心里年龄已经是年近四十的大叔了，而且前世还见惯了风雨，怎么可能去和王有财这样的人置气？

　　更何况江平在不久前还用油漆毁了王有财的车，真要说生气也该是那个土财主才对，怎么也轮不到江平啊。

　　见江平确实没有因为王有财而生气，魏德城也很欣赏这个年轻人的涵养功夫，不由得淡淡笑道：“小江啊，眼看半个月快要过去了，我可是还好好的呢！”

　　魏德城这么一说江平想起来了，上次卖海黄手串的时候，曾经在他的印堂处见到一团绿气的。当时江平语言魏德城在两个月内会得一场大病，而现在看来他的身体还非常健康，完全没有生病的迹象，难怪魏德城会有这么一说了。

　　不过江平对自己的势利眼有绝对的信心，知道自己肯定不会看错，所以只是胸有成竹地淡淡一笑道：“魏先生，您最近真的要注意一点，最好不要出远门，自己的身体要自己爱惜啊。”

　　平心而论，魏德城对江平说自己最近要生病也是将信将疑，当然，其中怀疑的成份要更多一些。不过他越是和江平接触，就越知道这个年轻人性格沉稳，没有把握的事绝对不会信口开河。所以今天见江平说得这么有把握，魏德城也不由得对他的话更加信了几分。

　　不过江平早就说过了，自己只能看到运势而不能改命，所以虽然魏德城心中有些忐忑，但也不知道该怎么办好。

　　就在魏德城惊疑不定时，吴汉卿和王有财从后面出来了。王有财手里捧着一只大花瓶，看他满脸欢喜的样子，似乎觉得自己淘到宝贝了。而吴汉卿虽然尽力掩饰自己的情绪，但江平还是敏锐地从他眼中看到一丝喜色，很显然也在这次买卖中狠赚了一笔。

　　“吴老板，你这人很好，够朋友！”来到外面的王有财得意地大声道：“这只花瓶很不错，我非常喜欢！”

　　吴汉卿也微笑道：“能让王老板这样的大客户满意就好，就当咱们交个朋友，以后常来常往啊！”

　　“一定一定！”王有财冲吴汉卿连连点头，对“大客户”这个称呼非常满意。

　　江平趁两人说话的机会，悄悄看了王有财的那只花瓶一眼，不由得在心中暗笑一声：“棒槌！”

　　这只花瓶虽然看着漂亮，不但体积够大、花纹艳丽，而且形状也很不错。不过身为内行的江平一眼就看出来，这绝对是现代的仿品。虽然仿造的水平不低，但也只能骗骗外行，真正的内行可以轻易看出问题来。难怪吴汉卿刚才那么开心呢，看来这次确实赚了不少。

　　魏德城也看出问题来了，不过以他的为人当然不会拆穿吴汉卿，只是淡淡地笑道：“吴老板眼光出色，所以他这里的好东西向来不少，老王你以后可以经常来看看。”

　　其实魏德城话里有话，暗示王有财想要淘到好东西，首先要自己眼光出色，否则被打眼了也怪不了别人。

　　不过王有财这个草包根本没听出话里的意思，还一个劲地点头道：“没错没错，我以后会经常来的！”

　　旁边的江平见吴汉卿都已经对王有财下手了，自然也不甘落后，立刻笑着接话：“吴老板的眼光是非常好，我也经常来向他请教呢。吴老板，我最近看上一方汉代古玉，等我拿下来之后，还要麻烦您给我掌掌眼啊。”

　　既然江平开口了，吴汉卿当然不会拒绝，含笑对他道：“那感情好，眼下汉代古玉可是少见，到时候小江你一定要带来让我开开眼界啊！”

　　旁边的王有财听说汉代古玉少见，也立刻来了兴趣，大模大样地对江平道：“你叫什么来着……对了，江平，有没有想过要把那块古玉出手啊？”

　　江平看了王有财一眼，有些不太乐意地道：“那块古玉我很喜欢，不太想出手……”

　　没等江平把话说完，财大气粗的王有财已经打断他：“我也很喜欢古玉，有句话叫什么‘君子润暖象玉’对吧？所以我一直想弄块好点的古玉，价钱不是问题，只要我看了喜欢，价格随你开，怎么样？”

　　见王有财把话说到这份上了，江平也流露出一丝心动的神色，迟疑片刻后才点头道：“那好吧，不过得先等我到手再说。”

　　王有财对郑建打了个手势，后者立刻拿出一张烫金的名片交给江平，小声对他道：“这是我的联系方式，有事可以随时和我联系。”

　　重生后江平也接触过几个商场大佬，比如苏墨然、魏德城等人，他们都是直接给江平自己的名片。只有王有财给的是跟班的名片，说明他根本看不起江平。

　　不过江平只想在王有财身上捞一票，当然不会把这些细节放在心上。他收好郑建的名片，对王有财点点头道：“王老板放心吧，一有消息我就会和郑助理联系的。”

　　“很好！”王有财摆出大老板的派头，满意地朝江平点点头，也懒得再和他多说些什么。

　　就在这个时候，江平的瞳孔中涌起诡谲的花纹，他的势利眼再次发挥作用，看到了王有财印堂处也出现了异象。一团金色和白色混合的光芒，在王有财印堂处闪过，占据了印堂五分之四的面积。


第119章 龙形佩

　　“这怎么可能？！”江平被这情形吓了一跳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　然而刚才看到的情形是如此真实，绝对不可能是什么错觉，也让江平大感疑惑。

　　经过两个多月的摸索后，江平知道自己眼中储存的灵气，只够施展一次成功的势利眼。如果还要勉强使用势利眼，就会适得其反，落得个两眼肿痛干涩的下场。这一点经过江平多次的验证，已经被证明是屡试不爽。

　　然而今天势利眼却连续起效了两次。先是在外面的摊位上一次，现在又在王有财身上一次，实在有些出乎江平的意料。

　　好在江平也是见惯大场面的，几乎立刻就镇定了下来。想到前阵子发现势利眼似乎正在慢慢进化的事情，对刚才发生的事他心里很快就有了答案。

　　很显然，随着江平施展势利眼的次数越来越多，他的这个异能一直都在缓慢进化。到了目前眼中所蕴含的灵气，已经足够施展两次成功的势利眼了。

　　这也让江平心中对势利眼多了几分期待，很想知道随着势利眼继续进化，自己还能得到怎样的新能力。当然，这就需要大量的练习，势利眼施展的次数越多，进化的速度也会越快。

　　不过施展势利眼是需要灵气的，这就要求江平得到更多的古玩和艺术品，才能保证源源不断地提供灵气。

　　当然，对江平来说这都是今后的事了，眼下最重要的还是为妹妹赚医药费。而刚才在王有财印堂处见到的，那团金白混杂的光芒，也预示着江平很快就能大赚一笔。

　　结合这团光芒的颜色和大小，江平知道王有财在一个月之后会破财。而这正好是他雕刻那块青玉，并且将其做旧所需要的时间。江平自然而然地把这两件事联系在一起，知道一个月后王有财应该会买下那块青玉，而自己肯定也会因此赚上一笔。

　　想到这里江平心情大好，脸上也流露出一丝高兴的笑容。

　　就在江平想明白这件事的同时，那边王有财也打算走了。这个暴发户买了个赝品还很高兴，要急着回去找他的亲朋好友显摆呢。

　　当然，王大老板是不会亲自捧着那么大的花瓶的，这工作自然就交给了他的跟班郑建。这可苦了郑建了，捧着那只大花瓶还连带外面的包装盒，累得跟个孙子似的。

　　见王有财和郑建离开了聚隆斋，往古玩一条街外走去，魏德城好心地提醒一句：“老王，没开车来吗？不如把花瓶放下，让小郑把车开过来省力啊！”

　　魏德城不说还好，这话一出口就让王有财和郑建无比郁闷。王有财雄赳赳的步伐不由自主地一顿，立刻显得有些垂头丧气。而郑建更是脚下一个踉跄，差点把手里的花瓶都给扔地上了。

　　看到这两人的反应，江平也暗暗感到好笑。看来之前的遭遇对他们打击挺深，所以才会有这样的反应。

　　虽然心里非常郁闷，但王有财也只能强颜欢笑地对魏德城道：“不用不用，车就停在前面，走过去也没多远，开进来反而麻烦！”

　　说完这句话后，王有财头也不回地走了。他可不想让魏德城看到，自己是坐一辆别克来的。对自诩是有钱人的王有财来说，他是在丢不起这个人。

　　虽然今天逛古玩一条街没收到满意的物件，但能和王有财这个土财主搭上关系，也算是不错的收获，江平对此也挺满意的。

　　回到浣花巷的院子后，江平就开始动手雕刻买回来的青玉。既然已经跟王有财说过，要卖给他的是一块汉代古玉，在雕刻上自然也需要有汉代玉雕的风格。当然，对江平来说这并不是什么难事。根据青玉的大小和形状，他决定将其雕成一块龙形佩。

　　和远古时期的玉雕工匠全靠手工打磨雕琢不同，江平可以使用现代工具来加快雕刻的速度。在一个星期之后，青玉雕刻的龙形佩就已经完成了。

　　这块龙形佩有着典型的汉代特征，刀法苍劲有力、粗犷流畅，动物造型优美、转折有序，大有摄人魂魄之势。

　　就连江平本人看了这块玉佩，也感到非常满意。无论从雕刻的技法还是玉佩的风格来说，毫无疑问就是汉代的老物件。

　　不过单单是刀法和风格象汉代的物件还不够，必须把这块龙形佩做旧了，让它看上去确实有两千多年的历史，才能忽悠王有财那个暴发户心甘情愿地掏出钱来。

　　很多汉代古玉都是从古墓里出土的，长期与土壤和其他物质接触，让这些古玉带有很明显的沁色。当然，对前世曾是个古董伪造大师的江平来说，要给这块龙形佩加上点沁色，这并不是什么难事。

　　和上次给沉香木摆件做旧一样，江平跑了几家化学药品店，买齐了所需要的化学药品，然后就用他的独门方法给玉佩做旧。

　　在前世无论是出手偷盗某件物品，还是伪造古董或者艺术品，江平向来都要做到精益求精，尽力避免任何的瑕疵。

　　而这个习惯也带到了今生，虽然知道王有财是个不学无术的草包，但江平并没有因此有任何松懈。还是以最严谨的态度，来做旧这块龙形佩。

　　做旧玉器和做旧木雕的方法很非常大的区别。当初江平做旧沉香木摆件，只花了半个下午的时间。而做旧这块龙形佩，则花了他整整三天功夫。然后象上次做旧沉香木摆件一样，江平把这块玉佩埋进土里，以去除因为人工处理而产生的烟火气。

　　不过江平的努力也不会白费，等一个月后把这块玉佩从土里取出来，肯定人人都会认为，这就是一块真正的汉代古玉。

　　雕刻完这块玉佩后，江平的生活又回到原来的节奏中。白天在浣花巷的院子里打造黄花梨圈椅，到了晚上则到蓝月酒吧上班，继续和那些饥渴的女客人周旋，同时也收获不菲的小费。

　　不过这样平静的日子并没有持续太久，因为很快就要到去南大报道的日子了。


第120章 包装更漂亮

　　其实江平对读不读大学并不是太在意，不过他的家人对此确实热情高涨。离去学校报到还有好几天呢，江建华夫妇就开始为江平准备起行李来。特别是朱芸对这件事特别热情，短短三天功夫，就给江平准备了许多行李，整整打了三个大包裹。

　　看到母亲为自己准备的行李，江平也有些哭不得，指着其中的棉被道：“妈，现在连九月份都没到，给我准备棉被也太早了点吧？还有这羽绒服、热水袋，现在这些东西都用不着啊！”

　　朱芸没好气地道：“你这孩子懂什么，有备无患知不知道？虽然眼下天还不冷，但再过几个月就冷了，现在不准备好，真冷了就来不及了！”

　　江平无奈地摇头道：“妈，我就在苏市读南大，又不是去外地！等天真的冷了，再回来拿也来得及啊！”

　　“啊，说得也对啊，你就在苏市读书嘛！”经过儿子的提醒朱芸才想起来，确实不用这么早准备冬天的衣物。

　　不过这小小的失误并不能打消朱芸为儿子准备行李的热情，她很快就把已经准备好的行李全都打开，根据眼下的季节重新整理打包，看样子还要三天才能准备好。

　　而江建华则不像妻子那样婆婆妈妈，只是把江平拉到外面，偷偷地塞给他一个信封道：“这里面有一千块，是你老爸的私房钱。带在身上，需要的时候就拿出来用！”

　　父亲的关心让江平心里沉甸甸的，连忙把信封往回推：“爸，这钱你自己留着吧。我已经在打工了，不缺钱花。”

　　“叫你拿着就拿着！”江建华对儿子两眼一瞪道：“怎么，还跟你爸客气啊！？”

　　知道自己不拿这些钱，父亲肯定会不高兴，江平迟疑片刻还是收下了。

　　江建华满意地点点头，然后拍了拍儿子的肩膀叹道：“你长大了，老爸……很欣慰啊！”

　　这句话似乎包含了江建华对儿子所有的情感，他再也没有多说什么，转身回房间去了。

　　江建华刚走，江薇就笑眯眯地来了，把手里的小盒子往江平手里一塞道：“哥，这是给你的！”

　　江平好奇地打开盒子，发现里面装的正是自己送给妹妹的MP3播放器。江平知道江薇可是把这个播放器当宝贝的，平时爱惜得不得了。今天妹妹却把这东西给了自己，也让他不由得问：“干嘛还我啊，不喜欢了吗？”

　　“谁说不喜欢啊！”江薇看了江平一眼道：“不过你要去念大学了，肯定比我更需要这东西，暂时借给你用吧！”

　　“傻丫头！”江平笑着对妹妹道：“哥哥真要用MP3会自己买的，你就安心把你的宝贝留下吧。哥哥答应你啊，等明年你考上高中，就给你买台笔记本电脑，怎么样？”

　　“真的？”江薇眼睛一亮道：“你可别骗我！”

　　江平笑吟吟地道：“当然是真的！”

　　“就知道哥哥最好了！”江薇欢呼一声，带着她的宝贝MP3回房间去了。

　　看着妹妹快乐的背影，江平也忍住不轻轻叹了一口气。只有拥有前世记忆的他才知道，能在一年以后还有机会给妹妹买手提电脑，会是件多么幸福的事。

　　虽然觉得家里人对自己去大学报名一事都有些小题大作了，不过江平还是很享受被家人关心的感觉。在前世他根本没有这样的机会，所以今生就会特别珍惜。

　　家人的关心确实让江平感到很幸福，不过重生之后他的幸福感可不仅仅来自家里人。比如李倩那个文静可爱的俏女郎，也为江平带来很强的幸福感。

　　眼看离去大学报名的日子越来越近，李倩也从奶奶家回来了。到家的第一天少女就打电话给江平，虽然她在电话里只是说了些普通的问候，但江平却能从中听出浓浓的思念。

　　李倩是江平重生后，第一个对他动了感情的姑娘，江平也不忍心让她失望，主动提出要和李倩单独见上一面。

　　个把月的分离，让李倩对江平的思念几乎到了无法抑制的地步。所以她没有象上次那样，对两人单独出去有所顾忌，而是立刻就高兴地答应了。

　　两天以后，江平和李倩在约好的地方见面。

　　虽然有个把月没见了，但李倩对江平的感情并没有因此变淡，对他的思念反而因为时间变得更加炽烈。在远远看到江平后，少女再也压抑不住激动的心情，一路小跑来到他的面前，眼眶都有些红了。

　　看着激动的李倩，江平故意上下打量了她一番，然后笑眯眯地道：“一个月没见，你变得更漂亮啦！”

　　心上人的赞扬总是能让女人高兴，李倩当然也不例外。少女立刻开心地笑了，然后同样打量了江平一番后小声道：“你……好像也有些不一样了！”

　　“我怎么了？”江平微笑着问李倩。

　　李倩仔细地打量着江平，一面将他的形象和记忆中的相比，一面小声道：“好像更高了一些，而且也更壮了！”

　　江平当然知道李倩不是乱说，这段时间来他每天勤练玄空诀，身体素质自然会有明显的提高。而且才刚刚年满十八的江平，也还在发育期的末端，所以变高变壮也是意料中事。

　　不过江平当然不会对李倩解释这些，只是坏笑着道：“没想到你把我的样子记得那么清楚，才一个月不见就看出变化来啦。”

　　“讨厌！”李倩对江平的调笑已经有了点免疫力，只是娇嗔地横了他一眼后就娇声道：“我们好久没见了，你要请我吃东西！”

　　江平明显地感觉到，自从有了摩天轮上的那一个吻后，李倩和自己的关系更加亲密，已经开始对自己撒娇了。

　　对此江平当然是喜闻乐见，于是笑着道：“好啊，一起吃午饭吧，中午请你吃大餐，怎么样？”

　　李倩皱眉道：“我跟妈妈上午出来去看郁萌华的，中午要回家吃饭。而且大餐太贵了，你上次还说创业缺少资金的呢，我看还是不要了。”

　　看着少女微皱的俏眉，江平也忍不住笑了。李倩已经知道要帮他省钱了，确实是个好姑娘。

　　不过既然不能一起吃午饭，当然要想想请李倩吃什么好。江平环顾四周，意外地在不远处找到一家冷饮店，于是笑着对李倩道：“那我请你吃冰淇淋吧，怎么样？”

　　这个建议符合少女的胃口，她开心地点头道：“好啊，我要吃香蕉圣代，那是我的最爱！”

　　“吃香蕉么？”李倩的话让江平不由自主地对她娇艳的双唇看了一眼，想象着少女含着香蕉的可爱模样，一副少儿不宜的画面浮现在他的心头。

　　虽然那样的情形非常诱人，不过江平还是很快把这幅画面从脑海中赶出去，拉起李倩的小手道：“好，就请你吃香蕉圣代！”

　　李倩没有挣扎，任由江平拉着她的手，一起走进了冷饮店。两人在角落里找了个安静的卡座坐下，李倩果然点了香蕉圣代，而拥有大叔灵魂的江平对这些甜腻的冷饮实在没什么兴趣，随便点了杯冰咖啡应应景。

　　两人点的东西很快送上来，一边享受清凉的冷饮，一边小声地聊天。刚开始李倩都在说她在奶奶家发生的趣事，偶尔也会提及她对江平的思念。

　　不过聊到后来，话题不可避免地转移到即将开始的大学生活上。想到要和江平分离，李倩的情绪也慢慢低落下来。

　　面对有些落寞的少女，江平当然要好好安慰她一番。眼看李倩的心情好一些了，江平笑着对她道：“我给你准备了件礼物，看看喜不喜欢！”

　　江平边说边把一个小锦盒放到桌上，笑吟吟地对李倩道：“打开看看！”

　　没想到江平会送自己礼物，李倩觉得开心极了。当她打开锦盒看到里面的东西，俏脸上写满了惊喜之色，忍不住低声欢呼：“啊，真漂亮啊！”

　　江平送给李倩的，就是用上次买的紫色翡翠雕刻的小挂件。挂件正面是一朵荷花，因为他记得李倩曾经说过，最喜欢的就是荷花了。而在挂件背面，则用行书刻了一个隽秀的“倩”字。

　　李倩很快就发现了挂件上的小秘密，她才不信这会是巧合，惊讶地问江平：“这挂件……是你特意到店里定做的？”

　　“不是到店里定做的。”江平笑着对李倩摇摇头道：“这可是我亲手刻的哦！”

　　没想到江平居然会亲手为自己做礼物，李倩也不禁又惊又喜，这个挂件在她心目中立刻变得珍贵无比。少女喜滋滋地把翡翠挂件戴到脖子上，然后笑着问江平：“好看吗？”

　　因为事先没有量过，所以穿挂件的红绳有点长，挂件的位置也有些偏下。李倩下意识地把领口拉低一点，好让江平能看清楚挂件。

　　结果江平不但看到了挂件，还把少女胸前大片雪白细腻的肌肤尽收眼底。而他的目光只要再往下移那么一点，甚至还能隐约看到李倩胸前那道浅浅的沟壑。

　　虽然李倩的身材不算丰满，但少女青春的气息却是怎么也挡不住。以至于江平都看得有些入神，过了好一会才由衷地赞叹：“漂亮！挂件漂亮，但包装更漂亮！”


第121章 请假

　　李倩愣了一下，不由自主地低头看了眼胸前才明白江平的意思，俏脸上立刻蒙上一层红云，狠狠地白了江平一眼道：“流氓！”

　　只是虽然少女尽量装出一副恶狠狠的样子，但眉宇间的笑意却怎么也藏不住。看得出来李倩对这件礼物满意极了，而她更看重的，是这件礼物中折射出的江平的良苦用心。

　　想到江平亲手为自己雕刻挂件，李倩的芳心就象浸在蜂蜜里一样甜。少女主动握住江平的手，看着他的双眼柔声道：“从今天起我要一直带着这个挂件，这样我在复大想你的时候就不会那么难过了。因为只要看到这个挂件，就像看到了你……”

　　看着少女含情脉脉的双眼，江平既感动又有些不安。能收获李倩纯真的感情，当然是件令人高兴的事。不过江平毕竟有大叔的灵魂，理智告诉他自己和李倩的关系，很有可能不会一直这样持续下去，到时候会给少女造成怎样的伤害，那就不好说了。

　　好在江平前世是个世界著名的大盗，看问题的方式要比普通人洒脱得多。他很快就把这个问题抛到脑后，看着李倩幸福的俏脸暗暗想道：“今后的事今后再说，只要现在能让她开心就好。如果将来能在一起最好，就算不能在一起，至少也留下过美好的回忆了！”

　　想到这里江平也放下心事，全心全意地和李倩聊天。以他两世为人的经验，要对付一个刚刚高中毕业的少女简直是易如反掌。没多久就把李倩逗得开心不已，时不时笑得花枝乱颤，连俏脸都有些微微发红。

　　可惜快乐的时光总是特别短，转眼就到了中午时分。李倩答应母亲要回家吃午饭，只好恋恋不舍地起身离开了。

　　江平把李倩送到家门口，答应少女在她前往申城那天肯定会去送她，然后才在李倩的目送下离开。

　　结果江平要去送李倩的承诺只做到一半，因为李倩的父母也会一起陪她去申城。江平确实到了火车站，也看到了正在到处张望，显然是在寻找自己李倩。

　　不过为了避免李倩在父母面前尴尬，江平并没有上前面对面地和她告别，只是远远地向李倩挥挥手，同时给了她一个安慰的微笑。

　　李倩也看到了江平，同时也明白他不过来的原因。这一刻少女心头一酸，眼眶不由自主地红了。

　　李倩的母亲发现了她的异样，还以为女儿是因为要离开家去外地而难怪，连忙小声地安慰李倩，搂着她的肩膀进了候车室。

　　泪眼朦胧的李倩跟着母亲进了候车室，就再也看不到江平的身影，眼泪立刻夺眶而出，流下了她光滑的脸颊。

　　对前世见惯了生离死别的江平来说，和李倩的分别只是小事一桩。苏市和申城相距不远，虽然在2002年还没有动车高铁，但坐普快火车一个多小时也能到了。在江平看来这么点距离和两人在一个城市里没多大区别，你在高峰时段开车横穿市区，没有个把小时也不够呢。

　　送走了李倩之后，离江平去南大报名的日子也越来越近了。朱芸重新为儿子整理了行李，这次带的全都是夏秋季节使用的东西。

　　只是让江平郁闷的是，虽然母亲把冬季使用的物品拿走了，但行李居然一点都没少！也就是说母亲又添了好几件行李，生怕他在大学里受苦。对此江平也只能默默接受，这毕竟是母亲的一片好意，他实在不好意思拒绝。

　　去学校报到后很快就要军训的，在这段时间江平就没办法去浣花巷的小院了。不但没办法继续打造就快要完工的海黄圈椅，就连火锅都没空去照顾。

　　火锅江平还不担心，这条大狗很有灵性，平时也不会惹什么麻烦，就连拉屎拉尿都会到院子外面去解决。至于火锅的吃喝问题也不用发愁，只要和张晨临打声招呼，这个善良的姑娘肯定会帮忙的。

　　而打造圈椅的工作，本来就是个长期的工程。就算因为军训耽搁十来天的功夫，也不是什么大不了的事。事实上真正令江平感到烦恼的，还是蓝月酒吧的那份工作。

　　毕竟这份工作薪水不低，而且还有丰厚的小费。江平上班一个月都不到，光小费就拿了好几千块。对为了赚够妹妹医药费而绞尽脑汁的江平来说，这是笔很大的收入，实在不舍得就这样放弃了。

　　如果不愿意放弃这份工作，那就得向叶玫请假才行，这让江平感到有些为难。毕竟他在蓝月酒吧上班还不到一个月，眼下却要请近半个月的假，实在有些过分。更何况蓝月酒吧的每个岗位都是固定的，江平半个月不来上班，就要其他人顶他半个月的班，恐怕叶玫是不会答应的。

　　江平前思后想也没有个两全其美的办法，最后决定先去请假再说。如果能请到假自然是再好不过，要是不行就只能辞职了。

　　江平准备向叶玫请假的这天是星期一，因为受台风的影响，外面淅沥沥地下了一整天的雨。星期一本来就是客人最少的日子，再加上还受到台风的影响，酒吧里的客人就更少了。就连平时经常来的几个熟客也没露面，总共才三三两两地坐了四、五个客人。

　　在这种情况下，叶玫告诉今天上班江平等人，他们可以自行安排提早下班，只要留两个人下来关门、打扫卫生就行。

　　因为江平准备向叶玫请假，于是自告奋勇地提出留下来。和他一起留下的是个叫娟子的女招待，她要等在酒店工作的男朋友下班来一起回家，早下班也得留在酒吧里等着。

　　到了午夜时分，酒吧里已经没有客人了。只有叶玫还象往常一样，独自坐在靠窗的座位看着外面被雨淋湿的街道，也不知道在想些什么。娟子的男朋友到了，江平索性让她先走，这样一会就更方便他向叶玫请假了。

　　看着娟子和男朋友撑着一把雨伞离开，江平不紧不慢地来到叶玫的桌边小声道：“老板，我想跟你商量个事。”

　　有些走神的叶玫没有任何反应，直到江平重复了一遍后，这个妩媚性感的女人才回过神来，用迷离的双眼看着他问：“有什么事？”

　　江平没有扭扭捏捏的，直接对叶玫道：“我想请几天假。从这个星期四开始，请十二天。”

　　刚开始叶玫没有出声，沉默片刻才不紧不慢道：“你来上班还不到一个月吧，一下就要请那么多天假，是不是在跟我开玩笑啊？”

　　“当然不是。”江平诚恳地道：“不瞒你说，我今年刚考上南大，明天要去学校报名，然后就要开始军训了。在军训的这段时间里，我真没办法来上班。”

　　“原来你也是南大的学生。”叶玫深深地看了江平一眼，然后就转过头看着窗外久久沉默不语，也不知道想起了什么事。

　　叶玫一直都不表态，让江平等得有些心焦，忍不住小声道：“老板，军训那几天我真没办法来上班，这假……”

　　“请假的事等会再说。”叶玫打断江平的话，慵懒地对他道：“先帮我调杯酒吧。”

　　既然叶玫开口了，江平当然不会拒绝，立刻答应道：“好的，还要大都会么？”

　　叶玫淡淡地道：“不，给我来杯killer。”

　　被叶玫的话吓了一跳，江平忍不住追问：“你确定要killer？”

　　Killer是很烈的鸡尾酒，酒精浓度达到七十度，比绝大多数白酒都要烈，就快要赶上医用酒精了，一般人只要喝上一、两杯，就会醉倒。江平对叶玫又没什么不良的企图，而且还要向她请假呢，当然不想把她给灌醉了。

　　不过叶玫并没有回答江平，只是淡淡地瞥了他一眼道：“今天我想喝个痛快，只要你能陪我喝醉，这半个月的假我就准了！”

　　“好，只要你舍得死，我就舍得埋。”既然叶玫都这么说了，江平也不废话，在心里嘟囔了一句后就调酒去了。

　　没多久江平就端着一个托盘过来，托盘里不但有六杯killer，还有一大杯番茄汁。见叶玫的目光落到蕃茄汁上，江平淡淡地解释：“番茄汁解酒很好，等你喝醉了正好用得上。”

　　叶玫深深地看了江平一眼，也没多说废话，拿起杯killer一饮而尽，然后用她深邃的双眸看着江平道：“到你了！”

　　为了那半个月的假期，江平毫不迟疑地拿起一杯灌进肚子。好在江平前世也没少喝酒，区区一杯killer还难不倒他。一杯酒下肚后，江平面不改色地看着叶玫，似乎在问她还要不要继续。

　　江平的样子刺激到了叶玫，她骨子里的狠劲上来了，居然连着把另外两杯killer全都喝了。江平也只能舍命陪君子，喝掉了剩下的两杯killer。

　　饶是江平酒量不错，三杯酒下肚后也觉得肚子里仿佛有团火焰在燃烧。与此同时脑袋也昏沉沉的，就像是好几天都没睡觉了似的。

　　而叶玫的情况比江平更加不堪，她几乎已经坐不住了，本来就迷离的双眸显得更加朦胧。不过她倒是还没有忘记答应过江平的话，含含糊糊地道：“你请假的事，我……同意了！”

　　“多谢！”达到目的的江平连忙向叶玫道谢，然后就打算离开。然而就在这个时候，他突然看到叶玫的印堂处闪过一团红光。


第122章 上楼

　　虽然红光颜色不深，但却占据了叶玫整个印堂，说明她很快就会遇到血光之灾。这让江平感到有些为难，是留下来帮叶玫一把好呢，还是当成不知道尽快离开呢？

　　平心而论，叶玫绝对是个迷死人不偿命的性感尤物。能和如此迷人的女人独处一个晚上，是许多男人梦寐以求的好事。

　　而且从江平到蓝月酒吧上班以来，叶玫对他也还算照顾。眼下知道江平知道叶玫即将会有血光之灾，却把喝醉的她一个人丢在酒吧里，似乎是有些不厚道。

　　不过江平也没忘记，那个关于叶玫的传说。“黑寡妇”和道上大佬干女儿的身份，确实让他非常忌惮。

　　前世曾经是著名大盗的江平非常清楚，这些事绝对不是普通人的杜撰，而很有可能是真的。如果为了帮助叶玫就把自己搭进去，那就太不值得了。江平觉得自己美好的生活才刚刚开始，绝对不愿意明天一早出现的城外的吴淞江上。

　　想到这里江平不再迟疑，退后一步和叶玫保持一定的距离道：“老板，你喝醉了，早点休息吧，我也回去了！”

　　说完这句话，江平更不迟疑，转身就往门口走去。眼下的情形越来越容易引起别人的误会，他只想尽快离开这个是非之地。

　　酩酊大醉的叶玫见江平想走，也晃晃悠悠地站起来，也不知道是想拦住他，还是打算上楼去休息。然而叶玫喝得太多了，根本连站都站不稳。更何况她还穿着高跟鞋，就更是雪上加霜了。

　　刚刚站起来的叶玫立刻发出一声惊叫，整个人也随之倒了下去。更糟糕的是叶玫在倒下时，手臂刚好扫过桌面，把桌上的杯子全都扫到地上，打了个粉碎。几片碎玻璃划伤了她的小腿，鲜血立刻涌了出来。

　　江平听到身后的响动，不由得回头看了一眼，刚好看到小腿流血的叶玫一脸痛苦地倒在地上，不由得头都大了。

　　如果叶玫没摔倒，江平走了也就走了。但现在她都受伤了，江平还不管不顾地走掉，就有些说不过去了。

　　就在江平迟疑之际，叶玫却轻轻啜泣起来：“走了……都走了，谁都不管我……”

　　没想到这个风情万种的性感尤物，居然还有如此孤独无助的一面，这一刻江平也有些心软。再加上江平刚刚喝了三杯killer，这时候酒劲也上来了，凭空给他增添了许多勇气。

　　“不管了，谁怕谁啊！”酒劲上头的江平在心里嘟囔一声，上前横抱起还在抽泣的叶玫。大步向楼梯上走去。

　　别看叶玫身材凹凸有致、丰满性感，其实抱在手里也是有点份量的。不过对已经修习了近三个月玄空诀的江平来说，这点重量还真算不上什么。他抱着叶玫一口气来到二楼，终于见到了传说中只要男人来过就会死的地方。

　　二楼的面积比一层要小一些，不过对一个单身女人来说也足够大了。在经过门厅后，就是一间客厅，客厅外面是巨大的阳台，上面种了不少花花草草。

　　客厅里有一扇门关着，应该是通往叶玫的卧室的。不过江平没有进去，于是只能把叶玫放在客厅的沙发上了。

　　叶玫小腿处的伤口还在流血，江平轻轻推了推她问：“你这里有纱布之类的东西吗？”

　　“药箱在卧室的衣柜里。”叶玫随便指了个方向，就躺在沙发上闭目养神。对她来说三杯killer实在太多，现在连说话都吃力。

　　无奈的江平只能去卧室寻找叶玫所说的药箱。他也不知道药箱具体在哪个橱柜里，只能一个个找过来了。

　　第一个橱柜里挂的全是叶玫的衣服，这也没什么好奇怪的。不过当江平打开第二个橱柜时，发现里面居然全都是各种式样的性感内衣。

　　这让江平有些意外，在他的记忆里似乎还没有哪个女人，专门用一整个衣柜来放性感内衣的。不过想想叶玫娇媚入骨的作派，这事似乎也在情理之中。

　　看着衣柜里式样繁多的性感内衣，江平也不由自主地暗暗猜测，不知道叶玫今天穿的是什么款式。

　　不过江平并没有在这个问题上浪费太多精力，而是继续寻找需要的东西，终于在第三个柜子里找到了急救箱。

　　当江平带着急救箱来到客厅，发现叶玫居然已经睡着了，忍不住摇头道：“这个女人……心还真宽啊！”

　　虽然江平头也很晕，但却不能象叶玫一样睡觉。她的伤口还在流血呢，必须先处理一下才行。江平从急救箱里拿出纱布之类的意料用品，然后开始为叶玫检查伤口。

　　叶玫的小腿纤细笔直，雪白的肌肤如丝绸般细腻。当江平握住她的小腿时，掌心中立刻传来柔滑细嫩的触感，让他不由得心头一荡，忍不住喃喃自语：“这女人的皮肤还真好，看来保养得不错啊。”

　　虽然对叶玫丝绸般柔滑的肌肤十分欣赏，但江平并没有就此忘记自己的目的。他仔细地检查了叶玫的伤口，确信里面没有留下玻璃碎渣后，开始熟练地为她包扎伤口。

　　让江平稍感安慰的是，叶玫的伤势其实并不重，只是划破了表皮而已。刚刚在楼下看到地板上有很多的鲜血，恐怕其中很大一部分是番茄汁。

　　也许是在包扎伤口时碰疼了叶玫，已经睡着的她皱起了秀眉，两腿也不安分动了起来。叶玫这一动对江平包扎伤口倒是没什么影响，只是让她的裙摆往上卷了起来。

　　叶玫的裙子本来就不长，这往上一卷就更不得了了。不但将她那双肉光致致的美腿全都露了出来，就连美腿根部的内裤都隐约可见。

　　面对这送上门的春光，江平当然是不会放过。他十分内行地打量着叶玫的修长笔直、雪白浑圆的美腿，最后得出一个结论，这美腿不但十分漂亮，而且还很有力量，绝对是男人床上的恩物。

　　经验丰富的江平心里很清楚，如果有这么一双美腿盘在腰间的话，会给男人带来多大的快乐。

　　至于在裙摆的遮掩下若隐若现的内裤，江平只看了一眼就得出结论，暗暗在心中点头道：“果然是黑色的！”

　　虽然叶玫已经醉得不省人事，不过那种从骨子里散发出的媚态还是怎都挡不住。无论是她凹凸有致的娇躯、浑圆坚挺的苏雄、笔直修长的美腿，还是即便睡着了都带着一丝媚笑的表情，都象是在对男人发出无声的邀请。

　　如果是换了其他男人，在面对一个如此诱人而又喝醉的女人，恐怕有很多人都会控制不住自己。特别是象江平这样的小年轻，恐怕早就按奈不住欲望，对叶玫做出些什么事来了。

　　不过江平毕竟有着大叔的灵魂，前世游戏花丛的他即便面对叶玫这样的尤物，还是保留了一些理智。即便他也有些心动，但也没忘记面前这个性感的女子还有“黑寡妇”的外号，可不想因为一时的快乐而断送掉性命。

　　所以江平并没有对叶玫动手动脚，只是在卧室里拿了条薄薄的毯子给她盖上，以免酒后的叶玫会在这台风之夜着凉而已。

　　在江平做完了这一切后，那三杯killer的威力也完全体现出来。他再也坚持不住，慢慢地坐在沙发边的地毯上，睡着了。

　　这一觉就睡到了大天亮，两人之中还是叶玫先醒的。外面的雨已经停了，宿醉刚醒的叶玫猫一样眯起双眼看了眼外面的阳光，过了一会才想起昨晚发生的事。

　　紧接着叶玫就发现了睡在地毯上的江平，原来慵懒的神色立刻一紧。她连忙掀起身上的毯子，发现昨晚的衣服完好无损地穿在身上，这才暗暗松了口气。

　　回过神的叶玫很快就看到了小腿上包着的绷带，立刻就猜到这肯定是江平帮自己包扎的。看着包得整整齐齐的伤口，再看看还在熟睡的江平，叶玫总是十分妩媚的双眸中，闪过一丝不易察觉的温暖。

　　不过叶玫并没有因此就对江平特别客气，而是轻轻踢了他一脚道：“天亮了，醒醒！”

　　江平几乎立刻就像弹簧一样站了起来，当他看到叶玫妩媚的俏脸时才放松下来，大明大方地朝她笑笑道：“不好意思，昨天喝醉了，只能在你这里凑合一夜。”

　　“看在你昨天帮了我的份上，就不和你计较了。”叶玫懒洋洋地对江平道：“不过要记住，今后没有我的允许，绝对不能上楼来。”

　　“是怕我上楼以后就被扔进吴淞江吗？”江平差点就脱口而出问出这个问题，不过最后他还是忍住了，只是轻轻点头道：“我知道了，老板。”

　　叶玫也觉得自己对江平的态度有些生硬，很快就放缓语气道：“你请假的事，我说话算话。什么时候休假实现通知一声，我会给你安排的。”

　　既然请假的事没问题了，江平觉得昨晚也算是没白忙活，立刻对叶玫道：“那就多谢了，没什么事的话我先回去了。”

　　见叶玫只是点点头没有说话，于是江平也一言不发地转身离开了二楼。江平从外面关上酒吧的大门，大步向停自行车的地方走去。却没注意到在不远处的街角，一个人正惊讶地看着他。


第123章 新生报到

　　这人正是江平的同事小马，今天轮到他提前来打扫卫生，所以早早就来上班了。不过小马怎么也没想到，居然会看到江平从酒吧里出来。

　　在蓝月工作了两年，小马知道叶玫从来不允许酒吧员工留下来过夜。别说昨晚只是下雨而已，就算是下刀子江平也不可能留下的。

　　而江平居然在今天早上才从酒吧离开，这其中让人遐想的空间可就大了去了。特别是当小马下意识地抬头看了眼酒吧的二楼，发现老板居然站在阳台上注视着江平离去的背影时，他就更加坚定了自己的猜测。

　　“这小子，真是看不出来啊。”看着骑车离开的江平，小马不由自主地喃喃自语：“平时连那些女客人都不敢上，居然敢去招惹黑寡妇，还真是个不怕死的啊！”

　　小马是蓝月酒吧有名的碎嘴，如果你想知道酒吧里发生的八卦，找他问就对了。同样的，如果你想在酒吧里宣传某件事，告诉小马也准没错。只要他知道了一件事，那就等于全酒吧的人都知道了。

　　于是在接下来的两天里，酒吧所有职工都知道，新来的小江在台风之夜留在酒吧过夜了，直到第二天上午十点多才离开。更重要的事在江平离开时，老板还在阳台上目送他！

　　虽然因为这事涉及到老板，小马也不敢说得太过分，但只是这些已经能给众人很大的想象空间。在所有的酒吧员工眼里，江平已经成了为了贪图一时之快而不要命的家伙了。

　　江平当然不知道，这件事会被别人知道。虽然他也察觉到了，有几个同事看自己的眼神有些怪，但并没有放在心上。江平要关注的事多了，没空关心同事对自己的看法。

　　眼看离报到的日子越来越近了，这天中午江平特意留在浣花巷的院子里等张晨临回来。他要把这件事告诉自己的俏邻居，拜托她这几天帮忙照顾下火锅。

　　张晨临象平时一样按时回来，不过她的俏脸上却带着淡淡的喜色，显然是遇到什么好事了。看到江平也在，心情不错的张晨临主动向他打招呼：“你在啊，还没去吃饭？”

　　江平笑眯眯地道：“一会去，特意等你会来，有点事想请你帮忙。”

　　张晨临毫不迟疑地道：“说吧，只要我能办到。”

　　“我后天就要去南大报到了。”江平摸着爱犬的脑袋对张晨临道：“报到之后很快就要军训，这段时间恐怕是没办法回来了，所以想麻烦你照顾下火锅。”

　　张晨临笑着对江平道：“我还以为是什么事呢，你就不用为火锅担心了，我会照顾好它的。”

　　“那就谢谢啦。”江平笑着向张晨临道谢。

　　“别客气，我也很喜欢火锅呢，它很听话的。”张晨临笑眯眯地夸奖了火锅一番，然后正色对江平道：“还记得你上次说的，我最近会遇到什么意外的事情吗？”

　　张晨临的话让江平精神一振，知道上次看到的蓝色光芒，已经对她产生了实质性的影响了。不过看张晨临笑吟吟的样子，蓝色光芒代表的应该不是什么坏运气，所以江平也笑着道：“当然记得，是不是真的有事发生了？”

　　“你看得还挺准呢！”张晨临喜滋滋地道：“今天我接到通知，从下星期开始要去市中心的售楼处上班了！”

　　江平笑道：“调动工作了啊，对你来说是好事还是坏事？”

　　“当然是好事！”张晨临高兴地道：“市中心的楼盘要比老城区这边好卖得多，虽然我的职位没有调动，但严格说来也算是升职啦。”

　　听到这里江平也明白了，原来蓝色的光芒代表着事业运。同时他也为张晨临感到高兴，笑着对她道：“那真是要恭喜你了！”

　　“嗯，我一定会努力工作的！”张晨临笑着向江平握紧了拳头，表明了自己的决心。

　　此时张晨临的笑容看上去是如此的灿烂，连江平看了都不由主地露出了开心的笑容。

　　转眼间两天时间就过去了，到了江平去南大报到的日子。

　　江平没有让家里人和自己一起去学校，独自带着行李出了门。不过在前往南大之前，江平先到浣花巷的院子逛了一圈，把大部分行李都留在了那里。江平才不会住学校宿舍，今后更有可能住在浣花巷，所以才会这么做。

　　放下大部分行李后，轻装上阵的江平很快就来到了南大。

　　一年一度的新生报到日，也是南大的大日子。这天各系都会派出老师和大三、大四的学生，在校园里摆摊迎接新入学的学弟学妹。所以这一天南大的校园热闹非凡，简直就像是过节一样。

　　在欢迎新生的大三、大四学生里，就数那些男生最起劲，在他们看来这是鉴定本届女生质量的最好时机。在那些来报到的女生中，只要稍稍长得漂亮些的，都会引起许多男生的注意。接下来他们就会想各种办法接近自己看上的女生，希望有一亲芳泽的机会。

　　当然，也不单单是南大有这样的情况。事实上在新生报到这一天，所有的大学的情况都差不多。

　　而来报到的新生则怀着激动和忐忑的心情，憧憬着自己的大学生活。大部分来报到的新生都有父母陪同，象江平这样独自一人来报到的学生还真是不多。

　　不过江平对此并不在意，对心理年龄已近四十的他来说，实在不习惯什么事都要父母陪伴。而且前世江平曾在好几所大学深造过，新生报到这种事对他来说完全就是小意思。

　　背着很简单的行李，江平在南大的校园里边走边看，满脸都是欣赏之色。他欣赏的当然不是校园里的风光，而是周围形形色色的女大学生。

　　和在高中时相比，进入大学的女生们在穿着上就要大胆得多了。特别是眼下夏天还没过去，很多女大学生们穿得都非常清凉。什么超短裙啦、吊带衫啦、小短裤之类的应有尽有，有几个大胆的甚至都穿起了露脐装。

　　虽然绝大多数女生的容貌身材也就是普通水准，不过胜在青春逼人，又比略显青涩的高中生又多了几分成熟的妩媚，对有大叔灵魂的江平还是很有吸引力的。

　　江平徜徉在校园里，目光就在那些穿着清凉的女学生身上打转。看看这个的腿、再瞄瞄那个的腰，觉得大学生活也许不会像自己之前想象的那么无聊。

　　背着行李的江平一看就是来报到的新生，但却肆无忌惮地欣赏美女，也立刻引起了一些大三大四男生的注意。

　　这些男生在南大待了三、四年，都是老资格的学生了，认为新入学的学妹都是自己盘子里的菜。如今看到这个大一新生居然也在欣赏来报到的学妹，有些人下意识地感到不爽，纷纷用警告的眼神盯着江平，提醒他不要太过分。

　　江平当然注意到了这些学生的眼神，也明白他们的意思。不过见惯风浪的江平才不会把这些家伙放在眼里，他完全无视那些学长的警告，继续悠哉悠哉地欣赏美女。特别是那些长得漂亮和身材好的，更是刻意多看几眼。

　　怎么说江平也是重生人士，而且前世也曾牛逼过。如果几个大学生的目光就把他吓得噤若寒蝉，那这一生过得肯定也没什么意思，还不如当初跳崖之后直接死了呢。

　　江平的表现也把那些大三大四的学生气得不轻。可惜这是新生报到日，他们也不敢当着那么多人的面，刻意去为难一个来报到的新生。毕竟他们看不惯江平的理由也见不得光，绝对不能拿到台面上来说。

　　于是这些家伙只能用喷火的目光狠狠瞪着江平，把他的样子牢牢记在心里。只希望这个嚣张的新生是和自己一个系的，这样今后就有机会教训他了。

　　江平才不管这些大学生气成什么样，不紧不慢地从他们面前走过，连多看这些家伙一眼的兴趣都没有。

　　在校园里走了一路，江平终于找到了南大艺术系接待新生的摊位。只是看了一眼艺术系的摊位，江平的心情就更好了。

　　和其他系相比，艺术这里的美女更多，而且穿着也更加清凉。不少来报到的女生都穿着短得不能再短的热裤，上身就是一件露脐的吊带衫，毫不吝啬地展现着自己曼妙的身材。

　　江平还离了好几步远，就感到一股青春的气息扑面而来，让他不由得在心中暗叹：“年轻真好！”

　　目光迅速地在几个比较出色的女生身上转了一圈，江平这才拿着录取通知书来到摊位前，找了个看上去比较好说话的女生道：“学姐你好，我是来报到的。”

　　那女生看了眼长相还算端正、身材也很挺拔的江平，脸上立刻多了几分笑容，接过他的录取通知书看了几眼后热情地道：“原来是江学弟啊，欢迎加入我们南大艺术系。入学手续办好了吗？没有？不用担心，学姐会协助你办好的，然后带你去宿舍，你不知道，艺术系的宿舍比较偏，不熟悉的人很难找到的……”

　　看着这个长相普通，不过身材倒很丰满的学姐，江平不禁在心中暗叹：“艺术系的女生……果然非常热情啊！”


第124章 舍友

　　事实证明江平的感慨没有错，当这个名叫夏莉萍的大三女生有意无意地碰了他的手臂和胸膛，感受到衬衫下结实的肌肉后，就对他更加热情了。

　　夏莉萍不但全程陪同江平办好了入学手续，还真的带他前往宿舍。而且在整个过程中，夏莉萍总是刻意和江平靠得很近，于是她丰满的胸膛难免会和江平有些“意外的接触”。

　　眼下正值夏季，两人的衣服都很单薄。夏莉萍丰满的酥胸和江平的手臂之间，也只隔着两层薄薄的布料而已。江平可以清楚地感受到学姐丰满的胸膛，那柔软而丰盈的触觉，让江平也不禁有些心猿意马。

　　不过这是江平第一天入学，他也不想这么快就个某个学姐走得太近。毕竟大学就像是一片等待江平开发的森林，实在没有必要为了一棵小树，就放弃整片森林。

　　所以江平拿出了重生后惯用的技俩——装嫩，来对付这位过于热情的学姐。每当夏莉萍有意无意地将胸膛贴到江平的胳膊上时，江平的表情都会有些不自然。那种腼腆中带着几分尴尬，但又不舍得把手臂挪开的样子，看得夏莉萍心痒痒的，恨不得现在就能把这个英俊羞涩的学弟吞下肚去。

　　不过夏莉萍心里也清楚，对付江平这样的初哥，太过热情反而不好。于是她刻意和江平稍稍拉开一点距离，以免自己追得太紧，反而把学弟给吓跑了。

　　夏莉萍哪里知道，江平要的正是这种结果。见这位热情的学姐终于收敛一点了，江平也不禁暗暗松了一口气。

　　有夏莉萍当向导，江平很快就来到了自己的宿舍。还真别说，艺术系的宿舍确实在校园里一个比较偏僻的角落。如果没有夏莉萍带路，江平想要找到这里确实没那么容易。

　　宿舍里一共有六张床位，另外五个新生都已经到了。当江平在夏莉萍的陪伴下走进宿舍，他立刻引起了其他新生的注意。

　　毕竟新生入学有父母甚至是一家陪同的很正常。但象江平这样，由一个胸部丰满的年轻姑娘陪着来的，那就非常少见了。那几个新生先看看江平，又瞧瞧夏莉萍，显然对他们俩的关系十分好奇。

　　夏莉萍今年已经读大三了，才不会把这些刚刚入学的毛头小伙子放在眼里。她完全无视另外几个新生的目光，对江平妩媚地一笑道：“江学弟，这里就是你的宿舍了。今后遇到什么不明白的事尽管来找我，学姐会帮你解决的！”

　　说完这番话，夏莉萍在张纸条上写了一串数字，然后将纸条递给江平道：“这是学姐的电话号码，有问题记得找我啊，拜拜！”

　　说完这番话，夏莉萍根本不看其他人一眼，转身离开了江平的宿舍。

　　江平和另外几人大眼瞪小眼了片刻，然后苦笑着道：“如果我说是刚刚认识那位学姐的，你们信么？”

　　“信，当然信！”一个留着平头的新生满脸佩服地对江平道：“才刚刚入学就得到学姐的青睐，你简直就是我的偶像，你说什么我都信！”

　　江平对这个开朗的年轻人的第一印象还不错，笑着对他道：“我叫江平，你好！”

　　“我叫李长鑫。”平头主动和江平握手道：“今后我们就是同学啦！”

　　有了李长鑫开头，江平很快就认识了宿舍里的另外几个新生。戴眼镜的叫莫瑞祥、身材高瘦的叫王小峰、留着艺术家风范长发的叫郝金辉、微微有些胖的是冯昊。

　　和这些刚刚进入大学的年轻人相比，拥有老男人灵魂的江平要比他们老练得多。在他有意为之下，很快就和几位舍友打成一片。虽然大家还没到交心的地步，但已经说说笑笑的十分随便，宿舍的气氛也随之融洽起来。

　　在和这些舍友打屁聊天的同时，江平也在暗暗观察他们。眼光毒辣的他很快就发现，在这几个舍友中，就数首先和自己说话的李长鑫性格最为开朗热情，为人也没什么城府，这样的人倒也可以深交一下。

　　而那个戴眼镜的莫瑞祥虽然也和大家有说有笑，但总是会不经意地流露出一丝高高在上的神态。估计他家里条件不错，父母不是在经商就是官员。

　　而另外几个同学则比较普通，没有什么特别值得注意的地方，看上去和普通的大学生没有什么两样。

　　江平之所以花精力观察自己的舍友，当然是有他的目的的。虽然为了不让家人失望，江平选择了读大学，但在他对人生的规划中，接下来几年的重点绝对不会在校园里，而是应该到社会上闯荡。

　　而这样一来，有几个特别要好、能经常帮帮自己小忙的同学，对江平来说就显得十分重要了。比如上课的时候帮自己签到，学校里发生什么事了有人给自己通风报信之类的，虽然都是些小事，但也不可或缺。

　　抱着这样的想法，江平笑着对舍友们道：“今天是我们宿舍的几个人第一见面，晚上我请大家吃饭。就在学校附近的豪都大酒店，大家一定要给我这个面子啊！”

　　听说江平要请客吃饭，李长鑫第一个答应道：“好啊，既然有人请客，我是绝对没有不去的道理的！”

　　有李长鑫起头，另外几个同学也都没有拒绝，纷纷表示晚上一定会去，同时也向江平表达了谢意。

　　不过江平注意到，莫瑞祥是几人中显得最迟疑的一个。虽然最后也表示会和大家同意行动，但就数他犹豫的时间最久。

　　不过江平对此并不在意，莫瑞祥能去就说明他愿意和大家打成一片。至于人家可能因为家庭出身的缘故有些迟疑，这也是人之常情，江平并不会因为这个就故意针对他。

　　在象另外几人一样对江平表示感谢之后，李长鑫笑眯眯地对他道：“江平，反正你晚上也请客了，不如把送你来的学姐也一块叫上吧！人家毕竟那么热情地帮你，不表示一下感谢怎么行？”

　　别看李长鑫这番话说得很有道理，不过接下来他就暴露了自己真正的目的：“如果那位学姐还能再带几个同学来，那就再好不过啦，嘿嘿……”

　　江平一脸鄙视地看着李长鑫道：“学姐的同学才是你真正的目的吧？”

　　“哎呀，看破别说破嘛！”李长鑫也没觉得不好意思，笑嘻嘻地问另外几个人：“你们说，我的话有道理吧？”

　　这次就连莫瑞祥也连连点头，表示坚决支持李长鑫。舍友们毫无节操的行为，让江平不由自主地对他们比了一个中指。大学果然是个适合恋爱的地方，这些家伙才刚刚进学校，就开始打学姐的主意了。

　　不过既然舍友们一致同意，江平也不打算扫大家的兴。反正夏莉萍确实帮了他一些忙，表示一下感谢也是应该的。

　　想到这里江平无所谓地耸耸肩道：“好吧，我会打电话的，不过她来不来，或者会不会带同学来，我可不敢保证啊。”

　　“你快去打电话吧！”李长鑫迫不及待道：“学姐留了电话号码，就是要你打的。只要你打了，不管结果如何我们都不会怪你！”

　　于是江平在李长鑫的“监视”下，用宿舍里的公用电话打了夏莉萍的手机。

　　这么快就接到江平的电话，也让夏莉萍感到有些意外。不过在知道江平打算请自己吃饭后，夏莉萍干脆地答应下来，同时表示也会问问她的舍友，如果她们有空肯定会一起来。

　　当李长鑫把这个消息告诉其他舍友后，宿舍里响起一阵欢呼。看着舍友们兴奋的样子，江平觉得自己也年轻了许多，第一次感到读大学也不完全是件坏事。

　　当天晚上五点半，江平和舍友们来到了学校附近的豪都大酒店。这家酒店在南大附近算是档次比较高的，不过在整个苏市的范围里也就是中等水平而已。

　　江平之所以选在这里请同学吃饭，当然也有自己的考虑。首先因为这里离学校近，大家过来都比较方便；其次当然是豪都大酒店档次刚好属于中游，自己一个大学新生在这里请客，既显得比较郑重其事，又不会太引人注目，正符合江平的要求。

　　因为是今天下午才订的座，酒店包厢已经全满了，江平等人只能坐在大堂里了。不过即便如此，也足以让宿舍的其他人对江平的印象好上许多。

　　毕竟众人是第一天认识，江平就请大家到这种地方来吃饭，至少说明他不是个小气的人。而大方的舍友，总是很受欢迎的。

　　同时江平也注意到，在豪都大酒店的大堂里，好几桌客人年纪和自己相仿。看来想到今晚到这里来吃饭的南大学生，并不是只有自己一个。当然，其他来这里吃饭的学生是AA制还是有人请客，江平就不得而知了。

　　江平和舍友们刚到没多久，夏莉萍也带着她的几个同学到了。夏莉萍老远就朝江平挥手，然后带着同学向他坐的桌子走来。而当江平看到夏莉萍的一个女同学时，立刻感到眼前一亮。


第125章 饭店冲突

　　这个姑娘给人的第一印象就是她身材很高。夏莉萍的身高在女生中算是正常的，但站在她身边却足足矮了大半个头。而且这姑娘不单单是长得高，身材比例也近乎完美。

　　江平看女人，首先就是从腿看起。牛仔裤在这姑娘腿上绷得紧紧的，更衬得她大腿丰满浑圆、小腿笔直修长。紧身的T恤则将这姑娘优美的腰部曲线勾勒得淋漓尽致，又为她增添了几分吸引力。

　　更让江平感到惊喜的是，这么高的姑娘居然还很丰满。浑圆的酥胸将T恤的前襟撑得鼓鼓的，几乎让人有裂衣而出的错觉。她丰满的胸膛随着轻盈的步伐微微起伏，经验丰富的江平一眼就看出来，这对宝贝绝对是纯天然的，没有经过任何人为加工。

　　而且这姑娘不仅仅是有着模特儿的标准身材，还有张很漂亮的脸蛋。她有着标准的瓜子脸，既长且媚的双眼似乎总是带着笑意，但略微有些上挑的柳叶眉，却又给她增加了几分倔强的气质。

　　再加上这姑娘挺直的鼻梁和娇艳丰满的双唇，更是为她增添了几分西方化的味道。腰高腿长的她站在一干女生中间，给人以鹤立鸡群的感觉，刚走进店门就吸引了不少目光。

　　江平的那些舍友看到这个美女，全都不由自主地愣了一下。他们全都没想到，夏莉萍居然会带个这么漂亮的同学来吃饭，一个个全都兴奋起来。

　　李长鑫第一个回过神来，连忙小声对其他人道：“看到那个高个美女了吗？她是我的菜，你们谁都别跟我抢啊！”

　　郝金辉看了李长鑫一眼道：“别逗了，看看人家的身高，你根本就吃不住啊！”

　　李长鑫才一米七出头，照江平的估计还比那个长腿美女矮上几公分，看来确实没什么希望。李长鑫也知道自己的劣势，立刻就象霜打的茄子那样蔫了。

　　莫瑞祥扶了扶眼镜，小声对大家说：“人家既是学姐又长得这么漂亮，在学校肯定大受欢迎，说不定早就有男朋友了。我们几个刚进大学，估计谁都没戏。我看大家还是抱着一颗平常心，单纯地把人家当成学姐就行。不要自己先窝里斗起来，反而让别人看轻了。”

　　莫瑞祥这番话一出口，倒让江平对他有些刮目相看。事实上江平的想法和莫瑞祥差不多，这么出色的美女，在大学里不可能没人追求。自己这边都是大一新生，根本没有什么竞争力，还是不要自讨没趣的好。

　　另外几个舍友也都觉得莫瑞祥说的有些道理，多少冷静了一些。此时夏莉萍和她的同学也快到桌边了，江平首先站起来迎接几位姑娘，第二个起身的则是莫瑞祥，然后另外几人才纷纷站起身来。

　　夏莉萍带着同学来到江平等人面前，笑眯眯地对他道：“江平，我可是把宿舍里的姐妹都带来啦，你可要好好招待，否则我们可不答应哦！”

　　江平的舍友毕竟只是大一的新生，面对那么多学姐全都连话都说不出来，只会对着夏莉萍等人讪讪地傻笑。

　　江平当然不会象舍友那么没出息，笑吟吟地做了个邀请的手势道：“几位学姐能够赏光，我们几个不胜荣幸。大家千万不要客气，否则就太见外了。”

　　夏莉萍满意地点点头道：“这还差不多，我给你介绍一下我的姐妹们吧！”

　　接下来江平和夏莉萍分别向对方介绍了自己的同学，江平这才知道高个美女叫林晓楠，也是大三的学生，而且还是美术系学生会的成员。至于另外几个姑娘，江平也没有太注意。毕竟在林晓楠的光彩下，绝大多数女人都会显得暗淡无光。

　　不过即便如此，江平还是做到对每一个学姐都十分热情。这也让夏莉萍对他的表现十分满意，笑吟吟地道：“晓楠不但是学生会的成员，还是我们美术系的系花哦。今天要不是看我的面子，她才不会来和你们这些新生吃饭呢。”

　　林晓楠虽然长得漂亮，但没有什么架子，听了夏莉萍的话后立刻笑道：“别听莉萍瞎说，大家都是同学，一起吃顿饭有什么大不了的？而且这顿饭是江同学请的，应该是他给大家面子才对。”

　　林晓楠本来就是个大美女，这一笑起来也更加迷人，吸引了周围不少男性顾客的目光。今天来吃饭的也有不少南大的学生，对和林晓楠同桌吃饭的江平等人是既羡慕又嫉妒，恨不能把他们拉开好让自己取而代之。

　　虽然大多数人只是这样想想而已，但也有人忍不住付诸行动的，就在旁边那桌坐着的一个年轻男子就是如此。

　　他羡慕嫉妒恨的目光从江平等人身上扫过，然后自言自语道：“这都是什么世道，好白菜都他妈被猪给拱了！”

　　这家伙故意把话说得很响，周围几桌客人都听到了。和他同一桌的几个小伙子的反应最大，全都夸张地笑了起来。

　　江平等人自然也听到了这句话，众人脸上的笑容都消失了，本来还算不错的气氛也变得有些尴尬。

　　李长鑫第一个受不了，拍案而起对着那个家伙喝道：“你丫的刚才说什么？”

　　那个男子也不示弱，立刻站起身冷笑道：“老子刚才说了什么你没听清么，怎么，还要我重复一遍？！”

　　这家伙站起来大家才发现，他几乎要比李长鑫高一个人，而且身材十分健壮。双方还没动手呢，已经优劣之势立判。

　　那男子微微低头看着李长鑫，满脸冷笑道：“你这样的小猴子，来多少老子都不怕，有种的出去练练？！”

　　眼看自己同学已经和对方闹起来了，宿舍里的另外几个同学也全都站了起来。这些年轻人正处在荷尔蒙分泌最旺盛的时期，而且眼下还有美女学姐在场，遇到这种事当然是绝对不能退缩的。

　　看着舍友们跃跃欲试的样子，江平不禁在心中暗叹：“想好好吃顿饭都不行，现在的年轻人可真是冲动啊！”

　　虽然心里这么想，但江平也跟着其他人站了起来。在这种情况下绝对不能退缩，否则肯定会被其他人排挤的。

　　倒是莫瑞祥还比较冷静，小声地对其他人道：“他们好像也是美术系的新生，今天我来报到的时候见过其中的几个。”

　　莫瑞祥说得没错，旁边那桌年轻人的确也是大一的新生，不过他们不是艺术教育专业的，而是美术设计专业的学生。

　　那个挑头闹事的家伙名叫成晋伟，今天也是他自掏腰包请其他同学吃饭。和江平不同的是，成晋伟请同学吃饭的钱可不是他自己赚来的，而全都是父母给的。

　　成晋伟出身商人家庭，虽然不是那种著名的大企业，但也足以让他的生活比绝大多数同龄人都优越得多。成晋伟从小就过着衣食无忧的生活，凡是他看上的东西，就从来没有得不到的。

　　而当林晓楠走进饭店时，成晋伟立刻就被这个高个美女迷住了。和她相比，成晋伟之前的那几个女朋友简直都是渣。这一刻成晋伟就已经下定决心，一定要把这个大美女泡到手。

　　已经把林晓楠当成自己禁脔的成晋伟，当然看江平等人不顺眼了。所以他才故意出言挑衅，为的就是找机会教训这几个小子一顿。

　　眼下李长鑫果然中计，成晋伟心里高兴极了。成晋伟有足够的把握教训面前的这个小个子，就算对方几个人一起上，在同学的帮助下他也不会吃亏。

　　在成晋伟看来，只要自己表现出足够的男子气概，就能引起邻桌那个大美女的注意。到时候只要动些脑筋和她亲近，然后施展管用的金钱攻势，就不怕拿不下这个大美女。

　　眼下一切似乎都在按计划进行，成晋伟决定再用语言激对方一下，最好让那个小个子先动手，这样他的责任就小多了。

　　不过成晋伟千算万算，都没算到对方有江平这么一号人在。听说对方也是南大的新生，他就下意识地皱起了眉头。入学第一天就和同学在校外打架，这绝对不是江平期待的大学生活。

　　江平只想在校园里低调地混个四年拿到毕业证书，也算是对家人有个交代。所以他必须控制事态的发展，在闹到不可收拾前把这件事给摆平了。

　　就在同一时刻，成晋伟还在继续激怒李长鑫：“小矮子，光说不练有个屁用，就怕你没那个胆子！”

　　身高一直是李长鑫的心病，被人当众这么说出来，也让他怒火中烧，想都不想就朝成晋伟冲了过去。

　　见对方果然上当，成晋伟的嘴角流露出一丝冷笑。他已经作好准备，只等李长鑫靠近就给他重重一击。不但要扫扫对方的面子，更要在那个大美女面前好好表现一把。

　　然而李长鑫刚刚迈开步子，就被江平眼明手快地拦住了。他冲李长鑫轻轻摇头，然后转而对成晋伟道：“大家都是出来吃饭的，就不要闹事了，来来，坐下吃饭！”

　　江平话音刚落，手臂已经搭上了成晋伟的肩头。紧接着他手臂用力，慢慢对成晋伟施加压力。

　　刚开始成晋伟还强自支撑，但很快就感觉到肩膀上的压力越来越大，最终他再也坚持不住，两腿一弯坐回到座椅上，震得桌子上的碗筷一阵乱响。


第126章 结仇

　　没想到江平的力量是如此之大，竟然生生把自己压得坐了回去，成晋伟也不由得面露惊讶之色。

　　要知道成晋伟可是体育特长生，虽然他训练的项目不以力量见长，但平时也会做不少的肌肉训练，力量绝对比普通高中生强很多。然而江平居然能生生将成晋伟压得坐回到座椅上，足见他的力量有多强大。

　　不过即便如此，成晋伟也不甘心就此认输。他立刻曲起手肘向后撞去，打算给江平一个重重的教训。

　　这一手是成晋伟跟体校练格斗的同学学的，动作迅速、力量也不弱，倒也是像模像样。如果江平真被撞到，肯定会吃不小的苦头。

　　然而这样的伎俩在江平眼里根本不值一提。没等成晋伟碰到自己，他已经扣住了这家伙的肘关节，然后一点点地增加手上的力道。

　　成晋伟只觉得自己的肘关节就像被老虎钳夹住一样，承受着越来越大的压力。虽然他勉强忍耐，不让自己叫出身来，但僵硬的表情却让所有人都知道，江平在这场较量中完全占据了上风。

　　“这位同学，大家都是南大的，抬头不见低头见，又何必把关系搞得这么僵呢？”江平一面用力一面笑眯眯地对成晋伟道：“好好地吃完饭，然后回学校去吧，这样大家都能省掉很多麻烦！”

　　虽然其他人不知道江平手上的力道有这么大，但也都看得出他现在占据了绝对优势。众人的目光让成晋伟觉得犹如芒刺在背，本来想在美女师姐面前露脸的他，现在却已经丢尽了面子。

　　不过江平手上的力道大得吓人，让成晋伟怀疑如果自己不答应，他真有可能把自己的手臂给废了。

　　虽然心有不甘，但成晋伟再也撑不下去，只能闷闷地点头道：“你说得对，就这么办！”

　　“这不就结了。”江平笑眯眯地拍拍成晋伟的肩膀，若无其事地回到座位上。

　　这边李长鑫还有些不甘心，犹自怒气冲冲地瞪着成晋伟。

　　江平可不想再起事端，连忙笑吟吟地劝他：“别乱来啊，有这么漂亮的师姐在，大家应该吃好喝好，高高兴兴地联络一下感情才对。干嘛要和那些家伙置气呢，这也太煞风景了，各位师姐，我得对吧？”

　　女生们也不想惹事，纷纷表示江平说得有道理，劝李长鑫不要和对方一般计较。既然学姐们都这么说了，李长鑫也不再坚持己见，一场可能闹大的风波就此风平浪静。

　　在双方起冲突的时候，林晓楠的注意力就一直落在江平身上。特别是当她看着江平在成晋伟手臂上留下了深深的指印，但却又轻易放过对方后，俏脸上也流露出一丝玩味的表情。

　　在林晓楠看来，这个大一新生不但力气大得惊人，更重要的是办事沉稳、懂得进退，刚才的表现要比他真实年龄成熟得多，倒是个挺有趣的家伙。

　　当然，在林晓楠眼中江平也仅仅只是有趣而已。除此之外江平也就是个普通的学弟，并没有引起她特别的注意。

　　虽然在吃饭时碰到这样的事情，有些破坏大家的心情。不过在江平刻意调节下，气氛很快就活跃起来。

　　在夏莉萍的带动下，她的同学开始向学弟们敬酒。李长鑫等人刚刚从高中毕业，可不是这些大三学姐们的对手。没多久就被灌了好几杯啤酒。

　　只有江平象泥鳅一样滑，从开始到现在只喝了一杯啤酒，就连敬酒的夏莉萍等人喝得都比他多。

　　酒一喝多气氛就更加热烈，就连刚开始喝饮料的林晓楠也在夏莉萍的鼓动下，倒了一杯啤酒慢慢地喝着。

　　和江平这桌热烈欢乐的气氛相比，成晋伟那桌就冷清多了。刚刚在那么多人面前吃了江平的亏，成晋伟的脸色当然不会好看。而他又是掏钱请客的那个人，眼下主人的心情不好，其他人自然也不好表现出很高兴的样子。

　　成晋伟本来是想借着请客吃饭的机会，在舍友之中建立起自己的威信，成为众人的老大。然而因为江平的出现，把成晋伟的如意算盘全都打乱了，这顿饭也是吃得没滋没味。

　　看着邻桌那些家伙个个都高兴得很，成晋伟一点胃口都没有了，很快就找来服务员结账走人。在成晋伟等人离开的时候，桌上的很多菜几乎都没动过呢。

　　在同学们的簇拥下，成晋伟走到了饭店的门口，在这里他停下脚步回头朝江平那桌看了一眼。

　　成晋伟的注意力先是集中在林晓楠身上，贪婪的目光在她身上转了好几圈。然后他又把目光转到江平身上，贪婪的眼神立刻就变得怨毒无比。虽然这才是入学第一天，但成晋伟已经把江平当成了自己的敌人。

　　江平的警惕性非常高，即便在和学姐们开玩笑，也注意到了成晋伟恶毒的目光。这当然引起了江平的重视，但他并不害怕。

　　成晋伟虽然看上去有点背景的样子，但毕竟只是个大一学生而已。拥有前世丰富经验的江平，根本就没把他放在眼里。虽然江平打算在大学里低调做人，但这并不等于别人骑到头上他都不会反抗。

　　这家伙不来惹事也就算了，否则江平有无数种方法对付他，足以让成晋伟吃足苦头。这点江平早在高中的时候，就在周翔身上证实过了。

　　见成晋伟等人气呼呼地走了，李长鑫等人就更加高兴了。这顿饭虽然在刚开始遇到些麻烦，但到后来大家还是挺尽兴的。虽然还有些意犹未尽，不过眼看宿舍关门的时间临近，这顿饭也到了快要结束的时候。

　　林晓楠是第一个提出的，她阻止夏莉萍再给自己倒酒，笑吟吟地对众人道：“时间不早了，宿舍要关门的，我们该回去了。”

　　江平看得出来，这群大三女生以林晓楠为首。她这番话一出口，就连最活跃的夏莉萍也点头附和。

　　既然学姐们都说要回去了，李长鑫等人当然不会久留，纷纷表示要做一趟护花使者，把学姐们安全送回校园。对此江平当然不会反对，于是他很快找来服务员结账，然后和众人一起回学校。

　　不过就在江平去付钱的时候，一个染着黄头发、脖子上挂着金链子的家伙刚好从厕所出来。看到江平后他先是吃了一惊，然后连忙躲在角落里，拿出手机拨了个号码小声道：“是欣姐吗？我又找到那个小子了，对对，就是陷害强哥的那个，他就在下面大堂里，你快点带人来啊！”

　　如果江平看到这个家伙，立刻就会认出他正是四大金刚之一，也肯定会想起那个神秘的欣姐，已经对自己下了“江湖追杀令”。

　　可惜酒店里的客人实在太多了，即便是江平也没办法面面俱到。更何况那个黄毛还刻意躲了起来，并没有被江平发现。

　　结完账的江平很快就和其他人离开了饭店，那个黄毛则小心翼翼地跟在后面。没多久又有一伙人匆匆忙忙地赶上来，为首的还真是个身材苗条的姑娘，正是这帮混混口中的那个欣姐。

　　赶上黄毛之后，欣姐面带寒霜地问：“那家伙人呢？”

　　黄毛往前面指了指道：“走在最右边的那个男的就是。”

　　“很好，总算让老娘找到他了！”欣姐面带寒霜地道：“都给我盯紧点，这次绝对不能再让他跑了！”

　　眼看欣姐发话了，那些小混混全都激动起来，摩拳擦掌地准备动手。

　　有个穿着耳环的家伙不怀好意地看着和江平一起走的几个姑娘，淫笑着凑到欣姐旁边小声道：“欣姐，那几个妞的条很顺啊，要不咱们现在就动手，也好让兄弟们乐呵乐呵？”

　　“滚！”欣姐毫不迟疑地给了这家伙一脚，严厉地低喝道：“忘了我的规矩了么，不许打这些女孩子的主意！你有本事把人家泡到手我不管，但要是敢对人家用强……别怪我不客气！”

　　见欣姐真的生气了，其他混混也都不敢再提这事。在他们看来欣姐哪儿都好，就是在这点上太固执了。不过欣姐为人讲义气，对大家都很够意思，所以即便有这么一点小小的不满，混混们还是很拥护他们的大姐大的。

　　见没有人反对自己的话，欣姐小手一挥道：“先跟上，等这家伙跟那些女的分开了，我们就上去好好教训他一顿！”

　　说完这话，欣姐率先跟了上去，她的那些手下也咋咋呼呼地追了上去。

　　就在前面不远处，江平正和同学一起往学校走去。夏莉萍有意无意地走在他身边，故意靠近了小声道：“我今天可是好不容易才把晓楠拉来的哦，怎么样，让你赚足面子了吧？”

　　夏莉萍这么一靠过来，丰满的酥胸若即若离地压在江平手臂上，丰盈柔软的感觉让他十分舒服。

　　不过眼下有其他人在场，江平也不想让他们看到自己和夏莉萍这么亲密。他不着痕迹地往旁边让开半步，然后才笑眯眯地道：“我的面子全都是学姐你给的，我心里有数！”

　　江平的话让夏莉萍十分高兴，向他抛了一个媚眼道：“你知道就好，说吧，打算怎么谢我？”


第127章 平胸的欣姐

　　“我看你是想让我以身相许啊。”看了眼几乎要腻到自己身上的夏莉萍，江平也不禁在心中暗暗吐槽。

　　不过这话当然不能说出口，江平正考虑着要怎么感谢夏莉萍，却突然感到十分不安。

　　江平前世身为世界闻名的大盗，对即将到来的危险向来都有非常敏锐的感觉。在前世他就是靠着自己的这种能力，好几次都避开了暗藏的危险。重生之后的江平也没失去这种能力，现在他就明显地感觉到了威胁。

　　江平一面跟夏莉萍打着哈哈，一面不着痕迹地回头看了一眼，立刻就发现了后面不远处跟着的那票人。

　　如果是其他人碰到这种情况，也许不会太在意。毕竟这里是大马路，而且眼下时间也不算晚，有其他人通行也不是什么大不了的事。

　　然而巧就巧在江平借着路灯的光芒，一眼就认出其中有个人正是四大金刚之一。江平当然立刻就明白了是怎么回事，自己又被四大金刚的同伙盯上了。

　　这已经是江平第二次被对方盯上了，也让他感到不厌其烦。虽然身后有十来个人，但他还是决定给对方一点教训。

　　如今江平修习玄空诀已经有三个多月了。他本来就是修习的天才，再加上今生还是以童子之身修炼，进步的速度快得惊人。

　　如今在修习吐纳术的时候，江平已经可以轻松地引导体内的气息，沿着预订线路运行小半圈之多。估计用不了几个月的时间，就能完全入门了。

　　以江平目前的实力，对付这十来个混混完全没有问题。正是有了足够的底气，江平才会有这样的打算。

　　不过江平可不想把其他人也卷进来，他向周围看了一眼，突然大声道：“不好！”

　　其他人被江平的话吓了一跳，离他最近的夏莉萍立刻问道：“怎么了？”

　　“我突然想起来，把一件重要的东西落在家里了。”江平一脸焦急道：“不行，我现在就地回去拿。你们先回学校吧，不用等我了！”

　　李长鑫倒是没想太多，只是好意地提醒江平：“你现在回去，等会就没法回宿舍啦。”

　　“我今晚就住在自己家了。”江平冲众人挥挥手道：“明天一早回宿舍，你们就别等我了！”

　　刚才在饭局上大家都知道，江平就是苏市本地人。既然他坚持要回家，其他人自然也不会反对，只是叮嘱他路上小心而已。

　　江平也不迟疑，立刻就往学校附近的公交车站走去。其他人则继续往学校走，对这件事也没想得逃多。只有夏莉萍暗自懊恼，怀疑自己是不是把学弟逼得太紧了，才吓得他连夜逃回家去了。

　　江平当然不知道，自己不想连累同学而已，却让夏莉萍在如此患得患失。在离开同学之后，他故意放慢脚步暗暗观察身后，果然发现那伙人也加快脚步跟了上来。这让江平在心里暗暗冷笑，知道自己的判断确实没错。

　　既然决定给对方一个教训，让他们再也不敢来找自己的麻烦，江平当然要找个合适动手的地方才行。他早就观察过学校周围的地形，知道附近有什么地方比较偏僻，立刻加快脚步往那个方向走去。

　　江平这么做也正中欣姐等人的下怀，混混们也纷纷加快脚步，慢慢拉近和江平之间的距离。眼下只剩下江平一个人了，他们也不再掩饰自己的动机，只想尽快把江平截住为伍强报仇。

　　把对方的行为看在眼里，江平继续往前赶，终于把混混们都引到了合适动手的地点。这是条没什么人的小巷子，两头离大马路都很远。白天也没什么人经过，在现在这个时候就更安静了。就算江平在这里把这些混混打得哭爹喊娘，也不会引起别人的注意。

　　跑到小巷里后，江平就停下了脚步。那帮混混也紧随其后地赶到了，见江平居然不跑了，都惊讶地停下了脚步。

　　在这些混混看来，正常人遇到这样的事，肯定是恨自己跑得不够快才对。根本不会象江平这样，故意选在这么僻静的地方止步不前。这些混混又不是傻瓜，都感到情况有些不对劲。

　　想起江平在二中门前的狠劲，黄毛不由自主地打了个寒战，连忙小声提醒欣姐：“这小子有两下子，我们要当心！”

　　欣姐没有把黄毛的提醒放在心上，冷笑着道：“怕什么，他就算再能打，还能一个打我们十个？就算是那只病猫来了，恐怕也不行吧？”

　　欣姐的话也给了其他混混勇气，纷纷狞笑着向江平围上来，仿佛已经吃定了他似的。只是这些没见过大世面的家伙根本不知道，在正真能打的高手眼里，他们不过是土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　见对方围上来了，江平也开始活动身体，准备好好地教训这帮混混一顿，顺便也检验一下重生后修习玄空诀的成果。

　　然而就在这个时候，混在手下中间的欣姐突然娇喝道：“等一下，我有话要对这家伙说！”

　　既然欣姐开口了，混混们自然不会马上动手，连忙往两边分开，给她让出一条道路。随着欣姐大模大样地来到江平面前，他也终于第一次看清了这个混混口中很讲义气的女老大。

　　欣姐身材娇小，也就是一米五刚出头的样子。虽然她穿着厚厚的松糕鞋，但也无法改变这个事实。难怪刚才欣姐混在其他混混中间时，江平差点就把她给忽略了。

　　虽然欣姐长得十分娇小，不过身材比例倒是非常匀称。紧身的吊带衫和短得不能再短的小热裤，将她的身材完全展现在别人面前。可以看得出欣姐的腰很细，虽然没有一双大长腿，但倒也笔直纤细，看着还挺不错的。

　　不过欣姐的身材也不是没有缺点，江平立刻就注意到她胸前一马平川，即便是穿着那么单薄的衣物，也几乎看不出任何起伏。简单地来说，欣姐是个彻头彻尾的贫乳妹子。

　　欣姐化着浓浓的烟熏妆，以至于江平根本看不清她究竟长什么样。不过从欣姐的身材来判断，她肯定是个很年轻的姑娘，这么一来也就能够解释她的胸脯为什么如此平坦了。

　　没想到欣姐这么年轻，江平也感到有几分意外。这帮混混虽然不是什么大人物，但也绝对不是好相处的。从混混们对欣姐尊敬的程度来看，江平也知道她绝对不是靠色相来控制手下的。

　　在混混的世界里可没那么多脉脉的温情，如果欣姐靠色相来控制手下，最后的结果就是成为他们的玩物，绝对不会像现在这么受尊敬。所以欣姐年纪轻轻就成了他们的头头，说明她也是有过人之处的。

　　欣姐看着年纪和自己差不多的江平，过了一会才冷冷开口：“你把我的人送进了局子，这笔账我必须跟你算，否则跟手下不好交代！”

　　“就是，欣姐向来最讲义气！”四大金刚之一的黄毛忍不住得意洋洋地道：“你小子得罪了我们，欣姐一定会帮我们报仇！”

　　其实眼下欣姐离江平不过三、四步远，如果他突然发难的话，有很大机会可以控制住对方，逼这些混混全部滚蛋。

　　不过拥有老男人灵魂的江平，实在不太愿意出手偷袭这么个小姑娘，即便她是这些混混的头目也一样。在没到生死关头的时候，江平实在不想做出这么没品的事来。

　　觉得这个身材娇小的混混头目，也不像是一点道理都不讲的人，江平决定先礼后兵。他举起双手表示自己无意动手，淡淡地问道：“你知道我为什么会和你手下的人起冲突么？”

　　没想到江平会这么问，欣姐下意识地皱眉问：“为什么？”

　　眼见事情就要败露，旁边的黄毛一阵紧张，没等江平开口就抢先大喊：“和欣姐作对还那么多废话，大家给我上啊！”

　　其他混混早就已经等得不耐烦了，听了黄毛的话也没多想，一窝蜂地就朝江平冲了过去。

　　既然对方动手了，江平也不会继续傻傻地和他们讲道理，而是立刻展开了反击。他抬腿就把离自己最近的一人踹了个跟斗，紧接着一拳把另一个人打倒。然后转身一个高鞭腿，第三个敌人也随之倒下。

　　拥有前世丰富经验的江平知道，和占据数量优势的敌人交手时，最好的选择就是运动战，不让对方有包围自己的机会。所以接下来他开始在小巷内左突右闪，就是不让更多的混混近身。

　　与此同时，江平也不会放过任何打击对方的机会。只要有落单的混混挡在面前，总是能被他干净利索地打倒在地。

　　如今江平的力量已经远胜普通人，而且打击的部位也十分刁钻。虽然不会致命，但却能给对方造成最大的痛苦。只要是被他打中的人，全都痛苦地倒地不起，在短时间里完全失去了战斗力。

　　“加油，打他呀！”眼见自己人一个接一个的倒地，欣姐跳着脚给手下加油。

　　然而双方实力上的悬殊差距，可不是一个身材娇小的女人叫几声就能弥补的。不过片刻功夫，就有七、八个混混倒在地上呻吟，剩下的几人也踌躇着不敢上前，和刚才相比形势已经完全逆转。


第128章 乱局

　　看着倒了一地的手下，欣姐已经惊呆了。虽然之前黄毛已经提醒过大家，但她怎么也没想到，这个看上去和自己差不多大的年轻人，会有如此强大的战斗力。这才一眨眼的功夫，居然就打倒了那么多人，这战斗力好像比那只病猫还强不少。

　　眼下欣姐也没那个底气为手下加油了，只是愣愣地看着慢慢向自己走来的江平，双眼中不由自主地流露出一丝恐惧。

　　虽然明知自己不是江平的对手，但两个混混自发地站在他们的老大面前，鼓起勇气大声道：“欣姐，你先走，我们替你挡住他！”

　　见这些混混居然还挺讲义气，江平也觉得这个欣姐有点意思。一个小女孩能让这帮混混对她这么死心塌地，倒也是件挺不容易的事。

　　不过江平才不会把自己的想法表现出来，而是朝对方冷冷一笑道：“谁敢跑，我就打断他的腿！”

　　江平说这话时拿出了前世的气势，给那些小混混造成了巨大的压力。就连欣姐也面带恐惧地看着江平，对他的话深信不疑。一想到自己今后可能会瘸着走路，欣姐就觉得不寒而栗，根本不敢迈开腿。生怕自己的动作会引起江平的误会，那样可就惨了。

　　其实江平也没想真的拿这些混混怎么样，毕竟重生后的他只想过富足安逸的生活而已。如果真的把事情闹大了，对江平也没什么好处。江平只是想好好吓唬这些家伙一下，让他们以后再也不敢来找自己的麻烦而已。

　　江平冷冷地走到欣姐面前，正想好好警告她一番，却发现巷子两头出现了影影绰绰的人影，似乎被人包围了。

　　如果巷子两头都被堵上，形势对江平就大大不利了。此时他也无法考虑太多，一个健步冲到欣姐身边，抓住她的一只手腕低喝道：“原来你还有其他手下啊，叫他们退开，否则对你不客气！”

　　然而欣姐也是一脸的茫然，扭过头呆呆地看着江平问：“那不是你的人吗？”

　　此时的江平和欣姐近在咫尺，两人四目相对时他才发现，欣姐的眼睛很大，很有几分漫画中美少女的样子。

　　不过此时江平可顾不上其他，紧皱双眉追问道：“那些真不是你的人？”

　　“我还以为是你的人呢！”欣姐也皱起眉头道。

　　还没等两人商量出个结果来，那伙人中就走出一个身材魁梧的家伙，颇具玩味地看着欣姐道：“魏紫欣，没想到还真是你啊。时间都这么晚了，你这样的小姑娘应该乖乖回家睡觉才对，怎么还在外面瞎逛啊？”

　　听到这家伙的，江平不由得看了一眼身边这个身材娇小的女孩。直到此时江平才知道，欣姐的真名叫魏紫欣。

　　“哈哈，虎哥说得对，你该回去抱着洋娃娃睡觉啦！”

　　“说不定人家年纪小，不敢一个人睡呢！”

　　“那就抱着虎哥睡吧，这样就有安全感了！”

　　男子的话一出口，他带来的那伙人就纷纷叫嚣起来，看来他们和魏紫欣这伙人不怎么对路，双方之间的隔阂很深。

　　江平把这情形看在眼里，心里暗暗盘算着脱身之策。这两伙人之间的关系紧张，对江平来说当然是好事。他们能打起来最好，到时候他就能趁乱离开这个是非之地了。

　　在江平暗暗盘算着脱身的办法时，魏紫欣也在心里暗暗叫苦。她和虎哥向来都不对路，特别是最近这几个月来，两伙人之间的关系变得更加紧张，很有可能一言不合就会大打出手。

　　如果是在平时，魏紫欣倒也不怵虎哥这伙人。然而眼下她的手下受到江平的重创，有一大半人还躺在地上没起来呢，这就让形势对魏紫欣大大不利了。

　　想到这里魏紫欣忍不住横了江平一眼，撅着嘴巴喃喃自语：“怎么在这个时候遇到这只病猫，真是够倒霉的！”

　　江平和魏紫欣离得很近，把她的话听得清清楚楚。听魏紫欣把虎哥称作病猫，江平的嘴角也向上勾起一个弧度。现在他越来越确信，混混们口中的欣姐年纪不大，说不定比自己还要小几岁呢。

　　虎哥名叫庞虎，是另一群混混的头目。这家伙可没听到魏紫欣是怎么称呼自己的，只是看着她冷笑道：“魏紫欣，离我们下次赛车可只有半个月了，你找到车手了没有？”

　　魏紫欣被庞虎的话问得微微一窒，但很快就不服输地道：“当然找到了，不用你操心！”

　　“真找到了吗？”庞虎得意洋洋道：“我怎么听说根本没人敢为你开车，你为这件事都愁死了，还打算自己亲自上阵了呢？哈哈！”

　　其实庞虎说的都是事实，但魏紫欣又怎么能忍受被他当众奚落？少女眼珠转了一圈，最终落到江平身上，立刻就有了主意。

　　“谁说我没找到车手的？”魏紫欣指着身边的江平大声道：“他就是我新找的车手！”

　　这下轮到庞虎感到意外了，打量了江平几眼道：“他真是你新找到的车手？”

　　江平才不想趟浑水，正要开口否认，魏紫欣却已经轻轻拧了他一把，然后小声道：“只要你承认，就给你五千块钱！”

　　这么好赚的钱江平当然不会拒绝，本来否认的话已经到了嘴边，但一开口却成了：“没错，我怕就是她的车手！”

　　见江平都承认了，庞虎当然不再怀疑。他上前两步冷冷地打量了江平一番，然后充满威胁地道：“在苏市没人敢和我庞虎赛车的！你小子给我小心点，万一出了车祸，丢掉了身上的零件，到时候哭都没处哭去！”

　　其实江平对魏紫欣和庞虎之间的过节一无所知，他只想拿到眼前的五千块而已，根本没打算跟庞虎赛什么车。所以江平对庞虎的威胁毫不在意，只是淡淡一笑就算完了。

　　见江平根本不吃自己这一套，庞虎拿他也没什么办法。他只是对江平做了个割喉的手势，然后就对手下道：“我们走，让欣姐和她的新车手多聊聊吧，等下次赛车之后，他们就没这个机会了！”

　　虎哥很快带着手下走了，当他走出小巷时，一个手下凑上来小声道：“虎哥，既然你对那个小妞感兴趣，不如早点把她办了得了。我看现在就是个好机会，那小妞的手下好像有不少人受伤了，咱们回去肯定能搞定她，何必还要赛车那么麻烦呢？”

　　庞虎冷冷地道：“我要用强得到那个小妞也不是不行，不过那样做难免会有些麻烦。我就是要通过赛车赢了她，让她乖乖地成为我的女人。”

　　说到这里庞虎得意地一笑道：“这小妞的性格你还不清楚，只有那样才会让她死心塌地地跟着我。如果我用强的话，别说那小妞不会善罢甘休，就连她的老头子也不会放过我的。”

　　“那小妞确实是个死脑筋，用这种办法对付她最合适了。”那手下对庞虎的说法表示同意，然后有些不解地问：“虎哥，你真的那么喜欢那个小丫头？虽然她长得不错，但漂亮的妞多了去了，何必在她身上花那么多心思？”

　　庞虎冷笑道：“漂亮的妞当然多，但象魏紫欣那样有个那么有钱的老头子的小妞，恐怕全苏市都没几个。我不单单是要她的人，还想通过这小妞得到她老爸的钱，你懂不懂？”

　　庞虎的手下恍然大悟道：“原来如此，虎哥你想得实在太周到了！”

　　“哈哈，我庞虎可不是四肢发达，头脑简单的人！”庞虎得意洋洋地道：“等我弄到了那小妞的财产，什么样的女人得不到？她不过是跳板而已！”

　　庞虎的手下对他的“雄心壮志”佩服不已，不过很快又担心地问道：“但是刚才那小妞说她找到了车手，万一下次赛车我们输了……”

　　“不可能！”庞虎信心十足道：“李骥的车技你还不知道，而且开的还是那辆奥迪TT，怎么可能会输？”

　　庞虎的手下连连点头道：“说的也是，听说那小妞手里就一辆捷达了，这次她输定了！”

　　庞虎笑道：“哈哈，你说得对，那小妞已经是我的人啦！”

　　就在庞虎得意洋洋地憧憬着美好未来的同时，江平则在和魏紫欣算账。

　　此时的江平一反之前冷酷的作风，面带笑容地捻着手指道：“五千块，谢谢！”

　　正如庞虎说得那样，魏紫欣确实是个说话算话的姑娘。虽然很不甘心，但她还是从小包里数出一叠钱拍到江平手上，同时喃喃自语道：“车手都还没找到呢，就先花掉五千块，真倒霉！”

　　这已经不是江平第一次魏紫欣提起赛车和车手之类的事了，接过钱的他忍不住好奇地问：“你干嘛要找车手？”

　　“找车手当然是为了和那只病猫赛车啦！”魏紫欣气呼呼地道：“老娘已经输给他三次了，这次必须要赢！”

　　看着生气的魏紫欣，江平敏感地察觉到，自己赚钱的机会又来了，于是指着自己的鼻子道：“我就是车手，想赛车的话可以找我啊！”


第129章 车技

　　“你就是车手？”魏紫欣上下打量了江平好几眼，最后不忘小声地嘟囔一句：“真的假的？”

　　也难怪魏紫欣会怀疑江平，她这边正想找一个车手呢，那边江平就毛遂自荐说他就是车手，这未免也太巧合了一点。事实上要不是江平刚才表现出了令人恐惧的战斗力，魏紫欣根本不会相信他，肯定会直接让手下把这个吹牛的家伙赶走了事。

　　“真的假的单靠嘴说可没用。”江平笑吟吟地道：“有车么，我可以证明给你看！”

　　事实上在几次赛车都惨败之后，已经没有车手敢帮她出赛了。在这个时候出现的江平，已经成了魏紫欣最后的一根救命稻草，令她根本无法拒绝。

　　而江平胸有成竹的样子，也让魏紫欣对他多了几分信心。不过即便如此，魏紫欣还是不敢大意，决定要先试试江平的车技再说。毕竟这次赛车对魏紫欣来说事关重大，如果还输的话，可不仅仅是输车输钱那么简单，而是会把人都输给庞虎了。

　　“你跟我来！”魏紫欣冷冷地对江平道：“如果能证明你没有吹牛，我就请你做我的车手！”

　　虽然魏紫欣的态度不太好，但江平也懒得和他计较，立刻点点头道：“一言为定！”

　　这时候被魏紫欣那些被江平打倒的手下，也陆续站了起来。毕竟江平并没有对他们的要害下手，虽然刚挨揍的时候都疼得厉害，但过了一阵子后也渐渐缓过来了。

　　这些混混刚在江平手下吃了苦头，对他的印象当然不会好。不过知道欣姐可能要请江平当司机，这些家伙倒也不敢对他太过分，全都是一副敢怒不敢言的样子。

　　江平当然不会看这些家伙的脸色，立刻眉头一皱瞪了回去。在他强大武力的震慑下，那些混混全都不自然地转开头去，不敢正视江平的目光。

　　魏紫欣也知道手下和江平的矛盾，可惜眼下江平是她最后的希望，也只能对双方之间紧张的气氛视而不见了。

　　不过让江平和手下这么瞪来瞪去也不是个办法，魏紫欣想了想后对手下挥挥手道：“你们都回去吧，我带这家伙去试试车。”

　　听说魏紫欣要单独和江平去试车，那些混混全都面露犹豫之色，看来他们对这位少女老大还真挺关心的。

　　见手下全都迟疑着不走，魏紫欣俏眉倒竖道：“都想干嘛？叫你们走就走啦！”

　　见老大发火了，那些混混才犹犹豫豫地离开。不过每个人离开时都恶狠狠地瞪着江平，仿佛在警告他不许对他们的老大乱来。

　　四大金刚之一的黄毛也混在其他人中间离开了。不过他一脸忧心忡忡的样子，也不知道在担心些什么。

　　打发走了手下，魏紫欣看了江平一眼道：“走吧，我的车就在前面不远。”

　　江平无所谓地耸耸肩，表示他完全没有意见。

　　魏紫欣也没兴趣和江平多说什么，当先在前面带路。江平则跟在后面，欣赏少女的背影。

　　别看魏紫欣年纪不大，不过走路的姿势倒是婷婷袅袅，配合她娇小玲珑的身材，居然有几分特殊的吸引力。

　　不过江平也仅仅是欣赏而已，对这个小太妹并没有什么兴趣。他只想借魏紫欣和那个虎哥赛车的机会，为自己图谋一点好处。

　　魏紫欣说得没错，她的车确实就停在不远的地方。那是一辆大众的甲壳虫，确实是辆很适合年轻姑娘开的车。车的外表被漆成了显眼的黄色，还加上了好几个黑色的大圆点，看上去还真像是一只大瓢虫。

　　魏紫欣自豪地对江平道：“这就是我的车，不错吧？”

　　在2002年的国内，甲壳虫本来就不多见，漆成这样的就更少了，身为车主的魏紫欣确实有自豪的理由。

　　不过在见多识广的江平看来，这辆甲壳虫就没什么了不起的了，所以他只是淡淡地点头道：“还行吧。”

　　江平的反应让魏紫欣非常不满，她撅着嘴打开车门道：“好了，让我看看你的本事吧！”

　　江平也不推辞，信心十足地坐到了方向盘后面。而魏紫欣则坐在了副驾驶的位子上，迫不及待地道：“开车，去华谊新城！”

　　华谊新城是苏市一个新建的规模很大的住宅区，眼下还没有开始对外销售，整个住宅区都没有居民。到了晚上住宅区内的道路上根本没有车辆，确实是个飚车的好地方。

　　江平也不多话，发动汽车前往魏紫欣指定的地点。虽然重生后还没摸过方向盘，但江平开起车来却非常平稳。在到华谊新城之前，他一路上都严守交通规则。丝毫没有因为身边的魏紫欣要考较自己的驾驶技术，就故意把车开得飞快。

　　说心里话，魏紫欣对江平这一路上的表现是很不满意的。在她看来赛车就是把车尽量开得更快，象江平这样不温不火的驾驶风格，给老爸当司机倒是不错，但绝对不是个合格的赛车手。

　　不过魏紫欣实在找不到车手了，也只能耐着性子让江平把车开到华谊新城去。她希望江平到时候能有良好的表现，否则找不到车手的魏紫欣只能亲自出马，和那个庞虎手下那个叫李骥的车手比赛了。

　　华谊新城离南大校区不是很远，没多久两人就到了目的地。这里的道路笔直宽阔，路两边都是成群的楼房。不过即便是在夜里，那些楼房的窗户也全都是漆黑一片，路上更是看不到其他车辆了。

　　“就停这里。”魏紫欣让江平把车停在马路中间，然后对他道：“你开车绕着华谊新城转一圈，只要能跑进两分半就算及格了。顺便说一句，最好的成绩是一份五十秒。”

　　“只要绕一圈就行么？”这么简单的测试让江平有些意外，他紧接着对魏紫欣微微一笑道：“没问题，不过你最好系上保险带。”

　　魏紫欣根本没把江平的话当回事，而是倔强地道：“我的事不用你管，我给你计时，准备好了吗？”

　　虽然魏紫欣拒绝了自己的好意，但江平对此并不在乎，只是耸了耸肩道：“好了！”

　　“预备……开始！”魏紫欣看着手机上的时间，向江平发出了起跑的口令。

　　小太妹的话音未落，江平已经挂上了一档，同时猛踩油门，小小的甲壳虫在此时犹如一头猛兽，怒吼着向前冲了出去。

　　随着车速的提高，江平熟练的挂上二档、三档、四档。在他的操作下，汽车的性能被发挥到淋漓尽致。发动机的动力源源不断地传到车轮上，即便是挂档时动力的损失也非常小，强大的推背感让魏紫欣紧紧地靠在座位上。

　　在短短的十来秒内，甲壳虫的时速已经超过一百公里。这已经是大众官方公布的，甲壳虫最快的加速记录了。

　　江平并没有就此满足，而是继续猛轰油门，让甲壳虫继续加速。当车辆的速度达到一百六十迈时，第一个弯角也越来越近了。不过江平并没有立刻减速，而是继续踩着油门，朝着弯角猛冲过去。

　　在来华谊新城的路上，江平已经大致摸清了这辆甲壳虫的性能，知道在什么地方刹车才最合适。在离弯角不到八十米的地方，他才开始刹车，同时不断降档，利用引擎的制动力来帮助车辆减速。

　　虽然这样开车对发动机和变速箱的伤害都很大，但这车又不是江平的，他当然不会有丝毫顾忌。

　　在进入弯角前，江平已经把甲壳虫的速度降到一个恰到好处的程度。他不紧不慢地转动方向盘，操纵汽车以精准的角度入弯。甲壳虫沿着一条非常精确的线路，刚刚好从弯心驶过。

　　在驶过弯心之后，江平立刻开始给油门，在出弯的同时就开始加速。当甲壳虫完全驶过那个弯角后，速度已经重新提了起来，以更快的速度冲向下一个弯角。

　　后面几个弯角江平也是如法炮制，将甲壳虫的性能发挥到极致。如果此时有内行看到这一幕的话，一定会大感惊讶——即便是绝大多数专业赛车手，也没办法跑出这么精确的线路。

　　甲壳虫飞快地绕着华谊新城小区跑了一圈，没多久就在尖锐的刹车声中，停在了之前出发的地方。

　　从江平出发开始，魏紫欣的欢呼声就没断过。等车停下之后，小太妹满脸笑容道：“啊哈，太刺激了！我决定就请你当车手了！”

　　看着欢呼雀跃的魏紫欣，江平的嘴角也流露出一丝微笑，很是得意地问她：“现在你相信了我的车技了吧？”

　　“相信，当然相信！”魏紫欣看着手机大声道：“才一分四十三秒，你破纪录了耶，这次一定能赢过那只病猫！”

　　看着激动的魏紫欣，江平看似不经意地问道：“你好像对这次车赛很紧张啊，至于吗？”

　　“能不紧张吗？”激动的魏紫欣随口回答：“我可是和那只病猫说好了，如果这次还不能赢他的话，可不单单是输车输钱这么简单，而是连本小姐这个人都要输给他了！”


第130章 猪队友

　　“把自己也给押上了？”江平有些意外地打量了魏紫欣一眼，然后摇头笑道：“你玩得有点大啊！”

　　魏紫欣无奈道：“没办法啊，我已经输给那只病猫好几次了，还欠了他不少钱。我们说好了，这次要是我赢了，之前的帐一笔勾销。要是我还是输，那就只能做他的女人了。所以这次我必须赢，不能输！”

　　听了小太妹的这番话，江平装着无所谓的样子耸耸肩道：“其实就算你输了，也可以不认账啊，难道庞虎还能强迫你或者跟你打官司？”

　　“话可不能这么说！”魏紫欣鄙视地瞥了江平一眼道：“我们出来混，就必须讲义气守信用！如果连这两样都做不到，叫本小姐以后还怎么见人？”

　　“讲义气，守信用？”江平对这个小太妹的说法嗤之以鼻，觉得她不过是个活在理想中的小女孩而已。

　　在江平看来，出来混最要紧的是心狠手辣脸皮厚，否则迟早被别人连皮带骨头都吞得干干净净。魏紫欣死抱着义气和信用之类的原则混到现在，居然还没有吃什么大亏，不是运气好到极点，就是有人在暗中帮助她。

　　当然，魏紫欣这么想对江平是很有好处的。在摸清楚对她绝对输不起之后，江平笑眯眯地道：“现在我们可以谈一下我的报酬问题了吧？”

　　“只要能赢，钱不是问题！”魏紫欣拍着她平坦的胸脯道：“我给你两万块，怎么样？”

　　“五万！”江平眼都不眨地报了一个数字，不过很快就补充道：“五万块，保证赢，输了我一分钱都不要！”

　　好像五万块对魏紫欣来说根本不算什么似的，她没有丝毫迟疑就答应道：“只要能赢那只病猫，五万就五万！”

　　“好，一言为定！”江平笑眯眯和魏紫欣做了约定，这件事就算定下来了。小太妹显然是个言出必行的人，倒也不用担心她事后会反悔。

　　在正事上江平向来十分谨慎。既然已经确定会帮魏紫欣赛车，他也要多了解一些对手的情况，于是问身边的小太妹：“跟我说说那个庞虎吧，他用什么车比赛，车手的技术怎么样。”

　　“庞虎的车手叫李骥，是苏市最好的赛车手！”魏紫欣首先提到的就是庞虎的车手，看来这家伙给她留下了非常深的印象：“听说他以前是全国卡丁车联赛的亚军，前两年做起了地下车手。无论什么比赛，只要有李骥参加，其他人就别想赢了。”

　　听魏紫欣把这个李骥说得这么厉害，江平也忍不住摸着下巴道：“看来这家伙很强啊。”

　　小太妹连连点头道：“可不是嘛，他最擅长漂移过弯，过弯的时候那叫一个快啊……”

　　没等魏紫欣把话说完，江平就打断她：“漂移过弯？你们在什么地方赛车？”

　　“城北山脚下的公路上啊。”魏紫欣不明所以地道：“有段公路弯角特别多，而且晚上也没警察，我们就在那里赛车。”

　　知道庞虎的车手居然在柏油路面上漂移过弯，江平立刻就不怎么重视这家伙了。许多外行都觉得漂移过弯又酷又快，是赛车的最高境界，其实他们不过是受了头文字D的影响而已。

　　事实上在抓地力较好的柏油路面上，走线过弯才是最快的方式，漂移过弯反而会拖慢速度，这点从各种级别的场地赛车上都得到了验证。事实上就算是在拉力比赛中，赛车手也只会在砂石和泥土路面上漂移过弯。如果是在柏油路面上，他们还是会选择走线过弯的。

　　而魏紫欣说那个李骥最擅长漂移过弯，说明他要么也是个外行，要么就是在过弯时无法完全控制好赛车。在江平看来，这样的对手完全没有什么威胁。

　　要知道江平前世是个著名的大盗，能以最快的速度开车甩掉身后的警察，完全是身为一个大盗的必备技能之一。

　　事实上在前世江平为了磨练车技，还曾经参加过专业的方程式锦标赛。并且在短短的四年内，拿到过F3000欧洲锦标赛的亚军。只要江平再参赛一年，就能拿到超级驾照，有希望参加赛车界最高级别的比赛——F1锦标赛。

　　而有资格拿到超级驾照的人，每年在全世界范围内也不超过一百人。可以说江平是全世界开车速度最快的一群人，所以他刚才能驾驶小小的甲壳虫，轻而易举地打破环绕华谊新城的时间记录。对有专业水准的江平来说，象李骥这样漂移过弯的对手，完全不值一提。

　　既然对方的车手没什么威胁，江平接下来关注的就是那个庞虎会用什么车比赛了，于是他立刻对魏紫欣道：“李骥这个家伙没什么威胁，说说他开的车吧。”

　　听江平提到了对方的车，魏紫欣似乎有些不太好意思，迟疑片刻后才道：“庞虎有辆奥迪TT。”

　　这下江平也有些吃惊了，忍不住向魏紫欣确认：“你是说，我要开着这辆甲壳虫，和奥迪TT比赛？”

　　魏紫欣点点头，然后告诉江平一个更加不幸的消息：“而且那辆奥迪TT还是改装过的，许多部件都换成了碳纤维的以减轻重量、加装了尾部定风翼，另外改造了发动机，大约增加了六十匹马力。”

　　魏紫欣越说江平越头疼，到最后忍不住苦笑道：“你明知道对方的车这么好，还让我开这辆甲壳虫去比赛？不如索性给我辆拖拉机算了！”

　　也难怪江平会这么说，虽然奥迪TT算不上是超级跑车，但性能绝对比甲壳虫好得多。更何况庞虎的车还经过改装，性能又上了一个台阶。以至于刚才还信心十足的江平，现在也对比赛的结果没什么把握了。

　　江平很快就想到另外一个问题，皱着眉头问魏紫欣：“庞虎不就是个混混头目么，他怎么能买得起奥迪TT，还有钱搞那么多改装？他抢银行了？”

　　江平的疑问不是没有道理，在2002年，一辆奥迪TT至少也要六、七十万，再加上改装的费用，没有八、九十万根本拿不下来。而那个庞虎怎么看也不象是这么有钱的人，根本买不起这么好的车。

　　说到这个魏紫欣更不好意思了，居然难得地脸红了，然后小声地答道：“那辆车……是我输给他的。”

　　听到这里江平忍不住拍着方向盘道：“真是个猪队友啊。”

　　2002年的时候，网络用语还不流行，魏紫欣根本没听明白江平的意思，忍不住追问道：“什么猪队友？”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”江平斜眼看着魏紫欣道：“比如你，就是彻头彻尾的猪队友。”

　　这次魏紫欣算是听明白了，立刻俏眉倒竖地道：“滚，你才是猪呢！”

　　既然是魏紫欣把车输给庞虎的，说明她的家境非常不错，江平忍不住道：“既然你家这么有钱，不如再去买一辆奥迪TT吧，那样我们的赢面也大一些。”

　　魏紫欣没好气地看了江平一眼道：“你以为我不想啊。可是我那个老爹对我实行经济封锁了，现在别说奥迪，我连奥拓都买不起了！”

　　“我去！”江平无奈地叹息一声，然后问魏紫欣：“你现在还有多少钱？”

　　小太妹警惕地看着他问：“你想干嘛？”

　　“找地方改车啊！”江平瞪了她一眼道：“现在只能死马当成活马医，尽量提高这辆甲壳虫的性能了！”

　　对江平这个建议魏紫欣也很赞同，想了片刻后对他道：“我卡里还有五万多块，都是攒下来的零花钱……”

　　“零花钱都能攒出五万块，真是人比人气死人啊！”江平在心里吐槽一声，然后对魏紫欣道：“你来开车，去你们的‘赛道’看看！”

　　魏紫欣不解地道：“不是说要改车吗，干嘛又要去那儿？”

　　“你个外行懂什么，当然先要勘察赛道，然后再根据赛道特点改装车辆啦。”江平不耐烦地挥手道：“开车开车，别那么多废话！”

　　如果是其他人敢这样对魏紫欣说话，肯定早就被她赶下车去了。不过看在江平高超的驾驶技术上，这口气魏紫欣只能忍了，撅着小嘴发动汽车往城外开去。

　　此时夜已经深了，路上的车辆很少，没多久甲壳虫就驶出市区，往北面驶去。看着窗外的环境越来越偏僻，江平也不禁很是好奇地打量身边的小太妹。

　　虽然魏紫欣是一群小混混的头目，但毕竟是个年轻女孩。居然敢深更半夜地和一个陌生男子到这么偏僻的郊外来，也不知道是她少根筋呢还是江平看上去太人畜无害了。

　　魏紫欣毕竟是个年轻女孩，对异性的目光还是很敏感的。即便是在开车，也察觉到江平在打量自己。小太妹一面开车，一面腾出手伸进了自己的小背包，等她把手从包里拿出来的时候，手里已经多了一把寒光闪闪的匕首。

　　魏紫欣有些得意地对江平亮了亮匕首，用自以为很吓人的语气警告道：“别想对本姑娘乱来，否则的话阉了你！”

　　看着魏紫欣手里的匕首，江平忍不住笑了。


第131章 改车

　　没想到江平会是这种反应，魏紫欣忍不住皱眉问：“你笑什么？”

　　“我笑你自我感觉太好了吧。”江平故意对着魏紫欣平坦的胸脯看了一眼，然后不紧不慢地道：“我可不像庞虎那样饥不择食，我对没发育好的小女孩没兴趣！”

　　魏紫欣立刻被江平惹毛了，咬牙切齿地道：“你说谁是没发育好的小女孩？”

　　“当然是你啦！”江平才不怕魏紫欣，毫不留情地道：“难道还是我？”

　　魏紫欣一字一句地道：“我可不是什么小女孩！”

　　“你不是吗？”江平毫不掩饰地道：“瞧瞧你的身材，不看脸根本就分不清正反面，这就小女孩的身材！”

　　江平的话几乎让魏紫欣抓狂，但又想不出什么反驳的话，只能把气撒在自己的爱车上。她狠狠地踩下油门，甲壳虫立刻加速朝前面冲去。

　　江平笑眯眯地看着魏紫欣生气的样子，知道自己抓住了她最大的弱点了。以后要是这小太妹对自己没礼貌，抓住这一点进行集中攻击准没错。

　　其实魏紫欣的身材也不象江平说的那么不堪。只要忽略她胸膛过于平坦这一条之外，其他方面还是挺不错的。特别是魏紫欣特别娇小的身材，相信对许多男人都有很大的吸引力。

　　不过江平才不会对魏紫欣这么说，他只是抓住对方的一个缺点，并且加以无限制地扩大。然后就能得出魏紫欣还是个没发育好的小女孩，对自己毫无吸引力的结论。

　　受到江平沉重的打击，接下来的一路上魏紫欣都没跟他说话。这倒正和江平的心意，他默不作声地观察外面的环境，这对今后赛车也会有所帮助。

　　离开市区大约有半个小时，魏紫欣一脚刹车把甲壳虫停在路边，气呼呼地道：“就是这里了，比赛都是从这开始的！”

　　“很好。”江平应了一声后就离开甲壳虫，步行观察起这段公路的情况来。

　　苏市北面不远就是丘陵地区。这里有连绵不绝的小山丘，一条不算宽的公路在山脚下蜿蜒着延伸出去。自从上世纪末修了高速公路后，这条路上的车辆就越来越少，到了晚上更是车辆稀少。再加上路况复杂、弯道众多，确实是赛车的好地方。

　　江平一路向前走路，仔细观察每个弯角的情况。从拐弯的缓急、路面的宽度、上下的坡度，再到路面两边的情况，甚至是路面柏油的粗糙程度，都是江平观察的对象。

　　刚开始魏紫欣还有些生江平的气，对他的做法也不以为然。不过见江平这么认真地勘察路面，就连最小的细节也不放过，魏紫欣也渐渐对他钦佩起来。觉得这个家伙虽然说话很可恶，但工作态度倒挺认真的，也许这次真有很大希望赢过庞虎呢。

　　江平从魏紫欣那里知道，这条“赛道”总长有八公里多，在赛道尽头刚好有片空地。车手们开车来到空地后，就会在这里掉头按原路返回。只有跑过一个来回，才算是完成比赛。

　　在勘察过程中江平发现，这条“赛道”路面不宽但弯角众多，而且还有不少的连续弯，驾驶难度还是比较高的。不过路面的情况还算可以，并没有大的凹陷或者过于高低不平的地方，还是比较适合车辆高速行驶的。

　　而那个李骥在这种柏油路面上漂移过弯，也足以说明他的驾驶技术并不高明，甚至在基本的驾驶理念上都有问题。而这样的家伙居然能成为苏市最好的地下赛车手，完全可以用一句话来解释：山中无老虎，猴子称大王。

　　江平在一路上都看得很仔细，区区八公里的路程他足足走了近三个小时。等到达用以掉头的空地时，时间都快到午夜了。

　　见江平看得认真，魏紫欣也没打搅他，只是开着甲壳虫慢慢地跟在后面。眼下好不容易来到了空地上，魏紫欣连忙赶上前问：“情况怎么样？”

　　“路况还不错，但是弯角太多，想要跑好并不容易。”江平非常内行地道：“不过有一个好消息，那就是直道很短，这对我们是有利的。”

　　江平的最后那句话让魏紫欣稍稍放心了些，忍不住接着问他：“我们接下来做什么？”

　　“当然是去找家改车水平最高的汽修厂，把你的破车改造一下啦。”江平没好气地道：“虽然改了也比不上你送给别人的奥迪TT，但总比什么都不做要好！”

　　提起奥迪TT，魏紫欣就很不好意思。她也没在这个话题上纠缠，而是立刻对江平道：“上车，我知道该去什么地方，我所有的车都是在那里改的，我们现在就去！”

　　既然魏紫欣喜欢赛车，当然当然知道哪家厂最擅长改车。江平当然不会在这个问题上指指点点，任由魏紫欣开车去了那家汽修厂。

　　魏紫欣说的那家汽修厂，位于城乡结合部。虽然两人赶到时已经是午夜了，不过汽修厂却还是灯火通明。有好几个工人正在一辆车边忙碌，还有一人钻在车底下，电焊的火花时不时从车子下面冒出，一副热火朝天的景象。

　　下车后的江平注意到，汽修厂里还停了好几辆汽车。他立刻就发现几辆车的车轮都加大了，而且全都加装了后定风翼，排气管也又粗又大，显然都经过了改装。

　　魏紫欣显然对这里的人很熟悉，一进修理厂就大声叫：“王大力，王大力人呢？”

　　车边的工人看到了魏紫欣，轻轻踢了踢钻在车下的那人。电焊的火花很快就停止了，一个满身油污的人从车子下面出来，笑眯眯地向魏紫欣打招呼：“欣姐！”

　　虽然那人还比魏紫欣大好几岁，但她丝毫没觉得别人这样称呼自己有什么不对，大大咧咧地朝那人点点头道：“王大力，我又来找你改车啦！”

　　王大力笑着问：“这次打算改哪辆车，有什么要求？”

　　魏紫欣指了指在观察另外几辆车的江平道：“我想改那辆甲壳虫，那个人就是车手，你去问他吧。”

　　于是王大力来到江平身边，笑着问道：“朋友，我是这里的老板王大力，你打算怎么改那辆甲壳虫？”

　　江平没有立刻回答王大力，而是在一辆车的引擎盖上用力按了几下道：“改了避震？”

　　王大力眼睛一亮，轻轻点头道：“对，换了台湾的博得牌运动避震，还根据客户要求调到最硬的程度。”

　　其实在江平看来，博得牌避震器也不是什么很高级的货色。不过考虑到这是2002年，他也知道不该有太高的要求。

　　想到这里江平对王大力道：“我想改一下进气歧道，把歧道的口径增加20%、还有排气管也要拉直加粗、变速箱的齿轮比要调得更密一点，我需要更快的加速度，至于极速能达到一百六、七十迈就行了。”

　　旁边的魏紫欣听江平说了这么一大通，却根本没有提到最重要的引擎，忍不住在旁边插嘴：“你不打算改发动机吗？我们的车根本跑不过奥迪TT！”

　　江平看了小太妹一眼，完全没有理睬她的兴趣。江平当然知道引擎的重要性，可是眼下资金有限，他哪里敢去动引擎？也只能在一些比较省钱的方面着手，尽量提高甲壳虫的性能了。

　　倒是王大力对江平的改装思路大为敬佩，不由得向他竖起大拇指道：“你也是内行啊！”

　　江平对王大力笑了笑，然后接着提要求：“另外也帮我换套博得牌运动避震器吧，硬度调到最硬。还要换套四缸的刹车卡钳，刹车盘也要换，加大刹车盘通风口的尺寸。”

　　说道这里江平看了眼甲壳虫，然后对王大力道：“把驾驶座换成桶形座椅，后排的座位全拆掉，装一套一氧化二氮加速系统，气体容量至少要能保证使用一分钟。”

　　说到这里江平想了想，然后对王大力道：“最后还要一套尾部定风翼，暂时就这些了。”

　　“啧啧……兄弟，你果然是个高手！”听到这里王大力已经对江平佩服得五体投地，忍不住摇头叹道：“这是我接到过的最专业的改装要求，比那些只追求速度，就想着大改发动机的外行强太多了！”

　　王大力的话让旁边的魏紫欣有些脸红，她就是那种只追求速度的外行。正如王大力说的那样，魏紫欣就只想着把那五万多块全都花在改造发动机上，至于其他方面她根本就没想到。

　　魏紫欣一直以为这样才够带劲，不过从王大力的反应来看，江平提出的改装方案才是正确的。这也让魏紫欣暗暗放心不少，看来请江平但车手确实是个正确的决定。

　　既然要求都提出来了，接下来就是价格问题了。王大力在计算机上算了一会，笑着对魏紫欣道：“欣姐，改这些项目总工需要七万一千三，我们是熟人了，抹掉零头算七万块就行。”

　　江平对这个价格没有丝毫反应，在他看来王大力开的确实良心价。而且这笔钱是魏紫欣付的，江平就更没必要对此发表意见了。

　　倒是魏紫欣听了这个价格面露尴尬之色，迟疑了老半天才嗫嚅着道：“我……我没那么多钱！”


第132章 窘迫的小太妹

　　这下轮到王大力吃惊了。在他的印象中魏紫欣向来是个大方的客人，前几次来改车根本就不还价，付钱时也非常爽快，前前后后已经在王大力这里花掉二、三十万了。而这次魏紫欣居然开始哭穷了，着实让人非常意外。

　　不过魏紫欣并不是在哭穷，她最近是真穷。前阵子魏紫欣和家里吵翻了，因此魏紫欣的父亲大幅度削减了她的零花钱。眼下魏紫欣的银行卡里只有五万多块，而且还包括她一个月的生活费。就算王大力愿意降价两万块，魏紫欣在这个月也只能露宿街头，靠别人的接济过日子了。

　　从小锦衣玉食的魏紫欣从来没缺过钱，这也是她第一次对别人这么说，着实让小太妹羞得不行。

　　王大力愣了片刻，立刻笑着对魏紫欣道：“欣姐你也是老客户了，这样，我再让三千块，六万七，你看怎么样？”

　　这确实是王大力的最低价了。毕竟改装的许多零件都是买回来的，光是这部分开销就要五万以上。说白了王大力也是赚点手工费，还要去掉工人的工资、电费和其他费用，六万七已经是很低的价格，再便宜他就不赚钱了。

　　虽然王大力主动让了三千，但这笔钱魏紫欣还是拿不出来。小太妹从来没有这么窘迫过，以至于都不敢多看王大力一眼了。

　　旁边的江平看了，也忍不住暗暗叹了口气，然后对王大力道：“行，就按这个价来吧。不过在完工后你帮我把车漆改了吧。只要是纯色的，什么颜色都行。”

　　“没问题！”王大力看了眼被漆成瓢虫的甲壳虫，笑吟吟地答应了。

　　魏紫欣把江平拉到旁边，小声地对他道：“我身上只有五万多块，不够的钱怎么办？”

　　“还能怎么办，我先替你垫上吧，等赢了比赛你再还我！”江平没好气地道：“摊上你这样的老板真是倒霉，一分钱还没赚到，就先贴进去一万多！”

　　没想到江平会这么做，魏紫欣认真地对他道：“你这人不错，够义气！你放心吧，赢的人会有一万五的奖金，而且我还能拿回自己的车。到时候我就算把奥迪卖了，也会还你钱的！”

　　江平倒是不怕魏紫欣会赖账，只是不耐烦地挥挥手道：“反正这钱你得还我，对了，比赛什么时候开始，现在改装车还来得及吗？”

　　“你不说我都忘了。”魏紫欣拍着平坦的胸口道：“半个月以后，周末的晚上，你能来吗？”

　　江平在心里暗暗计算了一下，半个月后军训也该结束了，周末晚上比赛应该没有问题，于是点点头道：“没问题。”

　　饶是如此魏紫欣也有些不放心，看着江平道：“你给我个联系方式吧，万一有变化也好及时通知你。”

　　江平想想觉得也有道理，于是把宿舍的电话号码留给魏紫欣，并且把自己的宿舍号和姓名也一并说了。

　　魏紫欣有些意外地看了江平一眼，然后摇摇头道：“嘿，还是个大学生呢，真是没想到！”

　　江平不太想和魏紫欣讨论自己的身份，对她摆摆手道：“你把赛车的日期告诉王大力，让他抓紧时间给我们改车吧。别到时候比赛的日子到了，我们的车还不能开，那麻烦就大了！”

　　江平的话提醒了魏紫欣，她连忙去找王大力交涉。好在王大力知道了比赛的日期后，答应会优先改造甲壳虫，保证不会误了江平的比赛。

　　在魏紫欣与王大力交涉的时候，江平又有了一个新的想法，于是过去问王大力：“你这里能调整行车电脑吗？”

　　“当然可以。”王大力立刻给出了肯定的回答，看来他的汽修厂确实够专业。

　　“很好。”江平点头道：“你先着手改装吧，行车电脑的问题我会自己解决，到时候借用一下你的电脑。”

　　因为江平之前就表现得足够专业，所以王大力对他会调整行车电脑也没感到有什么意外，干脆地点头道：“没问题，等我把车都改好之后就通知你们。”

　　要谈的问题都谈好了，江平和魏紫欣也没有继续留下的必要。魏紫欣先付给王大力五万元整，说好余款来提车的时候再付，甲壳虫的改装工作也可以开始了。

　　当然，这么一来江平和魏紫欣就没车代步了。在这郊外也很难叫道出租车，两人只好步行很长一段距离，搭公交车回市区了。

　　在路上魏紫欣还不忘问江平，调整行车电脑是什么意思。江平对这个完全是外行，但却一本正经赛车的小太妹已经无话可说，只能简单地向她介绍了调整行车电脑的好处。

　　“有许多车都是通过电脑限速的，而且还会限制引擎的动力输出。”江平简短地介绍：“调整行车电脑能解除这种限制，把发动机的马力全都释放出来。”

　　魏紫欣恍然大悟道：“原来是这样啊，那以后我买了新车就要调整行车电脑，否则不是白白吃亏了么！”

　　其实魏紫欣对此是只知其一不知其二，调整行车电脑虽然能释放更多动力，但也会影响发动机的寿命。否则那些汽车厂家又不是傻瓜，为什么要自己限制动力呢？

　　当然，江平也懒得对魏紫欣解释这些问题。反正他只要保证在比赛的时候，能够榨出甲壳虫的全部潜力就好。至于会不会影响引擎寿命，江平是完全不在乎的，反正这车本来就不是他的。

　　当两人到达市区时，天色已经大亮了。在离开前魏紫欣还特意留了她的手机号码给江平，以方便两人联系。

　　看着魏紫欣的手机号码，江平突然觉得自己也该去配部手机了。毕竟他不会做个老老实实的大学生，肯定会和社会上的人有很多联系，有手机的话会方便许多。反正江平也不急着回学校，于是索性逛了几家手机商店，打算给自己挑部手机。

　　手机店的营业员竭力向江平推荐带有各种新功能的手机。比如有的手机是彩屏的，还有的手机可以玩一些简单的游戏，甚至还有编辑图像和视频的功能等等。

　　不过江平前世用过智能手机，这些功能可以说兴趣缺缺。他没听营业员的忽悠，挑选了一款诺基亚的手机。诺基亚的手机不但够坚固，而且待机时间也很长。对只是需要联系方便的江平来说，最适合不过了。

　　买了手机之后，江平就回宿舍去了。李长鑫好奇地来问他昨天回家拿什么了，刚买的手机刚好帮江平满足了同学的好奇心。

　　因为刚进大学，所以江平也不好和同学们过于疏远，这样不利于今后的相处。所以他耐着性子在学校里住了两天，终于到了参加军训的日子。

　　刚开始江平的同学们对军训充满了好奇，不过几天之后大家就开始叫苦不迭了。部队里来的教官对大家的要求非常严格，对那些军训不认真的学生，更是严厉到让人害怕。

　　为期十天的军训刚过了一小半，就有学生抱怨自己吃不消了。男生们个个无精打采，每天枯燥的队列训练和高强度的运动，令他们苦不堪言。

　　而女生们除了觉得辛苦之外，还在为自己娇嫩的皮肤担心。眼下还是夏末，操场上的日头毒得很。虽然军训才进行了三天，但女生们都被晒黑了许多，即便是她们抹了再多的防晒霜也于事无补。

　　在参加军训的新生中，恐怕只有江平最为轻松了。和他前世吃过的那些苦头相比，军训不过就是在太阳下面排队走来走去，根本算不上什么。

　　至于跑步、俯卧撑、引体向上之类的训练，对江平来说更是连热身运动都算不上。他刚开始修习玄空诀的时候，运动量都要比这个大。更何况眼下江平已经修习了三个多月的玄空诀，身体素质有了非常大的提高，这么一点点运动量就更加不在话下了。

　　所以在别人叫苦连天的时候，江平则觉得十分轻松。他不但能非常顺利地做到教官所有的要求，甚至还有多余的精力，观察参加军训的女生。

　　从军训开始那天开始，一直到军训即将结束的时候，江平几乎把所有参加军训的女生看了个遍。虽然她们都穿着宽大的训练服，但江平仗着自己丰富的经验，还是从中找到好几个脸蛋长得漂亮，身材也非常不错的女生。

　　不过虽然这几个女生各方面的条件都很不错，但如果和另一个经常出现在操场上的姑娘相比，那就绝对是相形见绌了。

　　其实这个姑娘江平也认识，就是大三的学姐林晓楠。身为学生会的干部，林晓楠经常到操场上来，给学弟学妹们加油鼓劲，她本身也成了操场上一道亮丽的风景线。

　　每次林晓楠出现在操场上时，之前还累得东倒西歪的男生们，都会象打了鸡血一样站得笔直。跑步的也跑得更快了，做俯卧撑的也更有劲了，全都想在这位身材高挑的漂亮学姐面前表现一把，要是能引起她的注意那就再好不过了。

　　不过凡事总有例外，男生中也有不怎么在乎林晓楠的存在，这个异类当然就是有着老男人灵魂的江平了。


第133章 军训

　　江平当然不是不欣赏林晓楠。象这样一个年轻貌美、胸脯饱满、腰高腿长的姑娘，只要是正常男人都会喜欢。只是江平早就过了看到美女，就想在对方面前表现一下的心理年纪。对他来说安静地欣赏美女，平等地和对方相处，才是最让人惬意的事情。

　　这天午休的时候林晓楠和往常一样，来给大一的学弟学妹们加油。为期十天的军训已近尾声，虽然新生们叫苦不迭，但总算也没出什么大乱子。林晓楠希望这样的情形能保持到军训结束，所以最近两天来得特别勤。

　　刚刚吃过午饭的江平在操场边的树荫下休息，看着许多大一男生既紧张又期待地在林晓楠面前表现自己，他就感到有些好笑。在江平看来，这些男生的行为未免有些幼稚。他很想走到那些小伙子中间，语重心长地提醒众人：年轻人，泡妞可不是这样泡的！

　　当然，江平也只是在心里想想而已，才不会真的去做这种吃力不讨好的傻事。谁在年轻的时候没有做过傻事呢，还是让这些大一新生慢慢成长好了。

　　在江平看来，眼下最重要的是借着树下的这片阴凉，好好地休息一会，如果能打个盹就更好了。他让自己在树荫下躺得更加舒服一些，然后就开始闭目养神。

　　江平闭上眼没多久，就听到了轻轻的脚步声，似乎有人正向他走来。前世培养的警惕性让他立刻戒备起来，虽然身体的姿势看似没有任何改变，但已经做好了随时动手的准备。与此同时江平把眼睛睁开一条缝，观察究竟是谁在靠近。

　　江平微微睁开双眼，立刻就看到林晓楠迈着一双大长腿向他走来。这让江平暗暗叹了口气，看来今天的午休是泡汤了。

　　虽然在心中暗叹，但江平并没有站起身的意思，任由林晓楠来到他的身边。

　　林晓楠来到闭目养神的江平身边，笑吟吟地看着他道：“江同学，你挺会享受啊。”

　　江平这时候才装着刚刚发现林晓楠，睁开双眼对她淡淡一笑：“军训很累的，抓紧机会休息一会。”

　　林晓楠笑着道：“别人说军训很累没问题，但你说我就不相信。我和几位教官谈过了，他们说新生中就数你的表现最好，而且还说你还没有尽全力，对不对？”

　　江平不动声色地道：“教官们这么说？他们也太看得起我了，其实我每天都累得跟狗一样，就差没吐舌头了。”

　　见江平不愿意承认，林晓楠也没和他继续纠缠这个话题，而是小声道：“上次你请大家吃饭还没谢你呢，我代表宿舍的姐妹谢谢你啦。”

　　江平摇头道：“几位学姐肯赏光是我的荣幸，特别是象你这样的大美人，别人请都请不来呢，再说谢就见外啦。”

　　见江平说得有趣，林晓楠忍不住笑出声来，引得附近的一些男生不由自主地偷偷看她。

　　这些男生见心目中的女神主动去找江平聊天，他却还大模大样地躺着和林晓楠说话，本来就感到有些愤愤不平。后来见到林晓楠还好像很开心的样子，对江平就更是羡慕嫉妒恨了。

　　这其中就数上次在饭店里和江平等人起冲突的成晋伟最为生气，他恶狠狠地瞪着江平，恨不得立刻就上去狠狠踹他几脚。

　　不过成晋伟虽然生气，但并没有失去理智。他深知如果当众对江平动手，肯定会给自己带来不小的麻烦。更何况成晋伟已经见识过江平惊人的力气，知道自己肯定不是他的对手，也只能把生生把这个念头压下去了。

　　“这个混蛋，迟早要他好看！”成晋伟只能在心里暗暗发誓，绝对不会放过江平。

　　江平不知道成晋伟把自己当成了死敌，还躺着的他看了林晓楠一眼，然后轻轻摇头叹息，一副很遗憾的表情。

　　林晓楠忍不住好奇地问：“你干嘛叹气啊？”

　　“唉……可惜啊！”江平故意重重地长叹一声道：“学姐，你今天怎么没穿裙子呢？”

　　被江平这么一说，林晓楠才意识到如果自己穿的裙子，裙下风光肯定都被江平看光了。这让林晓楠脸颊一热，不由自主地后退两步，轻声嗔道：“男生果然没有一个好东西，满脑子就想着占我们女生的便宜。”

　　“冤枉啊，学姐。”江平懒洋洋地坐起身道：“我就是那么随便一说而已，如果你真穿了裙子，我肯定会第一时间闭上眼睛的。”

　　“才怪！”林晓楠才不相信江平的话，然后对他道：“我就是想来告诉你，明天军训结束后，我们学生会的人会分别和每个班的新生联谊，你们班也要好好表现哦！”

　　说完这通有些没头没脑的话，林晓楠就迈着长腿离开了，带着许多男生关注的目光离开了。

　　“莫名其妙啊。”江平对林晓楠的举动作出自己的评价，然后就打算再休息一会。

　　不过江平刚刚躺下，他的舍友们就一窝蜂地围了过来。

　　李长鑫第一个开口问：“江平，刚刚学姐来找你干嘛，看你们聊得很开心啊！”

　　“没什么大事。”江平淡淡地道：“就是上次请她们吃饭的事，她特意过来表示一下感谢。”

　　莫瑞祥摇头道：“我看不只是表示感谢那么简单吧，学姐和你聊天的时候可是笑得很开心哦！”

　　没等江平开口，深有艺术家风范的郝金辉就满脸佩服地对江平道：“你小子刚进大学没几天，就泡到了大三的系花学姐，简直就是我们的楷模啊，我太佩服你了！”

　　郝金辉这话一出口，另外几人纷纷点头称是，都对江平的本事大加赞赏。

　　李长鑫更是夸张地道：“江哥，你就是我的偶像，求求你教教我怎么才能泡到妞吧！”

　　另外几人见状也立刻表示，要跟江平学习泡妞技术，争取在大一的上半学期，就终结自己的处男生涯。

　　“你们就别闹啦。”对这些精虫上脑的舍友相当无语，江平抬起双手道：“林晓楠来只是为了告诉我，明天军训结束后，学生会成员和新生有联谊活动，要我们班好好表现而已。”

　　说到这里江平也摇摇头，有些莫名其妙地道：“我又不是班干部，她跟我说干嘛。”

　　说到军训结束后的联谊活动，江平的舍友立刻来了兴趣，胖子冯昊首先道：“联谊活动的事我们也听说了，好像到时候还有学姐表演节目呢，真是让人期待啊！”

　　李长鑫对江平道：“现在学生会的几位学姐，已经成了各个班级争夺的对象了，不过你知道最受欢迎的是谁吗？”

　　这种问题当然难不倒江平，他立刻就皱眉道：“该不会就是林晓楠吧？”

　　“除了她还能有谁？！”郝金辉理所当然地道：“能和美女学姐联谊，可要比和那些只会盯着班里女同学的学长联谊好得多了！”

　　众人纷纷同意郝金辉的话，莫瑞祥紧接着道：“其他班级为了争夺和林晓楠联谊的资格，差点就要动手了。最后还是美术设计专业的那伙人提出，在明天军训结束前的射击训练上见分晓。”

　　江平忍不住问道：“怎么，难道他们还打算搞个射击比赛？”

　　“恭喜你，答对了！”李长鑫拍着江平的肩膀道：“大家已经说好了，到时候每个专业推选一个学生参加射击比赛。成绩最好的那个专业，就有资格和林晓楠一起联谊。”

　　江平沉吟道：“既然美术设计专业的人敢这么说，他们肯定很有把握啦。”

　　莫瑞祥点头道：“我调查过了，他们专业有个体校的特招生，以前就是射击专业的。说起来也似乎够巧的，这家伙我们还都见过。”

　　李长鑫皱眉道：“我们都见过？是谁啊？”

　　莫瑞祥小声道：“还记得前几天吃饭的时候，和我们发生冲突的那伙人么？他们就是美术设计专业的。而那个射击运动员，就是那个出头针对我们的家伙！”

　　“又是这小子！”说起这事李长鑫就生气，恨恨地道：“这家伙怎么老是和我们作对啊！”

　　瘦小的王小峰摇头道：“这次我们恐怕是输定了，美术设计班的那帮家伙都要得意死了！”

　　“我操。”李长鑫不满道：“居然让那个家伙得意，真是不爽！如果有谁能把射击比赛的第一名从那家伙手里抢过来，我愿意给他打一个学期的饭！”

　　刚开始江平对这种年轻人之间的竞争毫无兴趣。在他看来不管是谁拿到射击比赛的冠军都无所谓，不就是和林晓楠一起联谊么，又不是和她上床，至于那么兴师动众的么？

　　然而李长鑫的话却提醒了江平，这的确是个在班里竖立威信，和男生们搞好关系的机会。如果能从美术设计班手里得到这个冠军，让林晓楠和艺术教育班的学生们联谊，以后就算让男生们帮自己上课签到应该都能容易许多。

　　想到这里江平不再迟疑，从草地上站起来道：“走，找班长去！”


第134章 射击比赛

　　“找她干嘛？”李长鑫不解地道：“你想让班长反对这个约定？其他专业都同意了，只有我们不同意根本没用！”

　　其他人也纷纷点头，表示李长鑫说得没错。

　　江平对舍友们淡淡一笑道：“谁说我要去反对了？我只是报名参加射击比赛而已！”

　　艺术教育专业的班长是个叫孙玉婷的姑娘。听说江平要参加射击比赛，她也非常高兴，连忙带着江平去见班上的辅导员王凯。

　　其实身为一个女生，孙玉婷对能不能和林晓楠一起联谊并不关心。然而身为班长，她就不能不重视这个问题了。因为这是在进入大学后，第一次和其他专业的竞争。要是最终的结果一败涂地，不但班上所有的同学都面目无光，甚至还会影响到大家今后的凝聚力。

　　然而班上的同学也都听说了，美术设计专业有个射击运动员出身的学生，所以根本没人主动提出要代表班级参加射击比赛。毕竟这根本就没有赢的可能性，输了的话还会成为班里的罪人，没有谁愿意冒这个险。

　　也正因为如此，在得知江平主动来报名参加比赛后，孙玉婷才会如此高兴，急忙带他去见辅导员。

　　王凯的年纪也比学生们大不了几岁，还在争强好胜的年龄段里面。知道有学生主动要参加射击比赛，他也感到非常高兴，着实地称赞了江平一把。

　　如果是换了其他新生，刚入学没几天就得到辅导员的赞扬，肯定会乐得找不着北。不过江平却十分沉稳，丝毫没有因此而得意忘形，只是谦虚地表示自己也是班级的一份子，理应为班级出力。

　　江平的表现令王凯对他的印象更好，特意在当天军训结束后把班上的同学集中到一起，当众宣布了这件事。同时表扬了江平这种愿意为班级出力，面对困难勇于挺身而出的精神。

　　见总算有人出来主动顶缸，班里的其他男生也都暗暗松了一口气。毕竟“班级罪人”这顶帽子可不好戴，还很有可能被其他同学孤立呢。

　　当然，也有少数几个同学对江平多少还有些信心，在解散后纷纷过来给他加油鼓劲。其中最起劲的当然就是和江平一间宿舍的李长鑫等人，这些家伙对江平抱有难以解释的信心，就觉得他一定能战胜成晋伟。

　　军训最后一天很快到来，为期十天的军训也接近尾声。在上午向校领导作了汇报训练后，下午终于到了射击比赛的时间了。

　　为了让新生们对军训不那么排斥，今年学校特意和负责军训的部队单位商量，在军训结束前让每个学生都有实弹射击的机会。当然，每人只有三颗子弹，但这也足以让学生们欢欣鼓舞了。

　　不过射击比赛说好要打十颗子弹，子弹的缺口就只能由各个班级自行想办法解决了。好在江平所在的美术系女生特别多，女孩子里喜欢打枪的并不多，所以他很容易地就凑够了十发子弹。

　　在绝大部分的学生进行过射击训练之后，射击比赛正式开始。每个专业选出来的选手全都来到了射击位前，摩拳擦掌地准备参加比赛。

　　虽然这个所谓的射击比赛不太符合规定，不过军训教官也是些年轻人，自然也有争强好胜之心。所以学生们提出的射击比赛不但得到了教官们的默许，他们甚至还主动担任起裁判的任务来。

　　首先开始比赛的是其他系的学生，对这些以前甚至没见过真枪的学生来说，所谓的设计比赛其实完全是靠蒙的。

　　第一批选手射击完毕后，成绩也是各种五花八门。从还算过得去的三、四十环，到惨不忍睹的个位数成绩，也说明绝大多数学生的射击水准都水可以。

　　每个班级的代表一批一批地进行射击，然后拿着自己的靶纸计算成绩。成绩还算不错的当然十分高兴，那些打出个位数成绩的自然就黯然伤神。

　　艺术系的几个专业是最后一批参加比赛的。在此之前最好的成绩，是一个理科生的57环。在江平看来这个学生以前肯定开过枪，否则不太可能有这么好的成绩。

　　成晋伟第一个来到射击位置，从表情就能看出他最拿到冠军信心满满。毕竟之前的最好成绩都不到60环，对曾是专业射击运动员的成晋伟来说，要超越这个成绩完全没有问题。

　　想到自己能拿下射击冠军，然后可以和林晓楠一起联谊，成晋伟就忍不住打心里高兴。在他看来这是个引起系花学姐注意的好机会，联谊时肯定能和她多接触。

　　而只要能和林晓楠说上话，成晋伟就有足够的信心，用以前对付其他女孩子的办法，把这个漂亮学姐弄到手。

　　信心十足的成晋伟正要在射击位趴下准备比赛，却看到了他在这个学校最讨厌的家伙——江平也来到了旁边的射击位上。没想到艺术教育系居然派江平来参加比赛，成晋伟立刻觉得报仇的机会到了。

　　于是成晋伟连忙来到江平身边，咬牙切齿地道：“小样，你居然还敢来参加射击比赛？这次我要当着林晓楠的面打败你，然她知道你只个没用的废物！”

　　江平根本没那个兴趣和成晋伟打嘴仗，只是面无表情地看了他一眼，然后转过头去冷冷地道：“白痴！”

　　“什么，你再说一遍？！”踌躇满志的成晋伟被江平激怒了，当场就想上去教训他一顿。

　　教官及时发现了这里的情况，立刻跑过来大声警告成晋伟：“不要闹事，再乱来就取消你的比赛资格！”

　　“你给我等着瞧！”成晋伟不敢和教官对着干，恶狠狠地警告了江平一声后，就回自己的射击位上去了。

　　江平淡淡地看了成晋伟一眼，觉得这家伙有些讨人嫌，三番两次地来找自己的麻烦。江平可不是什么善茬，暗下决心如果成晋伟还和自己作对，肯定要给他点教训。

　　很快所有参加射击比赛的学生都准备好了，随着教官的一声令下，最后一轮比赛开始了。

　　成晋伟毕竟经过多年的专业射击训练，虽然刚才还被江平气得不轻，但比赛开始后很快就调整好情绪，不紧不慢开始射击。

　　虽然成晋伟以前练的都是运动步枪，和这次使用的突击步枪有很大不同。不过专业的就是专业的，他很快就摸到了这支枪的特性，打出的成绩也越来越好。

　　成晋伟一连打出七枪，然后才抽空看了身旁的江平一眼。见他也在射击，不由得在心中冷笑：“你小子和我比射击，这次输定了！”

　　江平并没有多看成晋伟一眼，而是专心地朝五十米开外的靶子射击。虽然他不是射击运动员，但对枪支并不陌生。在前世的冒险生涯中，江平不可避免地用到过枪支，也因此在这上面花过一些功夫。

　　虽然江平的射击技术比不上专业的狙击手，可以在数百甚至上千米开外击中目标。不过要他打五十米距离上的靶子，还是没有任何难度的。

　　眼下摆在江平面前的问题，就是他不想每枪都打到十环，那样的话未免过于高调了。所以每一枪江平都很仔细地瞄准，力争都能打到八环和九环这样的成绩。

　　十发子弹并不算多，即便是新手在一分钟之内也能打光了。而江平和成晋伟的射击速度更快，大约在半分钟的时候就打空了弹夹内的子弹。

　　当所有的学生打光子弹后，教官开始按靶子的顺序报他们的成绩。而江平和成晋伟的靶号恰好排在最后，所以他们也要到最后才能知道各自的成绩。

　　前面几个学生的成绩和之前差不多，都在四、五十环间徘徊。而当教官报道成晋伟的靶纸时，语气明显有了变化。

　　“九号靶，六环、七环、六环、八环、九环……”教官迅速报出了成晋伟的成绩，最后给了一个总数：“总成绩，七十一环！”

　　这个成绩一公布，美术设计专业的男生就爆发出一阵欢呼。七十一环的成绩比其他系好多了，所以他们都以为成晋伟稳操胜券，肯定能和大美女学姐联谊了。

　　成晋伟也对这个成绩比较满意，毕竟这是他第一次用这种枪，能打出七十一环也算不错了。他得意洋洋地冲同学们挥手，然后趾高气昂地对江平道：“看到了么，小子，这次我赢定了！”

　　就在成晋伟发表获胜宣言的时候，教官开始报江平的成绩了：“十号靶，八环、八环、八环、九环、九环、九环……总成绩，八十七环！”

　　当教官报出了江平的总成绩后，本来还一片欢呼的美术设计系突然变得一片安静。所有人都目瞪口呆地看着江平，似乎不相信这个成绩是真的。

　　而美术教育系的男生们在经历了短暂的沉默后，立刻爆发出热烈的欢呼。

　　“江平，太棒啦！”

　　“我们赢喽！”

　　“学姐是我们的啦，哈哈！”

　　美术教育专业的男生们高兴地欢呼，丝毫不掩饰心中的激动。


第135章 新生联谊会

　　而在一片欢呼声中，最尴尬的就要数刚刚发出胜利宣言的成晋伟了。此时他觉得自己就像是一个小丑，所有人看着自己的目光中都带着深深的嘲讽和鄙视。而这一切全都是江平带来的，令成晋伟对他更加痛恨。

　　对江平恨之入骨的成晋伟恨恨地抬起头，想对他说上几句狠话。然却愕然发现江平早就走远了，看样子人家根本就没自己放在眼里。

　　比被敌人嘲笑更难堪的事，就是被敌人完全忽视。此时的成晋伟深刻地体会到这句话的含义，看着江平背影的目光中蕴含着深深的仇恨。

　　江平才不在乎成晋伟怎么看自己。身为一个重生人士，如果遇到个大学新生都要畏首畏尾地陪小心，这日子实在没什么意思，还不如当时就死了算了。

　　江平关心的只是这么做能和同学搞好关系，今后让他们在教授点名时代替自己答应一声，辅导员检查宿舍时能帮忙掩饰一下，参加射击比赛的目的就达到了。

　　事实证明江平参加射击比赛的决定完全正确，当他回到班级的队伍里时，不但所有的男生都笑着向他打招呼。就连班长和辅导员也特意过来，向江平表示祝贺，恭喜他为班级争光。

　　到最后就连那几个对学生们很严格的教官也来了，其中一个挂着少尉军衔，负责今年军训的教官上下打量着江平，很是赞赏地点头道：“年轻人，枪法不错啊，有没有兴趣来部队啊？”

　　对一般的学生教官绝对不会这么说。只是这位少尉听说了江平在军训时本来就很出众，再加上他在射击比赛中出色的表现，这才起了爱才之心，希望他能来部队发展。

　　在2002年的时候，以大学生的身份入伍，也是个非常不错的选择。不过江平已经为自己的未来做好了规划，知道入伍之后肯定没那么多自由时间来做自己的事，所以也只能放弃这个好机会了。

　　“谢谢您这么看得起我。”江平先向那个少尉表示了感谢，然后摇摇头道：“不过我对将来已经有了计划，所以恐怕只能辜负你的一片好意了。”

　　军队里的汉子讲究的就是直来直去，有什么就说什么。所以虽然被江平干净利落地拒绝了，但那个少尉并没有生气，只是有些遗憾地摇头道：“可惜了，你这样的年轻人，在部队里肯定能有很好的发展。”

　　江平倒是看得出来，这个少尉是真心想让自己参军。不过他不会因为别人欣赏自己，就改变对将来的计划。所以只能向对方报以一个歉意的微笑，以此表示心中的遗憾了。

　　对江平来说，这不过只是一个小插曲而已。当晚所有参加军训的新生都脱掉了训练服，换上了自己的衣服，参加庆祝军训顺利结束的联谊会。

　　和之前的约定一样，林晓楠和美术教育专业的新生一起联谊，而江平因此也成为班级里男生心目中的英雄。

　　因为是参加联谊会，所以林晓楠也特意打扮了一下。今晚的她穿着一条碎花长裙，还给自己化了一个淡妆。

　　淡淡的妆容为林晓楠增添了几分魅力，令本来就很漂亮的她更加艳光照人。那种介于少女和成熟女人之间的风韵，让不少在场的男生都神魂颠倒。

　　合身的长裙勾勒出林晓楠模特般的好身材。饱满的胸膛、纤细的腰肢、浑圆的翘臀还是又长又直的美腿，在长裙的遮掩下若隐若现，让林晓楠成为联谊会上最引人瞩目的姑娘。

　　而林晓楠参加了美术教育专业的联谊会，也让江平班级的男生成了其他班男生羡慕嫉妒恨的对象。

　　林晓楠毕竟是大三的学生，还在学生会里任职，在待人接物方面要比大一点新生成熟得多了。她先落落大方地做了自我介绍，然后就很自然地坐到江平身边，参与到联谊会里来。

　　对漂亮的学姐主动坐到江平身边，班里的其他男生当然也非常羡慕。不过林晓楠能来和大家联谊，本来就全都是江平的功劳，所以倒也没人对此感到不满。

　　其实所谓的联谊会，也就是让同班的同学有更多机会相互了解而已。大家聚在一起说说笑笑，有几个比较开朗的同学还主动表演了节目。不管节目表演得如何，其他学生都报以善意的掌声，也让气氛显得比较融洽。

　　看着年轻的同学们在联谊会上的表现，江平的脸上也浮现出一丝微笑。虽然心理年龄已经很成熟的他，已经不可能象其他同学那样，尽情地享受青春岁月了。但这并不妨碍江平重温青春时光，哪怕是作为一个旁观者，也能让他的心情好转许多。

　　林晓楠已经不是第一次参加这样的联谊会了，对联谊会没有太大的兴趣，更关注的是身边的江平。女性的直觉告诉林晓楠，身边这个大一的学弟，和其他新生并不太一样。

　　“听说你的射击水平很高，今天下午的射击比赛拿到第一名了？”见江平并没有要和自己说话的意思，林晓楠只能主动寻找话题了。

　　江平看了眼林晓楠娇艳的面庞，笑吟吟地对她道：“水平高是说不上，不过今天情况特殊，所以我超水平发挥了！”

　　林晓楠好奇地问：“有什么特殊情况？”

　　“特殊情况就是只要赢了，就能和你一起联谊啊。”江平故意用坏坏的眼神打量着林晓楠道：“知道了这个消息，我只觉得全身都充满了干劲，腰也不酸了眼也不花了，五十米外的靶子看着就象在眼前似的，简直就是一枪一个准！说到底，这就是美女的力量啊！”

　　虽然知道江平是在胡说八道，不过林晓楠还是被他的话逗得花枝乱颤。特别是江平最后那句“美女的力量”，更是让林晓楠非常满意，忍不住笑着说：“上次一起吃饭的时候就看出来你不是个老实人，不过我今天才知道，你还这么油嘴滑舌。”

　　“油嘴滑舌？”江平故作惊讶道：“晚上食堂里的菜油放得不多啊，而且我们又没有接吻过，你怎么知道我油嘴滑舌的？！”

　　江平略带调笑意味的话让林晓楠俏脸微微一红，不好意思再继续这个话题，看着其他学生道：“看他们都开心啊。”

　　“是啊，年轻真好！”江平也有些感慨地道：“无忧无虑的样子，真让人羡慕！”

　　江平在说这话时，不由自主地流露出一丝沧桑，也让林晓楠看了之后有些惊讶。不知道这个才大一的学弟，怎么会有那种很有故事的成年人才有的深邃眼神。

　　江平也察觉到，自己刚才的表现有些反常，连忙笑眯眯地问林晓楠：“知道我在想什么吗？”

　　见林晓楠轻轻摇了摇头，江平满脸坏笑道：“我真希望现在能象昨天中午一样，躺在树荫下，和站着的你好好说会话！”

　　刚开始林晓楠还不太明白这话的意思，直到她发现江平正在不怀好意地看着自己的裙摆，这才恍然大悟，忍不住轻轻拍了江平一下道：“你这个小色狼，就想着窥视女孩子的裙底，真是该打！”

　　林晓楠当然不是真的生气，只是出于女性的矜持，必须对江平这种想法予以谴责而已。江平也看出来了，只是笑眯眯地任由林晓楠的粉拳打在自己身上。林晓楠在拍了江平几下后，两人很有默契地相视而笑。

　　江平和林晓楠都没注意到，两人之间的一举一动，全都在不远处的成晋伟的注视之下。眼看着自己看上的女人，居然和其他男人打情骂俏，成晋伟不由得怒火中烧，看着江平的目光里满是怨毒之色。

　　成晋伟生在富贵之家，从小生活一帆风顺，都是想要什么就能得到什么，从来就没有例外的。而且成晋伟仗着家有财有势，向来只有他欺负别人的，还从来没有在别人面前吃过瘪呢。

　　而眼下成晋伟进大学不到半个月，居然被同一个人当众打了两次脸，这让他情何以堪？要不是在入大学前成晋伟的父亲再三警告他，这个入学名额来得名不正言不顺，要成晋伟一定要在学校低调做人，上次在饭店里他就会叫人过来收拾江平等人了。

　　而眼下江平居然“变本加厉”，和成晋伟看中的林晓楠打情骂俏，这让他再也无法忍耐，下定决心要尽快狠狠地教训这个小子一番。

　　在成晋伟转这那些阴暗念头的同时，联谊会也到了尾声。江平作为请到林晓楠的功臣，同学们一致推举他把送师姐送回宿舍。

　　江平也不推辞，在同学们的目送下，和林晓楠并肩离开。

　　晚上的月色很好，江平和林晓楠走在校园里，谁也没有开口说话。经验丰富的江平深知，有时候保持沉默也是和姑娘相处的方式之一。所以他并没有刻意寻找话题，而是和林晓楠一起享受这难得的静谧时光。

　　就在两人身后不远处，一个黑影正悄悄地跟踪着他们。这家伙不是别人，正是被嫉妒和愤怒冲昏头脑，对江平恨之入骨的成晋伟。


第136章 新住处

　　看着江平和林晓楠在月光下漫步，成晋伟恨得牙痒痒的。此时的他早就把父亲的叮嘱抛到脑后，觉得要是不狠狠教训一下江平，自己就根本没法在南大待下去了。

　　最后用怨毒的目光看了江平一眼，成晋伟躲到一棵大树后面，拿出手机拨通了一个电话号码。

　　“是山子吗？”成晋伟咬牙切齿地道：“最近有空么？我要你忙我教训一个人……”

　　在成晋伟找人对付江平的同时，他已经把林晓楠送到了宿舍楼下。几个女生看到林晓楠居然和男生一起回来，全都向两人投去了惊讶的目光。

　　林晓楠人长得漂亮，还是学生会的干部，更被好事者冠以美术系系花的称号，在南大也算是个风云人物了。以她这样的条件，追求者当然不会少，不过从没听说林晓楠对哪个男生假以辞色的。然而今天林晓楠居然让一个男生送她回宿舍，这当然会让人感到十分惊讶。

　　不少女生都在悄悄打量江平，想知道这个男生究竟有什么特别，居然能打败那么多竞争者，得到林晓楠的青睐。

　　虽然江平也发现了，进进出出的女生似乎对自己特别感兴趣。不过对有大叔灵魂的江平来说，这点小事根本不能让他有丝毫局促。江平甚至还很和善地向一个看他看得特别认真的女学生笑了笑，把那姑娘闹了个大红脸，一路小跑地进了宿舍。

　　旁边的林晓楠把这一幕看得清清楚楚，忍不住笑出声来，横了江平一眼道：“你可真够坏的！”

　　“我哪坏啦？”江平一脸无辜地道：“我是在向同学表示友好啊，难道这样也有错？”

　　知道江平是在装傻，林晓楠当然不会和他争论什么，只是微微一笑道：“我要上去了，过几天就要正式开学了，好好念书吧，我的小学弟！”

　　林晓楠故意在“小学弟”这三个字上加重了读音，然后就满脸得意地回宿舍去了，好像占了江平多大的便宜似的。

　　看着林晓楠高挑的背影消失在女生宿舍里，江平有些无奈地笑了笑，然后小声地喃喃自语：“这小丫头，居然敢占我的便宜。要是以后再这样，就让你知道我这个小学弟到底有多大！”

　　当然，这只是江平说的气话而已。眼下他和林晓楠之间最多也就是相互觉得对方人还不错，可以作为普通朋友而已，根本没有男女之间的那种好感。如果硬要说江平对林晓楠有什么好感，那也只是纯粹的男人对美女的欣赏而已。

　　前世江平就是个浪子，在女人这方面非常没有节制。虽然在重生之后，江平也没变成对感情专一的痴情种子，但也决定不再象前世那样滥情了。所以他对林晓楠还真的没有什么不好的想法，或者说至少目前还没有。

　　正如林晓楠说的那样，还有几天就要正式开学了。而在开学之前，有几件事江平必须要处理一下。

　　首先就是要把浣花巷的那间房子整理一下，江平没可打算一直住学校的宿舍，今后基本上都会住在那里。所以象床啊、衣柜啊、写字台之类的家具总是要添几件的。

　　其次时间也快到了给赵晚晴进行第二次治疗的时间了。相信她等了那么久，应该也十分心焦了，这件事也不能继续拖延下去。

　　所以第二天江平就去逛了家具城，买了几件基本的家具。除此之外他还买了一些必须的日用品，毕竟以后要在浣花巷的院子里长住，总得要准备得充分一些。

　　买完这些东西后，江平就带着送家具的工人，一起把家具拉倒浣花巷的小院子。等几人来到地方时，已经是中午时分了。

　　张晨临已经被调到市中心的售楼处工作了，所以中午她不会回来吃饭了，院子里就只有火锅在。

　　这条大狗看似貌不惊人，但却非常有灵性。看到了分别十几天的主人后，火锅表现得既激动又高兴，绕着他又蹦又跳的兴奋了好久。

　　“火锅，最近怎么样？”看到爱犬的江平也很高兴，拍了拍火锅的脑袋叹道：“哟，你肥了不少啊，看样子张晨里把你照顾得很好嘛！”

　　也不知道是不是听懂了江平的话，火锅昂起头叫了几声，似乎表示同意主人的说法。

　　等送家具的工人走了，江平就忙着整理自己的新住处。从目前的情形来看，至少在未来的几年里，他会经常住在这里。就算不把这里打理得十分豪华，至少也要弄得舒服一点才行。

　　在忙碌了几个小时后，新住处总算已经有点象样了。不但有了张舒服的床，还有写字台和衣柜，在江平看来也算不错了。

　　忙完这些后，江平立刻用之前剩下的药材，为自己准备了一桶药液，然后就把全身都浸在其中进行药浴。

　　在军训的那段时间里，江平也只能做到玄空诀三种修习方法中的练体和吐纳，而药浴实在是没那个条件，已经停了十几天了。所以在安顿下来之后，他首先要做的就是这件事。

　　等完全吸收了药液中的精华后，江平痛痛快快地洗了把澡，冲去身上残留的药液，然后就开始继续打造黄花梨的圈椅。眼下圈椅已经基本完工了，只要对一些细节方面做些修整，做旧之后就能出售了。

　　就在江平仔细地打磨圈椅的扶手时，听到张晨临回来了。于是他放下手里的活，开门迎了出去。

　　经过这段时间的相处，张晨临已经把江平当成了朋友。看到江平的张晨临也露出了一丝笑容，朝他轻轻点头道：“军训结束？挺辛苦的吧？”

　　“还行吧。”江平也朝张晨临笑笑，然后认真道：“我有件事想和你商量下。”

　　江平严肃的态度也影响到了张晨临，她点点头道：“你说吧。”

　　“我不想住大学的宿舍，所以平时就打算住在这里。”江平对张晨临道：“所以想跟你打个招呼，你看……”

　　没等江平把话说完，张晨临就朝他柔柔地笑道：“你也是这里的房客，本来就有权力住在这里的，这事不用跟我说啊。”

　　江平微微一笑道：“话是这么说，不过我总觉得还是要跟你说一下好，以免象前两次那样，闹出什么误会来。”

　　江平的话让张晨临想起以前发生的那几件尴尬事，俏脸不由得蒙上一层红晕。说心里话如果是其他男性和张晨临住一个院子，她还真会觉得有些不放心。

　　不过在和江平接触了一段时间后，张晨临对这个比自己还小几岁的大男生有所了解。觉得江平是个正直、善良的大男孩，对他和自己同住一个院子并不抗拒，反而还多了几分安全感。

　　所以张晨临对江平淡淡一笑，然后轻轻点头道：“你别顾虑太多了，你搬过来住也好，两个人还能相互照应，也算是有个伴。”

　　“那我就不客气了啊。”江平笑吟吟地对张晨临道：“为了庆祝我们成为室友，同时也感谢你最近对火锅的照顾，今天我请你吃晚饭吧。”

　　江平请张晨临吃饭，只是想对她表示感谢，没有任何其他的想法。张晨临也清楚江平的用意，稍一迟疑后就接受了他的邀请。

　　本来按照江平的作风，既然是请姑娘吃饭，那就不能太过随便。就算不去市里最好的几家饭店，至少也该找家环境和条件都不错的地方。

　　不过张晨临向来是个节俭的姑娘，平时过日子精打细算惯了，即便是江平请客，她也不愿意去那些高级饭店。张晨临觉得江平还是个大学生，用钱就该精打细算才对，没必要花那些冤枉钱。

　　在张晨临的坚持下，晚饭的地点最终定在离浣花巷不远的小饭店。只要从浣花巷走上十几分钟就到了饭店，在江平看来这里的优点也就是够干净，而且还比较清净而已。不过张晨临的举动也赢得了江平的好感，眼下知道为别人着想的姑娘可不多了。

　　晚饭的菜肴也很简单，普普通通的家常菜，而且还以蔬菜为主。不过张晨临倒是对此非常满意，没有感到丝毫的不快。她更看重的是和江平的友谊，而不是两人吃了些什么。

　　这也不是两人第一次一块吃饭了，席间的气氛也很好。江平拿出前世的经验，说了一些比较素的笑话，也把张晨临逗得时不时轻声浅笑，也让两人之间的距离似乎又近了几分。

　　俏丽文静的张晨临本来就是个漂亮姑娘，时不时轻声微笑的她更加引人注目。江平注意到旁边那张桌子上的几个年轻人，一直都在偷偷地看着张晨临，相互之间还在交换不怀好意的眼神，显然是没动什么好脑筋。

　　对此江平也只是在心里暗暗冷笑，也对这些家伙留了一个心眼。这些人没什么过分的举动也就算了，如果他们真敢乱来，江平是不会手下留情的。当然，江平也不想张晨临担心，所以并没有把这件事告诉她。

　　开心地吃完这顿饭后，江平和张晨临结账离开。在两人走出饭店后没多久，那几个年轻人也匆匆追了出去。


第137章 火锅逞威

　　饭店所处的位置还算热闹，在这夏天的夜晚，街上还是有很多行人的。那帮家伙不敢在人多的地方轻举妄动，只是远远地跟在江平和张晨临身后。

　　虽然他们自以为行动隐蔽，但却根本瞒不过江平的眼睛。他不动声色地往身后看了一眼，同时在心里暗暗摇头，知道一场冲突在所难免。因为再往前走一点这条路就会变得偏僻，后面那些家伙肯定会趁机动手。

　　张晨临根本不知道自己已经被人盯上了，她抬头看着夜空中皎洁的明月，突然轻轻地叹息一声。

　　听着张晨临的轻叹，江平也不禁微微皱起眉头，忍不住小声问她：“刚刚吃饭的时候就觉得你有心事，到底发生什么事啦？”

　　江平没有猜错，张晨临最近确实遇到一些麻烦，让她觉得心事重重。没想到这个大男孩居然也看出自己有心事，也让张晨临感到有些意外。

　　不过对张晨临来说，就算江平能看出自己有心事，但他毕竟还是个大男孩而已。张晨临觉得就算把自己的麻烦说出来，江平也没办法解决，只会让他徒增烦恼而已。

　　所以张晨临并不打算说出自己心事，只是轻轻摇头道：“也就是一些单位里的事罢了，没什么大不了的。”

　　江平当然看得出来，张晨临只是在敷衍自己而已。不过既然她不愿意开口，江平当然不会强求，只是淡淡一笑道：“既然是工作上的事，那下班以后就别想了。你就拿一份工资，犯不着在下班后还要为老板的事伤脑筋。”

　　张晨临很想告诉江平，自己并不是为了老板的事烦恼。不过她最终还是没有说出口，只是微笑着点点头道：“嗯，你说得对，我知道了。”

　　张晨临话音刚落，就听到一声熟悉的犬吠。她惊喜地抬头一看，正好看到火锅一路小跑着从马路对面过来。大狗敏捷地让过一辆轿车，来到两人跟前，摇着尾巴在江平和张晨临的脚边绕圈子，对两人非常亲热。

　　说起来江平收养火锅也有一个多月了。刚开始浣花巷的邻居们还有些害怕这条大狗，不过大家很快就发现，火锅是条很有灵气的狗。

　　只要不威胁到火锅的动作，并且不要对它流露出恶意，火锅简直可以用“温顺”来形容。甚至有些不懂事的小孩在扯火锅的耳朵，并且试图骑到它身上的时候，火锅都不会反抗，最多也就是安静地走开而已。

　　所以越来越多浣花巷的邻居，都开始喜欢上火锅，也会拍拍它的头，摸摸它的背以示亲热。对这些出于善意的抚摸，火锅从来不会拒绝。不过它也严守一条规矩，那就是绝对不吃外人给的食物，这点也让许多人啧啧称奇。

　　每天晚上这个时候，都是火锅独自出门散步的时间。也许是同时闻到了江平和张晨临的味道追踪而来，也许是火锅平时的散步路线就会经过这里，反正不管出于什么原因，这条充满灵性的大狗在街上和主人相遇了。

　　既然碰到了火锅，江平自然而然地带它一起回去。这也是火锅第一次同时和江平及张晨临一起散步，所以它也是不停地围着两人跑前跑后，一直显得十分兴奋。

　　火锅的出现似乎让张晨临的心情好了一些，看着大狗欢快地摇着尾巴，她的嘴角也不由自主地流露出一丝微笑。

　　不过江平就没张晨临这么放松了，他一直在暗暗关注后面那伙人的动静。而随着两人走到街道比较僻静的一段，那些人也越跟越紧了。

　　“无聊的家伙可真多啊！”看着后面那些人不怀好意的表情，江平也忍不住在心中暗叹一声。

　　看样子后面那些家伙随时会动手，不把这件事告诉张晨临也不行了。无奈的江平只能凑上前去，在她耳边小声道：“别紧张，听我说，我们被人盯上了！”

　　张晨临根本没想到，江平会突然会对自己说悄悄话。她本能地想要避开，却被江平所说的内容吓了一跳，也就忘了要离他远一点。

　　“仔细听我说，一会如果真的起了冲突，你一定要跟紧我。”江平小声叮嘱张晨临：“我会对付这些家伙，你千万不要强出头。如果我叫你跑，你就立刻带着火锅往人多的地方跑，知道了么？”

　　张晨临没有立刻答应江平，而是不放心地反问：“那你怎么办？”

　　“只要你安全了，我有把握摆脱他们。”江平小声安慰张晨临：“相信我，不会有事的。”

　　见江平显得非常有信心，张晨临轻轻点头表示接受他的安排。不过她毕竟是个普通女孩子，以前从来没遇到过这种事，忍不住回头看了一眼，果然看到有几个男的跟在后面。

　　这几人个个把衬衫领子敞到胸口，有一个的胸膛上还有个纹身，一看就不是什么好人。这让张晨临重新为江平担心起来，生怕他不是后面那些人的对手。

　　而张晨临的这一眼也让后面那些人知道，他们已经被发现了。反正眼下正好到了这条街道最偏僻的一段，这些家伙也就不再掩饰他们的动机，立刻加快脚步围了上来。

　　张晨临刚下班就和江平出来吃饭，还穿着高跟鞋的她根本跑不过后面那些人，很快就和江平一起被围住了。

　　这伙人是火车站附近的一群混混，平时在那片做些偷鸡摸狗的勾当，也是惹得天怒人怨。前两天和另外一伙人为了抢地盘火拼了一次，结果输得一败涂地，只好离开火车站周围的黄金地段，到浣花巷这边来看看有没有机会。

　　结果才来了一天，就意外地碰到了和江平出来吃饭的张晨临。这伙人本来就因为丢了地盘而憋着一股邪火，见张晨临长得漂亮，就动了歪脑筋。

　　在这伙人看来，对方只有一男一女，势单力薄他们的根本就不是自己的对手。所以见江平和张晨临离开，这些家伙毫不迟疑地跟了上来，现在终于到了动手的时候了。

　　几人淫笑着向张晨临逼近，一副肆无忌惮的样子。在他们看来张晨临已经是自己盘里的菜了，问题只是要怎么吃这个水灵灵的女人而已。

　　至于张晨临旁边的江平，已经完全被这些家伙无视了。在他们看来这个年纪轻轻的小子，根本没有丝毫威胁。只要稍稍吓唬江平一下，就能叫他丢下女朋友独自逃跑了。

　　不过江平没有流露出丝毫惧色，跨前半步把张晨临挡在身后，和这些家伙对峙着。

　　看着江平的背影，张晨临只觉得芳心一暖。她越是了解这个大男生，就越能发现他身上的闪光点。在两人认识之后，江平已经不止一次在面对危险时，挺身而出站在张晨临前面了。这也让张晨临知道，虽然江平的年纪不大，但却是个有担当的男子汉！

　　那几个混混也没想到，江平居然这么勇敢，不但没有逃跑，而且还主动站出来和自己对峙。不过他们还是没有把江平放在眼里，其中一人大大咧咧地威胁江平：“小子，识相点滚一边去！否则的话……别怪我们手下不留情！”

　　另外一个獐头鼠目的家伙也坏笑着帮腔：“别逼我们动粗啊，我们只是想和你女朋友到那边去聊聊，聊完以后就会让她走的，不用担心！”

　　这家伙只说要和张晨临聊聊，但谁都能猜到这些家伙会和张晨临“聊”些什么。如果张晨临真被他们带走“聊天”了，后果肯定不堪设想。

　　而第三个家伙的话最简洁，他恶狠狠地瞪着江平道：“滚，否则溅你一身血！”

　　知道这件事肯定无法善了了，江平朝对方淡淡一笑，就准备出手摆平这些家伙。然而江平刚刚打算动手，一直蹲在他脚边一动不动的火锅却抢先一步。

　　火锅还是象平时那样，连一声都没有叫，就已经腾空而起，扑向离江平最近的那个混混。火锅的个头本来就不小，此时的动作更是既快又狠。那个家伙还没反应过来，就被火锅重重扑倒在地。而火锅并没有就此罢休，张开大嘴恶狠狠地咬了下去。

　　那人本能地抬手一挡，火锅顺势咬住他的前臂，然后用力地甩起头来，只疼得那家伙大声惨叫。不过火锅并没有就此松口，反而紧紧咬住那家伙的手臂用力往后拖，居然拖着这个一百多斤的汉子在地上慢慢移动。

　　平心而论江平也被火锅的表现吓了一跳。刚才火锅还害怕地夹着尾巴，表现出一副人畜无害的样子，结果却突然发起了这么凶狠的攻击。

　　而且江平看得起清楚，刚刚火锅是冲着那家伙的咽喉咬下去的。要不是这人走了狗屎运，刚好抬手护住了咽喉，恐怕现在喉咙上就会多一个血洞了。

　　看着撕咬对方的火锅，江平也忍不住喃喃自语：“会咬人的狗不叫，看来这话还真的很有道理啊！”

　　与此同时其他混混也回过神来，其中一人拔出腰间的甩棍，重重地朝火锅的腰部打了下来。


第138章 中国好邻居

　　说起来这家伙也是挺有经验的，狗的弱点在鼻子和腰部，这两个地方是最脆弱的。不过眼下火锅正在撕咬那个混混，打它的鼻子容易误伤同伴，所以这家伙选择攻击它的腰部。

　　旁边的张晨临见到这一幕，不由自主地大声叫道：“火锅小心！”

　　然而火锅的反应比张晨临快得多，在她叫出声前就已经敏捷地跳开。那个混混的甩棍根本连根狗毛都没碰到，反而因为收势不及而重重抽到同伴的肚子上。

　　“我……操！”被放倒的混混刚刚因为火锅离开而松了口气，肚子上就重重地挨了一下，一时连气都缓不过来。

　　这家伙瞪着眼睛憋了好久，才生气地大叫：“王老三，你他妈的干嘛打老子？！”

　　不过此时的王老三已经没有那个闲暇，向同伴解释自己只是失手了而已。因为火锅把他当成了头号威胁，已经敏捷地转过身咬住了王老三拿甩棍的那只手。

　　火锅的咬合力大得惊人，手腕被咬住的王老三疼得直叫唤，但无论他怎么用力都甩不掉火锅。

　　旁边的江平甚至听到，这家伙的手腕在火锅嘴里发出“嘎吱嘎吱”的轻响，看来就连骨头都受到了重创。

　　没想到这条看上去毫不起眼的黄狗居然如此凶悍，另外两个混混连忙冲上来帮忙。两人同时扑向火锅，想把同伴从这条大狗的嘴里救出来。然而他们把注意力全都放在火锅身上，却忽略了旁边还有个更加可怕的敌人。

　　一直没有动手的江平瞅准机会，飞起一脚踹在其中一人的胯骨上。那人惨叫一声就向侧面飞了出去，在空中划出一道弧线后重重落在地上，当场就站不起来了。

　　而另外一人也没捞到好处。他刚冲到火锅旁边，火锅就放下了之前的目标，转身扑了上来。这家伙躲避不及，仰面朝天地倒了下去，后脑勺重重地撞在地上，当场就眼冒金星、晕晕乎乎。

　　火锅没有丝毫犹豫，张开嘴就朝这家伙的喉咙咬了下去。被撞得晕晕乎乎的混混完全没有反抗之力，任凭火锅的大嘴咬了下来。

　　以火锅的咬合力来说，只要这下真的咬中了，这个混混必死无疑。给这些家伙一点教训没关系，但如果真的闹出人命，江平也会有很大的麻烦。

　　眼见火锅的嘴已经碰到了那家伙的咽喉，江平连忙大喊一声：“火锅，停！”

　　江平的命令就像是开关一样，刚才还狂怒的火锅立刻停止了动作，而此时它已经含住了那个混混的咽喉，只要江平的反应稍慢片刻，这一口就已经咬下去了。

　　火锅有些疑惑地看着江平，仿佛在向主人确认，是不是真的要放过这个家伙。江平见状连忙重复了一遍命令，火锅才有些不甘心地放开那个摔得七荤八素的混混，回到江平脚边坐了下来。

　　从火锅发起突袭到最后一个混混倒地，总共也就过去了十几秒的时间而已。在整个过程中火锅连一声都没叫，只是敏捷而凶猛地对敌人发起攻击，轻而易举地就放倒了三个混混。事实上江平相信，就算自己不出手帮忙，火锅也能轻松地对付四个混混。

　　这让江平不由得重新审视自己的爱犬，明白在火锅机灵听话的外表下，还有狂野凶悍的灵魂。只不过火锅非常聪明，知道该把自己狂野的一面用在什么地方而已。

　　这也让江平想起来，为什么当初把火锅从狗肉火锅店救出来时，那家店的老板会一副如临大敌的样子。这不能笑人家大惊小怪，而是火锅确实够凶悍，以至于狗肉火锅店的老板都怕它。

　　不过火锅如此凶悍，对江平来说是件大好事。眼下他有不少重要的物品都放在浣花巷的院子里，万一遭了贼那就糟糕了。现在有对陌生人如此凶悍的火锅看着，江平就能放心许多了。

　　想到这里江平高兴地拍拍火锅的脑袋，大声地称赞它：“干得漂亮，火锅，回家奖励你吃肉骨头！”

　　也不知道火锅是不是真听懂了江平的话，反正它高兴地摇起了尾巴。

　　既然摆平了这四个混混，江平也没有留下的必要。他没让张晨临报警，而是拉着她的手一路小跑，迅速离开了现场。火锅则撒着欢跟在两人身边，和主人玩这样的追逐游戏，让它感到非常高兴。

　　而那几个混混还躺在地上，有的身上还流着血，模样全都十分凄惨。他们看着两人一狗越跑越远，只觉得欲哭无泪。

　　这四人本以为浣花巷附近是个不错的地盘，今后还能在这里发展呢。没想到刚来了两天，就碰到了可怕的狠角色。不但看不透江平的实力，甚至连他带的狗都干不过。

　　残酷的现实令这四个混混不得不重新审视留下来的决定。最后四人一致决定，尽快离开这里比较好。那条凶猛的大狗到现在还让四人心有余悸，都没有再面对它的勇气。

　　要是继续留在这里，谁知道会在什么时候再次遇上那条大狗？为了人身安全，还是不要留下来的好。

　　江平当然不会知道，火锅凶悍的表现，居然保护了浣花巷附近这片地区，免受那几个混混的骚扰。他拉着张晨临的手一阵猛跑，直到把那几个混混甩开很远后，才放慢了脚步。

　　自从工作之后，张晨临就没跑过那么多的路。刚才因为心情非常紧张，所以一路跑下来还能勉强跟上江平的脚步。而现在心情放松下来，张晨临立刻就觉得有些吃不消了，不由自主地扶着腰急促地喘息。

　　看到张晨临这样子，江平也知道刚才跑得太急了些，不由得关切地问：“你没事吧？”

　　张晨临朝江平摆摆手，过了好一会后才缓过气来小声道：“没事，就是跑得太快了，有点喘……”

　　江平有些不好意思地道：“是我跑得太急了，对不住啦。”

　　“你可别这么说。”张晨临看着江平小声道：“刚才我又给你添麻烦了，要不是有你和火锅在，我……”

　　说到这里张晨临有些哽咽，摇摇头没办法继续下去。

　　张晨临也在社会上摸爬滚打了几年，可不是不谙世事的小姑娘了。她很清楚要是今天没有江平和火锅在，自己会有怎样的遭遇。

　　而江平在面对那些坏人时，根本没有丝毫自顾自逃跑的意思，反而勇敢地站出来保护张晨临，确实让她非常感动。在那一刻张晨临完根本就记了江平还比自己小几岁，而是完全把他当成了可以依靠的男子汉。

　　江平知道张晨临为什么会这么激动，笑着对她道：“你这话可就见外了啊，我们是邻居啊，互相帮助是应该的嘛！”

　　看着江平真挚的笑脸，张晨临什么感激的话都说不出来，只是重重点头道：“嗯，我们是邻居！”

　　江平笑着朝张晨临伸出手道：“来吧，我扶你回去！”

　　张晨临只是迟疑片刻，然后就把自己的小手放进江平的大手，在他的搀扶下往住处走。两人靠得很近，他们的身影在月光下拉得很长很长……

　　回到住处之后，江平把张晨临送到通往二楼的楼梯前，然后放开她的手道：“晚安。”

　　“晚安。”已经缓过劲的张晨临朝江平嫣然一笑，就准备回房间休息。

　　然而就在这个时候，江平却发现张晨临的额头处有团绿气，几乎占据了她整个印堂。江平当然明白这意味着什么，张晨临会生病，而且很有可能就在今晚！

　　说起来江平对这位心地善良的俏邻居印象很不错，也不太忍心看着她晚上生病却没人照顾。不过要是当面把这事告诉张晨临，过于骇人听闻暂且不说，她也不一定会相信。在心念电转之下，江平立刻想到了一个折衷的办法。

　　“等一下！”江平叫住正打算上楼的张晨临，不动声色地对她道：“我刚买了手机，交换一下号码吧，以后有什么事联系起来也方便。”

　　张晨临对江平十分信任，也没有想得太多，立刻就答应下来。

　　和张晨临交换了电话号码后，江平笑吟吟地对她道：“以后有事要我帮忙尽管打电话，别忘了我们是邻居啊！”

　　“知道了！”张晨临给了江平一个灿烂的笑容，回楼上的房间去了。

　　江平则回到自己的房间，在洗了把澡后以最舒服的姿势靠在床上，开始修习玄空诀中的吐纳术。

　　在经过一段时间的勤练不辍之后，江平在吐纳术上的造诣也有了明显进步。开始时修炼时体内那股若有若无的气息，如今已经壮大了许多。同时江平在利用意念推动这股气息在体内运转时，也感觉自如了许多，不像刚开始那样生涩了。

　　当然，这吐纳术也不是那么好练的。虽然江平已经努力了好几个月，但还是无法推动这股气息，沿着体内特殊的路径绕行完一整圈。以往都是在运行到一多半的时候，体内的气息就停滞不前。无论江平怎么努力，这股气息就是无法再前进分毫。

　　不过今晚江平却隐约感觉到，情况和之前有所不同。这是种很玄妙的感觉，根本无法用语言来形容。不过却给了江平很大的信心，他有预感今天能在吐纳术上有所突破！


第139章 急病

　　抱着这样的想法，江平修练起来也是更加努力，不停地以意念催动体内的气息，艰难地按照特殊的线路前进。虽然这非常非常困难，但江平还是紧咬牙关坚持着，不到最后时刻绝对不会放弃。

　　在江平的努力下，体内的气息不停冲击运行线路上的阻滞之处。精神透支和冲击阻碍带来的双重痛苦，不同地折磨着江平的身体和神经。他的全身都是冷汗，脸色也是苍白得吓人。到后来甚至连呼吸都变得又快又浅，好像随时都会停止一样。

　　如果此时有别人看到江平这副模样，肯定会立刻打120，把他送去医院急救。不过江平是独自修习吐纳术的，自然不会遇到这样的情况。

　　虽然承受着巨大的痛苦，但江平并没有就此放弃。前世修习玄空诀的经验告诉他，越是在这种时候就越要咬牙坚持。他确信自己的感觉没有错，只要熬过眼前的难关，吐纳术的造诣肯定会有明显的提高。

　　“再试一次！”江平在心里给自己打气，勉强以意念摧动体内的气息，再次冲击运行线路上的阻滞之处。

　　眼下江平的忍耐力也接近极限，要是这次冲击还不能成功的话，他对今天能不能有所突破，也没有太大的把握了。

　　在意念的推动下，江平体内的气息再次运转起来。不过到了之前的阻滞之处后，还是无法有任何进展。无论江平怎么努力，结果都是一样。

　　然而就在实在无法坚持的江平打算放弃时，却突然感到阻滞之处有所松动。心头大喜的江平连忙聚集最后的力气发起冲击，还真的被他成功地突破了阻滞之处。

　　江平体内的气息，就像是决堤而出的洪水一样冲破阻滞之处，沿着特殊的线路汹涌向前。虽然气息前进了没多远，就遇到下一个阻碍而停下，但已经让江平感到非常满意了。他调整好呼吸，结束了今晚的修练。

　　修习吐纳术是非常困难的事，往往苦练数月甚至数年都没有什么进展。而江平能在短短的时间就有了这样的造诣，绝对是前无古人后无来者。

　　不过为了取得这样的成就，江平也付出了许多努力。这点只从他苍白的脸色、一身的汗水和短促的呼吸就能看得出来。不过对江平来说，能在吐纳术上有所进步，这些付出都是值得的。

　　江平靠在床上休息片刻，等恢复了一点力气后，洗去了一身的冷汗，然后就倒在床上昏昏沉沉地睡着了。

　　也不知道睡了多久，江平被手机铃声吵醒了。他迷糊糊拿过电话一看，发现打电话给自己的就是张晨临。

　　江平立刻想起不久前在张晨临印堂上看到的那团绿气，瞌睡立刻就醒了。他连忙接通了电话，沉声地问道：“张晨临，你怎么了？”

　　“我……我好疼！”电话里的张晨临用虚弱的声音道：“你能……帮帮我吗？”

　　“我现在就上来！”江平也没废话，立刻就挂了电话向二楼跑去。

　　江平跑到二楼才发现张晨临的房门锁着，看来她确实病得很重，连开门的力气都没有了。

　　不过这根本难不倒江平，他从钱包里取出两根钢丝，在锁眼里捅了没几下，就顺利地把门打开了。普通人就算手里有钥匙，开锁的速度也不见得比江平快多少。

　　如果是在平时，江平这样开门肯定会让张晨临大吃一惊。不过现在张晨临正被病痛所折磨，也没有注意到他是怎么进来的。

　　张晨临的房间并不大，江平打开门就看到身穿睡衣的她斜躺在床上，脸色苍白、满头冷汗，一副非常痛苦的样子。

　　江平连忙来到床边问：“你感觉怎样，哪里不舒服？”

　　张晨临用虚弱的声音道：“胃……胃好疼！”

　　江平处理外伤倒是有一手，不过拿胃疼就没什么办法了，立刻小声对张晨临道：“别担心，我送你去医院！”

　　眼下张晨临的情况不太好，也没时间让她换衣服了。江平拉过床上的毯子披在张晨临身上，然后就扶着她往外走。

　　然而张晨临疼得太厉害，已经到了无法行走的程度。江平见状也不含糊，半蹲下身子背起她就往楼下走。

　　出于女性的矜持，刚开始张晨临本能地想要拒绝。不过身体情况根本不允许她这么做，最后也就只能默认这个事实了。

　　张晨临无力地趴在江平背上，两人不可避免地靠在一起。夏天薄薄的衣物起不到什么隔绝作用，江平的可以清楚地感觉到，张晨临柔嫩的胸膛就压在自己背上。那种柔软中又带着几分坚挺的感觉，让他不由得有些心猿意马。

　　不过江平毕竟有大叔的灵魂，他很快就收起那些乱七八糟的念头，背着张晨临一路小跑地前往附近的大马路。

　　眼下已经是半夜时分，象浣花巷这样的小马路是很难叫到出租车的。所以江平才背着张晨临去附近的大马路，希望能在那里打到车，尽快把张晨临送到医院。

　　虽然张晨临身材苗条，但总也有九十来斤重。不过江平背着她一口气跑出很远，却还是脸不红、气不喘，就好像一点都不累似的。

　　这当然全是江平修习玄空诀，身体素质远胜于常人，才能像现在这么轻松。如果换了其他人的话，别说背着张晨临跑，就算是慢慢走这么远也会累得够呛。

　　虽然张晨临疼得厉害，不过当她靠在江平的背上，闻到他身上男性的气息时，还是觉得安心多了。这一刻张晨临真的觉得，有这样一位邻居实在是自己的幸运。要是今晚没有江平帮助，还真不知道该怎么办才好了。

　　江平的运气也不错，背着张晨临来到附近的大马路上后，没多久就叫到一辆出租车。听说是要去医院，司机也把车开得快了点，一面开一面还对脸色苍白的张晨临道：“姑娘，你真幸运，有一个这么关心你的男朋友啊！”

　　司机的话让张晨临羞涩不已，不过眼下她是在没办法向对方解释，也只好让司机继续误会下去了。

　　出租车很快就到了医院，江平忙前忙后地给张晨临挂号、付费、带着她去看医生，背着她做各项检查，还真像一个关心女友的男朋友。

　　让江平和张晨临都松了一口气的是，在各项检查结果都出来后，医生确诊张晨临只是单纯的胃痉挛。这种症状发作起来确实疼得要命，不过只要给予适当的治疗，症状就会很快缓解，只要休息两天就没事了。

　　至于引起胃痉挛的原因，医生说肯定是吃坏了什么东西。也有可能是过分紧张或者刚吃过东西后过度运动引起的。只要今后注意一些，应该不会复发的。

　　听医生这么一说江平也明白了张晨临会得病毒原因，晚饭后碰到的那几个混混显然就是罪魁祸首。张晨临先是受了他们的惊吓，然后又狂奔了好一阵子，所以晚上才会胃痉挛的。想到这里江平也有些后悔，之前教训那些混混时下手应该更狠一点才对。

　　虽然胃痉挛不会有什么后遗症，但因为张晨临的症状比较严重，所以医生还是让她留院观察一阵。而作为她的“男朋友”，江平当然义不容辞地留下陪伴。

　　不过张晨临实在不好意思再麻烦江平，于是打电话叫自己的闺蜜傅琳来陪自己，好让江平回去休息。

　　没多久傅琳就匆匆赶来了，看到脸色还不太好的张晨临也非常紧张，一连问了她很多问题，直到确信张晨临并无大碍才放心。

　　知道闺蜜没事后，傅琳的注意力才转移到一直等在旁边的江平身上，笑着小声问张晨临：“这小伙子是谁啊，是他送你来医院的？”

　　“他叫江平，是我的邻居。”刚刚才感觉好点的张晨临看上去十分柔弱，小声地对傅琳道：“这次多亏了他，否则我连医院都来不了。”

　　傅琳对闺蜜的情况十分了解，不由得小声问：“你不是一个人住那个小院子么，他也搬进来了？”

　　“嗯。”张晨临有些不好意思地强调：“我住二楼，他住一楼。”

　　傅琳朝张晨临眨眨眼道：“男朋友就男朋友吧，还说什么邻居！”

　　张晨临虚弱地强调：“真的只是邻居。”

　　傅琳才不信张晨临的话，压低了声音道：“别解释了，你这人我还不知道，如果他不是你的男朋友，你能和他住一个院子？哎，说起来你的男朋友长得还不错，就是看上去小了点，恐怕年纪还没你大吧。看不出来啊，你居然还有吃嫩草的习惯，真人不露相啊！”

　　被傅琳的话弄得尴尬极了，张晨临急道：“真的是邻居，你可千万别瞎说！”

　　傅琳才不信张晨临的话，已经笑吟吟地过去对江平道：“相互认识一下吧，我叫傅琳，是晨临最好的朋友，你怎么称呼？”

　　其实江平早就听到了傅琳和张晨临的窃窃私语，不过他还是装作什么都不知道地对傅琳道：“你好，我叫江平，是张晨临的邻居！”


第140章 重回蓝月酒吧

　　见江平的说法和张晨临完全一样，傅琳立刻朝闺蜜挤挤眼睛，对他们之间的默契表示赞赏。

　　没等张晨临开口，傅琳就笑着对江平道：“晨临心疼你陪夜太累，所以把我叫来陪她了，你先回去休息吧，等观察期过了，我会把她送回去的。”

　　听闺蜜说自己心疼江平，张晨临的俏脸也泛起了一丝红晕。不过她实在拿这个口无遮拦的闺蜜没办法，也不知道该怎么向江平解释好，只能装作没听到了。

　　江平对此倒是不怎么在意，既然有张晨临的闺蜜陪着他也很放心，于是笑着向傅琳点点头道：“那就麻烦你啦，我还真有点累了，先回去休息了。”

　　“你还一点都不客气啊！”傅琳叫住江平道：“我照顾你女朋友，你就一点表示都没有？”

　　知道傅琳只是在和自己开玩笑，江平也笑呵呵地道：“这样吧，为了表示我的感谢，等张晨临她病好了，请你吃饭怎么样？”

　　“一言为定！”性格直爽的傅琳立刻笑道：“到时候让晨临联系你，你可不要反悔啊！”

　　“放心吧，我向来说到做到！”江平笑着对傅琳点点头，然后给了张晨临一个安慰的笑容，就离开医院回去了。

　　看着江平走出急症病房，傅琳这才笑眯眯地对张晨临道：“你男朋友为人倒是挺干脆的，嗯，虽然年纪小了点，不过比你前一个好多了，我看好你们哟！”

　　“你就别胡说八道啦！”张晨临又羞又急道：“我们真的只是邻居而已，你这样叫我以后还怎么面对人家？”

　　“啧啧，连江平自己都承认了，还说要请我吃饭表示感谢呢！”傅琳得意地对张晨临道：“所以你就别不承认啦，哈哈！”

　　对这个自以为是的闺蜜，张晨临也真没什么办法，只能装作闭目养神不去理她，以免傅琳说出什么更加令人尴尬的话来。

　　江平在医院折腾了半夜，等回到住处时天都蒙蒙亮了。既然这样他索性也就不睡了，在做完每天例行的锻炼后，带着背包出了门。

　　今天江平要去市里的中药房，为给赵晚晴做第二次治疗准备药材。离第一次治疗已经有段时间了，也到了做第二个疗程的时间。当初江平就答应赵晚晴，军训结束后为她进行第二次治疗，眼下已经到了兑现承诺的时候。

　　和上次一样，江平故意跑了好几家中药房，才把所需的药物全都备齐。这并不是说在一家店里买不到所有的药材，而完全是他为了避免药方泄露而做预防措施而已。

　　买齐了所有的药材后，江平往赵国权家打了个电话。接电话的正好是赵晚晴，她立刻就听出了江平的声音。

　　“江平，你军训结束了？”赵晚晴小声地问江平，即便隔着电话也能听出她有些紧张。

　　江平当然知道赵晚晴为什么会紧张，立刻笑着对她道：“是啊，前天刚刚结束。晚晴姐，我已经把第二次治疗需要的药材都准备好了，今天回去准备一下，明天下午来给你敷药，你看行不？”

　　这正是赵晚晴想要听到的话，立刻毫不迟疑地答应：“当然可以，明天下午我在家等你！”

　　“那就说定了！”江平笑着对赵晚晴道：“我要回去准备药材了，再见！”

　　“再见，谢谢你！”赵晚晴连忙向江平道谢，然后就听到了忙音。

　　赵晚晴轻轻放下电话，来到镜子前打量自己脸上淡到几乎已经看不出的疤痕，过了好久才喃喃自语：“你救了我们一家，又帮了我们这么多忙，该怎么谢你才好呢？”

　　江平当然不知道赵晚晴在想些什么，回到住处后他就开始着手为她熬药。和上次不同的是，第二次治疗用的并不是药膏，而是相对稀薄的药液。

　　不过有一点是相同的，那就是无论熬制药膏还是药液，都需要精准地掌控火候，绝对不能有任何差错。整整一个下午的时间，江平都守在那几个电炉旁，小心翼翼地熬制药物，不敢有丝毫懈怠。好在江平的努力并没有白费，到了傍晚时分，药液终于熬好了。

　　仔细地把两种药液分别装进早就准备好的玻璃瓶内，江平终于可以松一口气了。这两种药液将在治疗前混合到一起，就能彻底清除赵晚晴身上的疤痕了。

　　做完这一切后，江平看了眼时间，决定现在就出发去蓝月酒吧上班。虽然叶玫同意江平请假，也没说一定要他军训结束后就立刻上班。不过江平向来是个很识趣的人，只要人家对他客气，他也不会得寸进尺。既然已经可以去上班了，他也没有再拖延几天的打算。

　　江平刚刚打开院门，却看到张晨临正好站在外面，于是她微微一笑道：“怎么这么晚才回来啊，医生不是说上午就能出院的吗？”

　　张晨临小声道：“我是上午就出院了，因为感觉还不错，所以直接去单位上班了。”

　　这本来就是张晨临的自由，江平也没有指手画脚，只是点点头道：“感觉不错就好，说明你恢复得挺快呢。不过这两天还是要多休息，注意别太累了。”

　　“嗯！”张晨临柔顺地点点头，然后鼓起勇气对江平道：“那个……傅琳的话你别往心里去，她这人就是这样口无遮拦，其实没有恶意的。”

　　“我没在意啊。”江平笑吟吟地道：“不过我答应她的事总不能反悔，你帮我问问傅琳什么时候有空，到时候请她吃饭。”

　　也不知道为什么，当江平说要请傅琳吃饭时，张晨临只觉得心头一紧。不过江平的下一句话，很快又让她开心起来。

　　“到时候咱们一起去，谢谢她半夜来照顾你。”江平笑着对张晨临道：“时间和地点你来定，到时候告诉我就行。”

　　知道江平原来打算和自己一起去，张晨临下意识地松了口气，微笑着对他道：“行，我和傅琳联系一下，让她定个时间吧。”

　　“没问题。”江平朝张晨临挥挥手道：“我上班去了，拜拜！”

　　“再见。”张晨临也笑着跟江平告别，看着他骑车的背影消失在街角，这才转身进了院子。

　　今天蓝月酒吧有许多客人都很高兴，因为失踪了近半个月的江平又回来上班了。

　　当初江平不声不响的就消失了，可是让许多女客人都很失望。要知道不少客人都在暗自较劲，看谁能第一个吃到这块小鲜肉呢。然而还没等她们拼个出个高下来，小鲜肉却先失踪了，这实在让人非常扫兴。

　　所以当吧台上又摆出了那只超大号的红酒杯，身穿调酒师制服的江平也站在了吧台后面的时候，许多女客人都主动过来和他打招呼。

　　有几个特别豪放的客人，甚至都把大半个身子都扑到了吧台上，为的就是能和江平靠得近一些，方便在他耳边小声说几句调情的话。其中也不乏很露骨的邀请，要江平跟她们回去共度良宵的。

　　这种场面江平经历得多了，无论是豪放的客人还是比较内向的客人，他应付起来都是游刃有余。往往几句话就把那些客人逗得花枝乱颤，而吧台上那只大号红酒杯里的人民币，也随之多了起来。

　　在这些客人中，就数王莉和谢蔚最高兴。她们本来就是盯江平盯得最紧的两个，前段时间发现江平不来上班了，两人着实伤心了好一阵子。今天总算又见到江平，王莉和谢蔚着实痴缠了他好久，在江平的再三安抚下，这才依依不舍地离开了吧台。

　　看着王莉和谢蔚扭动着腰肢离开吧台，江平也暗暗松了一口气。说实在的这两个女人最难打发，看着他时毫不掩饰眼神中的欲望，简直想把江平一口吞下肚去。江平要在保住自己童子之身的前提下，还要保持和她们良好的关系，也是件挺有挑战性的事。

　　王莉和谢蔚刚刚离开吧台，叶玫就摇曳生姿地从楼上下来了。今天的叶玫穿了条紫色长裙，将她凹凸有致、性感诱人的娇躯衬托得淋漓尽致。再加上叶玫天生的媚态，和充满诱惑的面容，足以秒杀酒吧内的一切女性。

　　叶玫也看到了吧台后面的江平，妩媚的双眼中闪过一丝喜色。不过叶玫很好地掩饰住了自己的情绪，烟视媚行地来到吧台前淡淡道：“怎么，你来上班了？”

　　“是啊，老板。”江平笑吟吟地道：“军训结束了，我当然要来上班。”

　　“好好干，你不在的这几天，不少客人都很惦记你呢！”叶玫淡淡道：“现在你回来了，应该有不少人会高兴呢。”

　　江平前世就是个浪子，重生后也没改掉在漂亮女人面前就会口花花的毛病。面对叶玫这个美艳动人、充满吸引力的美女，他的老毛病又发作了。

　　江平故意用颇具侵略性的目光看着叶玫，过了一会才似笑非笑地问：“其他人高不高兴，我并不是很在乎，就是很想知道我回来了，老板你高不高兴呢？”


第141章 嫉妒的同事

　　叶玫也没有想到，对她来说还是个小男孩的江平，居然问出这么大胆的问题。她眼神迷离地看了江平一会，然后才妩媚地笑道：“你这么受客人们的欢迎，现在重新回来上班了，我这个当老板的当然也很高兴啦！”

　　“原来只是因为这个原因啊。”江平装出一副失望的样子道：“我还以为老板你多少会因为一些私人原因而感到高兴呢。”

　　见江平越说越放肆了，叶玫故意板起脸道：“才几天没见，你的话倒是多了不少啊。是不是觉得进过我的房间了，就可以跟我这么随便了？”

　　“我那次也是形势所迫嘛！”江平一脸无辜道：“不过从那以后，我倒是明白了一个道理。”

　　江平是和女人聊天的高手，就连叶玫也在不知不觉中跟着他的思路走，忍不住好奇地问道：“什么道理？”

　　江平神秘兮兮地道：“这道理就是，女人越是漂亮就越麻烦。”

　　叶玫似笑非笑地看着江平道：“你这话是什么意思，歧视女人还是觉得我是个麻烦。”

　　“老板，我这样说可是有道理的啊！”江平一脸无辜道：“就拿那天的事来做比方吧，如果当时受伤的是个丑女人，我肯定头也不回地走掉，最多给120打个电话，已经算是仁至义尽了，你说对吧？”

　　叶玫点点头道：“没错，你们男人不都是这样的么，看到漂亮女人就迈不动腿，但对长相一般的女人，就不那么体贴了。”

　　“不过那天是老板你受伤了，所以我怎么得也狠不下心离开。”江平笑眯眯地道：“不但扶你上楼，还给你包扎伤口，最后在地板上凑合一夜，多惨啊！”

　　叶玫风情万种地横了江平一眼道：“这都是你自愿的，难道怪我么？”

　　江平叹息道：“当然不能怪你，但这也说明我的话没错，女人越漂亮就越麻烦啊，因为没有一个男人舍得让漂亮女人吃苦的。”

　　说到这里江平故意打量了叶玫一眼，然后才感慨道：“就拿老板你来说，你绝对是麻烦中的麻烦，不但是超级大麻烦，而且我觉得很有可能是最大的麻烦！”

　　虽然江平口口声声说叶玫是麻烦，但其实却是在称赞她的美貌而已。以叶玫的精明当然不会听不出来，性感的俏脸上也不由得流露出一丝颠倒众生的笑容。

　　叶玫深深地看了江平一眼，然后笑吟吟地道：“你是第一个说我是大麻烦，还能让我这么开心的男人。看来客人们这么喜欢你不是没有道理的，你这个花言巧语的小滑头！”

　　“多谢老板夸奖！”江平笑着向叶玫道谢，然后问她：“要喝点什么么？”

　　叶玫挺了挺丰满的酥胸，淡淡地道：“今天心情不错，来杯大都会吧。”

　　“请稍等！”江平立刻忙碌起来，很快就把一杯调好的大都会鸡尾酒放到叶玫面前。

　　叶玫浅浅地喝了一口，然后才小声赞道：“酒吧里那么多调酒师，就数你调的大都会最正宗。”

　　江平向来对自己的调酒水平很有信心，所以叶玫的赞叹他也是坦然受之。今天酒吧客人不对，所以江平有空和叶玫多聊几句。他随便说了几个前世在网上看到的笑话，就把叶玫逗得笑容不断。

　　虽然叶玫不会像其他客人那样笑得花枝乱颤，但她本身的美貌气质都是上上之选，所以即便是轻声浅笑也非常赏心悦目。周围的几个男士全都呆呆地看着叶玫，为她惊人的吸引力所倾倒，对和叶玫小声谈笑的江平，也是既羡慕又嫉妒。

　　不过不少男士也知道，自己可没江平那样的本事，能把美艳的酒吧老板娘逗得如此开心。所以虽然他们都恨不得取江平而代之，但却没有一个人真这么做，因为他们知道那样的话肯定会自讨没趣。

　　在偷看江平和叶玫聊天的人中，还有一个酒吧的男招待。这家伙也长着一副好皮囊，二十刚出头的样子，身材欣长、面容清秀，留着一个中长的发型，颇有后世流行的“花样美男”的风采。

　　不过此时这男招待英俊的脸上，却满是嫉妒之色。特别是在看着江平时，眼中更是多出几分怨恨。

　　这个男招待名叫李亚彬，比江平在蓝月酒吧早工作半年。仗着有副还算不错的皮囊，李亚彬很快就在蓝月酒吧混得风生水起。他和酒吧里的不少女性客人都保持着非常亲密的关系，以此从她们那里得到许多好处。

　　事实上李亚彬也曾经是王莉和谢蔚的入幕之宾，多次跟两人春风一度，还从她们那里捞到不少的好处。比如王莉就给李亚彬买过一块名表，而他脖子上带的那根金项链，就是谢蔚送的。

　　李亚彬就是通过这种方法，在女客人们身上捞取大量的好处，甚至远远超过了他的工资。不过李亚彬不但不觉得这样有什么不好，反而以此为荣，并且洋洋得意地自诩为蓝月酒吧第一小狼狗。

　　在江平刚刚来酒吧上班的那段时间，李亚彬正好因为生病在家休息。虽然他对外宣称得了肺炎，其实却是得的是见不得人的脏病，也是因为老是混在女人堆里才会被传上的。

　　而当李亚彬回来上班时，恰巧江平请假军训去了。所以虽然说起来两人成为同事的时间已经不短了，但今天还是第一次见面。

　　不过这第一次见面里，江平给李亚彬留下的印象可以说是极差。他大受女客人欢迎的情形，都被李亚彬尽收眼底。对自以为是蓝月酒吧第一号小狼狗的李亚彬来说，江平的出现绝对是个巨大的威胁。

　　而当李亚彬看到以前的“老客户”王莉和谢蔚都围着江平转，却对自己不闻不问的时候，他对江平自然也更加仇视。李亚彬觉得自己的地位受到威胁，这个新来的肯定会和自己抢生意，而且“客户”们似乎也更喜欢江平。

　　如果江平知道李亚彬的想法，肯定会觉得哭笑不得。虽然王莉等人对李亚彬来说极其重要，甚至关系到他绝大部分的收入。然而在江平眼里，她们只不过是普通的客人而已。如果江平真要抢李亚彬的“生意”，早就已经把蓝月酒吧垄断了。

　　事实上眼下根本不是江平要抢李亚彬生意的问题，而是那些客人逼江平做生意，反而是江平不乐意呢。

　　李亚彬的想法就像是一条狗拼命想护住自己面前的肉骨头，因为在它看来这就是自己最重要的东西。其实它不知道对旁边的人类来说，根本不愿意多看一眼肉骨头，因为对此完全没有兴趣。

　　不过这世界上注定了人和狗是无法交流的，所以李亚彬也永远都不能理解，其实江平真的对他一点威胁都没有。

　　而如果说见到江平和那些女客人调笑，已经让李亚彬妒火中烧的话，在看到他居然还和老板都能这么亲热地说说笑笑后，李亚彬已经出离愤怒了。

　　别看李亚彬只是个吃软饭的小狼狗，属于那种无论到哪里都被人瞧不起的角色，但这家伙的自我感觉却十分良好。他不但觉得酒吧里的其他同事都比不上自己，甚至认为就连那些来消费的客人，都没有自己来的强。

　　而这种莫名其妙的自信折射到具体的事情上，就让李亚彬对美艳动人的酒吧老板叶玫有着非常大的野心。他觉得只有自己才配得上性感妩媚的叶玫，至于其他男人就只配看着叶玫流口水。

　　李亚彬已经不止一次地幻想，叶玫最终被他征服，在自己的身下婉转承欢，成为他李亚彬的禁脔。当然，在收服了叶玫之后，李亚彬也理所当然地成为蓝月酒吧的老板，过上他梦寐以求的有钱人的日子。

　　李亚彬对类似的情形有了太多的幻想，以至于在内心深处已经把这事当成真的，深信只要叶玫想找男人，他绝对就是老板唯一的选择。

　　而如今江平不但抢了李亚彬的“老客户”，甚至和叶玫的关系都那么好，当然让他对这个新来的无比仇视。看着正在和叶玫小声谈笑的江平，李亚彬恨不得现在就上去拿酒瓶给他开瓢。

　　不过李亚彬最能干的时候，就是他和女人在床上的时候。真要李亚彬对江平动手，他还真没这样的胆量。这家伙环顾四周，很快就找到了正躲在角落里发呆的小马，立刻快步走了过去。

　　“小马，在这里偷懒啊。”李亚彬先和小马打了个招呼，然后对吧台努了努嘴道：“那个家伙是什么来头，好像跟老板很熟啊。”

　　小马是蓝月酒吧最八卦的一个，见李亚彬问起江平的事，立刻眉飞色舞地道：“你说江平啊，他的本事可不一般啊，就连老板都夸他的调酒水平高。他还把那些寂寞的女客人都哄得服服帖帖的，好几个客人还在打赌，看谁能先把他带上床呢！”

　　说到这里小马向李亚彬神秘地一笑，然后才小声道：“你知道吗，前几天我亲眼看到江平在酒吧里过夜。他离开的时候，老板还在阳台上目送呢！”

　　小马的话让李亚彬大吃一惊，对江平更是恨之入骨。


第142章 李亚彬的帮手

　　李亚彬仗着自己长得帅，又善于花言巧语，对付女人确实也是挺有一套的。所以这家伙一直以为，如果叶玫要找个男人的话，就应该选自己才对。

　　然而眼下美艳性感的老板娘，居然被江平这个新来的捷足先登，让李亚彬也起了心思要教训他一顿。

　　“这小白脸，一定要给他个终身难忘的教训！”看着吧台后面的江平，李亚彬咬牙切齿地在心里暗暗下了决心。

　　不过有些讽刺的是，身为小狼狗的李亚彬居然把江平当成小白脸。也不知道江平知道这事后，会是怎样的哭笑不得。

　　李亚彬已经在社会上混了好几年了，也认识不少所谓“道上的朋友”。而他已经从小马那里知道，江平不过是个大一学生而已，前几天请假就是为了参加军训。

　　李亚彬觉得要教训还没踏上社会的江平，不过是小事一件而已。所以在酒吧快关门的时候，他以想休息一会为借口，溜到酒吧外面打电话。

　　“喂，是泉哥吗？”李亚彬陪着笑对电话那头的人道：“我小彬啊，对对，就是蓝月酒吧的小彬。其实我这次打电话给您，是有件事想求您啊。”

　　说到这里李亚彬往旁边走了几步，避开酒吧门口出入的客人对着电话道：“是这样的，酒吧最近新来了个小子，十分不守规矩。不但抢了我的客人，还在老板面前说我的坏话，害得我都快混不下去了。听说这小子还是大学生呢，真是太讨人嫌了！”

　　电话那头的泉哥可没功夫听李亚彬诉苦，而是大大咧咧道：“废话少说，痛快点说你想干嘛！”

　　“我想请您叫上几个兄弟，好好教训这小子一顿，您看行吗？”李亚彬试探着道：“当然，道上的规矩我懂，决不能让您和兄弟们白白出手，有什么要求您尽管开口，我绝不含糊！”

　　泉哥不紧不慢道：“这得看你想要怎么教训那小子了，不同的标准当然也有不同的价钱！”

　　“我要打断他的腿！”李亚彬充满怨恨地道：“最好还能划破他的脸，看这个小白脸再怎么去骗女人！”

　　其实泉哥对李亚彬的事多少也有所了解，知道这家伙是靠女人吃饭的。听李亚彬语气如此恶毒，立刻就猜到他一定是被别人抢了生意，所以才对这个“小白脸”如此痛恨。

　　不过这种事泉哥根本就不在乎，他只关心自己能得到多少好处。在沉吟片刻后，泉哥对李亚彬道：“打断一条腿，脸上一道疤，你给五千块得了！”

　　这个价格对李亚彬来说还是有点贵了。不过想到只要打跑江平，自己又能象以前那样在女人中如鱼得水，他觉得也似乎也挺值得。

　　“好，五千就五千！”短暂的迟疑后，李亚彬答应了泉哥的要求：“不过事情要办得干净，绝对不能连累到我。”

　　泉哥拍着胸脯道：“我办事你还不放心？这笔钱保证你花得开开心心！”

　　对此李亚彬也没有多做评论，而是迫不及待地问道：“什么时候能动手？”

　　“这两天不行，欣姐又要和庞虎赛车了，我们得帮她去站场子！”泉哥想了想后对李亚彬道：“下个礼拜吧，到时候你带我认一认人，保证把这事办得漂漂亮亮！”

　　“行，那就麻烦您啦，泉哥！”李亚彬满意地对泉哥道：“咱们还是老规矩，先付一半，事成之后付一半？”

　　泉哥干脆道：“没问题，等欣姐赛过车之后我就办这事，到时候给你电话！”

　　“行，泉哥您先忙，我等您电话。”得到了一个满意的答复，李亚彬心满意足地挂上了电话。

　　放好电话后，李亚彬神色狰狞地道：“江平……敢跟老子较劲，这是你自寻死路！”

　　不过要是信心十足的李亚彬知道，江平过两天就要帮泉哥口中的欣姐赛车的话，恐怕他就不会像现在这样有信心了。欣姐待人够义气是人人都知道的事，如果江平帮魏紫欣赛车赢了话，她肯定不会让手下动江平，说不定还会为江平提供保护呢。

　　可惜李亚彬并不知道这些，所以在他眼里江平已经不是什么问题了。只要再过上几天，这个让他心烦不已的大学生就会从酒吧里滚蛋了。

　　“臭小子，跟我抢女人，要你好看！”李亚彬恶狠狠地自言自语一番，然后慢腾腾地回酒吧去了。

　　只是李亚彬并不知道，自己和泉哥的对话，全都被就在二楼阳台上的叶玫听得清清楚楚。

　　开酒吧的叶玫也是见过世面的，当然知道李亚彬为什么打这个电话。不过她没有把这事告诉江平的打算，而是面带媚笑地喃喃自语：“这小子对付女人挺老练的，不知道碰到这种事会怎么做，呵呵，还是真是挺期待的呢！”

　　江平可不知道，自己请假后第一天上班，就被同事给嫉恨上了。第二天他还是按照原来的计划，去给赵晚晴上药。

　　从上午开始，赵晚晴就开始等待江平的到来。毕竟对一个女人特别是漂亮女人来说，容貌确实是非常重要的，所以她自然会觉得很紧张。

　　这次赵晚晴有了经验，知道上药之后自己又要两天不能洗澡。所以在和江平约定的时间快到的时候，她就先去洗澡了。

　　赵晚晴这么做，是为了避免尴尬。上次让江平在外面等自己洗澡，就让赵晚晴很不好意思。虽然她比江平大几岁，但江平毕竟是个血气方刚的小伙子。在自己洗澡时，却有这样一个年轻人等在外面，赵晚晴只是想想就觉得不自在。

　　然而赵晚晴没有想到的时，她才刚刚洗完，还没来得及擦干身子呢，就听到外面响起了门铃声。赵晚晴知道肯定是江平提前到了，连忙匆匆擦了身子，随便披了件浴袍就来给江平开门。

　　门刚一打开，江平就看到了俏脸微红、神色紧张的赵晚晴。她的发梢还在滴水，身上胡乱披了件夏天穿的短浴袍，甚至连腰带都没来得及系上。

　　赵晚晴只是很匆忙地用手掩住衣襟，却没注意到衣领开得很大，露出胸口一大片雪白的肌肤。而她笔直修长的小腿，也从浴袍的下摆中伸出来，完全裸露在江平面前。江平甚至注意到，赵晚晴连鞋都没有来得及穿，就那样赤脚站在地板上。

　　“晚晴姐，你这是怎么回事啊？”江平一面关门一面问道：“干嘛一副慌慌张张的样子？”

　　赵晚晴没好气地看了江平一眼，并没有回答他这个问题，只是小声道：“你坐一会，我去穿件……衣服。”

　　其实赵晚晴并没有说实话，她要去穿的不是衣服，而是更为贴身的小内裤。之前她急着给江平开门，贴身的内衣一件都没有穿，浴袍下面就是真空的。

　　只要赵晚晴走得稍稍快一点，就感到有丝丝微风吹过身体上最隐秘的部位。这着实让她尴尬不已，再也没有勇气就这样面对江平。

　　然而江平一时根本没想到那么多，还忍不住多嘴了一句：“你这样就可以了，否则一会上药不方便！”

　　赵晚晴根本不好意思对江平解释，一言不发地转身就走进卧室，“呯”地一声关上了门。

　　然而就在赵晚晴转身的那一刹那，带起的微风令薄薄的睡衣下摆紧紧地贴在她身上，将赵晚晴浑圆丰满的臀部曲线完全勾勒出来。

　　江平的眼光何其毒辣，一眼就看出原来在睡袍之下，赵晚晴是完全真空的。这也让江平明白，赵晚晴到底急着去穿什么“衣服”了。

　　联想到赵晚晴身上浴后的幽香和滴水的发梢，江平也知道一定是自己来得太早了，让刚好在洗澡的赵晚晴有些措手不及，所以才会发生这样的事情。

　　江平当然知道，绝不能拆穿这事，否则会让赵晚晴非常尴尬。不过回想起刚才看到的春光，他也不由自主地在心中暗叹：“来得早也不错啊，否则哪能看到这么美的一幕呢？”

　　赵晚晴穿衣服的速度很快，没多久就换了一件比较厚的长浴袍出来了。虽然她用浴袍把自己裹得严严实实，但江平总是不能忘记之前那惊鸿一瞥。

　　当然，江平绝对不会让赵晚晴知道自己在想什么。他只是让赵晚晴坐下，然后仔细地检查了她脸颊和背部的疤痕。

　　“恢复得很好。”江平看了一会后满意地对赵晚晴道：“色素沉积几乎看不到了，疤痕组织也已经和正常皮肤差不多厚。只要再上一次药，应该就能完全恢复。”

　　一直忐忑不安的赵晚晴听了江平的话，终于放下心来，有些迫不及待地道：“那就快点开始吧！”

　　“我当然是没有问题。”江平看着赵晚晴认真地道：“不过有件事我得先跟你说清楚。”

　　见江平神情严肃，赵晚晴连忙坐直了身子道：“你说。”

　　“这次上药的时候我要用力推拿疤痕，好让药力完全发挥出来，才能达到最佳的治疗效果。”江平耸耸肩道：“当然，你也可以选择不推拿，但那样我就不敢保证疗效了。”

　　赵晚晴先是微微一愣，不过很快就明白江平这样说的用意。


第143章 推拿

　　如果赵晚晴只是脸部受伤，那这种治疗方法也没什么大不了的，只要照着江平说的做就是了。然而赵晚晴背上也有大片疤痕，而且有部分疤痕甚至还延伸到肋部，离她饱满的胸膛也很近。在这种情况下进行推拿的话，情况就非常尴尬了。

　　正是出于这样的考虑，江平才会事先征求赵晚晴的意见。要是擅自动手却被赵晚晴误会成色狼，那江平之前的努力可就全都白费了，两世为人的他做事当然不会这么鲁莽。

　　如果这是江平第一次为赵晚晴治疗，她多半会拒绝这样的提议。然而有了上次治疗那么好的效果，赵晚晴就要认真考虑江平的话了。

　　在迟疑片刻后，赵晚晴对江平点点头道：“我不想留下任何有关那次车祸的痕迹，请你帮帮我！”

　　听了赵晚晴这番话，江平忍不住笑了。她话里的意思已经很明显了，同意江平为自己推拿。只是出于女性的矜持，赵晚晴不太好意思明说而已。同时这也说明赵晚晴对江平已经非常信任，否则她是绝对不会答应的。

　　“放心吧，你绝对不会后悔的。”江平安慰了赵晚晴一句，然后将带来的两种药液混合再一起，开始为她进行治疗。

　　首先涂药的部位是赵晚晴的脸颊，毕竟和背部相比脸颊上的疤痕更需要彻底祛除。

　　江平仔细地在疤痕上涂上药液，再三检查确保完全没有遗漏的之处。赵晚晴也是个大美女，江平可不想因为自己的疏忽，在她的脸上留下什么瑕疵，那样的话就太遗憾了。

　　赵晚晴安静地看着江平近在咫尺的脸，发现他在非常认真地做一件事的时候，有种非常特别的魅力。此时的江平让赵晚晴有种很可靠的感觉，仿佛不管把什么事交给他，都会有个非常美好的结局。

　　这也让赵晚晴回想起遇到江平后发生的点点滴滴，觉得自己的感觉还真是没错。这个年轻人给自己全家的帮助都非常大，如果没有他的话，赵晚晴简直不敢想象现在自己面对的，将是怎样可怕的生活。

　　想到这里赵晚晴的嘴角不由自主地向上弯起一个小小的弧度，露出了由衷的笑容。

　　江平没注意到赵晚晴表情的变化，他仔细地在疤痕上涂上药液，然后认真地提醒道：“我要开始推拿了，可能会有点不舒服，你忍耐一下。”

　　女人为了美丽愿意付出很大的代价，赵晚晴自然也不例外。她轻轻点了点头，小声对江平道：“没关系，我受得了。”

　　江平也不废话，开始在赵晚晴脸颊上的疤痕处推拿起来。他轻轻吸了口气，然后把手按在赵晚晴的脸颊上，开始轻轻地推拿起来。

　　当江平温暖干燥的掌心碰到赵晚晴的脸颊时，她不由自主地往后缩了一下。不过这只是赵晚晴的本能反应而已，她很快就将上半身微微前倾，配合江平的动作，让他可以更方便地为自己推拿。

　　见赵晚晴这么配合自己，江平对她微微一笑表示赞赏，然后专心地推拿起来。

　　说来也是奇怪，刚才江平给赵晚晴涂抹药液的时候，她还没有什么特别的感觉。然而当江平渐渐加大手上的力道时，赵晚晴却感到脸颊渐渐发烫，就像有无数细针在不停地扎着脸颊上的疤痕，在微微疼痛的同时还又麻又痒，滋味非常不好受。

　　赵晚晴不知道的是，此时的江平正在催动最近几个月吐纳练出来的气息为她推拿。毕竟吐纳术和药方都属于玄空诀，将这两种方法结合到一起，才能让疗效达到最好。

　　江平这样为赵晚晴推拿，可以令疤痕处的毛孔扩张，更好地吸收药液中的有效成分。只有这样，药液才能进入真皮组织，彻底软化分解疤痕，让赵晚晴恢复原来美丽的容颜。

　　当然，赵晚晴要得到这样的好处，也不是没有代价的。此时她就觉得脸部非常难受，特别是那种又麻又痒的感觉，更是让赵晚晴觉得难以忍受。不过为了能恢复往日的容颜，赵晚晴也只能咬牙强忍了。

　　江平也知道赵晚晴现在不好受，小声地对她道：“觉得不舒服就叫出来，没关系的。”

　　刚开始赵晚晴还太好意思，坚持着一声不吭。不过随着时间的推移，她再也无法坚持，终于轻轻地哼出声来：“嗯……啊……”

　　当赵晚晴听到自己的声音时，立刻被吓了一跳。她怎么也没想到，当自己不由自主地开口时，居然会发出这样的声音，听着和女人动情时发出的呻吟简直一模一样。

　　如果是在独处时发出这样的声音也就算了，但眼下身边还有个江平在呢，这让赵晚晴非常尴尬，简直都不敢去看他了。

　　好在江平似乎对此完全没在意，他面不改色地推拿了两下，然后小声对赵晚晴道：“好了，现在趴在沙发上，我给你背上的疤痕涂药。”

　　赵晚晴连忙点了点头，乖乖地趴在了沙发上，同时在心中暗暗思忖：“也许他还没接触过女人，所以才对我刚才发出的声音没什么反应吧？还好是这样，否则真是尴尬死了！”

　　在心中暗暗庆幸的赵晚晴当然不知道，江平只是怕她觉得尴尬，所以故意装出若无其事的样子而已。

　　不过当江平给赵晚晴身上的疤痕涂满药液，开始进行推拿的时候，就连他也没办法继续保持淡定了。

　　虽然赵晚晴已经身为人母，但身材保持得很好。特别是从后面看上去，玉背挺拔、腰肢纤细，和浑圆的翘臀以及笔直的双腿，共同组成了非常美好的身体曲线。所以当江平开始在赵晚晴的背部推拿时，也难免感到有些心猿意马。

　　“皮肤很不错，而且几乎没有什么赘肉，手感真的非常好啊。”江平的双手在赵晚晴背上慢慢移动，忍不住在心中暗暗给出自己的感受。

　　当然，江平只是在心里想想而已，手上却没有丝毫多余的动作，还是非常专业地为赵晚晴推拿。

　　虽然江平从来不是坐怀不乱的正人君子，但也有属于自己的骄傲。至少在目前的这种情况下，他是绝对不会趁机占赵晚晴便宜的。对江平来说，眼下最重要的是尽可能地让药力渗进皮肤，为赵晚晴祛除疤痕。

　　然而即便江平一直提醒自己不要胡思乱想，但有时候人就是很难控制住自己。掌心中传来的赵晚晴背部肌肤细腻的触感，总是让他不由自主地有些心神不宁。而随着推拿的继续，忍耐不住的赵晚晴再次低吟出声，对江平的考验就更大了。

　　毕竟江平可不象赵晚晴以为的那样，是个未经人事的毛头小伙，他对男女之事的经验之丰富，绝对会让赵晚晴都感到脸红。对这样一个经验丰富的男人来说，赵晚晴若有若无的低吟声，实在是有很大的诱惑力。

　　而当江平开始为赵晚晴肋部的疤痕推拿时，对他的诱惑更是达到了顶峰。

　　因为赵晚晴是趴在沙发上的，所以她饱满的胸膛也被压得在身侧形成两道圆润的弧线。虽然江平能看到的部分并不多，但这种若隐若现的春光，有时候往往更加诱人。

　　再加上伤疤的位置也十分尴尬，和赵晚晴娇嫩的酥胸离得非常近。所以无论江平在推拿时怎么小心，总是难免会轻轻碰到那一抹新月形的圆弧。

　　和赵晚晴挺拔的玉背不同，这抹圆弧丰盈柔软、触感比最好的布丁更加美好。每当江平的手掌边缘轻轻触碰到这抹圆弧的时候，他总是不由自主地心中一荡，连呼吸都变得粗重了许多。

　　赵晚晴也羞得俏脸通红，她深深地把头埋进沙发，仿佛只要不让江平看到自己的窘态，就能避免尴尬似的。

　　虽然赵晚晴心里也清楚，这样的接触不可避免，但每次江平的温暖的手碰到那片禁区，还是会让她的芳心不由自主地轻轻一颤。

　　这样的次数多了之后，赵晚晴也渐渐有了几分异样的感觉，忍不住在心中暗嗔：“难道这个小流氓是故意的？哼，真要是这样的话，决不能轻易饶过他！”

　　不过在心中暗暗发狠的赵晚晴并没有意识到，此时她心中的娇羞远远多过生气。就算江平现在当面承认，他这么做有故意的成分，恐怕赵晚晴也不会真拿她怎么样。

　　与此同时江平也陷入了尴尬之中。虽然他的心态是个经验丰富的成熟男人，但却有十八岁的年轻身体。和张晚晴这样漂亮成熟的女人，有如此亲密的接触，虽然在心态上还勉强能保持冷静，但身体却十分忠实的有了反应。

　　正在帮赵晚晴推拿的江平发现，自己的小兄弟有了抬头的意思。尽管他拼命深呼吸，提醒自己一定要冷静。但这些办法完全没有效果，小江平很快就昂首站立，而且根本没有任何要老实的迹象。

　　而且因为江平还要继续替赵晚晴推拿，所以两人之间的距离非常近。以至于江平担心自己的小兄弟会在无意中碰到赵晚晴，那样的话未免就太尴尬了。

　　此时江平只希望能顺利地完成推拿，千万别出什么问题。然后就在这个时候，却发生了一件令他完全意想不到的尴尬事。


第144章 意外的接触

　　因为在沙发上趴得太久了，所以赵晚晴觉得手臂有些发麻。趁着江平推拿的间隙，她把压在身下的手臂伸出来，想要稍稍活动一下。好巧不巧的是，赵晚晴的手臂正好碰到了江平愤怒的分身上。

　　“嘶……”江平的小兄弟本来就昂首挺胸的，突然被赵晚晴雪白浑圆的手臂碰到，不由自主地倒抽一口凉气。

　　这倒不是因为疼的，而是完全出于本能而已，江平甚至觉得非常舒服。不过意志坚强的他还是连忙往后缩了缩身体，避免赵晚晴的手臂再碰到自己的要害。

　　然而赵晚晴本来就是个成熟的女人，虽然只是轻轻碰了一下，但她立刻知道那是什么东西。这一刻赵晚晴的脸颊热得发烫，吓得全身都紧张起来，手臂更是僵硬得一动都不敢动。

　　“果然是个小坏蛋！”把脸埋在沙发里的赵晚晴在心中嗔道：“居然还有了反应，真是气死人了，待会一定要好好教训这小流氓！”

　　不过赵晚晴只是这么想想而已，现在她根本没勇气面对江平，更别说要教训他了。

　　好在江平不是普通大学生，拥有老男人灵魂的他知道，这种时候必须要装糊涂，否则只会令气氛更加尴尬。

　　所以江平根本没有停止推拿，只是不动声色地道：“别乱动，已经快好啦！”

　　江平的语气平静沉稳，仿佛有种神奇的力量，让赵晚晴躁动不安的心也渐渐平静下来。虽然她还是不敢和江平说话，但却轻轻点了点头，让江平继续为自己推拿。

　　在有了这次意外的接触后，江平和赵晚晴都变得更加小心了。江平尽量让自己离赵晚晴远一点，而赵晚晴更是一动都不敢动，生怕又碰到什么不该碰的地方。

　　时间就在这种微妙的气氛下慢慢过去，十几分钟后赵晚晴终于听到了江平小声道：“呼……完成了！”

　　如释重负的赵晚晴听出来，江平的声音中充满疲惫。她先掩好衣襟以免自己春光外泄，然后才小心翼翼地坐起来。然而当赵晚晴看到江平时，却被他的样子吓了一跳。

　　江平的脸色有些难看，额头上还有大滴的汗珠，一脸的疲惫之色，好像刚刚做了非常剧烈的运动似的。

　　看到江平这副模样，本来还觉得有些尴尬的赵晚晴立刻紧张起来，连忙焦急地问他：“你怎么了，没事吧？”

　　赵晚晴不知道，江平在为她推拿的时候消耗了太多体内的气息，所以才会有些萎靡不振。

　　江平当然不会把这事告诉赵晚晴，只是勉强笑道：“没事，只是有些脱力而已，休息一会就会好的。”

　　见江平为了帮自己推拿累成这样，赵晚晴非常感动，之前对他的那一点小小的不满早就消失得无影无踪。赵晚晴连忙上前扶住江平，让他在沙发上坐下，然后就要去给江平倒水。

　　江平接过杯子喝了一口水，有些虚弱地叮嘱赵晚晴：“这次不用包扎，不过注意这两天不能碰水，也最好不要吹风晒太阳。”

　　“我知道了。”赵晚晴认真地点头答应，然后关切地问：“你要紧吗？”

　　“不要紧，很快就会好的。”江平对赵晚晴点点头道：“还是和上次一样，两天以后我来帮你把药液洗掉，看看是不是还需要再做一次治疗。”

　　赵晚晴感激地点点头道：“没想到会把你累成这样，真是太谢谢你了。”

　　“晚晴姐，你这样说就见外了啊。”江平朝赵晚晴淡淡一笑，然后站起身道：“我得走了，还要去学校上课呢。”

　　赵晚晴这才想起来，眼下江平已经大学生了。他这是逃课来为自己治疗，不由得更加感动，一时都不知道说什么好了。

　　江平只是对满脸感激的赵晚晴淡淡一笑，就起身告辞了。其实眼下他最需要的是练习吐纳术，这样才能尽快把耗尽的气息补回来，这样身体就能恢复到原来的状态。不过江平可不想在赵国权家修习吐纳术，打算尽快回浣花巷的住处修习吐纳术。

　　赵晚晴把江平送到门口，看着他走出楼道才轻轻关上了门。这时候她才回想起在刚才发生的那些尴尬事，脸颊又不由自主地微微发烫。

　　回到浣花巷的住处后，江平连饭都没顾得上吃，就靠在床上修习吐纳术。之前为了帮赵晚晴推拿，他几乎耗尽了体内的气息。此时只能以意念催动已经弱得几乎感觉不到的气息，沿着体内特殊的路径慢慢运行了。

　　说来也是奇怪，江平发现虽然气息变弱了，但控制起来却更加自如。他轻松地催动气息，在体内的路径中慢慢移动。在来到前两天的阻滞之处后，江平尝试着催动气息继续向前，却惊喜地发现变弱的气息居然通过了阻滞的位置，又向前多移动了大约两寸的距离！

　　“看来好人果然有好报啊，这就是我尽力为赵晚晴推拿的奖励吧？”高兴的江平忍不住在心中赞叹一声，再接再厉地催动气息继续前进。

　　不过接下来江平尝试了多次，最终却都以失败告终。他也知道修习吐纳术讲究的是水到渠成，勉强为之是不会有好结果的。在尝试几次之后，江平放弃了更进一步的打算，专心让渐渐变强的气息，沿着已经畅通的路径来回流转。

　　在一段时间后，原来消耗得差不多的气息，又重新变得壮大起来。甚至比在给赵晚晴推拿之前要更加强了几分。江平的也恢复了之前精神奕奕的样子，结束了吐纳术的修炼。

　　此时已经是傍晚时分，江平匆匆洗了把脸，连饭都顾不上吃就拨通了魏紫欣的电话。

　　没等江平开口呢，电话那头的魏紫欣就已经问他：“你是谁啊，怎么知道我的电话？”

　　“我是江平。”江平报上自己的名字，然后对小太妹道：“不是说好今天去看车的吗，你没有忘记吧？”

　　魏紫欣不满道：“这可是关系到能不能打败庞虎的大事，我怎么会忘记？我还怕你害怕了，不敢来找我呢！”

　　“有五万块奖金呢，我怎么会放弃！”江平对魏紫欣道：“我现在就去修车厂，一个小时以后能到，我们在那里见面吧！”

　　这句话说完后，江平也不等魏紫欣再说什么，直接就把电话挂了。

　　“喂，喂喂？！”电话那头的魏紫欣叫了好几声，最终闷闷不乐道：“敢挂本小姐的电话，到时候有你好瞧的！”

　　一个小时后，江平准时来到了修车厂。但是魏紫欣居然还没到，也不知道这个小太妹是怎么回事。不过江平对此并不在意，反正魏紫欣也不怎么懂车，她到不到没有太大关系。江平只是找到了修车厂的老板王大力，向他了解甲壳虫的改造情况。

　　王大力干活挺快的，已经把甲壳虫完全改造好了。因为江平在改装上表现出的水平，王大力对他的印象很不错，亲自带着江平去看他的甲壳虫。

　　按照江平的要求，王大力已经把原本花里胡哨的甲壳虫，漆成了普通的黄色，在其他方面也都按照江平的要求改造完成。

　　江平特意让王大力把车抬升起来，仔细检查了车子的避震和刹车。这是关系到行车安全的关键，江平绝对不敢大意。

　　让江平感到满意的是，甲壳虫的改装质量。每一个焊接点和螺母都非常牢靠，看得出王大力干活确实是用了心的。

　　“王老板，活干得很漂亮啊。”江平笑吟吟地对王大力道：“开着这样的车过弯，我可以放心地加油门。”

　　把江平的话当成难得的夸奖，王大力乐呵呵地道：“我这人没别的本事，就喜欢改个车什么的，所以在干活的时候丝毫不敢大意，砸了招牌还是小事，关键是过不了自己这一关！”

　　江平深深点头表示同意王大力的说法，然后拍了拍他的肩膀道：“走，我们去设置引擎脉谱。”

　　王大力也不废话，亲自去搬来一台手提电脑，连接到了甲壳虫的行车电脑上后对江平道：“下面你来吧，我也想跟你学习学习。”

　　江平也不推辞，朝王大力点点头，然后就熟练地在电脑上操作起来。他利用电脑里的软件，修改在出厂时就设置好的引擎数据，将引擎的潜能完全释放出来。

　　身为改车的行家，王大力多少也能看懂一些引擎数据。看着电脑屏幕上那些复杂的曲线，他不由得对江平道：“江先生，你这样是把引擎的马力全都释放出来了，不过这车开上几次恐怕就不能要啦！”

　　“叫我江平就行了。”江平对王大力无所谓耸耸肩道：“魏紫欣只说要赢，可没说要让她的车长命百岁啊，管这辆车能开几次呢。”

　　王大力也忍不住笑道：“是啊，听说这次欣姐和虎哥赌得很大。如果她输了的话，连人都是虎哥的了，要不要这车还真是没什么关系了。”

　　江平冲王大力点点头，熟练的设定好最后一个数据道：“完成，找地方试一下车吧！”


第145章 试车

　　车辆改造完成后，试车是必须的一个步骤。只有把车辆推到极限，才能找出潜在的问题，知道车子的优势和弱点分别在哪里。同时试车还能让驾驶员熟悉车辆性能，达到人和车之间的完美配合。

　　只有满足了这几个条件，在正式比赛时才能将车辆性能和车手的技术发挥到极致，然后取得比赛的胜利。

　　那种电影里放的，车手一拿到新车就开得飞快，轻易战胜对手的桥段都是假的。就算你把车王舒马赫请来，他也不可能做到这一点。

　　这道理王大力当然也懂。在江平调试完引擎后，立刻帮他准备车辆。先是装满改装过的、容积只有原来三分之一大的油箱，然后又装上两个特制的一氧化二氮气瓶，改装过的甲壳虫终于准备好进行第一次试跑了。

　　江平戴上向王大力借的头盔，然后座进了方向盘后面的座椅。这张座椅也改装过了，是赛车专用的桶形座椅，配备了四点式保险带。这样就能在激烈的赛车中固定住车手的身体，可以更精确地操控赛车。

　　江平扣好保险带正准备发动汽车，冷不防王大力打开车门坐到了副驾驶的位置上。没等江平开口询问，他就笑嘻嘻地道：“听欣姐说你开车很猛，我就像看看你能把这辆改装过的甲壳虫开到什么程度。”

　　既然王大力这么说，江平也不太好拒绝，冲他点点头道：“那你要系好保险带，然后抓紧了！”

　　“没问题！”王大力忙不迭地点头，然后给自己扣上了保险带。

　　江平开车慢慢驶出王大力的汽修厂，在王大力的指点下往右转弯开上了一条小路。

　　“再往前一点就到了。”王大力指着前面的路口道：“从那个路口往前大概七、八公里的距离，基本上都没什么车。而且各种弯道，上坡下坡都有。我的顾客改完车，都会到这里来跑一跑。到目前最快的记录，是七分四十一秒。”

　　没想到王大力的汽修厂附近，居然还有这样适合试车的地方，江平也很高兴。不过他并没有在开过路口时就立刻加速，而是不紧不慢地沿着这段公路来回开了两遍，先熟悉了一下道路。

　　见江平这么专业，王大力对他的成绩更加期待。当江平终于回到出发的路口后，他手里已经多了一块秒表，打算开始计时了。

　　“准备好了么？”王大力问了江平一句，然后高声数道：“三、二、一，出发！”

　　就在王大力刚刚按下秒表的同时，江平已经挂上一档猛踩油门，小小的甲壳虫发出一阵轰鸣，然后立刻冲了出去。

　　就象江平预想的那样，在经过几处小小的改造后，甲壳虫的动力表现有了长足提高。加速性能好了许多，不到七秒钟时速就超过了一百公里。

　　“爽啊！”王大力紧紧抓住旁边的把手大声笑道：“没想到甲壳虫也能这样跑！”

　　王大力话音未落，甲壳虫就已经接近了第一个弯角。因为这是首次重刹，所以江平把刹车点稍稍提前，在进弯前的五十米处就开始慢慢刹车了。因为刹车距离比较富余，所以甲壳虫很平稳的减速，顺利地通过这个弯道。

　　在几个弯角过后，江平开始渐渐了解了甲壳虫的刹车性能，刹车点也离弯角越来越近，已经开始逼近极限。

　　这时候王大力就没那个闲情逸致大声叫爽了，而是面露惊恐之色，每次过弯前都不由自主地大声提醒江平：“刹车，快刹车！”

　　不过江平试车是为了找出车辆的极限，才不会听王大力的提前刹车呢。相反的他总是想方设法地晚点刹车，而在通过弯心后又尽量地早加速，只有这样才能跑出最快的成绩。

　　而在一段比较长的直路上，江平也测试了一氧化二氮加速系统。事实证明这套系统非常有效，不但能让甲壳虫的加速性有很大的提高，而且还把极速也提高了将近三十公里。

　　“不错啊，王老板，我对你的水平非常满意！”在高速过弯的同时，江平还有闲暇和王大力说话，称赞他改装车的手艺。

　　然而这时候王大力已经没办法和江平聊天了，他被如此激烈的架势风格吓得坏了，脸色惨白、神态惊恐，紧紧拉住身边的把手，指关节都因为用力而发白了。

　　王大力的样子也让江平感到好笑，他好歹也是改装车的高手，测试快车的机会肯定非常多，不该这么害怕才对。

　　当然，江平也不会为了照顾王大力，就故意放慢车速。事实上因为渐渐熟悉了车辆的性能，在接下去的几个弯角他越开越快，开始摸索车子的极限究竟在什么地方。

　　江平是在测试车辆性能没错，不过王大力就惨了。之前为了节省资金，副驾驶座没有改成赛车专用的桶形座椅。王大力在座椅上被甩来甩去，必须牢牢地抓住旁边的扶手，才能避免重重地撞上车门。

　　然而即便如此，王大力还是左摇右摆，好像是骰盅里的骰子。他只能咬紧牙关禁闭嘴唇，生怕自己一开口，就会把刚吃下去不久的晚饭都吐出来。

　　好在八公里的道路不算太长，在难熬的几分钟过去后，王大力终于看到了代表赛道尽头的十字路口。这一刻他都快哭了，觉得自己从来没有象现在这样，这么高兴地看到这个十字路口。

　　“吱……”甲壳虫的轮胎和地面摩擦，发出尖利的刹车声，在开过十字路口后，干净利索地停下了。

　　江平正想问王大力自己的成绩是多少，却发现他手忙脚乱地解开保险带，打开车门就冲了出去。

　　“呕……”王大力刚刚跑到路边，就把晚饭全都吐了。他在那里蹲了好一会，这才缓过神来，接过江平递来的矿泉水瓶漱了漱口后长出一口气道：“你开车太猛了，我实在是受不了。”

　　“呵呵，马马虎虎吧。”江平谦虚了一句，然后问王大力：“我的成绩是多少？”

　　王大力不好意思地摇头道：“刚才太刺激了，我没有给你记成绩……”

　　为了知道成绩，江平只好再跑一遍赛道。这次王大力死也不肯乘他的车了，只是留在了赛道的终点线上，用对讲机指挥江平发车。

　　因为越来越了解甲壳虫的性能，江平觉得第二次跑的速度，比第一次还要快些。而王大力给出的成绩，也让江平大感欣慰。

　　甲壳虫用了七分四十三秒，就跑完了这段路程，比第一名只慢了两秒，目前暂居第二。而王大力告诉江平，创造第一名成绩的，是一辆兰博基尼蝙蝠。当时开车的也是个半专业的赛车手，这个成绩被认为在今后十年内都不会被打破。

　　而江平只是开了辆初步改装的甲壳虫，就能离这个成绩如此接近，也让王大力大为惊叹。他非常遗憾地对江平说，如果江平有辆好点的车，肯定能打破这个记录。

　　对此打破纪录这样的事，江平并不是太放在心上。对他来说最重要的是赢下两天后的地下车赛，把那五万块奖金拿到手才是真的。

　　而且江平还有一件事没告诉王大力，其实他在好几个弯角还是有所保留的，如果真的尽全力去跑的话，打破这个记录完全没有问题。

　　不过王大力也是地下赛车圈子里的人，难保不会把今天的事说出去。江平担心如果自己表现得太好，说不定会引起庞虎那边的警惕，所以故意没把速度开到最快。

　　从试车的情况来看，江平对王大力的改装工作还是很满意的。甲壳虫的性能基本达到他的要求，只是有些地方还要做些微调。只要庞虎手下的那个叫李骥的家伙，没有世界顶级车手的水平，这场比赛江平可以说是赢定了。

　　在试车之后，江平把甲壳虫开回王大力的修车厂，对车辆进行最后的微调。最后他让王大力把车里的一氧化二氮气瓶充满，甲壳虫的改装工作就算正式完成了。

　　上次把车送来的时候，魏紫欣已经付给王大力五万块。不过这是小太妹最后的财产，说好尾款由江平来付，算是借给魏紫欣的。

　　既然甲壳虫的改装质量很好，江平也有理由不付钱，痛快地把尾款都付给王大力了。王大力对江平这个集改装和赛车为一身的高手也很佩服，特意送了个限量版的头盔给他。

　　对这个赠品江平还是比较满意的。他可不象那些街头车手，以做各种危险动作为荣，好像谁更不怕死就更加有面子似的。江平首要考虑的就是安全问题，头盔自然是必不可少的装备。事实上如果有可能的话，他还想弄一身防火服呢。

　　就在江平付了钱，准备把车开走的时候，魏紫欣终于匆匆忙忙地赶到了。

　　江平对小太妹这么晚才到有些不满，看着她似笑非笑地道：“我刚把钱付掉你就来了，还真巧啊！”

　　魏紫欣没好气地横了江平一眼，气呼呼地嚷嚷道：“你不知道我今天有多倒霉，居然在路上碰到了庞虎，气死我了！”


第146章 把你当成男孩子

　　也不管江平想不想听，魏紫欣絮絮叨叨地把路上的遭遇告诉他。

　　原来小太妹接到江平的电话就上路了，但却不巧在半路上碰到了庞虎和他的几个爪牙。这本来也不是两人第一次见面，按理来说也没什么好多说的。

　　但也不知道庞虎从哪里听到的消息，知道魏紫欣连改车的几万块钱都拿不出来，还向江平借了一部分。于是庞虎就抓住这个机会，当众好好嘲笑了魏紫欣一番。

　　魏紫欣本来就觉得这件事很丢脸，眼下居然被冤家对头知道了，心情如何自然可想而知。小太妹可不是好惹的主，心情不好的她立刻反唇相讥，和庞虎等人打起了嘴仗。

　　小胳膊小腿的魏紫欣打架肯定不行，但打起嘴仗来绝对不输给任何人。她独自一人面对庞虎等数人都毫不畏惧，居然把对方说得无言以对。

　　庞虎虽然是个混混头子，但也知道执法机构的厉害，也不敢在大庭广众之下真对魏紫欣怎么样。只是恨恨地丢下一句“等老子赛车赢了，看我怎么折腾你”之后，就带着手下离开了。

　　虽然魏紫欣看起来是赢了，然而无论怎么说，向车手借钱改车对她来说都是件丢脸的事。再加上还要担心真的会输给庞虎，那样的话她可就要落到对方手里，下场肯定惨不堪言。所以魏紫欣的心情很差，独自在外面逛了一会，自然也就迟到了。

　　说完自己的糟心事，魏紫欣的感觉似乎好了一些，看着江平认真地道：“我说，你可一定要赢啊！我不想做庞虎的女人，一点都不想！”

　　“既然不想，当初何必跟人家赌这么大呢？”江平毫不留情地对她道：“愿赌服输的道理你总该懂吧？”

　　小太妹不满道：“喂，你到底站在哪一边的？为什么帮庞虎说话啊？”

　　江平摇头道：“我不是帮他说话，只是觉得你这是自找的！”

　　平心而论，虽然魏紫欣的处境看上去很糟，但江平并不同情她。在江平看来，魏紫欣处于目前的困境，完全就是她咎由自取，根本怨不得别人。更何况小太妹还是四大金刚的老大，就更让江平不待见她了。要不是为了帮妹妹赚医药费，江平根本不会和魏紫欣这样的人搅在一起。

　　事实上即便是江平答应替魏紫欣赛车，也认为两人之间只是最普通的雇佣关系而已。他替魏紫欣赢得比赛，然后就拿了奖金走人，往后双方就不再有任何纠葛。

　　江平的话也让魏紫欣很生气，她紧绷着小脸道：“亏我还把你当朋友，还想着以后不和你计较伍强的那档子事了呢，没想到你是这样的人！”

　　既然魏紫欣说到了伍强，江平也决定索性把话说清楚，冷笑着对她道：“伍强会落到那样的下场，更是他活该！你知道我为什么会对这家伙动手，还把他送去坐牢的？”

　　“这事我早就听黄毛说过了。”魏紫欣皱眉道：“那天伍强他们去二中门口看漂亮女生，莫名其妙就被你给打了，对不对？”

　　“莫名其妙就被我打了？黄毛就是这么对你说的？”江平冷哼一声道：“让我告诉你到底是怎么回事吧，伍强他们在校门口憋着坏，要当众脱一个女生的衣服。这事正好被我知道，所以才对他们动的手！”

　　“当众脱女生的衣服？！”这下魏紫欣也大吃一惊，连忙问江平：“你没骗我吧？”

　　江平道：“这事你只要找当事人问问就清楚了，我干嘛要骗你？”

　　想想江平说得也没错，魏紫欣皱起俏眉喃喃自语：“这帮王八蛋，我早就警告过他们，不许对那些女生乱来的，居然还敢瞒着我做这样的事，真是混蛋！”

　　说到这里魏紫欣认真地对江平道：“我会把这件事弄清楚，如果真象你说的那样，伍强他就是活该。我和你之间的过节一笔勾销，还会正式向你道歉！”

　　虽然魏紫欣说得非常认真，但江平脸上的神色丝毫未变。他可不是热血青年，绝对不会因为小太妹的几句话，就改变对她的看法。如果魏紫欣真想获得江平的好感，就得拿出实际行动才行。

　　魏紫欣自然也明白这个道理。见江平没有表态，她很快接着道：“我知道现在说什么也没有用，不过到时候你就会知道我的诚意了！”

　　江平不想在这个问题上多做纠缠，只是淡淡地道：“如果你想表达诚意，不如先把改车的钱还给我，这样我就比较相信你的诚意了。”

　　“我没钱！”

　　“那我对你的诚意表示怀疑！”

　　“你混蛋。”

　　“我只想要回自己的钱，怎么就混蛋了？”

　　两人毫无营养地争论了几句，最后魏紫欣把赛车的时间和地点告诉了江平，然后就气呼呼地开着改装后的甲壳虫离开了，居然把没车的江平扔在了汽修厂。好在王大力很佩服江平，特意让一个工人开车把他送回了市区。

　　第二天傍晚，江平准时来到了和魏紫欣约好的地方。这次小太妹不但没有迟到，居然比江平还早到了一会。看来对魏紫欣来说，这次赛车确实非常重要。

　　今天小太妹穿得特别少，除了她标志性的超短裙之外，上身居然只穿了一件紫色的肚兜，除此之外身上就什么都没有没有了。两条美腿和大片后背全都暴露在外，吸引了不少路人的注意。

　　拥有前世记忆的江平知道，从2002年开始，苏市就开始流行这样的打扮，到了03年的夏天时候最为普遍。当时许多年轻姑娘上街，上半身都只穿一件肚兜，着实让人大饱眼福。

　　不过眼下还是02年，只有最大胆的姑娘才敢穿成这样出门。不过考虑到魏紫欣的性格，她会走在时尚的前沿，并不让江平感到有多意外。这也是江平在重生后，第一次见到有姑娘穿肚兜，难免多看了魏紫欣两眼。

　　虽然魏紫欣是个小太妹，不过同样有着女性的敏感，立刻察觉到江平在看自己，于是恶狠狠地瞪着他道：“看什么看，没见过美女穿肚兜么？”

　　“当然见过，只是没见过你这样的美女穿肚兜。”江平才不会惯着魏紫欣，立刻进行反击道：“不过我在想……”

　　讲到这里江平故意停下了，魏紫欣根本没有多想，立刻追问道：“不过什么？”

　　江平看了眼魏紫欣平坦的胸膛，不紧不慢地道：“不过我想你就算不穿肚兜也没关系，别人肯定会以为你是个男孩子……”

　　“滚！”魏紫欣冲江平比了个中指，怒气冲冲地上了车。

　　每个人都有自己不可触碰的逆鳞，而对魏紫欣来说，平坦的胸部就是她最大的心事。眼下江平居然拿这个说事，着实让魏紫欣愤怒不已。要不是江平一会就要替自己赛车，魏紫欣肯定会好好教训他一顿，让这可恶的家伙几个月都下不了床！

　　看着气急败坏的小太妹，江平淡淡一笑，坐到了副驾驶的位子上。因为四大金刚的事，江平对魏紫欣这伙人没有一点好感，对这小丫头当然也不会客气了。

　　生气的魏紫欣默不作声地开车往郊区驶去，很长时间都没有和江平说话。江平自然也不会主动跟小太妹搭话，两人都刻意保持沉默。

　　直到甲壳虫开出市区，魏紫欣的心情才算是稍稍好了一点。她看了眼身边面无表情的江平，迟疑片刻后小声道：“那件事我问过黄毛了，他承认你说得没错，确实是伍强先想要招惹你们的。”

　　魏紫欣居然主动提到这件事，也让江平略感意外。不过他并没有任何表示，只是沉默着看小太妹还有什么话要说。

　　“我一直警告大家不许去招惹姑娘，伍强他们是瞒着我去的。”见江平没有说话，魏紫欣果然接着向他解释：“我已经狠狠骂了黄毛他们一顿，今后伍强出来之后，我也绝对不会让他再跟着我混了！”

　　说到这里魏紫欣停了一下，然后深吸一口气道：“这件事确实是伍强他们做得不地道，我也没把事情弄清楚就针对你，确实是我们不对，不好意思了！”

　　江平向来是个人家敬他一尺，他也会还给别人一尺的人。既然魏紫欣这么诚恳地道歉了，江平也不太好意思再给她脸色看。

　　在沉默片刻后，江平淡淡道：“这事我反正也没吃亏，既然过去就不要再提了。只要你欣姐把对我的江湖追杀令收回去，让我过太平日子就好，行不行？”

　　听到江平叫自己“欣姐”，魏紫欣也忍不住轻轻笑出声来，瞥了他一眼小声道：“那都是弟兄们捧我而已，你又不是我们这个圈子的人，用不着这么叫我。”

　　虽然魏紫欣还化着很浓的烟熏妆，但在笑起来的时候还是挺可爱的。

　　江平看了正在开车的小太妹一眼，也很诚恳地对她道：“我也为刚才的话道歉，其实如果你真把肚兜脱了，只要不是高度近视，还是能看得出你是个姑娘的。”

　　“江平，你混蛋！”于是在小小的甲壳虫里，又响起了魏紫欣愤怒的声音。

　　在江平和魏紫欣的吵闹声里，甲壳虫也来到了举办地下赛车的地方。


第147章 地下赛车

　　其实这里江平在半个月前就来过。那时候是和魏紫欣一起来勘路的，也好根据赛道的具体情况，来改装小太妹的那辆甲壳虫。

　　当时这段路给江平的印象，就是非常偏僻，车少人也少。不过眼下这里的情形，却和上次大不一样，简直就成了个露天的聚会。

　　马路两边聚集了很多人，多数是些打扮新潮的年轻男女，偶尔也能见到朋克风格的中年大叔。许多人手里还拿着酒瓶，从啤酒到威士忌的各种酒都有，不少人已经喝得醉醺醺了。

　　在路边的空地上停着各种车辆，看样子多数都经过改装。不少车还喷上了拉风的图案，其中就数火焰图案最多。有几辆车的后备箱盖被打开了，露出里面的大功率音箱，播放着劲爆的音乐，把这段路搞得跟室外迪斯科舞厅似的。

　　骤然看到这样的情形，也让江平有些意外。他在前世的这个时候，还是个没考上大学的苦恼的高中毕业生，根本没接触过苏市的地下赛车。所以就连江平也不知道，在零二年的时候，苏市的地下赛车居然就这么火爆，还有如此发达的改装车水平。

　　当然，这样的场面也就是让江平有些意外而已。在前世他也参加过欧美的地下车赛，那场面可要比眼前的火爆多了。对江平来说苏市的地下赛车也只是个小场面而已，要不是为了给妹妹攒医药费，他根本没兴趣来参加。

　　如果一定要让江平说出点他敢兴趣的，就是在赛车现场的姑娘们了。来参加地下赛车的姑娘，肯定不会是性格温柔内向的主，多数都是和魏紫欣差不多的小太妹，穿着打扮也象她一样清凉暴露。

　　虽然多数姑娘都化着浓妆，再加上黑夜里光线不佳，江平很难看清楚她们究竟长什么样，但是她们的身材还是能看得清楚的。

　　对拥有老男人灵魂的江平来说，年轻姑娘充满青春活力的身体，总是非常赏心悦目的，更何况其中有几个的身体还确实很不错。

　　比如有一个姑娘的身材特别高挑、一双美腿又长又直，完全可以和超模们媲美；另一个姑娘的腰肢特别纤细，和臀部一起形成优美的弧线；还有几个姑娘也和魏紫欣一样穿着肚兜，但人家胸前的规模简直令人赞叹。江平估计五个魏紫欣加在一起，都比不上人家一个。

　　既然在这里好身材的姑娘不少，江平觉得自己也不该浪费这么好的机会，应该好好欣赏一番才是，也算是重生后的福利了。

　　然而江平的所作所为，却让他身边的魏紫欣大感不满。

　　小太妹刚来到这里，心里还是颇有几分得意的。她觉得江平肯定没见过这样的场面，自己正好趁机会嘲笑他一番。

　　然而魏紫欣很快就发现，面对这情形的江平一脸淡定，似乎对这样的场面早就见怪不怪似的，实在让她感到有些泄气。

　　而更令魏紫欣不满的是，江平毫不掩饰地打量外面那些好身材的姑娘，居然完全忽略了他身边的美女——也就是魏紫欣自己。

　　当魏紫欣发现，江平的目光车外一个大胸妹的胸膛上来回梭巡的时候，她终于忍耐不住，冷冷地哼了一声道：“我可请你来赛车的，不是让你来看女人的！”

　　“赛车不是还没开始呢嘛，先看看女人有啥关系。”江平目光还是落在那个姑娘的胸脯上，头也不回地道：“什么时候就该做什么事，放心吧，我不会耽误赛车的！”

　　江平的态度让魏紫欣更加生气，重重一拍方向盘道：“总之就是不许看！”

　　小太妹的反应让江平有些意外，转过头看了她一眼后恍然大悟道：“我知道了，你是嫉妒别人身材比你好吧！”

　　说到这里江平故意看了眼魏紫欣平坦的胸脯，然后满脸不屑地摇摇头，继续转过头去看车外的姑娘。

　　被江平的举动气得半死，魏紫欣突然猛踩油门，驾驶甲壳虫从那个姑娘身边开过，不让江平再看那个大胸的女人。

　　“哎哎，别开那么快啊！”江平依依不舍地透过后视镜看着那个姑娘，大声向魏紫欣突出抗议。

　　然而小太妹才不管江平有多遗憾，直接把车开到了发车线附近的空地上。这里停的车，都是一会要参加比赛的。当然，十几辆车不可能同时比赛，而是会根据车主商量的结果分成几组比赛。

　　魏紫欣刚把车停下，就有几个混混围了上来。这些家伙江平还都认识，都是小太妹的手下，有几个还和他交过手，当然下场都比较悲惨。

　　江平甚至看到就连四大金刚里的黄毛也在，不过这家伙的两个眼圈都又青又肿，显然是被人打的。想到魏紫欣说过，她特意找了黄毛问话，还教训了这家伙一顿，江平的嘴角也流露出一丝笑意。

　　看来小太妹没有撒谎，确实对手下骚扰女孩子的行为深恶痛绝。这也让江平知道魏紫欣并不是那种做事毫无底线的人，对她的看法也好了一些。

　　看到江平下车，黄毛的眼中闪过一丝惧色。不过想起白天欣姐说过的话，他还是主动上前小声道：“江哥，那次是我们不对，欣姐已经狠狠批了我一顿，您大人不计小人过，就别和我们一般见识了。”

　　没想到黄毛居然会当众向自己道歉，江平也感到有些惊讶。这些小混混个个都把面子看得很重，黄毛这么做就算不是完全出于本意，也算是表达出足够的诚心了。魏紫欣居然能说服黄毛这么做，看来她在这帮混混中的威信确实很高。

　　在黄毛向江平道歉后，包括魏紫欣在内的其他人，都紧张地注意着他的反应。黄毛已经把姿态摆得很低，如果江平还不依不饶的话，双方的关系就会再度变得紧张起来。

　　江平可不是什么热血青年，明白怎样做才对自己最有利。反正在这件事上，自己和李倩都没吃亏，既然对方主动道歉也没必要把事情搞得太僵。在给黄毛面子的同时，也能给自己省去不少麻烦，何乐而不为呢？

　　想到这里江平脸上露出了和善的笑容，主动勾住黄毛的肩膀道：“那次本来就是误会，既然大家把事说开了，这件事就已经过去了，以后就不要再提了。”

　　见江平这么上道，魏紫欣和其他人都暗暗松了口气。黄毛也觉得没有刚才那么丢脸，勉强向江平挤出一个笑容，也算是表达了心中的感激。

　　“哟，都在呐！”就在这个时候，庞虎带着几个人走了过来，装出一副惊讶的样子道：“没想到你们还敢来，真的不怕输啊？还以为你们几个会连夜跑路，永远不在苏市露面呢！”

　　“你说什么屁话？”

　　“我们欣姐不是这样的人！”

　　“当我们都象你们这样不讲信用啊？！”

　　见庞虎开口嘲讽魏紫欣，黄毛等人纷纷站出来为她撑腰。

　　魏紫欣用手势阻止众人的话，坚定地对庞虎道：“我魏紫欣出来混，讲的就是义气和信用！既然说好要和你赛车，就绝对不会偷偷跑路。你也不用拿话来激我，我们都愿赌服输，到时候我会说到做到！”

　　见小太妹的这番话说得斩钉截铁，倒也有几分大姐大的风范。就连旁边的江平看了，也开始对魏紫欣另眼相看。

　　“呵呵，你这么想那是最好了。”庞虎得意地对魏紫欣道：“准备好做我的女人吧，因为等会赛车结束后，你就要跟我走了，哈哈！”

　　和信心十足的庞虎相比，魏紫欣多少显得有些底气不足，一时之间居然说不出反驳他的话。

　　见魏紫欣无言以对，庞虎更加得意，又把注意力转移到了靠在车上看热闹的江平身上。这家伙大步来到江平面前，面带狰狞地恐吓他：“小子，和我作对是没有好下场的。老子要车有车、要人有人，这次你输定了！”

　　江平的目光一直落在不远处一个姑娘的大腿上，直到此时才慢慢移到庞虎脸上，不紧不慢地道：“我和欣姐说好了，赢的话有五万块奖金呢！所以……这次我必须赢。”

　　见江平根本不怕自己的威胁，庞虎也没有多说废话，只是冷冷道：“那好，我们赛道上见分晓！”

　　“等一下！”见庞虎转身要走，江平淡淡地叫住他：“提醒你的车手小心开车，等比赛之后那辆奥迪就是我们的了，我可不想到时候接手一辆破车！”

　　被江平这番话气得不轻，但庞虎还是停下脚步狞笑道：“放心，如果车真的撞坏了，我掏钱给你们修，当然，前提是你能赢！”

　　江平冲庞虎摆摆手道：“这个就不用你操心了，等下就会知道结果了。”

　　“很好，咱们走着瞧！”庞虎恶狠狠地瞪了江平一眼，带着他的手下走开了。

　　庞虎的人前脚刚走，魏紫欣的手下立刻围上来对江平大加赞赏，认为他涨了自己的威风，灭了对方的志气。

　　其实江平这么做，并不只是想要气气庞虎，而是想通过他来刺激一下对方的车手。赛车可不是凭着血气之勇就能获胜的，而是需要车手冷静驾驶。江平希望自己这样做，多少能起到一点效果。

　　就在魏紫欣的手下称赞江平的同时，今晚的地下赛车已经正式开始了。


第148章 赛车

　　有意参加比赛的车手在经过商量后，就几辆车分成一组开始比赛。在江平看来，这样的实在没多大意思。不过观众倒是看得津津有味，每当一组赛车出发或者冲线的时候，众人就会爆发出大声的欢呼，为车手加油。

　　因为每组车辆性能和车手水平的不同，所以比赛时间也是有快有慢。最快的七、八分钟就比完了，慢的却需要十几分钟，总的来说时间也不算长。

　　获胜的车手固然欢呼雀跃，接受众人的祝贺，而输掉的则懊丧不已，人缘好的还有人来安慰，差的则只能得到嘲笑的目光。

　　江平要参加的那组比赛，已经被组织者作为压轴好戏排在最后一轮。当前面几组的比赛都结束后，比赛组织者通过车载音响大声介绍最后的比赛。

　　比赛组织者是个穿着花衬衫的家伙，敞开的领口露出老粗的一根金链子，让他看上去一副财大气粗的样子。在这种地方大家都很少公开自己的真名，所以江平只知道此人叫狼哥。

　　虽然狼哥看上去单身一人组织比赛，但江平相信他肯定有很硬的后台。这种比赛都会接受观众下注，而狼哥既是比赛的组织者同时也是庄家。这里面的利润虽然不算太多，但足以让许多小混混眼红了。江平不相信这个狼哥单靠自己的实力，就能稳稳霸占住这块肥肉，震慑各路牛鬼蛇神。

　　“现在……让我们欢迎最后一组的参赛车辆！”此时狼哥正站在他那辆皮卡的车斗里，拿着话筒大声宣布：“想必大家都听说了，如果虎哥赢了欣姐，欣姐就会成为他的女人。所以这场比赛不但关系到奖金和两部车的归属，更会决定一对男女的命运！让我们为这场伟大的比赛……欢呼吧！”

　　之前已经有不少人听说这个消息，但真把这当回事的人并不多。眼下狼哥当众宣布此时，也让所有人都兴奋起来。之前的赛车只有赌钱赌车的，这次居然赌起了人，实在是刺激多了，难怪观众们为如此激动呢。

　　在成功地调动起观众们的情绪后，狼哥破例介绍了参加比赛的四辆车和四位车手。在介绍到庞虎的那辆奥迪TT以及他的车手李骥时，现场一片欢呼，看得出来他们很受观众的拥戴。

　　不过狼哥在介绍到魏紫欣的甲壳虫已经江平时，现场立刻响起一片嘘声，众人显然不看好江平。

　　观众们的反应让魏紫欣和她的手下脸色难看，不过江平还是一副淡然的表情，根本没有受到任何影响。

　　见狼哥介绍完参赛车辆后，就钻到人群中接受赌注去了，江平见状也挤过去对他道：“狼哥，我要下注。”

　　狼哥看了江平一眼，很是有些意外地道：“你也要下注？我们有规矩，车手不能赌别人赢的！”

　　这样的规矩很合理，如果车手也能赌同一场比赛的别人赢，那这比赛就没法比了。

　　江平深以为然地点点头，然后笑着道：“我当然赌自己赢，这不算破坏规矩吧？”

　　听江平说要赌自己赢，狼哥也没什么好说的，立刻点了点头道：“这当然可以，你的赔率是一比二，你要赌多少？”

　　听到自己赔率这么高，江平有些后悔身边的现金带得少了。他摸遍了所有的口袋，才凑出三千块来，未免感到有些沮丧。

　　看到江平这副样子，狼哥立刻笑着对他道：“朋友，没带够钱吧？没关系，我这里还能刷卡，你带银行卡了吗？”

　　没想到狼哥的服务如此周到，江平也是大喜过望，连忙掏出银行道：“我押自己赢，一万！”

　　其实江平卡里还有好几万，而且他也有必胜的信心，如果把钱都押下去，几分钟就能翻上一番。

　　不过江平深知“过犹不及”的道理，绝对不会这么做的。这毕竟是地下赛车，赢个一万还至于让庄家感到肉痛，但如果带着十几万现金离开，难保庄家不会动什么歪脑筋。

　　而且就算庄家不在乎这笔钱，也会有其他人惦记的。江平想赚钱是不假，但并不想因此就成为众矢之的，那样未免有些得不偿失了。

　　事实上江平的想法没错。对狼哥来说，一万虽然不是什么小数目，但也没到能引起他关注的程度。狼哥让一个小弟帮江平刷卡扣钱，然后给了他一张下注的凭据。只要江平能获胜，那他就能拿到一万九千块。至于少掉的那一千块，当然是被狼哥抽水了。

　　江平小心翼翼地收起凭据，回到车边准备比赛。就在他打算坐进车里的时候，一个身材比较矮小、神色阴鹜的男子和庞虎一起挡在了江平的面前。

　　“我叫李骥，就是要和你赛车的人。”对方神色倨傲地对江平道：“想在赛道上赢我？再过五百年吧！”

　　江平对李骥的挑衅没有任何反应，只是先认真地打量了他一眼，然后又盯着庞虎看了一会。

　　也许在别人眼里，江平这么做只是有点反常而已。只有他自己知道，其实刚才已经分别对庞虎和李骥施展了势利眼。

　　江平这么做，当然是想看看这两人的运势如何。如果能看出他们最近一个小时的运势，说不定就能提前知道赛车的结果了。让江平感到高兴的是，这两次的势利眼都施展成功，确实看到了庞虎和李骥的运势。

　　在庞虎的印堂处，是混合着金色和白色的光芒。而江平在李骥的印堂上，则看到了鲜红的光芒。这两种光芒都几乎占据了整个印堂，说明其代表的运势很快就会发生。

　　混合着白色的金光表示庞虎会破财，从侧面说明他会输掉即将开始的比赛。而李骥还有血光之灾，很有可能会在比赛中遇到车祸。

　　看出了这两人的运势，江平多少也有些放心了，知道自己应该能赢得这场地下赛车。

　　当然，江平并不会因为这样，就在即将开始的比赛中疏忽大意。他重生之后最大的感悟，就是人的命运并不是一成不变的。

　　就拿这次赛车来打比方，虽然目前势利眼告诉江平，庞虎会输掉这场比赛，但江平觉得这并不是不可改变的。

　　也许在江平全力以赴比赛的情况下，庞虎确实会输掉。但如果江平认为庞虎输定了，因此就在赛车时疏忽大意的话，庞虎的命运很有可能就会发生变化，最终赢得这场比赛了。

　　所以即便看出庞虎有破财的运势，江平还是不敢有丝毫的疏忽，暗下决心等会一定要使出全身解数，确保赢下这场比赛。

　　江平的脑中转着这些念头，自然就没功夫搭理庞虎和李骥的挑衅。他的态度也进一步激怒了庞虎和李骥，恨不得立刻就教训这个不知天高地厚的小子一顿。

　　不过谁都知道，在狼哥这里闹事的下场会非常悲惨。所以庞虎和李骥只能勉强压下火气，暗暗打算等比赛之后再找机会教训江平。

　　虽然不能真对江平动手，但其他的一些小动作还是没有问题的。李骥十分嚣张地对江平做了个割喉的手势，然后施施然地回到自己的车边去了。

　　虽然魏紫欣和其他人都非常生气，不过江平却暗暗高兴。李骥会特意过来挑衅江平这个“无名小卒”，说明他已经被激怒了，对赛车来说这可不是什么好事。

　　这种事江平当然也不会对别人说，只是默不作声地坐进甲壳虫里，为比赛做着最后的准备。而就在这个时候，副驾驶的门被人拉开，魏紫欣也气呼呼地坐了进来。

　　“你进来干嘛？”江平惊讶地看着小太妹问。

　　魏紫欣没好气地看了江平一眼，然后用下巴指了指旁边的车辆道：“这是赛车的规矩，旁边都要带一个女孩的！”

　　江平闻言往左边看了一眼，果然见到那辆车的副驾驶座上坐着一个年轻姑娘。只不过那个姑娘身材丰满，保险带在她胸前勒出一条深深的沟壑，两边则是高高隆起的山峰，非常吸引人的眼球。

　　而江平再看看自己旁边的魏紫欣，保险带勒住的地方和旁边几乎没有任何区别，都是一马平川的样子，忍不住长长地叹息一声。

　　“你干嘛？！”魏紫欣敏感地察觉到江平的眼神，恶狠狠地瞪了他一眼道：“要是再敢嘲笑我，信不信等赛车的时候我用力拉方向盘，咱们同归于尽！”

　　江平才不想冒这个险，连忙对魏紫欣道：“我可没那样想，只是觉得你比较娇小，至少比旁边那个胖妞轻二十斤，等会跑起来我们就占便宜了！”

　　江平的解释让魏紫欣转嗔为喜，连连对他点头道：“知道本姑娘的好处就好，一会只许赢不许输哦！”

　　对自我感觉过于良好的魏紫欣已经无话可说，江平重重点了点头，然后戴上头盔等待发车命令。

　　因为这组比赛十分重要，所以狼哥亲自下令发车。他来到马路中央，高高举起右手，在空中停了两秒后，用力往下一挥，比赛终于正式开始了！


第149章 赢了！

　　就在狼哥挥手的同时，江平已经挂上一档猛踩油门，甲壳虫立刻向前冲了出去。而庞虎的奥迪也不含糊，几乎和甲壳虫同时起步出发。而另外两辆车就要慢了半拍，比赛刚开始就落后了。

　　本来众人都不看好江平和甲壳虫，但发车的情况却大出观众们的意料。不少人开始意识到，这场比赛会比想象中的精彩得多。

　　虽然甲壳虫经过江平刻意的改装，以牺牲极速为代价，提高了车辆的加速性能。然而和奥迪TT相比，甲壳虫的引擎还是太弱，所以起步后不久就被李骥抛在后面。

　　“快开，快开啊！”眼看前面的奥迪越来越远，魏紫欣不由得大声催促江平。

　　江平对小太妹的声音充耳不闻，只是专心开车。眼下他的任务就是尽可能把车的性能发挥到极限，不要被李骥抛开太远就好。只要到了前面弯角比较多的地方，江平的机会就来了。

　　事实也正是如此，在开出数百米之后，奥迪来到了第一个弯角前。李骥驾驶汽车做了个漂亮的漂移，侧滑着进入弯道，顺利地驶过弯角。

　　虽然李骥过弯的样子看上去非常潇洒，但后面的江平看到之后却露出了满意的笑容。看来这个李骥正如魏紫欣说的那样，也是个半吊子的车手。居然在柏油路上漂移过弯，这肯定会大大拖慢他的速度。

　　紧跟在奥迪TT之后，甲壳虫也很快入弯了。不过江平采取的是精确走线的方式过弯，甲壳虫精确地刹车，从弯道外侧直接切到弯心，在驶过弯心后就立即加速，同时回到弯道的外线，高速地疾驰而去。

　　这也是绝大多数场地赛车标准的过弯方式，虽然看起来平淡无奇，但其实却对车手的车技有极高的要求。当然，这样的过弯方式也更快，在每个弯角都能节省零点几秒甚至是一秒的时间。

　　而这条被当成赛道的公路是贴着山脚而建，弯道本来就特别多。虽然车子的性能不如对手，但在江平的驾驶下，每个弯道都能节省一点时间。到了接近折返点的时候，甲壳虫和奥迪TT已经并驾齐驱。只要通过前面的那个左弯，江平就能领先李骥了。

　　自负的李骥没想到对手这么强，开着一辆甲壳虫都能追上自己。大感没有面子的他恶狠狠地瞪了江平一眼，然后猛打方向盘，奥迪TT立刻朝甲壳虫撞了上去。

　　李骥疯狂的行为，吓得他旁边的那个姑娘大声尖叫起来。

　　魏紫欣也被吓了一跳，连忙大声提醒江平：“小心！”

　　不过江平早就料到，在发现有可能会输的时候，李骥这个自负的家伙肯定会做些疯狂的事来。所以他对此早有准备，在看到奥迪TT靠过来的一刹那，就猛地踩下刹车。

　　给甲壳虫换上的专业刹车系统，在这个时候起了作用。在尖利的摩擦声中，甲壳虫迅速慢下来，堪堪避开了奥迪的撞击。

　　李骥根本没料到，江平居然能避开自己这志在必得的撞击。在猝不及防之下，奥迪反而冲出了公路，驶上了路边崎岖不平的山坡。于是他不得不大幅度减速，希望可以尽快重新控制住汽车，回到平坦的公路上去。

　　江平的反应也是极快，在避开奥迪后立刻猛踩油门开始加速。就在魏紫欣的惊叫声中，甲壳虫的速度很快提高，居然超过了还没回到公路上的奥迪。

　　“混蛋！”弄巧成拙的李骥气得破口大骂，以最快速度开回到公路上，希望还能追上江平。

　　然而经过这么一耽搁，甲壳虫已经开远了，甚至连另外一辆车都趁机超了过去。从起步后一直保持领先的李骥，眼下已经掉到了第三的位置。

　　这让向来心高气傲的李骥无法忍受，在接下去的比赛中他近乎疯狂，用尽一切手段想办法超车。李骥这么做也把他车里的姑娘吓得脸色苍白，一路上都惊叫不已。

　　仗着车子在性能上的优势，以及本身的车技，李骥很快就超过了另一辆车升到第二。然而超别人简单，想要超过江平就没那么容易了。无论李骥怎么努力，总是只能看到甲壳虫的尾灯而已。

　　事实上在那些多弯的路段，江平还能把李骥稍稍抛开一点。不过在直道上的时候，李骥又能依靠奥迪在性能上的优势，追回一点损失。

　　此时李骥也心知肚明，江平的车技要比自己强得多。要是两人换一辆车开，自己早就被他远远甩开了。向来自视甚高的李骥根本无法接受这样的事实，看着甲壳虫的眼神中充满仇恨。

　　可惜甲壳虫可不会因为李骥的愤怒就慢下来。在江平的驾驶下，甲壳虫的性能被发挥到极致。每一次过弯都精确而快速，把奥迪越抛越远。

　　即便如此李骥也没有放弃，而是竭尽全力跟在江平后面。他并不是外行，对赛车多少也有些了解的。深知自己如果想赢的话，只有最有一个机会，那就是冲线前几百米的直道。

　　毕竟奥迪TT的性能，要比甲壳虫好太多了。特别是直道加速性能，更是远胜甲壳虫。李骥要做的就是尽量跟住江平，然后在最后的直道上，依靠奥迪在加速性能上的优势超过对手，争取在最后一刻赢得比赛。

　　两辆车在夜晚的公路上一前一后向前疾驰，只相差几个车身的距离而已。然而在多弯的路段，江平始终稳稳占据前列，无论李骥怎么努力，都没办法超过他。

　　眼看离终点越来越近，魏紫欣也忍不住高兴地欢呼起来：“赢了，我们要赢啦！”

　　“别高兴得太早！”江平冷冷地给魏紫欣泼凉水：“最后一段是直道，只要后面那家伙不被抛开太远，他就有机会超过我们，毕竟两部车差得太远了！”

　　听江平这么一说，魏紫欣也紧张起来，不停地回头往后看。而奥迪一直在甲壳虫后面几个车身的位置，看得小太妹着实心焦不已。

　　最后几个弯角很快就过去了，两部车全都开上了最后几百米的直道。这下李骥可高兴了，他得意地踩下油门，将奥迪TT的加速性能完全发挥出来。

　　随着引擎的轰鸣，奥迪一点点地赶上了甲壳虫。魏紫欣紧张得心都要从嗓子眼里跳出来了，一个劲地大声喊：“加油加油加油……”

　　在小太妹的喊声中，江平按下了一氧化二氮气瓶的开关。甲壳虫好像突然被一只无形的大手推了一把，速度随之加快起来，竟然又慢慢地把奥迪抛到了后面。

　　李骥本以为自己稳操胜券，却没料到情况会发生这样的转折。他眼睁睁地看着甲壳虫再次超过自己，不甘心地发出了绝望的喊叫。

　　就在李骥的喊声中，甲壳虫率先驶过终点线。奥迪TT紧随其后，也就落后一个半车身的距离而已。

　　然而就是这一个半车身的距离，却宣告了李骥的失败。更让他无法忍受的是，对方是开着一辆甲壳虫打败了开着奥迪TT的自己。在一直心高气傲，以苏市最快车手自诩的李骥看来，这无疑是极大的耻辱。

　　没想到江平居然真的战胜了李骥，现场的观众在惊愕片刻后，全都大声欢呼起来。毕竟这场赛车的输赢和他们的关系不大，但是能亲眼看到号称“苏市最快车手”的李骥被人打败，却无疑是件非常过瘾的事，难怪众人会这么兴奋了。

　　“耶，赢啦，我们赢啦！”在同一时刻，魏紫欣也在甲壳虫里大声欢呼。

　　要说最在乎这次输赢的人，恐怕非小太妹莫属了。毕竟她可是把自己都押上去了，如果输了的话，就永远没有翻身的机会了。而魏紫欣最后的希望，就寄托在江平的身上。

　　然而虽然江平表现出了高超的车技，但魏紫欣还是担心他开着自己的甲壳虫，很难战胜开着奥迪TT的李骥。

　　好在江平的表现令人惊艳，居然做到了所有人都认为是不可能的事。开着一辆只经过初步改装的甲壳虫，战胜了开着深度改装的奥迪TT、号称是苏市最快车手的李骥。

　　对魏紫欣来说，这不但意味着自己不用成为庞虎的女人，而且以前欠对方的钱也能一笔勾销，甚至还能赢回自己的爱车。好消息一个接着一个，难怪小太妹会如此高兴了。

　　相比之下江平就冷静得多了。在他看来跑赢一个半吊子的业余车手，完全就是意料中事。要不是双方车辆的性能相差实在太远，江平在半程的时候就能把李骥远远地抛到后面。

　　江平慢慢把车开回终点线，在下车前淡淡地提醒魏紫欣：“我已经帮你赢了赛车，别忘了答应我的事！”

　　“知道知道，五万块钱嘛，还有改车的一万七！”心情大好的魏紫欣笑眯眯地道：“放心吧，我向来说话算数，到时候给你个整数，七万块！”

　　对魏紫欣的态度还算满意，江平和她一起下了车。两人刚刚从车上下来，人群中立刻爆发出一阵欢呼，向战胜李骥的江平表示祝贺。

　　就在众人的欢呼声中，脸色阴沉的庞虎分开人群走了过来。


第150章 庞虎反悔

　　看到庞虎出现，欢呼的人群都安静了下来。在比赛前狼哥就但当众宣布他和魏紫欣打的赌，现在庞虎输了，人人都想知道他会怎么处理这件事。

　　此时庞虎的心情当然差到极点。他本以为这件事不会有任何问题，但现在却眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞了，还要搭上一辆车，真是让庞虎连杀人的心都有了。

　　在看到甲壳虫率先冲线的那一刻，庞虎就在心里暗下决心，绝对不能把车还给魏紫欣。他还要靠这辆车，继续通过地下赛车赢钱呢，这可是他的摇钱树啊。

　　庞虎当然清楚，这样做会让自己的信誉扫地。不过他出来混是为了钱，而不是为了名誉，所以也管不了那么多了。

　　当然，场面话还是要说几句的。否则别人会以为他庞虎怕了魏紫欣这个小丫头，这样的话以后这日子可就难混了。

　　所以庞虎才主动过来和魏紫欣见面，冷笑着对小太妹道：“你的运气不错，居然赢了！”

　　此刻的魏紫欣心情大好，也不在乎庞虎恶劣的态度，只是满脸笑容地道：“不错，我们之前的帐一笔勾销了，还有，奥迪的车钥匙给我！”

　　见魏紫欣开口就向自己要车钥匙，庞虎的眼角裂开抽搐起来，沉默片刻后大声道：“不行，这个赌约对我不公平！”

　　“切……”庞虎的话刚出口，立刻引起一阵嘘声，众人都对这家伙出尔反尔的做法深感不屑。

　　要说这赌约不公平，在赛车之前你干嘛去了？当时庞虎觉得自己肯定能赢，那样就可以得到魏紫欣，根本没在意过赌约的事。现在输了就跳出来说赌约不公平，这样的人品未免也太差了些。

　　不过为了保住自己的车，庞虎已经豁出去了，根本不在乎什么脸面。听到众人的嘘声，他立刻冷冷地向周围看过去，目光中充满了威胁之意。

　　庞虎怎么说也是个小有名气的混混头目，不少人被他眼光一扫，全都心虚地转开了头。现场的嘘声也很快小了下去，看上去庞虎似乎又掌控了局面。

　　见自己还是很有威慑力的，庞虎心里也有些小得意，态度也变得更加强硬，冷冷地对魏紫欣道：“总之这次赌约就是不公平，之前你欠我的钱就算一笔勾销，不过车绝对不会给你！如果你真想拿回这辆车，我们找机会再比一次！”

　　庞虎之所以还要和魏紫欣赛车，是因为他对小太妹还没有死心。庞虎知道魏紫欣能赢全靠江平，只要先把他搞定了，自己还是能稳赢小太妹。

　　不过庞虎的如意算盘打得虽好，却没算到江平可不是个好惹的主。虽然看起来庞虎这样出尔反尔，吃亏的只是魏紫欣而已，但其实江平也是深受影响。毕竟要等魏紫欣卖掉那辆奥迪TT，江平才能拿到他的报酬。

　　如今庞虎居然要赖账了，这样的结果就是江平不但拿不到五万块报酬，还要自己往里面贴改装汽车的钱，这是他绝对无法接受的事。

　　江平绝对不允许庞虎这么做，见这家伙口口声声的就是想要赖账，他突然淡淡一笑，看了眼旁边的狼哥道：“庞虎，做人要讲信用，既然是说好的事就不能反悔。你象现在这样出尔反尔，狼哥知道吗。在狼哥组织的赛车上当众赖账，是不把他放在眼里对不对？”

　　狼哥本来只是站在一旁笑眯眯地看热闹，根本没打算出手管这事。反正他该得到的好处已经全到手了，才没兴趣掺合魏紫欣和庞虎之间的事。

　　然而江平这番话一出口，自然把众人的注意力都转移到了狼哥身上，这就让他不得不改变主意了。毕竟这些地下赛车名义上都是狼哥在管的，他有义务保证比赛的公平性，至少在表面上得是这样。

　　而魏紫欣和庞虎的赌约，狼哥事先也是知道的，而且还是他当众宣布的。如果庞虎当着狼哥的面反悔，确实等于在打他的脸。这样也会让其他车手认为，在狼哥这里比赛无法保证自己的利益，传出去的话绝对会影响到他的“生意”。

　　想到这里狼哥知道，这件事不管是不行了。不过在出头之前，他深深地看了江平一眼，对这个车技出众的年轻人有了更深的认识。

　　“庞虎，什么时候在我这里赛车可以说话不算话了？”狼哥把手中的香烟扔到地上，阴恻恻地看着挺得意的庞虎道：“我刚才可是当着大家的面宣布了你们的赌约，你屁股一转就不承认了，这是不把我当回事了对吧？！”

　　没想到江平简单的一句话，就让狼哥出面帮魏紫欣说话，庞虎也不禁暗暗叫苦。他对狼哥的背景也是有所耳闻的，那个大后台绝对不是庞虎可以招惹得起的。如果庞虎真得罪了狼哥，这苏市绝对没有他的容身之处，唯一的选择就只有去外地混了。

　　然而去外地混哪有这么容易。有句话叫“强龙不压地头蛇”，更何况他庞虎还不是强龙呢。就他的能力冒冒然地去外地混，肯定会被当地的势力狠狠打压，到时候有没有命回来都得两说。

　　庞虎迅速权衡两种选择的得失，很快就作出了正确的选择。他恶狠狠地瞪了江平一眼，然后不甘心地对狼哥道：“好，今天看在狼哥的面子上，我就吃点亏算了。李骥，把钥匙给他们！”

　　既然庞虎服软了，狼哥也不废话，只是满意地点了点头。他已经维护了赛车的公平性，其他的事就用不着多管了。

　　听了庞虎的话，李骥的眼珠都快瞪出来了。他紧紧握着奥迪的车钥匙，手背上都爆出了青筋，就是不愿意把钥匙交出去。

　　见李骥都不听自己的，庞虎不耐烦地皱起眉头道：“李骥，在干嘛呢？！”

　　知道自己再抗争下去也无济于事，无奈的李骥脚步沉重地来到魏紫欣面前，恨恨地把手里的钥匙交给她。

　　不过李骥没有立即离开，而是用血红的双眼仔细地打量了江平和魏紫欣。特别是在看着江平的时候，丝毫不掩饰眼神里的恨意。

　　江平当然注意到了李骥的目光，不过他对此并不是太在意。对江平来说，赢得奖金才是最重要的事，至于一个微不足道的街头赛车手的怨恨，他还真的不怎么在意。

　　李骥最后恶狠狠地看了江平一眼，然后就一言不发地走出人群。感到十分没有面子的庞虎也没有久留，阴狠地瞥了江平和魏紫欣一眼后，也跟着离开了。

　　魏紫欣还沉浸在胜利的快乐中，根本没注意到两人的表情，大呼小叫地带着她的手下去看奥迪了。

　　江平没跟魏紫欣等人一起去，而是来到狼哥面前笑眯眯道：“狼哥，我来取钱啦。”

　　最后一场比赛多数人都买了庞虎赢，狼哥也因此大赚一笔，此时的心情也很不错。所以虽然刚才江平还利用了他一把，不过狼哥也没打算和他计较，而是笑着示意手下拿了两万块给江平。

　　“狼哥，这多了吧？”江平知道对方是要抽水的，对狼哥给足自己两万也感到有些意外。

　　狼哥点了一根眼，笑吟吟地道：“今天你也帮我赚了不少，所以破例不抽你的水了。”

　　江平笑道：“那就谢谢狼哥啦。”

　　“小事情而已，不用放在心上。”狼哥冲江平摆摆手，然后笑着对他道：“你小子车技不错，怎么样，有没有兴趣来帮我开车？”

　　狼哥组织这些地下赛车，除了赚钱之外，就是要帮老板找一些车技高超的车手参加比赛。当然，狼哥看中的车手是不会参加他组织的比赛的，而是会到其他城市去，参加一些竞争更激烈，输赢也更大的比赛。

　　江平完全不清楚狼哥的背景，也不太想和这种人搅在一起。不过他也知道不好太过得罪对方，于是对狼哥淡淡一笑道：“我参加赛车就是想赚点零花钱而已，最近是不打算再比了。不过要是价钱合适，偶尔比比也没关系。”

　　江平这么说既没有接受狼哥的邀请，但也没有完全拒绝，算是给双方都留了退路。狼哥对江平的回答还算满意，留下他的联系方式后，就带着手下离开了。

　　狼哥离开没多久，魏紫欣就开着刚赢回来的奥迪TT停在了江平身边道：“上车，我送你回去！”

　　江平也不客气，拉开车门坐在魏紫欣旁边。小太妹轰了一脚油门，奥迪就发出一阵轰鸣，轻快地上路了。

　　魏紫欣还没从兴奋状态中冷静下来，一路上都在叽叽喳喳地称赞江平的车技，表达赢得比赛后的喜悦之情。

　　江平当然没有魏紫欣这么激动，在利用势利眼看穿了庞虎和李骥的运势后，他就知道这次赛车大概会是这样的结果。

　　如今庞虎不但得不到魏紫欣欠他的钱，还把车都给输了，的确是大大的破财了。不过让江平有些不解的是，势利眼明明看出李骥有血光之灾的，但他现在却还是好好的，难道这家伙受伤的原因和赛车无关么？

　　就在江平暗暗疑惑之时，他突然看到右边的小路上亮起了灯光，紧接着一辆轿车就飞快地撞了过来。


第151章 公路追逐

　　“当心！”江平连忙大声警告魏紫欣，同时抓住方向盘用力一拉。

　　奥迪TT立刻拐向一边，车尾狠狠地甩了出去。就在此时那辆捷达擦着奥迪的车尾驶过，只差一点点就撞上了。

　　这也是多亏了江平敏捷的反应和对汽车的了解，才能避开这次撞击。如果他不在车上的话，魏紫欣肯定已经被人重重撞到了。

　　从奥迪后面驶过之后，那辆捷达并没有善罢甘休，而是调了个头再次朝江平这边冲了过来。远光灯照得车里的江平和魏紫欣连眼睛都睁不开，更别说准确判断对方的距离了。

　　“走走走！”这时候江平已经可以确定，对方是故意来找茬的，大声催促魏紫欣快点开车。

　　好在小太妹平时也很喜欢开快车，车技比普通女司机要好很多。她很快就挂上档猛踩油门，奥迪车随之就摆正了车身，沿着公路朝前驶去。

　　而那辆捷达也因为魏紫欣快速的反应，而再次扑了一个空。不过车里的司机非常执着，毫不迟疑地加速追了上来。

　　虽然奥迪TT要比捷达好很多，但后面的司机的车技显然要好得多。无论魏紫欣怎么努力，捷达总是阴魂不散地紧跟在后面。有好几次双方非常接近，保险杠都已经有了直接的接触。

　　越是这样魏紫欣就愈加紧张，终于在一个拐角处犯了错误。奥迪轮胎打滑，速度也大幅度下降。而那辆捷达则趁此机会追了上来，很快就和奥迪并驾齐驱。

　　这时候江平终于看清了，捷达车里的人就是李骥。这家伙满脸狰狞之色，冲着奥迪车里的两人恶狠狠地一笑，然后猛地转动方向盘，狠狠地撞了上来。

　　这次魏紫欣没能躲开，只听到“嘭”地一声响，两部车重重地撞到一起。捷达的引擎盖立刻凸起一块，而奥迪的车门也出现了明显的凹陷。

　　不过李骥并没有就此罢休，而是接二连三地超奥迪撞了过来。每次撞击他都毫不留情，一副不把奥迪撞出公路誓不罢休的样子。

　　从这家伙近乎疯狂的眼神中，江平知道对方绝对不是只想给自己一点教训，而是想置于奥迪车里的两人于死地。

　　江平的判断没错，李骥就是这样想的。赛车失败本就让他怒火中烧，而后亲手把奥迪的钥匙交给魏紫欣，更是令这家伙失去了理智。此时的李骥一心想要弄死奥迪车里的两人，出一口心中的恶气，同时还能剪除一个强劲的竞争对手！

　　魏紫欣也看出李骥不怀好意，一面竭力稳住车辆一面尖声道：“他想干嘛，他想干嘛？！”

　　“少说废话，认真开车！”江平可不想魏紫欣在这种时候分心，连忙大声提醒她：“前面是直路，我们可以甩开他！”

　　被江平这么一提醒，魏紫欣也集中精神开车，在直道上依靠车辆的优势，暂时把李骥甩到后面。

　　不过李骥是铁了心要报复，还是在后面穷追不舍。他知道这段直道不长，接下来又是多弯的路况，到时候就能追上去了。

　　奥迪车里的江平和魏紫欣也想到了这点，小太妹看着江平问：“我们怎么办？”

　　虽然自己还没有意识到，但魏紫欣已经下意识地把江平当成了主心骨。所以向来独立的小太妹，才会在这危急时刻想到问江平怎么办。

　　“换位子！”江平看了眼后面的捷达，冷冷地对魏紫欣道：“我来对付他！”

　　“哦，好！”魏紫欣慌里慌张地应了一声，然后茫然地问：“我要怎么做？”

　　“把稳方向盘，等我踩到油门！”江平指导魏紫欣：“然后你就移过来，把方向盘交给我就行。”

　　“知道了！”魏紫欣大声答应，做好了换位子准备。

　　不过这种事说起来容易做起来难。本来在车里这么小的地方换位子，就已经非常不容易了。更何况眼下奥迪还在高速行驶，想要这么做就更不容易了。只要中间稍有差池，就会落得个车毁人亡的结果。

　　江平先把腿伸过去踩住油门，然后艰难地移到驾驶座上。这时候魏紫欣已经被他挤到门边，勉强地控制着方向盘。也多亏小太妹身材娇小，所以换起位置来还算比较轻松。如果魏紫欣象林晓楠那样人高腿长，这么做就更吃力了。

　　在稳稳地踩住油门后，江平腾出手握住方向盘，然后对魏紫欣道：“好了，你可以过去了！”

　　“嗯！”小太妹没有多说什么，应了一声就往副驾驶位上挪。

　　这时候江平已经完全坐在驾驶座上，魏紫欣只好弯着腰从他身上翻过去，才能坐上副驾驶的位置。然后就在小太妹刚刚跨过一条腿的时候，后面的李骥突然加速，重重地装上了奥迪的车位。随着一声闷响，奥迪也猛地往前一冲。

　　站立不稳的魏紫欣惊叫一声，不由自主地往后倒去，结果她还略显青涩的俏臀，刚刚好压在了江平的脸上。

　　更要命的是魏紫欣的裙子本来就非常短，在这种姿势下根本遮不住她的臀部。于是江平的面孔等于只隔着小太妹的内裤，和她的俏臀来了次亲密接触。

　　“我去！”江平立刻什么都看不见了，不由得在心里暗叫一声。

　　如果是在其他情况下，这绝对是非常旖旎的一幕。然而现在的江平却根本没工夫去感受魏紫欣的俏臀，连忙腾出一只手扶住她的纤腰，把小太妹推到旁边的副驾驶座上。

　　换好座位的魏紫欣难得地保持了安静，也不知道是被吓到了，还是因为刚才的事而感到有些不好意思。

　　此时的江平可顾不上安慰魏紫欣，他迅速系上保险带，透过后视镜看着再次逼近的捷达，嘴角泛起一丝冷笑。

　　李骥很明显是想将奥迪车里的两人置于死地，既然这样江平也不会对他客气。江平可不只是车技出色而已，除此之外他也有许多种办法，在高速追逐中让对方的车辆失去控制。

　　不过在真的动手之前，江平还需要确定一件事，冷冷地问魏紫欣：“这里有探头吗？”

　　“探头？”魏紫欣先愣了一下，立刻就摇头道：“这条路平时连车都没有几辆，谁会吃饱了在这里装探头啊！？”

　　小太妹说的也是实话，毕竟眼下是2002年，还没到路上处处是探头的时候。

　　而有了魏紫欣的这句话，江平也放下心来，对她微微一笑道：“看好了！”

　　江平话音刚落，就猛地踩下了刹车。奥迪的轮胎和路面剧烈摩擦，发出尖锐的声音，车速也立刻降了下来。

　　后面的李骥没料到江平会来这一手，猝不及防之下没来得及反应，捷达一下子就超到奥迪前面去了。这下双方攻守之势立刻颠倒过来，轮到江平发起反击了。

　　不过李骥是个经验丰富的车手，在以前的地下赛车中，也没少用各种过激的手段去打压对手。所以虽然开到了江平的前面，但他并没有惊慌失措，而是很老练地走起了之字形，不让江平有接近的机会。

　　不过在江平面前，李骥这样的手段根本不值一提。江平看准机会猛踩油门，奥迪迅速超上前去，前轮很快就和捷达的后轮并排了。江平抓住这个机会轻打方向，用前轮慢慢将捷达的后轮推开。

　　李骥立刻就感觉到车辆开始失控，无论他怎么猛打方向都于事无补。高速行驶的捷达打着圈子在公路上滑行，最终重重地撞上了路边的大树。只听到“嘭”地一声巨响，比成人大腿还粗的大树慢慢倒下，刚好把捷达压在下面。

　　江平把车停在附近，跑过去查看李骥的情况。只见这家伙趴在方向盘上一动不动，也看不出是死是活。

　　江平注意到，在巨大的撞击力下，捷达的车门深深地凹陷下去，甚至紧紧卡住了李骥的一条腿。那条腿已经血肉模糊，即便以江平非转眼的眼光来看，也知道这条腿肯定保不住了。

　　看着受重伤的李骥，江平才知道原来之前看出他的运势应在了这里。虽然江平不是医生，但也看得出李骥伤得非常重，虽然还没到致命的程度，但这家伙以后是别想开车了。

　　不过江平对李骥没有丝毫同情，谁叫这家伙先来找茬的，而且明显是在下死手。在这种情况下江平肯定会毫不留情地反击，无论李骥落得怎样悲惨的下场，他都不会有丝毫内疚。

　　看了昏迷不醒的李骥一眼，江平根本没有报警的打算。虽然没有探头也没有目击者，不过他还是不打算在现场久留，这也是前世培养出来的谨慎作风。

　　江平迅速从捷达车边离开，回到了奥迪的旁边。魏紫欣已经来到车外，等他走近后立刻紧张地问：“怎么样了？”

　　“没死，不过受伤了。”江平淡淡地对魏紫欣道：“这家伙是活该，我们快点离开。”

　　然而魏紫欣只是愣愣地看着江平，并没有立刻回到车里去，也不知道在想些什么。

　　江平见状不禁皱起眉头道：“别发呆了，快走！”

　　然而江平话音未落，魏紫欣却突然上前两步，紧紧地抱住了他。


第152章 两不相欠

　　完全没想到魏紫欣会这么做，江平一时也愣住了。

　　现在魏紫欣这样紧紧地抱着江平，两人身体的接触自然是不可避免。眼下天气还很炎热，江平就穿了一件T恤衫。而魏紫欣穿得更少，只有一件薄薄的真丝肚兜而已。所以江平可以清楚地感受到少女的身体，就像两人之间没有任何阻隔一样。

　　“这小丫头没穿内衣！”这是江平的第一个感受，而第二个感受则是：“真的很小啊，抱这么紧居然还是几乎感觉不到！”

　　不过虽然对魏紫欣平板身材有些不满，但身为一个男人，是不会在这个时候推开对方的。江平迟疑了一下，还是决定让小太妹抱一会，同时在心暗暗吐槽：“希望晚上不会梦到被个小伙子抱住，老天保佑啊！”

　　如果魏紫欣知道江平在想些身边，肯定会狠狠地踩他一脚。不过小太妹没有读心术，所以只是紧紧地抱着他，娇小的身躯不由自主地微微颤抖。

　　虽然魏紫欣平时也喜欢开快车，但从来没有遇到过今天这么可怕的事。在生死一线的时候，小太妹是真的害怕了，所以才会表现出这么软弱的一面。

　　江平也知道魏紫欣被刚才的事吓到了，需要一些时间来恢复平静。不过他实在不想在现场停留太久。虽然这里比较偏僻，但万一有人出现，总归是件麻烦事。

　　于是江平轻轻拍了拍魏紫欣裸露的肩头，小声对她道：“好了，已经没事了，我们快点离开这里，被别人看到会有麻烦的。”

　　虽然魏紫欣也知道江平说得没错，但却不满地扭了扭身子道：“让人家多抱一会嘛，你一个大男人干嘛这么小气！”

　　没想到魏紫欣会这么说，江平觉得不下猛药她是不会放开自己，于是故意嘿嘿一笑道：“不是我小气，只是不太习惯这样，我以前从来没被男的抱过。”

　　“混蛋！”魏紫欣立刻听出来，江平又在变着法说自己胸小，立刻放开他气呼呼地回车里去了。

　　江平只想尽快离开这里，才不在乎小太妹怎么想呢。他也很快回到车里，开着车扬长而去。

　　因为路上耽搁了一会，所以当江平和魏紫欣来到王大力的修车厂时，已经是凌晨时分了。两人之所以来这里，是因为魏紫欣打算把那辆甲壳虫卖掉，这样她就有钱支付答应给江平的报酬了。

　　那辆甲壳虫已经被魏紫欣手下的混混先一步开来了，王大力也已经等了两人很久。件魏紫欣终于到了，他笑吟吟地迎上来问：“欣姐，这辆车你打算卖多少？”

　　魏紫欣的气还没消，恨恨地看了江平一眼道：“至少七万块，我要还一个讨债鬼钱呢！”

　　王大力也看出魏紫欣和江平似乎有些不对付，不过他只是装作不知道，笑呵呵地道：“欣姐你在开玩笑了，这部车可是很不错的，如果你有正规手续的话，我愿意出九万块买下来。”

　　见王大力这么上道，魏紫欣的心情也好了一些，向他点点头道：“全套手续我都有，约个时间一起去过户吧。”

　　“那就成交！”王大力笑着对魏紫欣点点头，拿出九叠百元大钞道：“欣姐，你点一下吧。”

　　“不用了，我相信你。”魏紫欣大大咧咧地挥挥手，就把钱接了过来。

　　王大力也是个很有眼力劲的人，付了钱后立刻就找借口走开了。无论江平和魏紫欣之间有什么问题，他都不想掺合进去。

　　等王大力走开后，小太妹恨恨地看了江平一眼，把其中的七叠百元大钞拍到他手上道：“这里是七万块，从今之后我们俩清了！”

　　江平接过钱来放好，笑眯眯地对魏紫欣道：“合作愉快！”

　　小太妹板着脸道：“哼，跟你合作我一点都不愉快！”

　　江平当然知道魏紫欣为什么生气，不过他并不打算解释什么。眼看小太妹为了付给自己报酬，把甲壳虫都给卖了，江平对她的印象也好了不少。

　　事实上越是和魏紫欣接触，江平就越发现这个小太妹本质还不算太坏。至少她确实挺守信用，而且还知道约束手下不去做太过分的事。而之前两人之间的矛盾，在很大程度上也是因为一些误会所引起的。

　　收到钱的江平心情大好，所以决定给魏紫欣几句忠告，认真地着对她道：“以后还是不要和别人赛车了，这种事既危险又没保障，不是你这样的女孩子该玩的东西。人不可能每次都走运，李骥的例子就在眼前，也许下次同样的事就会发生在你身上！”

　　“乌鸦嘴！”听了江平的话，魏紫欣忍不住小声嘟囔了一句。

　　不过刚才的事确实把小太妹吓得够呛，虽然她表面上还是一副不服气的样子，但在心里其实已经接受了江平的忠告。

　　对江平来说，提醒过魏紫欣已经算是仁至义尽了。至于小太妹会不会听进去，就不在他的控制范围内了。

　　眼看天都快亮了，江平伸了个懒腰对魏紫欣道：“现在咱们两不相欠，我先走了啊，拜拜！”

　　也不等小太妹多说什么，江平大步流星地离开了修车厂。对他来说只要赚到钱就好，今后也没必要再和魏紫欣见面了。

　　然而魏紫欣却并不这么想，看着江平的背影自言自语：“真的是两不相欠了么，你在路上救过本姑娘一命，这份人情一定会还的！”

　　如果江平知道魏紫欣的想法，肯定会让她再给自己几万块，就当是报答自己对小太妹的救命之恩了。毕竟对眼下的江平来说，尽早赚到三十万的医疗费才是最重要的事。

　　不过即便没能得到额外的收入，江平对这一晚上的收获还是挺满意的。除了和魏紫欣说好的五万报酬外，他还赢了一万块。只是一个晚上的功夫就赚了六万，这收入比倒腾伪造古董高多了。

　　不过江平也清楚，这次只是刚好碰到魏紫欣，所以才赚得特别多而已。而且地下赛车是有风险的，且不说可能被警察抓住，在比赛中也有很大的几率出事故，以后还是少玩为妙。

　　等江平回到浣花巷的住处时，天色已经蒙蒙亮了。忙了一晚的他倒头就睡，等再醒来的时候已经快到中午了。

　　江平匆匆洗了把澡，就往赵国权家里赶。他和赵晚晴说好，今天要洗去涂抹上的药液，要是再不出现的话，赵晚晴肯定会等得很着急。

　　事实也正是如此，忐忑不安的赵晚晴一大早就在盼望江平的到来。随着时间的推移，赵晚晴越等越是心焦，要不是考虑到已经是大学生的江平很有可能在上课，肯定就忍不住打电话给他了。

　　当江平终于出现时，赵晚晴也长长地松了口气，还不满地横了他一眼道：“你怎么才来啊？”

　　随着江平和赵晚晴之间越来越熟悉，两人相处时也愈加随便。特别是在前两天赵晚晴无意中碰到江平愤怒的分身后，虽然当时两人都很尴尬，但事后都觉得相互之间的距离更近了。也正是因为这样，今天赵晚晴才会用这种语气对江平说话。

　　而江平也丝毫没有觉得这样有什么不对，只是对赵晚晴微微一笑道：“这药液最好在疤痕上停留四十八个小时，我现在来时间刚刚好啊。”

　　“那你也可以早点来啊，陪我说说话也好。”赵晚晴还是有些不满地道：“你不知道，我真的紧张死了，就怕最后的结果不够好。”

　　赵晚晴在说这番话的时候，丝毫没有意识到自己已经把江平当成了可以完全信任和依靠的对象。

　　而江平也没有多想，笑吟吟地安慰赵晚晴：“放心吧，要是治疗效果不理想，我负全责！”

　　心事重重的赵晚晴没有多想，看着江平追问：“你打算怎么负责？”

　　这句话一出口，赵晚晴就觉得这个问题有些过分，很容易让江平误会，连忙不好意思地转开了头。

　　经验丰富的江平也感觉到了，当然不会在这个问题上纠缠太多，而是干笑一声道：“时间差不多了，我们开始吧！”

　　这话让赵晚晴重新紧张起来，暂时忘记了刚才那个令人尴尬的问题，朝江平重重地点了点头。

　　见赵晚晴这么紧张，江平对她微微一笑以示安慰，开始将最后一种药液涂在她脸颊的伤疤上。

　　经过两天的时间后，之前涂上药液已经干透，凝结成深褐色的硬壳。而江平准备的这最后一种药水，就有软化溶解这层药壳的作用。

　　江平轻轻地将药水涂在赵晚晴的脸颊上，药液所到之处，已经很硬的药壳随之软化，然后就慢慢地从她脸上脱落。

　　在细细地涂了两遍药液后，伤疤上残留的药壳几乎完全消失了，被溶解成淡淡的褐色液体，从赵晚晴的脸颊上缓缓滴落。

　　江平用事先准备的好毛巾，小心地为赵晚晴擦掉脸上的脏东西。当残留的液体被擦干净后，江平终于可以看清赵晚晴的容貌，不由得露出了欣慰的笑容。

　　赵晚晴一直紧张地注视江平的表情，当看到他脸上的笑容后，迫不及待地拿起手边的小镜子照了起来。

　　当赵晚晴看到镜子里的自己时，泪水立刻夺眶而出，在她重新恢复了光洁无瑕的脸颊上肆意流淌。


第153章 恢复容颜

　　虽然车祸发生后，赵晚晴一直都是闷闷不乐，但这却是江平第一次看到她流泪。看着这个成熟美丽的女子，在自己面前毫不掩饰地发泄着情绪，江平也不由得流露出欣慰的笑容。

　　如果说江平在刚刚重生时就冒险救了赵晚晴母女，完全是出于功利的考虑的话，之后他继续帮助赵晚晴，已经很少考虑到自己的利益问题了。

　　这是因为在和赵国权一家接触的过程中，江平对他们的印象越来越好，已经渐渐把这家人当成了朋友。特别是江平之所以帮赵晚晴祛除疤痕，完全是出于自愿，根本没想过要在这件事上得到什么好处。

　　眼下看着赵晚晴终于恢复了往日美丽的容颜，江平也是由衷地为她感到高兴。同时江平也挺能理解赵晚晴此时的感受，所以并没有打搅她，只是让她肆意地发泄自己的感情。

　　喜极而泣的赵晚晴任由幸福的泪水在脸颊上流淌，完全忘了身边江平的存在。过了好久赵晚晴才渐渐冷静下来，见江平笑吟吟地看着自己，不免也觉得有些不好意思。

　　赵晚晴伸手擦去脸上的泪水，感激地对江平道：“谢谢你！”

　　江平只是轻轻摇了摇头，笑着对赵晚晴道：“不用客气，来，让我帮你把背上的药也处理一下吧。”

　　如今的赵晚晴对江平十分信任，立刻点了点头，转过身去把浴袍褪到了腰间，将她挺拔的玉背完全展现在江平面前。

　　虽然这已经不是江平第一次看到赵晚晴的裸背了，但还是不由得被她美丽的背部线条所吸引。不过江平也知道，现在可不是发呆的时候，立刻着手为赵晚晴处理背上的药壳。

　　江平的动作很快，没多久就把赵晚晴背上的药壳都清理干净了。和脸颊上的伤疤一样，赵晚晴背部的伤痕也消失得干干净净。原来丑陋的疤痕，被大片雪白细腻的肌肤所替代，和周围正常的皮肤完全没有任何两样。

　　要不是江平是亲眼看到过赵晚晴身上那些可怕的疤痕的话，根本不会相信她曾经受过那么重的伤。

　　事实上这才没过多久，江平就有已经分不清赵晚晴背上原来哪些地方是伤疤，哪些地方没受过伤了。这也能从侧面反映出，江平的治疗有多么成功。

　　看着赵晚晴雪白光洁、笔直挺拔的玉背，江平也不禁暗暗赞叹。这个美丽成熟的女子，终于又能恢复往日光彩照人的形象了。

　　这也让江平感到非常高兴，就好像他亲手修复了一件精美绝伦的古玩，其中的成就感绝对不是一般人能体会到的。

　　感觉到江平停下了手，但却久久没有出声，赵晚晴又开始觉得不安了。

　　虽然在此之前，只要脸上的伤疤能淡一些，赵晚晴就心满意足了。但在看到自己完美无效的脸颊后，她就希望背上的情况也能恢复得像脸上一样好。而眼下江平却一言不发，难免让赵晚晴有些紧张。

　　忐忑不安的赵晚晴无法继续等下去，连忙小声地问江平：“情况怎么样？”

　　“太好了，非常好！”江平老实回答。

　　赵晚晴不太相信地问：“那你为什么一句话都不说？”

　　“因为实在太漂亮，我看得都入迷了。”江平笑嘻嘻地道：“我不说话，就是为了多看一会。”

　　听江平语气轻松，赵晚晴也知道自己的情况肯定很好。她连忙拉上浴袍，装作很不满地横了江平一眼，快步走进浴室去了。

　　赵晚晴有轻微的洁癖，自然不会容忍身上有脏东西。所以在治疗完毕后，她首先想到的就是洗澡。

　　而在关上浴室门之前，赵晚晴还不忘对江平道：“不许走啊，等我出来！”

　　当然，如果此刻留在家里的是其他人，赵晚晴肯定会先把那人请出去然后再洗澡。不过既然那人是江平，情况就完全不同了。反正这也不是赵晚晴第一次在单独和江平在家时洗澡了，她对此也已经不太在意了。

　　不过赵晚晴对此不怎么在意，并不表示江平也是如此。听着浴室里的水声，想起此时的赵晚晴正在莲蓬头下，任由水花流过她美好的娇躯，江平就些不淡定，不由得在心中暗想：“要是我现在推门进去，不知道会有什么结果？要不就在外面偷偷看一眼，就算她发现了，也不会怎么怪我吧？”

　　这想法就像是野草，一旦在心里冒出来，就不可能完全消灭掉。江平越想越是心痒，几乎就要忍不住付诸实施了。

　　好在江平多少还保留着一些理智，知道赵晚晴之所以会这么做，说明她对自己真的是一点防备之心都没有。如果真的利用赵晚晴对自己的信任，却做出偷她洗澡这种事来，先不说赵晚晴会怎么想，就算是江平也会鄙视自己。

　　“就算是个色狼，也要做个有品的色狼啊。”最终江平还是控制住了内心的冲动，用这个理由说服自己不要乱来。

　　就在江平心中天人交战的时候，浴室里的水声已经停止了。不过赵晚晴没有立刻出来，显然是在浴室里查看自己恢复的情况。江平又等了好一会，她才满脸喜色地从浴室里出来了。

　　赵晚晴已经彻底检查了车祸留下的伤疤，对江平的治疗效果感到满意极了。事实上她在自己身上，完全找不到车祸留下的任何痕迹。就像江平曾经答应过赵晚晴的那样，她的伤疤已经彻底痊愈了！

　　这让赵晚晴不由得对这个小男人更加另眼相看。毕竟就算是最好的整形科医生，也没把握能完全治愈赵晚晴的伤疤。而江平只是上了两次药，居然就解决了这个问题，自然让赵晚晴喜出望外。

　　这一刻高兴的赵晚晴忘记了两人年纪和身份的差距，径直来到江平身边搂住他的胳膊，喜滋滋地道：“江平，你真是太厉害了，伤疤真的一点都看不到了！”

　　恢复容颜的赵晚晴太过兴奋，根本没意识到自己把江平的胳膊搂得太紧，以至于她丰盈饱满的酥胸，完全压在了江平的手臂上。

　　“真大，真软！”感受着手臂上传来的，柔软而充满弹性的美妙触觉，江平也不禁在心中暗叹：“这段时间没白忙活，值了！”

　　当然，江平是绝对不会把心里话说出来的，只是笑着对赵晚晴道：“我当时就说过，肯定不会让你失望的，现在你信了吧？”

　　赵晚晴高兴地道：“当然信了！”

　　赵晚晴本来就是个很漂亮的女人，如今又恢复了容貌，心里高兴的她更是容光焕发，又增添了几分动人的魅力。

　　看着赵晚晴如花的笑靥，江平面对漂亮女人时口花花的老毛病又犯了，笑眯眯地问她：“我可是把你的伤疤都治好了，当初你答应过我什么没有忘记吧？”

　　江平一提赵晚晴也想起来了，当初曾经答应过江平，只要能治好自己的伤疤，无论他提出什么条件都会答应。

　　那时候赵晚晴根本不相信，江平能彻底治好自己的伤疤，也就是那么随口一说而已。但如今最美好的愿望成为了现实，当初赵晚晴的许诺就有些暧昧的味道了。

　　虽然觉得当初的许诺有些不妥，但赵晚晴还是点点头道：“当然记得，说吧，你想要我做什么？”

　　“我想……”江平故意拉长语调，上下打量着已经恢复容貌的赵晚晴，一副不怀好意的样子。

　　见江平目光灼灼地看着自己，这一刻赵晚晴心中居然有了那么几分慌乱。她真是担心这个小男人会提出什么非分的要求，如果真那样的话，究竟是答应还是拒绝他呢？

　　赵晚晴根本没有意识到，自己之所以会纠结这个问题，其实就说明她对江平可能提出的“非分要求”，并不是那么的抗拒。事实上要是换了其他男子敢这么对赵晚晴说话，她早就把对方赶出去了。

　　其实江平是和赵晚晴开玩笑而已，只是想吓唬她一下而已。不过在发现赵晚晴脸上只有羞涩和不安，却没有任何生气的表情时，江平也不由得感到心头一跳。

　　对女人经验丰富的江平知道，赵晚晴这样的反应意味着，这个美丽成熟的女人对自己还真的有几分好感。这让江平也不由得有些心动，差点就按照前世的套路，继续和赵晚晴相互试探下去了。

　　好在江平还保留着几分理智，强行把这个念头从脑中赶走，连忙语气一转道：“暂时还没想好，先欠着吧！”

　　江平的话让赵晚晴在暗暗松了口气的同时，还感到有那么一点点的失望。不过她也很快调整了情绪，笑着对江平道：“那这事就以后再说，不过我是要说到做到的，上次还答应要请你吃饭的，这个周末怎么样，你有空么？”

　　“有人请吃饭，没空也会变有空！”江平笑着道：“一言为定，周末见！”

　　江平在说这句话时，忍不住轻轻地动了下手臂，也方便更好地感受下赵晚晴酥胸那美妙的触觉。

　　不过也正因为江平这么动了一下，赵晚晴才发现两人实在靠得太近，连忙放开他的手臂道：“好，那咱们就周末见！”

　　感受到了赵晚晴的慌乱，江平故意坏笑着朝她丰满的胸膛上瞥了一眼，然后赶在赵晚晴大发娇嗔前告辞离开。


第154章 偷鸡不成蚀把米

　　从赵国权家里出来，已经是傍晚时分了。所以江平也没去学校上课，而是径直回了浣花巷的住处。

　　巧的是江平在院子门口，刚好看到下班回来的张晨临。两天过去后，张晨临的气色看上去好多了。看来医生的诊断是对的，她只是得了单纯性胃痉挛，症状消失后很快就恢复健康了。

　　知道俏邻居没事了，江平也很高兴，笑着对她道：“下班啦，你没事了吧？”

　　“我好多了，已经没事了！”看到江平后，张晨临立刻对他笑道：“你回来啦，那天晚上的事真的太谢谢啦，要不是你帮忙，我……”

　　没等张晨临把话说完，江平就笑着打断她：“这么客气干嘛，咱们是邻居嘛，互相帮助是应该的。你也请我吃过饭，还帮我照顾火锅，我不是也没谢你么？”

　　听江平都这么说了，张晨临向他甜甜一笑，也没再说什么感谢的话，而是有些不好意思地对他道：“傅琳这两天一直在唠叨，要你请她吃饭呢。我想这顿饭还是我来请你们俩吧，要不是有你们帮忙，那天晚上真不知道该怎么办才好了。”

　　江平笑道：“别啊，说好我请的，你就别客气了。星期六晚上我没空，其他的时间都行，你决定以后通知我就好。”

　　张晨临摇头道：“那怎么好意思，明明是你帮了我的忙却还要你请客，这……”

　　“就这么说定了，这顿饭我请！”没等张晨临把话说完，江平就笑着打断她：“要不你朋友会以为，你找了个小气的男朋友呢！”

　　说起来这只是傅琳在医院里的误会而已，虽然张晨临一直试图解释，奈何她的闺蜜就是不相信。

　　现在见江平也拿这事开玩笑，文静的张晨临也有些不好意思再争论究竟由谁请客的问题，只是羞涩地点点头道：“那好，我们决定下来了通知你。”

　　“没问题！”江平冲张晨临点点头，回自己的房间去了。

　　眼下时间已经不早了，江平匆匆准备一番，就赶往蓝月酒吧上班。在重新回蓝月酒吧的这几天，江平越来越受顾客们的欢迎。没几天就多了好几个忠实的拥趸，一帮饥渴的女人都在暗暗较劲，看谁能最先把这个小鲜肉弄到自己的床上去。

　　而江平对这些女人的态度也十分明确，那就是和她们吹牛聊天甚至打情骂俏都没问题，但说到上床那是坚决不干。

　　江平前世就是个浪子，今生不想再过那种纸醉金迷的日子，不愿意和这种到酒吧“猎食”的女人有什么亲密的关系。而且目前他修习的玄空诀还没有完全打好基础，就更不会为了这种女人，破了自己的童子之身了。

　　不过人性是很微妙的，江平越是这样，那些女客人就越是对他有兴趣。和前几天一样，江平刚刚开始上班没多久，吧台前就坐了好几个女客人，纷纷以能和他调笑几句为乐。

　　面对这些女人，江平也是一点都不怵，神情自然地和她们谈笑自若。既不会和某个客人特别亲密，也不会让某个客人觉得受到了冷淡。

　　看着大受客人欢迎的江平，李亚彬满脸的不悦。自从江平来了之后，李亚彬的外快收入就直线下降。本来几个对李亚彬很好，非常愿意为他花钱的“大客户”，现在对他都是不理不睬的。

　　就在前几天李亚彬还暗示一位老客人，说自己晚上有空，结果那个客人一心只和江平聊天，根本就没搭理李亚彬。

　　这让自视为一流小狼狗的李亚彬非常不满，觉得自己的自尊心受到了深深的伤害。要狠狠教训一下江平，把他从蓝月酒吧赶出去的念头愈发强烈。

　　趁着休息的机会，利亚并又打通了泉哥的电话：“泉哥，上次说的那个事，您看是不是抓紧办了啊？”

　　电话那头的泉哥有些不耐烦地道：“你怎么一点耐心都没有啊，不是说好过几天的吗？”

　　李亚彬恨恨地道：“那小子太嚣张，我实在很是连一天都忍不下去了。泉哥您要是有空的话，最好今天就……”

　　虽然李亚彬的催促让泉哥觉得有些不耐烦，但这家伙毕竟是来送钱的，泉哥略一沉吟后就点头道：“好，我今天晚上就过去。不过说好啊，必须在酒吧外面动手，而且只对付那小子一个！你那里可是洪爷的地盘，把事情搞得太大的话，我们这种小虾米连怎么死的都不知道。”

　　“这我懂，这我懂！”李亚彬连忙道：“等到了打个电话给我，我把那个小子指出来，然后就全看各位的啦。”

　　“这事你不用操心，我能搞定。”泉哥胸有成竹道：“你只要把钱准备好就行，干我们这行的，概不赊欠，知道吗？”

　　李亚彬连连点头：“知道知道，您放心好了。”

　　“快去准备吧，我这边也要准备一下。”在撂下这句话后，泉哥就挂了电话。

　　“切，神气什么啊，不就是一个小混混嘛！”挂断电话的李亚彬不服地嘟囔一句，然后找个借口离开酒吧，去最近的柜员机取钱了。

　　虽然李亚彬在背后看不起泉哥，但当着对方的面，是绝对不敢流露出丝毫类似的意思的。既然泉哥说要了把钱准备好，李亚彬必须要在这件事完结时，把五千块如数交给对方，否则很有可能他自己都会被泉哥狠揍一顿的。

　　取了钱之后，李亚彬就在热切地等待下班时间。一想到在今晚之后，讨厌的江平就不会再出现在蓝月酒吧，自己也能重新坐回酒吧头号小狼狗的宝座，李亚彬的心情就特别好。

　　甚至在看到江平和客人调笑时，李亚彬都不怎么生气了。他当然没必要和一个很快就要被打断腿、花破脸的家伙置气，而是迫不及待地等着看江平倒霉呢。

　　对李亚彬来说，这天的上班时间显得特别长。好不容易等到叶玫扭动着腰肢，不紧不慢地上了楼，李亚彬高兴得都要笑出声来了。

　　几乎就在同一时刻，李亚彬接到了泉哥的电话，说已经带人到了。为了不让泉哥久等，李亚彬干活特别卖力，一个人把好几个人的工作都给做了。然后一群人就锁上酒吧的门离开，李亚彬故意走在江平旁边。

　　泉哥的电话又打来了，李亚彬接通电话含糊了几声，然后小声告诉对方：“我身边的人就是，全靠你了！”

　　电话那头的泉哥似乎迟疑了一下，然后就大包大揽道：“知道了。你去紫竹街和泥人巷的交叉路口等着，我们会把人带过去教训，然后收钱，记住了么？”

　　“知道了！”李亚彬高兴地应了一声，借故先行离开赶往泉哥说的地方。

　　紫竹街和泥人巷的交叉路口，是这附近最偏僻的地方。泉哥等人选在哪里动手，在李亚彬看来也是情理中事。他只想尽快赶到那里藏好，也许还有机会看不到江平被打的一幕，想想就觉得大快人心。

　　泉哥没有让李亚彬失望，他才等了没多久，就听到一群人的脚步声，还有拳头打在人体上的声音，以及泉哥的怒骂声。

　　“臭小子，有人让我教训你一顿，要你以后永远不许踏进蓝月酒吧半步！”泉哥一面打人，一面骂骂咧咧地警告：“要是不听话的话，老子把你的另外那条腿也打断！”

　　虽然李亚彬不敢伸出头去看，但听了这话心里那叫一个高兴啊。只要能把江平除掉，今后蓝月酒吧就还是他李亚彬的天下，不怕那些臭女人不回来找自己。

　　打人的声响持续了十来分钟，泉哥骂骂咧咧道：“现在你可以滚了！不要让老子再见到你！”

　　虽然照着李亚彬的意思，还该继续教训江平才对。不过眼下他可不敢露面，只能充满遗憾地让江平跑掉了。

　　泉哥又等了两分钟，然后才扯起嗓门喊：“喂，你可以出来啦！”

　　直到此时李亚彬才敢从藏身处出来，陪笑来到泉哥面前道：“泉哥，您可真威风，能认识您是我的运气！”

　　“少扯那些没用的。”泉哥大大咧咧地摆摆手道：“钱呢？”

　　“钱在这儿，您数数！”李亚彬连忙把准备好的钱给泉哥，在这方面他可不敢耍滑头。

　　这些混混都是翻脸不认人的，要是没收到足够的钱，肯定会和李亚彬翻脸。

　　事实也正是如此，泉哥把钱塞进口袋里，然后朝着李亚彬冷冷地笑道：“好，人也打了，钱也收了，现在要算算咱们之间的账啦！”

　　“我们之间有什么帐？”利亚并惊慌道：“泉哥，我可没的罪过您啊！”

　　“你当然没得罪过我，就像刚才那个小子一样，他也没的罪过我啊！”泉哥冷笑道：“不过现在有人出钱要我打断你的一条腿，对了，他还说如果你有种，明天还可以去蓝月酒吧上班。不过只要他看到你一次，就会让我来打你一次！”

　　“啊？你这是什么意思，有话好好说……”李亚彬一时之间完全摸不着头脑，不明白为什么刚刚还收了钱的泉哥，会突然对自己动手，还想着要说服对方不要打自己。

　　然而像泉哥这样的小混混，动起手来要比动嘴利落得多。没等李亚彬把话说完呢，泉哥已经一个大耳光抽下来，立刻就把这家伙给打蒙了。

　　泉哥动手之后，他带来的几个手下也不甘落后地围了上去，偏僻的街角立刻就响起了李亚彬的惨叫……


第155章 明珠暗投

　　李泉等人教训起李亚彬来，可比刚才起劲多了。没多久就把这家伙打得倒地不起，满脸都是鲜血。

　　李泉下手也确实够狠，专门冲着李亚彬的脸下手。没几下就把这家伙引以为傲，吸引女人的一大资本——那张英俊的脸蛋给抽肿了。虽然会不会破相眼下还不知道，但至少李亚彬最近一个月是没法见人了。

　　冲着李亚彬一通猛揍之后，李泉一把抓住这家伙的头发恶狠狠地道：“记住老子跟你说的话，以后不许在蓝月酒吧出现，否则见一次打一次，记住了吗？”

　　说到底李亚彬不过是个靠骗女人吃饭的小白脸而已，所谓在“道上”的关系，也就是认识一个李泉而已。眼下连李泉都这么教训李亚彬了，他哪里还敢嘴硬，一个劲地求饶道：“泉哥，泉哥，我保证以后不去蓝月酒吧，您就放我一马吧！”

　　“这还差不多！”李泉一松手让李亚彬的脑袋撞在人行道上，对其他人一挥手道：“我们走！”

　　李泉带着自己的几个小弟，耀武扬威地走过几个街口，不过在看到已经等了他们一会的江平后，立刻换了一幅谄媚的模样迎了上去。

　　也是李亚彬流年不利，找谁教训江平不好，偏偏找到了这个李泉。说起来李泉正是魏紫欣的手下，前几天还去了地下赛车场，为他们的欣姐壮声势呢。

　　而帮助魏紫欣等人赢得赛车的江平，在李泉等人眼里无疑就成了一个英雄。更何况李泉等人也吃过江平的苦头，知道自己根本不是他的对手，就算借他们一个胆子，也不敢和江平作对。

　　所以在知道李亚彬要教训的人居然是江平后，李泉果断选择站在江平这边，把事情的经过远远本本地告诉了他。

　　而之前李亚彬听到的，李泉等人教训江平的声音，全是他们自导自演的一场戏而已，只是为了让李亚彬放松警惕。在李亚彬付了钱后，等待他的命运当然就十分悲惨了。本来想要教训江平的，结果自己却被狠狠地教训了一顿。

　　“平哥！”李泉笑着向江平打招呼，然后从口袋里掏出一叠钱递给他：“这是那小子给我们的钱，您看……”

　　“这钱你们就收着吧。”江平无所谓地摆摆手道：“不管怎么说你们也出了力的，拿这钱是应该的。”

　　如果被李亚彬知道了此事，肯定会气得吐血。感情整件事弄了半天是李亚彬自掏腰包，请了李泉等人把他自己给打了一顿啊。

　　李泉也没和江平客气，笑眯眯地把钱收好道：“我已经警告过那个小白脸，让他以后不许再到蓝月酒吧上班，也省得您看了心烦。要是他还敢在那边出现，你尽管打我电话，我立刻赶过来收拾他！”

　　虽说之前和魏紫欣这伙人确实有些过节，不过在双方合作打败了庞虎后，江平对他们已经没多大成见了，闻言不禁笑道：“这多不好意思，老是要麻烦你们。”

　　“平哥您可别这么说！”李泉正色道：“全靠您开车跑赢了李骥，我们欣姐才没被庞虎糟蹋了，我们大家伙也没成为道上的笑话。昨天欣姐还跟我说呢，这份人情咱们必须得牢牢记着，绝对不能忘记！”

　　没想到这些混混在魏紫欣的潜移默化下，还真的挺讲义气的，江平也就不再客气，对李泉淡淡一笑道：“行，那我们相互留个电话号码，有事电话联系。”

　　“成，那就这么办！”见江平愿意留电话，李泉也是觉得大有面子。连忙和他交换了电话号码，然后才带着手下告辞离开了。

　　对江平来说，这件事只不过是个小小的插曲而已。就算李亚彬找的是别人，他也有办法全身而退。不过眼下这倒霉家伙正好找到李泉他们，倒也省了江平很多麻烦。

　　第二天江平起了个大早，照例做完玄空诀中练体的功课后，他把在土里埋了将近一个月的龙形佩挖了出来。当江平小心地把龙形佩表面的泥土清理掉后，这块玉佩的真面目终于完全展现在他的面前。

　　和当初埋下的时候不同，龙形佩的很多部位都出现了深浅不一的沁色，无论是大小形状还是位置色泽都非常自然，看不出任何人为做旧的痕迹。

　　再加上江平古朴浑拙、苍劲有力的雕工，更是为这块青玉雕成的龙形佩，增添了几分上古时代的味道。

　　江平仔细地观察着龙形佩，对自己的这个作品非常满意。无论是在雕工还是做旧上，都达到了近乎完美的程度。他相信在这个时代里，没有谁能看得出来，这块龙形佩居然是在不到一个月前雕刻而成的。

　　“好东西啊，当然也要卖个好价钱。”江平一面喃喃自语，一面找出王有财的电话号码打了过去。

　　说起来这块龙形佩就是江平专门为那个暴发户量身定做的。当初江平是亲眼看到王有财如何为富不仁的，对坑这种家伙的钱他是一点负担都没有。

　　电话那头很快就有人接电话，略带有一丝不耐烦地问道：“你找谁？”

　　江平先做了下自我介绍，然后沉声道：“王先生说过，有好东西就立刻通知他，所以我想问问他，对这块玉佩有没有兴趣。”

　　“你先等一下。”电话那头的人让江平稍等片刻，显然是请示他的老板王有财去了。

　　没多久就换了王有财亲自接电话，他开口就问江平：“你说的那块玉佩是真的吗？如果是真的钱不是问题！”

　　这位王老板一开口，就有浓浓的铜臭味扑面而来。不过江平对此并不在意，毕竟眼下他是在做生意，王有财越有钱越好。

　　“绝对是真品，无论是雕工、玉质还是沁色，都是一等一的好东西。”江平信誓旦旦地对王有财道：“王老板要是不信的话，可以找专家来看。”

　　“嗯嗯，我知道了！”王有财对江平说的那些一窍不通，只是不耐烦地问：“我们在哪里见面？”

　　平心而论，江平对这个王有财还真是有几分戒备的。这家伙可不象赵国权的朋友李默然那么可信，随便在什么地方见面都没问题。

　　江平决定还是去一个让双方都比较放心的地方，于是立刻对王有财道：“王老板，还记得吴老板的聚隆斋么，要不我们就在那里见面吧。”

　　其实江平对王有财不太放心，王有财又何尝不是如此呢。所以对江平提出的见面地点也感到很满意，约好当天下午就在聚隆斋见面。

　　当天下午，江平早早就到了吴汉卿的聚隆斋。知道江平有东西要卖给王有财，吴汉卿也非常好奇，提出想看看他这次又弄到了什么宝贝。

　　说起来吴汉卿还是江平的第一个顾客，而且还是借人家的地方交易，江平当然不会拒绝他的要求，很干脆地答应了吴汉卿的要求。

　　当吴汉卿看到用江平的龙形佩时，眼睛立刻瞪得老大，小心翼翼地拿起玉佩喃喃自语：“好东西，好东西啊，看这雕工和沁色，怕不是汉代的东西了吧？”

　　“嗯，转让给我的朋友说，是西汉的东西。”江平笑吟吟地道：“我是上次就和王先生说好的，所以东西一到手就立刻通知他了。”

　　“东西是不错，就是卖给他……唉！”吴汉卿轻轻叹息一声，为这件东西最终会落到王有财手里而感到可惜。

　　在吴汉卿看来，王有财不过是个有钱的暴发户。他愿意花大价钱来买这些古玩，不过是为了摆阔和附庸风雅罢了。这么好的汉代玉佩落到这种人手里，无疑是明珠暗投了。

　　然而江平已经和王有财说好了，会把这块龙形佩卖给他，所以吴汉卿也不好再多说什么。他唯一的希望就是两人因为价钱之类的原因谈不拢，这样自己才有出手的机会。

　　江平当然明白吴汉卿的想法，只不过他是绝对不可能告诉吴汉卿，这东西是自己一手炮制的，只是要坑一把王有财这个为富不仁的暴发户而已。所以江平也只能装作看不出吴汉卿在想些什么，笑呵呵扯开话题也就算了。

　　江平和王有财越好的是下午两点，但这家伙却一直到两点半才姗姗来迟。除了王有财本人和司机外，他还带来两个人。

　　其中一人是个身材丰满、穿得很少的年轻姑娘。这姑娘年纪不大，看上去也就和江平差不多。一双眼睛水汪汪的，看谁都象是在抛媚眼似的。这姑娘紧紧地勾着王有财的胳膊，毫不吝啬地将自己丰满的胸膛贴在他手上，把那对饱满的圆球挤得都有些变形了。

　　江平一眼就看出来，这年轻姑娘应该是王有财新找的小蜜。不过在江平看来，王有财爱找小蜜是他的私事，自己根本就管不着。

　　真正让江平在意的，是另一个五十多岁的男子。此人身材削瘦，脸颊上没有四两肉。一双手骨架极大但几乎没什么肉，简直就象是鸡爪子似的。

　　如果光是长相古怪些，当然不会让江平这么在意。真正令他关注这个男子的原因，是他的那双眼睛。


第156章 冯志安

　　这男子的眼睛就象是两条缝，一眼看上去就好像没睡醒似的。但江平发现他在打量其他人时，眯缝眼中却时不时地闪过一丝精光，让江平为之心头一紧。

　　“这老头看上去不一般啊。”江平不动声色地打量着那个男子，在心中暗自思忖：“看他这双手和眼神，倒是很像一个国术高手。不过王胖子这种暴发户居然会认识这样的人，说明他也是个不容小觑的家伙。”

　　就在江平猜测这个干瘦男子的来历时，王有财已经得意地向他和吴汉卿介绍：“我给两位介绍一下，这位是冯志安冯师傅，是我最近聘请的特别顾问，专门为我鉴定古玩的。既然今天要和小江交易，所以就请冯师傅来给我掌掌眼。”

　　王有财这次来到苏市之后，一是为了附庸风雅，二来也是想迅速进入当地商人的圈子，所以着实买了不少古玩。

　　不过事后王有财发现，这一行的水实在太深了，自己已经吃了不少哑巴亏。虽然他为人粗鄙不堪，但却绝对不是个蠢蛋，立刻就想到要请个信得过的内行，帮自己在这方面把把关。

　　冯志安就是王有财从老家请来，专门为自己把关的内行。他在当地古玩界，也是名头很响的人物。据说已经练就了一双火眼金睛，任何伪造的假货头逃不过他的一双法眼。本来冯志安是不想来苏市的，但贪财的他经不起王有财开出的高薪，所以才答应过来帮这个暴发户的忙。

　　冯志安看起来颇为自傲，虽然王有财也向他介绍了江平和吴汉卿，但这家伙只是板着脸点点头，就算向两人打过招呼了，居然连个笑脸都没有。

　　吴汉卿打开门做生意，见多了各色的客人，对冯志安的无礼并不在意。让他觉得有些意外的是，年轻的江平似乎也没把冯志安的无礼之举放在心上，还是一副笑吟吟的样子。

　　这也让吴汉卿对江平的评价又高了几分，一个年轻人的涵养功夫这么好，不管是真的还是装的都很不简单了。

　　王有财还想说几句场面话，但他带来的那个女人已经娇滴滴地道：“亲爱的，我们什么时候能走啊，你说要还要带我去买包包呢……”

　　江平本来也不想和王有财多说废话，闻言立刻笑道：“王老板，咱们可不能让美女久等，要不先看看东西吧？”

　　王有财也很欣赏“知情识趣”的江平，立刻笑着点头道：“好，好，东西就请冯师傅看看吧，我老王真的什么都不懂，哈哈！”

　　江平也不废话，把龙形佩轻轻放在桌上，后退两步后对冯志安轻轻点头道：“冯先生，请！”

　　冯志安根本就没搭理江平，径直过去拿起玉佩，细细地观察起来。

　　虽然这个冯志安看起来是个内行，肯定不好糊弄。不过江平还是非常坦然，笑吟吟地和王有财东拉西扯，丝毫不担心会被看破。他对自己的做旧手法极其自信，深知在眼下的这个时代，无论你有双怎样的火眼金睛，都看不出这块龙形佩的秘密。

　　事实也和江平预料的一样，冯志安看这块玉佩的时间越长，神色就愈发凝重。他将玉佩颠来倒去地看了好一会，最后深深地看了江平一眼，这才将玉佩轻轻放回到桌上，回到了王有财的身边。

　　“东西我仔细看过了，确实没有错。”冯志安小声对王有财道：“雕工和沁色都表明，这确实是汉代的物件。而且保存得非常完好，五万拿到手不亏，低于这个价格就是赚的。”

　　自从上次修习玄空诀的吐纳术有了小小的突破后，江平的五官也比之前灵敏不少。虽然冯志安是刻意压低了声音和王有财讲话，但他还是大致听到了对方说的内容。

　　江平不动声色地看了王有财一眼，同时在心中暗笑：“不管你有多精明，还是得上当！”

　　听冯志安说东西没问题，王有财的心情也好了不少，笑吟吟地问江平：“小江，这件东西你开价多少？”

　　江平向王有财比了一个手势道：“六万五。”

　　旁边的吴汉卿听了这个价格，也在心里暗暗点头。他本来就是古玩圈子的，对行情当然非常了解。如果叫吴汉卿来开价，大概也就是六万到七万的范围里。这样再让对方还掉一点，也还有比较可观的利润。

　　王有财已经从冯志安那里得到了提示，闻言轻轻摇头道：“六万五……稍稍贵了一点啊，小江你能不能再让一点？”

　　江平之所以开这个价，就是给了王有财还价空间的，闻言笑着道：“那王老板觉得什么价合适呢？”

　　“我出四万五，怎么样？”王有财也不客气，一开口就砍掉两万块。他虽然财大气粗，但钱也不是大风刮来的，能少花点当然要少花。两万块可以包身边这个女大学生一个月了，能省干嘛不省呢？

　　江平立刻面露不悦之色，皱起眉头道：“王老板，你这价还得也太狠啦，这个价我不但没利润，还要往里面倒贴钱。”

　　王有财当然不会相信江平的话，只是乐呵呵地道：“谈生意嘛，就要慢慢谈的，既然你觉得我还的价低，那就再开价好了。”

　　江平也不含糊，立刻报了一个新的价格。虽然比六万五低了些，但比王有财的还价还是要高了不少。王有财不甘示弱，立刻又重新还价。两人你来我往地交涉了一番，最终以五万五的价格成交。

　　其实对王有财来说，只要买到的是真东西，多花几千块钱根本不算什么。而江平心里清楚，这块龙形佩根本不是什么西汉的东西，而是上个月自己亲手雕刻的。除掉人工不算，总成本也不到四千块钱，能卖五万五也挺好。

　　所以两人对这笔交易都感到非常满意，正所谓是各取所需。

　　唯一不太开心的，恐怕只有吴汉卿了。他觉得这么好的东西落到王有财这个暴发户手里，无疑是有些糟蹋了。就算江平真想出手，也该找象魏德城那样有点品位的买家才对。

　　江平当然可以把这块玉佩卖给魏德城。不过在和魏德城几次接触之后，江平对他的印象还算不错，也不太好意思用假货坑魏德城了。这时候正好出现了为富不仁的王有财，他自然就成了江平的第一选择。

　　象王有财这样的暴发户，最喜欢用现金买东西，觉得只有这样才能体现出自己的身份。当下王有财就借用了吴汉卿店里的点钞机，数了五万五的现金交给江平。

　　一直依偎在王有财身边的那个女人，看到江平在这么短的时间里就挣了五万多，看他的眼神都和刚才不一样了。虽然她也能从王有财这里赚到这么多钱，但至少要陪这个令人倒胃口的胖子两个月才行。而江平只用了不但半小时，这效率可要比她高得多了。

　　所以这个女人看着江平的目光，也多了几分欣赏。这当然不是说这个她想和江平发展出一段比较亲密的关系，而是单纯在专业的角度上对他比较佩服而已。

　　付了钱之后，王有财就笑眯眯地带着龙形佩离开了。这次总算是买到一件“真货”，而且还是汉代的玉雕，着实让他非常满意。王有财已经迫不及待地想要向别人炫耀一番，来证明自己不是个不学无术的暴发户。

　　那个冯志安在离开时，却回头朝江平深深地看了一眼。这家伙锐利而阴鹜的目光，让江平觉得不太舒服。

　　不过这小小的不快很快就被今天的收获冲淡了。除掉成本，江平在这笔交易中净赚五万块。这么一来，他的银行存款已经接近二十万。只要再把祭红釉悬胆瓶和即将完工的海黄圈椅卖掉，要凑够妹妹的医疗费绰绰有余。

　　为了庆祝江平做成这笔大买卖，吴汉卿还特意请他去聚隆斋后面的小院喝茶。心情不错的江平欣然应允，和吴汉卿边喝茶边聊了一会。

　　两人聊天的话题，自然也是围绕着古玩这一行展开。江平稍稍展现了下他在这一行的知识，就让吴汉卿赞叹不已。觉得这个年轻人在古玩方面的知识已经不下于自己，简直天生就是混这行的料。

　　面对吴汉卿的称赞，江平谦虚地表示年轻的自己也只是刚刚入行，还有很多不懂的地方，今后还要向他多多请教。

　　江平丝毫不骄傲的心态，反而让吴汉卿更加看重他，确信这个年轻人今后在这一行肯定会大放异彩。

　　在古玩一条街，很少能够保持住什么秘密。无论哪家店铺做成了大买卖，消息总是会很快就传播开来。和吴汉卿聊天的江平并不知道，他刚刚卖掉一枚龙形佩，赚了五万多的消息已经传了出去，并且引起了一些有心人的注意。

　　特别是当那些人知道，江平这个年轻人在最近的几个月里，已经出手了好几件好东西，至少挣了十来万的时候，那些人对他的兴趣就更加浓厚。

　　而在这些人中，对江平最为感兴趣的，恐怕就要数文兴阁的老板李文兴了。


第157章 狗皮膏药

　　文兴阁就开在聚隆斋的正对面，两家古玩店隔街相对。不过和吴汉卿基本上做正经生意，以回头客和熟客居多不同的是，李文兴最喜欢走歪门邪道。

　　有熟悉古玩一条街的人曾经说过，文兴阁里的东西，十件里有十一件都是假的——就连李文兴没拿出来的那件也一样。

　　而这个李文兴最擅长的事就是忽悠人，一般都忽悠那些外行或者陌生人，把店里的赝品吹的天花乱坠，然后以尽可能高的价格卖给对方。

　　虽然在内行和熟客眼里，李文兴和文兴阁的名声已经臭大街了，但架不住目前古玩市场十分红火，所以还是会有不少想在这行发财的新手会上当。

　　而李文兴制假的成本又很低，所以他每个月只要骗到一、两个人，就不但可以轻松地维持文兴阁，甚至还有不小的盈余。也正是因为如此，一直以来李文兴的日子过得都很逍遥。

　　不过人总是有走运和倒霉的时候，最近李文兴就过得不太如意。文兴阁已经两个月都没开过张了，让他在感到手头渐紧的同时，也不由得动起了通过其他办法搂钱的脑筋。

　　而就在这个时候，江平的传说在古玩一条街传开了。对这个看着稚气未脱，据说还是个高中生的年轻人，李文兴也有些印象。

　　最近两、三个月里，李文兴已经不止一次看到江平在聚隆斋进进出出。当时他只是把江平当成对古玩有兴趣的年轻人，属于那种没有“潜力”的顾客，所以并没有太放在心上。

　　然而在知道江平居然在短短几个月里，赚到了十来万的时候，李文兴对他的兴趣立刻就大了许多。

　　在李文兴看来，江平这么年轻的小伙子，根本不可能有那么准的眼力劲。这小子之所以能赚那么多，很有可能和他家里的情况有关。李文兴高度怀疑，江平的家底不错，他卖出来的那些东西，都是从家里偷出来的。

　　年轻人嘛，刚刚见识了外面的花花世界，很有可能因此迷失自己。偷点家里的古董出来卖，以此换点钱到外面花天酒地，也是非常有可能的不是？

　　对李文兴来说，江平这样的年轻人简直就是最佳目标。他已经迫不及待地设定了一个计划，就等着江平自投罗网了。

　　就在李文兴打着如意算盘的时候，江平正好从对面的聚隆斋里出来。看着他变得沉甸甸的书包，李文兴不由自主地咽了口唾沫。

　　当然，李文兴是不会去做当街抢劫之类的事的。那样风险太大，完全不符合他的性格。李文兴需要的是，是要对方乖乖地把钱交出来。

　　看着越走越远的江平，李文兴沉吟片刻，拨通了一个电话道：“是老吴吧？我有个活要交给你干，对对，和上次差不多，你先把东西准备好，然后等我的电话。”

　　在挂断电话后，李文兴看着江平消失的方向喃喃自语：“这样的肥羊不狠狠切上一刀，实在太对不起自己了，小子，要怪就怪你太过招摇吧……”

　　江平还不知道，自己被李文兴盯上了。他才刚刚离开古玩一条街，就接到了张晨临的电话。

　　在电话里张晨临显得有些不好意思，试探着问江平：“你今天晚上有空吗？”

　　今天不是周末，江平也没有其他安排，立刻点头道：“今晚我没事，是不是傅琳把时间定下来了？”

　　“是啊。”张晨临小声道：“她说吃饭不怕早，就要你今天晚上请客。我觉得这样太仓促，可是她……”

　　其实对江平来说，什么时候请张晨临和傅琳吃饭都行。所以他没等张晨临把话讲完，就微微一笑道：“今天就今天呗，也没什么仓促的。这样吧，你把单位的地址告诉我，到你们下班的时候我去等你们。”

　　既然江平都这么说了，张晨临也不再扭扭捏捏的，很快就把单位的地址和下班时间都告诉他，最后小声地道：“我越想越不好意思，还要你请客。”

　　“咱们是邻居嘛，别这么见外了。”江平爽快地笑道：“就这样吧，下班的时候见，拜拜！”

　　“再见。”张晨临低声和江平道别，在挂上电话后，嘴角流露出一丝甜甜的微笑。

　　就在张晨临打电话的时候，不远处一个男同事正在痴痴地望着她。特别是看到张晨临的笑容后，这家伙更是满脸的迷醉之色。

　　此人名叫罗秋荣，也是售楼处的一个工作人员。自从一个多月前见到新调来的张晨临后就惊为天人，立刻就对她展开了热烈的追求。

　　这段时间以来，罗秋荣把各种追求手段都用过了。什么上班时送零食啊、下班后约吃饭啊、找快递送鲜花啊、硬帮着张晨临做事啊，简直就像是张碰到就甩不掉的狗皮膏药。

　　罗秋荣这种黏糊的性格，让对他一点感觉都没有的张晨临不厌其烦。不过张晨临是个好脾气的姑娘，虽然心里对罗秋荣讨厌至极，但每次拒绝他时还是彬彬有礼，尽量不伤害到对方的自尊行。

　　然而张晨临没有想到的是，她这顾及罗秋荣感受的做法，反而让这家伙有些有恃无恐的意思了。看着张晨临嘴角那一丝甜甜的笑容，罗秋荣觉得她今天的心情非常好，于是决定再尝试一次。他深深地吸了口气，朝张晨临走了过去。

　　“晨临，在忙啊？”来到张晨临旁边后，罗秋荣深情地看着她问。

　　听到对方直呼自己的名字，张晨临不禁微微皱起了眉头。无论从哪方面来说，两人都没熟到这种程度。罗秋荣就是知道张晨临脾气好，所以才故意这么做，为了就是在其他同事面前，造成两人很亲密的假象。

　　张晨临只是脾气好，但这并不代表她傻，当然明白罗秋荣这么做的用意。她立刻后退两步，和对方保持一定距离后才淡淡道：“罗先生，请问有什么事么？”

　　按理来说，同事之间直呼姓名就行了。张晨临故意称呼对方“罗先生”，就是想要拉开两人的之间距离，以免让其他同事误会。

　　可惜罗秋荣是属牛皮糖的，张晨临的做法对他根本没有任何作用。他装作不理解张晨临的意思，又笑着往前一步道：“是这样的，我听说有家饭店很不错，要不今晚我们一起去吃饭吧？”

　　听到罗秋荣又想请自己吃饭，张晨临的俏眉紧紧地皱了起来，连忙摇头道：“不好意思，今题晚上我已经有安排了。”

　　说起来张晨临一直用这个借口拒绝罗秋荣的邀请，次数多了之后，罗秋荣根本不就把这当回事了。他流露出一丝“我已经看穿你”的表情，淡淡地一笑道：“没关系，我们可以一起去啊，你约了谁了？”

　　没等张晨临回答，傅琳就风风火火地来到两人旁边，似笑非笑地看着罗秋荣道：“晨临约了我！”

　　罗秋荣对性格直爽的傅琳还真的有些头疼，闻言不太自然地笑道：“哦，原来你约了傅琳啊，哈哈！”

　　傅琳早就知道，自己的闺蜜对罗秋荣不厌其烦。只是她性格内向善良，所以一直没有说狠话拒绝他，而这反而让罗秋荣的行为变本加厉。

　　身为张晨临的好姐妹，傅琳当然帮她一把，立刻冷笑着对罗秋荣道：“晨临不想和你吃饭，你可以走了！”

　　罗秋荣敢对张晨临纠缠不休，但对上傅琳还真的一点办法都没有。现在张晨临的救兵到了，这家伙也不敢继续纠缠，干笑几声后讪讪地离开了。

　　“你就不该对这家伙太客气。”没等罗秋荣走远，傅琳就毫不客气地对张晨临道：“知道你转来我们这里之前，他追求过公司里的多少个女孩子吗？人家都是毫不留情地拒绝他，哪里象你啊，老是这么柔柔弱弱的，所以他才会对你纠缠不休！”

　　张晨临为难道：“可是大家都是同事，我怕……”

　　“怕什么怕！”傅琳不屑道：“他就是看你好欺负，所以才敢这么放肆！”

　　张晨临不想在这个问题上作太多的纠缠，立刻改变话题道：“我刚才打电话给江平，他说今天晚上有空，下班的时候会到公司门口等我们。”

　　“他答应了？”傅琳的注意力果然被转移了，立刻惊喜地道：“这是你男朋友第一次请我们俩吃饭，我得好好想想，该去哪里吃好！”

　　“跟你说了他不是我男朋友！”张晨临连忙尴尬地解释，同样的话她已经对傅琳说了不下二十次了。

　　然而傅琳根本不相信张晨临的话，笑嘻嘻地道：“你就别再骗我了，都住一块了还说不是你男朋友，谁信啊！”

　　张晨临苦恼道：“真不是……”

　　傅琳才不信闺蜜的话，满脸都是促狭的笑容。

　　张晨临和傅琳都没意识到，其实罗秋荣并没有走远，把她们的对话听得清清楚楚。

　　“她有男朋友了，而且还住在一起！”这个消息对罗秋荣来说犹如晴天霹雳，一瞬间就让他傻了眼。


第158章 到底认识谁

　　此刻的罗秋荣如被雷击，睁大了双眼愣愣地站了好久。他怎么也没想到，苗条俏丽、温柔可人的张晨临居然有男朋友了，而且两人居然还住在一起！

　　这让罗秋荣觉得自己最心爱的东西被人夺走，之前对张晨临的一番苦心都被她给糟蹋了！不但如此，这个自以为是，一直以为自己是世界中心的家伙，甚至认为是张晨临背叛了自己！

　　“绝对不能就这么算了！”罗秋荣神色阴沉地看着正在和傅琳小声说话的张晨临，在心里暗暗下了决心：“我倒要看看她是为了怎样的男人才背叛我，那个家伙到底好在哪里！下班的时候我就要和她摊牌，给她最后的机会回到我的身边！如果她还执迷不悟……”

　　想到这里罗秋荣痴迷地看了张晨临一眼，同时却在心里恶狠狠地道：“这么好的东西，要是得不到的话，就毁了她！”

　　对正常人来说，是永远无法理解变态的想法的。张晨临绝对是个正常的姑娘，自然不知道罗秋荣会因为闺蜜的一句玩笑，就有毁灭自己的打算。

　　下班之后，张晨临等着傅琳一起离开单位，因为怕江平久等，张晨临还特意事先和他联系了一下，以免江平等得不耐烦。

　　事实上江平并没有早到，和张晨临下班的时间相比，他也就早到了几分钟而已。来到张晨临在电话里说的那个售楼处后，江平才发现这也是博科房地产的开发项目。而博科房地产公司，正是魏德城名下的产业。这也让江平有些感慨，有时候这个世界真是太小了。

　　因为知道江平在外面等着，所以张晨临和傅琳的动作都很快，几乎是第一批从售楼处出来的员工。

　　看到江平就站在不远处，张晨临还没什么反应，倒是傅琳先对他挥手道：“嗨，我们在这儿！”

　　其实江平早就看到换上了便装，更显温柔俏丽的张晨临。既然傅琳已经先打招呼了，他也笑着向两人走了过去。

　　“两位漂亮的姑娘，刚下班么？”江平笑眯眯地向两人打招呼：“愿不愿意赏脸，一起去吃个饭呢？”

　　“嘻嘻，看在你挺有诚意的份上，本姑娘作主同意了！”没等张晨临开口呢，傅琳就先笑嘻嘻地答应了。

　　然后这个性格开朗的姑娘就笑着对张晨临道：“没想到你男朋友还挺有趣的，你的眼光真不错。”

　　“说了他不是我男朋友……”张晨临有些尴尬地再次解释，但傅琳根本就没听进去。

　　为了避免张晨临尴尬，江平故意转移话题道：“原来这个楼盘是博科房产开发的啊，我以前一直都不知道呢。”

　　“是啊，你对这里的房子有兴趣么？”说到房子傅琳立刻换了副态度，认真地对江平道：“这里地段好，房型也是最新的，还能办理七成按揭贷款，首付只要十万多就够啦。要是你不现在买下来，以后你和晨临结婚就不愁没新房了……”

　　听闺蜜越说越过分，张晨临连忙打断她：“琳琳，你瞎说些什么啊！”

　　“我还是个大学生，现在可买不起房子。”江平先笑着摇摇头，然后饶有兴趣地问道：“不过你们也算是内部职工了吧，我认识你们的话，买房子有没有折扣？”

　　傅琳干脆地道：“我们只是小职员，最多能作主给你打九五折，再高的折扣就要找主管了，应该给到八五折吧。”

　　江平摸着下巴道：“主管能给到八五折，要是认识你们老板的话，折扣应该更大吧。”

　　江平这么说，倒不是在和傅琳开玩笑，而是真有买房的打算。毕竟他很清楚后世房价的走向，在一、两年后就会进入一个井喷式的增长。如果能在此之前就买上几套房，绝对是件非常占便宜的事。

　　当然，眼下江平只是有这个计划而已。真的要买房子，也得等妹妹和母亲的病痊愈之后才行。

　　听江平说还认识老板，傅琳立刻就来了兴趣，眼睁睁地看着他问：“你还认识我们的张经理？看不出来啊，路子还挺广的嘛！”

　　傅琳嘴里的张经理，就是这个楼盘的销售经理张万清。在她看来还是大学生的江平，能认识张万清就已经很不错了。

　　认识张万清那个级别的头头，打折的程度肯定更大，里外里说不定能省下五、六万呢。在2002年，对绝大多数工薪阶层来说，这都算得上是一笔巨款了。

　　不过江平对张万清这个名字没有任何反应，很淡定地摇摇头道：“我不认识什么张经理，不过我认识魏德城。如果找他的话，怎么也得给我打个七折吧？”

　　平心而论，江平说的是大实话。但在傅琳看来，他却是在和自己开玩笑，立刻冲他做了个鬼脸道：“你还认识我们大老板，我才不信呢！”

　　别说傅琳不信，就连旁边的张晨临也是微笑不语，显然也认为江平这么说只是在故意逗闺蜜。

　　眼见张晨临和傅琳都不信，江平也只能无奈地摇头道：“这世界就是这样，说实话偏偏没人信啊。”

　　“好好，我信总行了吧？”见江平一脸无奈，傅琳终于表示相信他的话，不过谁都看得出她明显是在敷衍江平。

　　张晨临不忍心看到江平尴尬，连忙出面为他解围：“好了，我们去吃饭吧，我有点饿了。”

　　被张晨临这么一提醒，傅琳立刻想起今天真正的目的，连忙点头道：“对，对，去吃饭。江平，今天你可要请我吃顿好的，我为了照顾晨临，这几天可是瘦了好几斤啊！”

　　江平前世就对女人很大方，到了今生也没改掉这习惯。更何况眼下妹妹的医疗费也快凑够了，江平的压力顿时少了许多，所以也决定这次请两人吃饭，绝对不能太寒酸了。

　　既然傅琳这么说了，江平也笑着道：“我在得月楼订了位子，现在过去时间刚刚好。”

　　“得月楼！”听江平这么说，傅琳满意地点头道：“你真是太有诚意了，不枉我替你好好地照顾晨临啊！”

　　倒是张晨临觉得到那种地方吃饭，实在是太浪费了，不安地对江平道：“那里太贵了，还是换个地方吧。”

　　听了张晨临的话，傅琳促狭地道：“哟哟，还没结婚呢，就知道替他省钱啦！”

　　虽然张晨临被闺蜜这话说得俏脸微红，但还是表示不要去那么贵的地方吃饭。倒是江平对此并不在意，因为和苏墨然的关系，所以他有得月楼的金卡，去那里消费打对折就行。

　　就在江平等人为去哪里吃饭而争论的时候，已经躲在公司门口偷看多时的罗秋荣终于忍耐不住，大步向三人走了过来。

　　还没走到三人面前呢，这家伙就指着江平大声道：“晨临，这个人是谁啊？”

　　没想到罗秋荣居然会在单位门口纠缠自己，张晨临眼中不由得闪过一丝厌恶。她也开始怀疑自己之前是不是对这家伙太客气，所以对方才会越来越放肆。

　　而傅琳的表现就更加直接，她冲罗秋荣一瞪眼道：“人家是晨临的正牌男朋友！再说了，你是她什么人啊，管得着吗？”

　　傅琳的话让罗秋荣更加疯狂，他满脸痛苦地看着张晨临道：“晨临，枉我对你这么好，你却和其他男人在一起，这样……对得起我吗？！”

　　饶是张晨临温柔内向，也被罗秋荣这话气得俏脸通红。特别是发现江平正在打量着罗秋荣，似乎怀疑自己真的和他有什么关系时，张晨临不知道怎么搞的更加生气了。

　　这也让张晨临下定决心，必须要和罗秋荣把这件事说清楚了。她难得摆出冷冰冰的态度，俏脸含霜地对罗秋荣道：“罗先生，我最后跟你说一遍，我们之间只是同事关系！以前是这样，今后也会是这样，不会有改变的可能！请你以后不要再纠缠我了，也请你不要来骚扰我的朋友！”

　　别看张晨临平时看似柔柔弱弱的，但眼下的态度却非常坚决，居然给她增添了几分冷艳的魅力，让见惯她温柔一面的江平也觉得眼前一亮。

　　罗秋荣故意在单位门口装出一副悲情的模样，就是认为自己已经摸准了张晨临的性格，觉得她不忍心当众拒绝自己。罗秋荣觉得这样一来，就有可能破坏张晨临和她“男朋友”的关系，说不定自己还能顺势上位也说不定。

　　然而罗秋荣看错了张晨临，别看她平时温柔内向，但其实却是个外柔内刚的姑娘。真到了需要决断的时候，张晨临还是真的一点都不含糊，当众把话说得清清楚楚，一点回旋的余地都不给罗秋荣留。

　　罗秋荣完全没有想到，本来是逼张晨临就范的行为，到最后反而把自己逼进了绝路。这让他既意外又着急，同时也对江平和张晨临都生出了几分怨恨。

　　张晨临这次是下了决心不给罗秋荣任何机会，说完这番话后转身就走。又气又急的罗秋荣已经失去理智，竟然直接动手去拉张晨临，不允许她离开。

　　就在这个时候，江平出手了。


第159章 奇葩

　　没等罗秋荣碰到张晨临，江平已经闪电般地伸出手去，牢牢地抓住了这家伙的手腕冷笑道：“不要对我女朋友动手动脚！”

　　刚开始江平也不清楚张晨临和罗秋荣究竟什么关系，万一两人真是恋人关系，只不过一时闹点小矛盾，江平掺合进来就太不合适了。

　　不过随着事态的发展，江平也渐渐了解了真正的情况。敢情这小子不过是一厢情愿而已，而且能把性格温柔的张晨临逼到当众说这么重的话，肯定也是让她不胜其烦了。

　　既然如此，江平对罗秋荣当然不会再那么客气。反正傅琳已经说江平是张晨临的男朋友，他也就顺势承认下来，这样也许能帮着俏邻居摆脱这个烦人的家伙。

　　江平的话也让张晨临大感意外，她惊讶地看了江平一眼，俏脸上不由得蒙上一层薄薄的红晕。

　　而对罗秋荣来说，江平的话无疑是个沉重的打击。他满脸怨恨地看着江平，咬牙切齿地道：“放手！”

　　江平可不会因为罗秋荣说了就松手，只是冷冷地看着他，同时手上慢慢地加大了力道。

　　罗秋荣只觉得手腕上多了个铁箍，而且还在越收越紧，疼痛感随之而来，甚至好像还听到了骨骼在巨大的压力下，发出了轻微的“咔咔”声。

　　大惊失色的罗秋荣连忙用力甩动手臂，却发现根本就没办法摆脱江平的大手。疼痛让他的脸开始变得涨红，嘶声对江平道：“快放手！”

　　江平面带冷笑地继续用力，打算给这死缠烂打的家伙一个教训。

　　随着江平手上的力气越来越大，罗秋荣终于忍受不住，握住自己的手臂断断续续道：“快……放，放开，疼，疼！”

　　见罗秋荣居然表现出如此软弱的样子，旁观者也都面露不屑之色。身为一个男人，只是被对方握住手腕而已，居然就当众求饶起来，这么做实在有些让人看不起。

　　只有罗秋荣才知道，江平的力气有多大，感到手腕都快被他捏碎了。可惜现在的罗秋荣是有苦说不出，只能无奈地承受别人鄙视的目光。

　　还是张晨临生怕事情闹大了对江平不利，小声地劝他：“算了吧，犯不着和这种人生气。”

　　既然张晨临开口了，江平也不再坚持，放开罗秋荣的手腕冷冷地警告他：“以后别再纠缠她，否则对你不客气！”

　　说完这句话，江平放开了罗秋荣，笑吟吟地对张晨临和傅琳道：“走，吃饭去！”

　　张晨临只想尽快离开，对此当然不会有意见。而傅琳也有些担心事情闹大不好收场，立刻跟着两人走开了。

　　三人拦了辆出租车扬长而去，把罗秋荣扔在原地。这家伙按摩着已经被江平抓出深深指痕的手腕，满脸怨毒地喃喃自语：“这事不算完，你给我等着瞧！”

　　如果换了其他人刚被情敌当众羞辱，除了奋起反击外就是心怀怨恩地默默离开，基本不会有第三种选择。然而罗秋荣这人确实和常人有些不同，他在原地站了一会，居然也叫了辆出租车前往得月楼。

　　刚才罗秋荣躲在单位门口偷听江平和张晨临的谈话，知道他们会去得月楼吃饭。所以他才决定跟踪而去，为的就是要确认一下，是不是真象傅琳说的那样，张晨临真的和那个男的住在一起了。

　　与此同时，在前一辆出租车上，张晨临正在向江平打招呼：“真不好意思，把你卷到这件事里来……”

　　“晨临，干嘛要这么说？”傅琳不解地打断张晨临：“江平是你男朋友啊，赶跑罗秋荣那种家伙是他应该做的事好不好？”

　　张晨临无奈地看了傅琳一眼，对这个一根筋的闺蜜已经无话可说。

　　反倒是江平为了避免大家尴尬，笑吟吟地道：“傅琳说得对，你不用谢我的。大家都是朋友嘛，碰到这种事当然不能不管。”

　　没多久三人就来到了得月楼，江平来到前台报出自己的名字，负责接待客人的领班立刻肃然起敬地对他道：“原来是江先生，包房已经准备好了，请跟我来！”

　　面对态度恭敬的领班，江平表现得十分淡然，只是轻轻点头表示感谢。

　　这位领班亲自把三人带到得月楼三楼一间精致的包房里，还非常客气地道：“三位，有任何需要请随时叫我，我就在外面。”

　　“谢谢，我们先看看菜单吧。”江平向领班点头示意。

　　那领班亲自为三人倒上茶水后，轻轻关上包房的门后就离开了。

　　领班之所以对江平等人这么客气，是因为知道这个年轻人是用金卡订的座位。而得月楼的金卡只有大老板苏墨然才有资格签发，到现在也不过发出去百十来张而已。这说明这个年轻人很有可能认识大老板，领班当然不敢怠慢他。

　　虽然是第一次来得月楼吃饭，但张晨临和傅琳也都看出来了，一般客人肯定没有这样的待遇。

　　张晨临毕竟比较温柔，虽然心里也觉得奇怪，但并没有要问个清楚的打算。

　　而傅琳就不同了，她打量着装修豪华的包厢，忍不住好奇地问江平：“那个领班对我们特别客气啊，而且这包厢看起来也不会对普通客人开放吧，这是怎么回事啊？”

　　江平淡淡地笑道：“其实……我也认识这里的老板，当初他给了我一张金卡，也许就是因为这个，所以他们才显得特别客气吧。”

　　如果说之前江平说他认识魏德城，张晨临和傅琳根本不相信的话，现在两人对他的话已经信了七八分。毕竟事实就摆在眼前，无论是领班还是服务员，都对江平特别恭敬。

　　张晨临和傅琳好歹也已经踏上社会，当然清楚这些人不会无缘无故地这么做。这让两人都明白，江平虽然只是个大学生，但他似乎并不像表面看上去的那么简单。

　　倒是江平还和之前没什么两样，他热情地招呼张晨临和傅琳点菜，在席间也是妙语连珠地和两位姑娘逗趣。对拥有大叔灵魂、前世也是个花丛老手的江平来说，要逗张晨临和傅琳高兴并不件太困难的事。

　　在江平的刻意为之下，三人很快就忘了之前的那点不快，这顿饭的气氛也变得非常好。不但逗得傅琳娇笑不停，就连张晨临也有好几次忍不住娇笑出声，都觉得非常高兴。

　　就在江平和两位姑娘吃饭的同时，在得月楼对面的街心花园里，有个人正密切关注着在得月楼进进出出的客人们。这家伙不是别人，正是跟踪而来的罗秋荣。

　　说起来罗秋荣的思维真和正常人有所不同，不但真的在得月楼前等着江平和张晨临出来，而且居然还为此准备了干粮。罗秋荣在附近的商店买了面包和水，看起来做好了打持久战的准备。

　　想到这个时候，江平正和自己的心上人开开心心地吃饭，罗秋荣就觉得怒火中烧。他恶狠狠地咬了口手里的面包，好像把面包当成了情敌，恨不能从江平身上咬下一块肉来似的。

　　罗秋荣在街心花园整整坚持了三个小时，忍受着蚊虫的叮咬和路人奇怪的目光，终于等到了江平和张晨临。

　　这家伙小心地躲在街对面观察，见到傅琳和两人告别，独自去乘公交车。而江平则和张晨临同乘一辆出租车，慢慢地驶离得月楼。

　　罗秋荣就像个百米赛跑选手，一口气冲到路边也叫了辆出租车，紧张地吩咐司机：“跟上前面那辆车！”

　　那司机懒洋洋地看了罗秋荣一眼，不紧不慢地道：“先生，我只是个开出租车的，不是赛车手。”

　　“少废话！”罗秋荣随手塞给司机一张百元大钞道：“快追！”

　　一百块钱到手，司机立刻来了精神，一踩油门对罗秋荣道：“你放心吧，其实我一直想做个赛车手来着！”

　　这司机的话虽然不怎么靠谱，不过他的车技的确不错。虽然前面那辆出租车已经开远了，不过罗秋荣最终还是如愿地追上了江平和张晨临。当两人一起走进浣花巷的小院时，罗秋荣乘坐的出租车就停在离他们不远的地方。

　　虽然之前就听傅琳说，张晨临已经和那个男的同居了，但罗秋荣一直不敢相信这是真的。在亲眼看到两人一起走进那个小院，罗秋荣只觉得心如刀绞。他往身边的墙上重重捶了一拳，愤怒地喃喃自语：“为什么……为什么要背叛我？”

　　然而即便罗秋荣亲眼看到这一幕，但他还是不甘心就此放弃，很快又想到一个新的理由：也许那男的只是送晨临回家，很快就会出来呢？

　　越想越觉得很有这样的可能，罗秋荣心里再度燃起希望，决定留下来等江平出来。可惜他都等了半个小时了，江平完全没有出来的意思。这让罗秋荣的心再度沉入谷底，不得不接受张晨临已经和男朋友同居的残酷现实。

　　不过思维奇葩的罗秋荣并没有就此离开，而是冒出一个新的念头：不如翻墙进去，看看他们在一起干嘛，要是能拍到些什么，就印成照片贴到单位门口去！


第160章 罗秋荣爬墙

　　觉得遭到背叛的罗秋荣一心想要报复，所以当这个念头出现在他的脑海中时，立刻就变得无法抑制。

　　浣花巷的夜晚很安静，这个时候几乎已经没有什么行人了。罗秋荣来到江平住的院子外面，小心翼翼地左右张望，确定周围没人后，开始往墙头上爬去。

　　江平和张晨临都没想到，罗秋荣居然会跟到这里来。到家之后两人互道晚安，就各自回房去了。

　　江平洗了个冷水澡，然后就随意地靠在床上，开始修习吐纳术。自从上次有了小小的突破后，江平在最近这段时间的进步十分显著。相信只要继续努力，用不了多久就能打好修练玄空诀的基础，到那时候就不需要继续保持童子之身了。

　　而楼上的张晨临在梳洗完毕后，坐在窗台前看书。虽然看似和平常没什么两样，但她的心情却很不平静。

　　今天在单位门口，江平那句“别对我女朋友动手动脚”，着实让张晨临平静已久的芳心悸动不已。虽然当时她勉强让自己表现得很冷静，但事后却总是不由自主想起这句话。

　　“如果，他真是我的男朋友……”望着窗外朦胧的夜色，一个念头不由自主地在张晨临心中浮现。

　　然而张晨临很快就暗暗提醒自己：“张晨临，你在胡思乱想些什么呀！他还是大学生呢，可是比你小好几岁呢！”

　　就在张晨临在心中患得患失之际，罗秋荣已经艰难地爬上了墙头。虽然小院的围墙并不高，但对四体不勤的罗秋荣来说，要爬上来也很不容易了。他趴在墙头休息片刻，确信没被人发现，翻过墙头慢慢滑了下去。

　　此时江平正在修习吐纳术，而张晨临也有些心神不定，所以两人都没发现正在爬墙的罗秋荣。从这个角度来说，罗秋荣的判断并没有错，他确实没有被人发现。

　　不过没有被人发现，并不代表罗秋荣这么做就是神不知鬼不觉了。其实从他爬墙开始，趴在院子里的火锅就发现情况不对了。不过这条凶悍的大狗并没有乱叫或者表现出任何不安，它还是静静地趴在原地，但却一直在朝罗秋荣爬墙的位置看。

　　而在罗秋荣终于爬上墙头时，火锅已经悄无声息地来到墙边，安静地蹲在大树后面了。所以居高临下的罗秋荣根本没有发现火锅，而是义无反顾地滑下了墙。

　　罗秋荣两脚还没着地，早就等待多时的火锅猛地从树后面冲向他。即便在这个时候，凶悍的火锅还是保持着安静，直到来到罗秋荣身后才长开大嘴，朝他的屁股狠狠地咬了下去。

　　“啊……”屁股遭袭的罗秋荣发出一声惨叫，本能地回头一看，终于见到了正皱起鼻子拼命甩头的火锅。

　　大狗眼中的凶光令罗秋荣不寒而栗，这一刻居然有遇到的是头恶狼的错觉。

　　人在危急时刻，总是能爆发出巨大的潜力，罗秋荣自然也不例外。这一刻他的脑子特别清醒，动作也比平时快了很多。罗秋荣没有转身和火锅纠缠，而是拼了命朝院子门口跑去。

　　火锅还紧紧地咬住罗秋荣，拼命地把他往后拖。此时它的杀戮本能已经被激发出来，就打算拖倒罗秋荣，然后对着猎物的咽喉狠狠来上一口。

　　罗秋荣的惨叫也惊动了屋里的江平和张晨临。

　　好在玄空诀的修练讲究个师法自然，即便是在修习吐纳术时，也没有一定要入定之类的要求。所以在受到打搅时，江平立刻结束了修练，以最快的速度冲到门口。

　　打开门的江平只看到火锅正在狠咬一个家伙的屁股，闯入者已经挣扎着打开院门，正努力地想要逃出去。不过因为有火锅拖着，那家伙一时还无法跑开。

　　江平是知道火锅有多凶悍的，万一它把闯入者拖倒了，接下来肯定会冲着对方的脖子咬上一口。别看闯入者现在活蹦乱跳，到时候肯定一命呜呼。

　　江平不希望自己住的地方闹出人命，于是立刻大声喝道：“火锅，回来！”

　　火锅确实是条非常有灵性的大狗。虽然出于本能不愿意松嘴，但在听到主人的命令后，它还是很快放开罗秋荣，慢慢地回到了江平的身边。

　　对罗秋荣来说，这当然是个绝好的机会。他立刻冲出院子，头也不回地拼命往前跑。

　　这时候张晨临也匆匆下楼，紧张地问江平：“怎么了，我刚刚听到有人在惨叫！”

　　因为事出突然，张晨临只穿了件薄薄的长睡衣。一阵晚风吹过，令睡衣紧紧地贴在她的身上，将张晨临的身体曲线完全展现出来。特别是她纤细的腰肢和笔直修长的双腿，即便是在夜里也让人感到赏心悦目。

　　江平用欣赏的目光看了张晨临一眼，觉得这位俏邻居对自己的防备心理是越来越弱了。要是放在以前，她肯定会先披件衣服才下来的。

　　不过江平可不是不知轻重的人，知道现在可不是和张晨临调笑的时候，立刻就对她道：“好像有人闯进来了，你回房间去，把门锁好，要是有人进来就报警！我把火锅留下保护你。”

　　从江平的话里听出点什么，张晨临连忙关切地问：“那你呢？”

　　江平边往外面走边道：“我追上去看看，到底是谁敢这么做！”

　　江平这句话说得斩钉截铁，让张晨临明白自己再劝他也没有用，只得大声叮嘱他：“千万小心！”

　　江平回头向张晨临投去一个安慰的笑容，然后就快步走出院子。虽然火锅也很想跟着主人去追踪入侵者，不过最后还是听从江平的命令停下脚步，趴在张晨临身边发出不甘的呜咽。

　　张晨临小心地把院门关好，不安地回到自己的房间。此时此刻她的心思全在江平身上，只希望这个比自己还小几岁的男人，千万不要遇到什么意外。

　　想到担心的地方，张晨临也不禁轻轻跺着脚抱怨：“这人真是，有小偷报警就行了，干嘛要逞英雄嘛！”

　　其实江平之所以这么做，当然不是要逞英雄，而完全是出于前世谨慎的习惯而已。身为一个国际顶级大盗，江平对有人夜里潜入自己住处这种事，总是特别敏感的。即便是在重生之后，这习惯也没有丝毫改变。

　　江平必须要弄清楚，刚刚进入院子的是谁，究竟有什么目的，是不是冲自己来的。如果这些问题没有答案，他肯定连觉都睡不好。

　　虽然罗秋荣先跑了，不过屁股受伤的他行动不便，在江平追出去时并没有跑多远。江平也没有立刻追上去，只是不远不近地跟在后面，打算先弄清楚对方的落脚点。

　　江平的追踪本领绝对是专业级的，一般人根本发现不了。更何况受伤的罗秋荣本来就有些慌张，自然更加不会发现被人跟踪了。

　　因为担心身上的血迹引起别人注意，心虚的罗秋荣也不敢乘车或者叫出租，只是步行回自己的住处。这也让江平跟踪他容易许多，一路上不远不近地跟在这家伙的后面。

　　跟踪了一段后，江平越来越觉得前面的人看上去有些眼熟。在罗秋荣经过一家便利店时，江平终于有机会借助店内的灯光，看清了他的样貌。知道原来刚才偷偷跑进院子的，就是下班时纠缠张晨临的那个家伙。

　　江平这才知道，原来让自己这么紧张的就是这个家伙，也不禁又好气又好笑。不过罗秋荣居然跟踪到江平的住处，他对这家伙也不会过于轻视，决定继续跟踪下去，至少也得知道对方住在哪里才行。

　　打定主意的江平又跟着罗秋荣走了一个多小时，终于来到了他住的地方。罗秋荣和张晨临一样，也是从外地到苏市打拼的年轻人，也是在苏市租房子住的。

　　罗秋荣的住处位于一个棚户区，住在其中一幢房子的二楼。当他跌跌撞撞地回到住处时，根本没注意到江平就在墙角关注着自己。

　　“原来在这里啊。”看着二楼的灯光亮起，江平嘴角流露出一丝冷笑。他很快就决定想办法上去看看，尽量多了解一些对方。

　　打定主意的江平往周围看了一眼，确信没人注意到自己后，后退两步用力一跳，很轻松地就爬上了二楼的阳台。对江平来说，做这种事简直是驾轻就熟，要比罗秋荣熟练得多了。

　　来到二楼阳台的江平靠在窗户边，小心地往房间里张望，正好看到罗秋荣正在呲牙裂嘴地脱裤子。经过这一路过来，着家伙屁股上的伤口已经不流血了。不过凝固的鲜血把裤子和伤口粘在一起，要脱下来可受罪了。

　　江平对男人的屁股没有任何兴趣，看了一眼后就躲在窗外耐心等待。

　　屋里的罗秋荣好不容易把裤子脱掉，但他屁股上的伤口又开始出血了。这家伙换了条新裤子，拿了脸盆毛巾，骂骂咧咧地走出房间，看来是打算去冲洗伤口。

　　江平等的就是这个机会，立刻轻轻推开窗户，一闪身就进入了罗秋荣的房间。


第161章 变态

　　罗秋荣今天表现得十分偏执，这种人往往会做出些出人意料的事，江平对这样的家伙可是不敢大意。眼下江平打算在罗秋荣做出什么伤害张晨临的事情前，就想办法先抓住他的把柄，以免事到临头了手忙脚乱。

　　而想要抓住一个人的把柄，最简单的一个途径就是搜查他的住处。大多数人都觉得自己的住处是最安全的地方，往往把自己的秘密藏在住处。江平希望罗秋荣也是这样的人，自己不要白走这一遭。

　　对前世就是世界著名大盗的江平来说，检查一下别人的房间根本没有什么难度。他轻易地用随身携带的钢丝捅开了写字台的抽屉，但却没有任何有价值的发现。抽屉里只有一本日记、不多的现金和几张银行卡，根本没有任何值得注意的东西。

　　江平当然不会就此罢休，接着打开衣柜寻找一番，但也没有任何发现。不过当他拉开衣柜的一个抽屉时，立刻被里面的东西给惊呆了。

　　抽屉装的全是花花绿绿的女士内衣。这些女式内衣装满了整个抽屉，至少有上百套之多。江平也没用手拿，一眼看去各种颜色和尺寸都有，显然不是同一个人的。

　　江平前世也是见过世面的，立刻就明白了这是怎么回事。这些女式内衣显然都是罗秋荣在各处“收集”来的，说不定有不少就是属于他的邻居的。

　　江平怎么也没想到，白天表现得对张晨临那么深情款款的罗秋荣，居然还有如此奇特的“爱好”。当然，这对江平来说，这绝对是个意外的大收获。只要有了这个发现，罗秋荣已经不足为虑了。

　　“果然是人不可貌相啊。”江平一面在心中感叹，一面打开了衣柜的另外一个抽屉。

　　抽屉里也有不少女式内衣，不过这些内衣的款式都比较性感，多数都是蕾丝、豹纹甚至还有不少的T—BACK。

　　看来罗秋荣还会对收集回来的内衣做个分类，而放在这个抽屉里的这些，都是他比较喜欢的“收藏品”。

　　江平没有类似的爱好，当然也不了解罗秋荣为什么要这样做。事实上对江平来说，内衣最吸引他的时候，就是穿在主人身上的时候。而当这些小布片从主人身上离开后，江平对它们就不会再有任何关注了。

　　而眼下的情况也正是如此，江平对抽屉里的内衣没有多看一眼，他的注意力全都在抽屉里的一台数码相机上。

　　“这里面会有什么呢……”江平一面在心中暗自思忖，一面启动相机查看里面的内容。这不看还好，一看更是让他大吃一惊。

　　照相里存了不少照片，其中的主角都是罗秋荣。单单是这样还没什么好奇怪的，毕竟大多数人都是这样，买了相机就是为了给自己和家人朋友拍照的。

　　正真让江平吃惊的，是罗秋荣在这些照片里的装束。他在每张照片里，穿的都是成套的女式内衣！其中有两套还让江平觉得有些眼熟，他刚才还在抽屉里看到过。

　　很显然，罗秋荣不但收集别人的女式内衣，还会把这些内衣穿在自己身上拍照取乐。在不少照片里，这家伙穿着女式内衣搔首弄姿，一副乐在其中的样子。

　　就连江平也没有想到，居然会有这么大的收获。他迅速浏览着照相机里的照片，同时冷笑着喃喃自语：“事情真是越来越有意思了……”

　　就在这个时候，江平听到了有人上楼的声音，显然是罗秋荣回来了。他迅速关掉照相机，顺手取走了其中的记忆卡，然后将一切恢复原样，最后动作敏捷地跳到窗外的阳台上。

　　江平刚刚跳出窗外，罗秋荣就阴沉着脸走进房间。对他来说今天接二连三的打击实在太大，无论如何都让人高兴不起来。

　　特别是想到张晨临真的和男朋友住在一起，罗秋荣就觉得心里象火烧一样的难受。他在窗前站了好一会，最终下定决心喃喃自语：“既然得不到你，那我就毁了你！”

　　下定决心的罗秋荣没有丝毫迟疑，立刻拨了一个电话号码，等对方接了电话后立刻用大惊小怪的语气道：“小赵吗，我是罗秋荣啊！你听说了吗？售楼处新来的张晨临，原来已经和一个男人同居了……”

　　没过多久罗秋荣又拨通了另一个电话，鬼鬼祟祟地道：“李哥，你知道吗，原来售楼处新来的张晨临，下班以后去酒吧给人陪酒！当然是真的，我亲眼看到的！”

　　“刘姐啊，新来的那个张晨临你知道吧？她居然是被一个老男人保包养的……”

　　在接下来的半个多小时里，罗秋荣打了好几个电话给单位同事。虽然在电话里说的内容不尽相同，但目的全都是一样的，那就是尽量传播对张晨临不利的谣言。

　　罗秋荣一口气说了半个多小时，直到手机没电了，才心满意足地长舒一口气道：“张晨临，等我把你的名声彻底搞臭，看你还怎么在公司里待下去！”

　　在说这句话的时候罗秋荣并不知道，江平就躲在阳台上的暗处，把他刚才说的话听得清清楚楚。

　　平心而论，在刚听到罗秋荣说出“得不到你就毁了你”这句话时，江平还为张晨临担心。因为他知道这种偏执的家伙，可是什么事都做得出来的。万一罗秋荣做出极其极端的行为，比如对张晨临泼个硫酸什么的，那她这一辈子就被毁了。毕竟江平的药方只能去除疤痕，对毁容也是无能为力的。

　　不过现在江平知道了，罗秋荣所谓的“毁了张晨临”，就是在单位同事面前败坏她的名声，让张晨临无法在公司立足罢了。看来这家伙不但偏执、变态，而且还是个胆小的阴险小人。

　　当然，罗秋荣这一手对温柔内向的张晨临来说，还是挺有杀伤力的。对一个年轻姑娘来说，突然出现这么多不利的流言，肯定会造成很大的困扰，说不定张晨临真的会因此辞职。而对张晨临这样，从外地来苏市打拼的年轻姑娘来说，失去工作也是件很严重的事了。

　　好在现在江平抓住了罗秋荣的把柄，倒也不用担心他这样做会给张晨临造成什么伤害。只要让张晨临的同事知道，散布谣言的罗秋荣究竟是个什么货色，那些对她不利的流言就会不攻自破。

　　不过要怎样揭穿罗秋荣的真面目，倒是需要好好考虑一下的。江平觉得除了口袋里的存储卡可以利用外，最好还是借助官方的力量，来证明这家伙是个偷女人内衣的变态。而做这件事最合适的人选，当然非警察莫属了。

　　江平前世打过交道的警察可不少，但在重生后他唯一认识的警察，也就是管二中那片的派出所所长杨博了。

　　说起来杨博对江平的印象还不错，特意留了个联系电话给他。所以江平决定给杨博打个电话，问问他对这件事有什么看法。

　　电话铃响了几声后，杨博接了电话。在知道打电话的人是江平后，杨博的语气也热情了不少，笑吟吟地和他开起了玩笑：“江平，怎么这时候打电话给我？是不是在外面闯了什么祸啦？咱们可先说好啊，我向来是个好警察，违反原则的事绝对不能做！”

　　杨博这话看起来是在开玩笑，其实却是变相告诉江平：看在之前那件事的份上，我帮你点小忙没问题，但千万别提什么过分的要求。

　　江平当然明白杨博话里的意思，笑着对他道：“杨所长，瞧您说的，象我这样遵纪守法的好青年，怎么会闯祸呢。我目前只是遇到一个问题，想向您请教一下该怎么办才好。”

　　江平的话让杨博轻松不少，立刻笑着道：“你说吧，我给你参谋参谋。”

　　“事情是这样的，我无意中发现有个变态……”江平把罗秋荣的情况大致介绍了一下，当然隐去了一些不想让别人知道的细节。

　　听江平把事情的经过说完，杨博也不禁笑道：“碰到这种变态是够恶心的，不过这种事可大可小，而且你又不是当事人。就算当地派出所真的出警了，只要那个变态坚持不开门，警方也不太可能破门而入搜查证据的。”

　　其实杨博说的江平都懂，但他故意装出恍然大悟的样子道：“原来是这样啊，可是那家伙实在太恶心了，我觉得这种人应该受到法律的严惩才对啊。”

　　杨博也是个工作了十几年的老警察了，立刻就明白了江平的意思，是想让这个变态多吃点苦头。他立刻就想到，江平恐怕不是“无意”中发现了对方的变态行为，而是刻意为之的结果。

　　不过杨博并没有深究这点，毕竟他对江平的印象不错，只要这个年轻人不是栽赃嫁祸别人，帮他一把也不是不可以。

　　杨博在电话中沉吟片刻，然后不紧不慢地对江平道：“其实真的要查这个变态，也不是完全没有办法。”


第162章 变态加小偷

　　知道杨博明白了自己的意思，江平连忙道：“杨所，您快给我说说吧！”

　　“两个问题很关键，第一是要有直接受害者报案、第二涉及的案值要足够高。”杨博也没藏着掖着，很坦率地对江平道：“如果能符合这两点，这个变态就有可能被立案甚至判刑。我们目前实行的标准，是案值在一千元以上就能立案。如果数额再大一点的话，就有可能会被判刑。”

　　这话让江平心里有了底，诚恳地对杨博道：“谢谢您，杨所，您可帮了我大忙了。”

　　杨博笑呵呵地道：“我只是向你普及了一些法律知识，说不上帮忙，你太客气了。”

　　江平知道杨博这么说，是不想和这件事有太深的关系，也不再多说什么，闲聊了几句后就挂了电话。

　　眼下已经知道了罗秋荣住在什么地方，还有了对付他的办法，江平当然不会在这里等一个晚上，很快就浣花巷的住处去了。

　　江平刚刚走进院子，张晨临就从楼上下来对他道：“你没事吧，怎么这么久才回来？我都担心死了，又不敢给你打电话……”

　　看着俏邻居紧张的样子，江平只觉得心头一暖，忍不住笑吟吟地调笑道：“咦，你这是在关心我吗？”

　　张晨临没好气地横了江平一眼道：“这时候你还开玩笑！”

　　江平笑吟吟地道：“我是在很认真地考虑这个问题，因为这对我来说很重要，你真的是在关心我么？”

　　张晨临迟疑了一下，最后还是轻轻点头承认：“关心你也很正常啊，我们是邻居嘛！”

　　知道以张晨临的性格，能说出这样的话已经很不容易了。江平也没有再和她开玩笑，而是正色道：“我没事，也知道那家伙是谁了。”

　　“是谁？”张晨临不由自主地问。

　　“还是我们的老熟人呢，就是今天下班时骚扰你的那个家伙。”江平淡淡地道：“居然敢跟到我们的住处来……哼，这次一定要让他好看！”

　　虽然江平说这话时神色平静，但女性的直觉却告诉张晨临，他肯定不会轻易放过罗秋荣。这让张晨临有些不安，连忙小声劝江平：“你别乱来啊，我们报警就行了，犯不着为了这种人把自己搭进去。”

　　知道张晨临这是为了自己好，江平对她淡淡一笑道：“放心吧，我不会做出格的事的。”

　　得到江平这样的保证，张晨临稍稍放心了一些。不过要是她知道，以江平的标准来说怎样的事才算是出格的话，恐怕会更加担心的。

　　经过这么一闹，也已经是凌晨时分了。看着神色疲倦的张晨临，江平柔声道：“时间不早了，快点去睡吧。那家伙已经知道火锅的厉害，肯定不敢再来了，不用担心。”

　　“嗯，我去睡了，你也早点休息吧。”张晨临柔顺地点点头，回自己的房间去了。

　　看着俏邻居苗条的背影，江平突然心头一动道：“对了，明天要是单位里有什么对你不利的流言，千万不要放在心上。相信我，情况很快就会变好的。”

　　虽然不太明白江平这话的意思，但张晨临还是转身向他嫣然一笑道：“我知道了！”

　　看着张晨临甜甜的笑容，江平觉得确实应该帮她一把，今后就能经常看到俏邻居这令人赏心悦目的笑容了。

　　第二天一大早，江平照例锻炼身体，然后出门跑步。不过在跑完步之后，他并没有立刻去学校，而是径直前往罗秋荣的住处。

　　等江平来到罗秋荣的住处时，刚好是上班的高峰时间。这里住的基本都是外地来苏市打拼的年轻人，不少人正匆匆出门，前往各自的工作单位。

　　虽然对这些老住户来说，江平绝对是个新面孔，不过并没有人对他有太多关注。毕竟这种地方的人员流动性很大，大家都以为江平是新来的住户呢。

　　江平选择了一个不容易引起别人注意的地方，监视着罗秋荣的动向。他并没有等得太久，就看到罗秋荣提着公文包从住处走出来。

　　看上去罗秋荣今天的精神不错，看来在昨晚造谣之后，这家伙的心情很好。不过就是走起路来有些慢，这自然是火锅的功劳了。

　　在罗秋荣离开后，江平立刻开始行动。不过他并没有立刻进入罗秋荣的屋子，而是先到他邻居们的家里逛了一圈。江平可不是去观光的，而是随便找了几样值钱的东西。这些东西以电子产品为主，什么手机、手提电脑、数码相机之类的，只要能找到的江平都不放过。

　　江平拿这些东西，当然不是想要去卖钱，而是把它们一股脑地全都带到罗秋荣的住处，小心地锁进了写字台的抽屉。

　　然后江平又把罗秋荣收藏的那些内衣，随意地扔在他住处的床上、地上和桌子上。一个男人的住处，居然会有这么多女式内衣，肯定会引起别人的注意。

　　最后江平把已经复制好内容的记忆卡，放回了罗秋荣的照相机。这可是重要的证据，如果罗秋荣辩解说他住处的内衣是别人栽赃的，这些照片就能证明他在撒谎。

　　也许对普通人来说，要顺利地完成这么复杂的工作简直是天方夜谭。不过对前世习惯在警备最森严的博物馆“工作”的江平来说，要做到这些只是小菜一碟。

　　不到半小时的工夫，江平就完成了这一切，神不知鬼不觉地离开了罗秋荣的住处。不过在离开的时候，他故意没有把门关好，而是留了一道足以让人看到屋里情况的门缝，就等着其他人帮忙报警了。

　　江平的这些布置没有白费。江平才离开没多久，和罗秋荣住同一幢的楼的房客就路过他的房门。见罗秋荣的房门开着，于是他就下意识地往里边看了一眼。这一看立刻就看出问题来了，年轻的房客忍不住轻轻推开房门，立刻被眼前的情形惊呆了。

　　就在年轻人站在罗秋荣房外发呆的时候，另一个房客匆匆下楼，看到他还笑着打了声招呼：“小王，傻站在这里干嘛？”

　　小王连忙对那人道：“李哥，你快点来看看！”

　　姓李的房客只往罗秋荣的房间里看了一眼，立刻就勃然大怒道：“我说前几天给女朋友买的内衣怎么不见了，我们为此还吵了好几天。原来是这个变态干的好事，我要报警！”

　　得知辖区里出了变态，派出所的两位民警很快就来到罗秋荣的住处。在看到满地的女式内衣时，两位民警也有些哭笑不得。这案子说大不大，关键是影响非常坏。因为罗秋荣的房门口已经聚集了十来个人，大部分都是年轻姑娘。她们自称是失主，强烈要求警方严惩变态。

　　“大家都散了吧，这事警方会处理。”一位民警试图安抚众人：“所里一定会尽力去抓捕犯罪嫌疑人，请大家相信我们！”

　　其实两位民警知道，这种事基本也就是个治安案件。也就是对这个名叫罗秋荣的住户施以刑事拘留，关上几天也就算结案了。当然，这家伙肯定是没办法继续在这里住下去了。至于等他出来后，会不会被暴怒的邻居臭揍一顿，就不是民警现在该考虑的事了。

　　警察的表态让众人的情绪稍稍平息了一些，然后就在这个时候，在罗秋荣的写字台抽屉里响起了一个女人的声音：“老公，接电话！老公，接电话！”

　　这次又是那个李哥突然大声道：“我操，这是我的电话！”

　　听到群众这么说，民警也认真起来，连忙问李哥：“你确定吗？”

　　“这是我和女朋友自己录的铃声，肯定不会错！”李哥怒道：“没想到罗秋荣不但是个变态，还是个贼骨头！”

　　两个民警对视一眼，其中一人试着去开写字台抽屉。他轻轻一拉，抽屉就应声打开，立刻看到了里面的各种电子产品。

　　李哥第一个来到写字台边，拿起那只还在响的手机大声道：“没错，这就是我的手机！”

　　最先发现问题的小王也拿起一只照相机道：“这不是我的照相机嘛，这个小偷！”

　　很快又有两人认出来，抽屉里的另两件东西是他们的。这突如其来的情况，让民警的表情凝重起来。按照他们的经验来看，这抽屉里的东西多数都是赃物。虽然还有另外几件东西没人认领，也只是因为赃物的主人不在现场而已。

　　民警相互交换了一个眼色，其中一人拨通了所长办公室的电话道：“王所，我老赵啊，您还是来趟现场吧。对对，就是那个偷内衣的变态的案子，我们有了新发现，案情更复杂了……”

　　民警这么说也不是夸大其词。就像杨博说的那样，涉案金额达到一千元就能立案了。而抽屉里的这些电子产品，至少也要值好几万。对派出所的民警来说，这也算得上是件大案子了，值得他们所长亲自来跑一趟。

　　就在罗秋荣的住处已经乱成一团的时候，整件事的导演江平早就已经离开。他还要赶往张晨临的单位，再给这个变态的家伙一次沉重的打击。


第163章 流言

　　张晨临刚到单位没多久，就觉得情况好像有些不对劲。不少同事看张晨临的眼神都有些怪怪的，特别是几个平时和张晨临关系还不错的老阿姨，在和她打招呼时更是面露鄙夷之色。

　　张晨临还发现，有好几个同事都聚在一起，一面小声交谈一面向她这边张望。虽然听不到他们再说什么，但只看那表情就知道不会是什么好话。

　　而当这些人发现张晨临在看着他们时，都会立刻面带笑容地向她点头打招呼。不过谁都看得出来，他们的笑容僵硬，分明带着有意的疏远。

　　饶是张晨临冰雪聪明，也不明白为什么会发生这样的情况。不过就在这个时候，她突然想起了江平昨晚曾经说过，要是今天单位有对自己不利的流言，千万不要在意的话。

　　这让张晨临暗暗吃了一惊，不禁若有所思地喃喃自语：“难道……他那时候就知道会这样？”

　　就在这个时候，傅琳气呼呼地来到张晨临身边，兀自愤愤不平地道：“气死我了，气死我了！”

　　见闺蜜这么生气，张晨临不由得小声问：“你这是怎么啦，谁把你气成这样？”

　　“还不是因为你！”傅琳没头没脑地回答了一句，接着对莫名其妙的张晨临道：“我刚才去洗手间，正好听到两个人在谈论你，知道那些长舌妇在说你什么吗？”

　　张晨临轻轻摇头，表示自己对此一无所知。

　　“他们说，你被哪个大老板包养了，还给人家生了个孩子！”傅琳气呼呼地道：“另外一个的说法更离谱，居然说你下班后去酒吧陪客人喝酒，而且……而且只要别人给的钱够多，还会跟人家去开房！”

　　饶是张晨临性格温柔，听到这些话也不禁有些生气。

　　张晨临人长得漂亮、身材也好，独自到苏市这样的大城市来打拼，受到的诱惑自然不少。其实从她还在念大学时起，就接到过不少男人的暗示。对方无一例外地暗示张晨临，只要她愿意，就能过上优越的生活。

　　然而张晨临是个洁身自好的姑娘，对类似的暗示向来不屑一顾。她宁愿靠自己的劳动，过着清贫节俭的日子，也不会因为追求物质生活而出卖自己。

　　所以在知道单位里流传着这样的谣言时，说张晨临不生气那肯定是假的，忍不住皱起俏眉道：“他们怎么能这样说，真是太过分了！”

　　“可不是嘛！”傅琳恨恨道：“老娘当场就和那两个女人吵起来了，说你绝对不是这样的人，她们居然还不相信！要不是赵姐刚好进来把我们劝开，我一定要撕烂她们的嘴！”

　　看着气呼呼的闺蜜，张晨临又想起了江平昨晚说的那番话。也不知道为什么，她的心突然静了下来，摇着头对傅琳道：“你可别乱来，在单位里和同事打架是要被开除的！”

　　傅琳不服气道：“可是她们那样说你，我不能不管啊！”

　　张晨临淡淡道：“让她们说好了。身正不怕影子歪，只要我们别太当真，这些流言迟早有一天会不攻自破的。”

　　“哎呀，看不出你的涵养功夫这么好了！”傅琳上下打量着闺蜜道：“莫非这又是你的小男人教你的，啧啧……真是看不出来啊！”

　　张晨临羞涩道：“什么小男人，说了我和他只是邻居而已！”

　　“知道了知道了，是邻居！”傅琳无奈地摇摇头，然后又愤愤不平道：“不管怎么说，听到别人这么说你，老娘就是很不爽！”

　　在傅琳感到“很不爽”的同时，罗秋荣却觉得“爽呆了”。在他刻意的推波助澜之下，单位里已经流传了好几个不同版本的谣言。这些谣言唯一的相同点，就是它们都以败坏张晨临的名誉为目的，而且传播得非常快。

　　罗秋荣估计，只要到了下班的时候，全公司的人都会知道这些流言。正所谓“众口铄金”，到时候别管这些流言是真是假，反正张晨临的名声肯定是被毁了。

　　而以罗秋荣对张晨临的了解，这个温柔内向的姑娘，肯定承受不起这样的打击。到时候她唯一能做的事，恐怕也只有辞职走人了。

　　想到这里罗秋荣的心情就很好，看着不远处的张晨临在心中得意地暗道：“活该，这就是背叛我的下场！”

　　自以为奸计得售而洋洋自得的罗秋荣没有注意到，一个头上扣着网球帽，还带着墨镜和大口罩的男人，正在售楼处门边贴了一张面积不小的纸。他的动作很快，不过在外面停留了短短半分钟的时间，很快就消失在了街道的人流中。

　　这个男人离开没多久，售楼处的门口就渐渐有行人聚集起来。这些人看着不像是要买楼的顾客，也没人打算进售楼处看看。他们只是围在门口，对刚才那个男人贴在门口的纸张指指点点，个个脸上都是鄙视和厌恶之色。

　　门口的情况很快就引起了售楼处保安的注意。他还以为有人在纸上写了什么不利于售楼处的东西，连忙出去打算把那张纸撕掉，以免事态进一步扩大。

　　然而当保安看到那张纸上的内容，立刻惊得目瞪口呆。他忘记了自己的职责，反而和过路的行人一起，呆呆地打量着那张纸上的内容。

　　眼看就连保安都加入到路人中去，也让售楼处的其他人对纸上的内容深感好奇。先是有两个平时特别八卦的女职员出去看了，渐渐的出去的人就越来越多。而每一个人看到纸上内容的人，无一例外地目瞪口呆。

　　这情形实在太奇怪了，就连正在和张晨临说话的傅琳也按耐不住好奇心，跑出去看个究竟。当她看到纸上的内容，也流露出不可思议的表情，还恶狠狠地往售楼处里瞪了一眼。

　　与此同时，沉浸在快乐中的罗秋荣也终于发现了外面的异常，好奇的他也准备出去看看。不过在从张晨临身边走过时，罗秋荣很是得意地瞥了她一眼，对自己的所作所为感到非常得意。

　　得意洋洋的罗秋荣刚来到售楼处门外，立刻就有不少人的目光集中到他身上。而离罗秋荣最近的傅琳立刻后退两步，满脸厌恶地看着他冷冷吐出两个字：“变态！”

　　“你怎么能骂人呢，我要向领导报告……”罗秋荣当然不会对张晨临的闺蜜客气，一面威胁傅琳一面朝那张纸看去。当他的目光落到那张纸上时，立刻停下了废话，满脸都是惊愕之色，面孔瞬间涨得通红。

　　那张纸上打印了不少照片，其中的主角只有一个，就是罗秋荣本人。如果只是这样自然没什么大不了的，但这些照片里的罗秋荣却都只穿着女式内衣，还在镜头前搔首弄姿，简直就是不堪入目！

　　此时此刻罗秋荣终于明白，为什么那么多人会象看怪物一样看着自己，傅琳为什么会骂自己变态，全都拜这些照片所赐。

　　罗秋荣当然也清楚，这些照片全是真的，是他在住处“自娱自乐”时拍下的。这是罗秋荣最大的、也是绝对见不得人的秘密，此时却曝光在光天化日之下。这一刻罗秋荣简直要疯了，紧握着双拳嘶声大吼：“这是谁干的，是谁？！”

　　能做出这事的，当然就是江平了。他一大早跑了好几家私人的广告制作公司，终于打印好了这张“宣传画”。其中的内容，都是那张记忆卡里的精选。在这些照片里罗秋荣不但展示了多套女式内衣，还充分展现了他娇柔妩媚的一面，绝对能让人看了印象深刻。

　　看着自己矫揉造作的照片，罗秋荣只觉得天旋地转。刚才他还在充满恶意地猜测，张晨临会坚持多久才从公司辞职。不过现在这对罗秋荣已经没有任何意义了，不管张晨临什么时候辞职，他肯定会在那之前就从公司滚蛋。

　　就在这个时候，售楼处的保安队长带着两个警察分开人群，来到罗秋荣面前道：“两位同志，他就是罗秋荣。”

　　看到警察的罗秋荣精神一振，连忙指着那张纸对他们道：“你们来得正好，有人侵犯我的隐私，快点把他抓起来，这是违法的！”

　　两个警察看了眼纸上的内容，也流露出一丝厌恶之色。他们并没有理睬罗秋荣，其中一人冷冷地问：“你就是罗秋荣，目前暂住在梧桐街32弄45号二楼，对不对？”

　　罗秋荣只以为警察是来处理自己隐私被侵犯一案的，根本没想太多就连连点头道：“没错，你说的就是我，警官……”

　　罗秋荣的话还没说完，就觉得手腕一凉。他连忙低头一眼，发现手腕上已经多了一副锃亮冰冷的手铐。

　　“你们这是什么意思？！”罗秋荣大声道：“我是受害者，凭什么用手铐铐住我。”

　　“老实点！”警察按住挣扎的罗秋荣冷冷地道：“你涉嫌多起盗窃案，乖乖跟我们回去接受调查！”

　　罗秋荣被警方带走了，他是变态加小偷的消息，也很快传遍了整个售楼处。张晨临的同事们在纷纷谈论这个大新闻的同时，也得出了另外一个结论——之前那些对张晨临不利的传言，肯定全都是假的。


第164章 魏德城请客

　　张晨临的同事之所以会得出这样的结论，是出于两个原因。

　　首先大家在谈论罗秋荣的事情时发现，那些对张晨临不利的传言，开始时全都是从罗秋荣那里传出来的；其次现在人人都知道，罗秋荣不但是个小偷，而且还是个变态。

　　只要是脑子没问题的人都知道，象罗秋荣这种变态加小偷的家伙，说出来的话根本没有什么可信度。而那些对张晨临不利的流言，全都是从罗秋荣嘴里说出来的，这正好能反过来证明，张晨临绝对不是谣言中所说的那种乱七八糟的女人。

　　就连张晨临本人也没想到，不久前还传得纷纷扰扰的流言，居然在转眼间就烟消云散了。现在同事们谈论的焦点，已经转移到了罗秋荣身上。之前那些对张晨临态度古怪的同事，也都恢复正常，和以前一样跟她有说有笑了。

　　这转变是如此突然，以至于傅琳都不禁对张晨临感叹道：“你的运气真好，要不是罗秋荣刚好出事，接下来你的日子可就难过啦！”

　　“是啊！”张晨临对闺蜜的话表示同意，但不知道为什么却想起了江平坏坏的笑脸。

　　这一刻张晨临只想听听江平的声音，她找了个借口离开了因为兴奋而喋喋不休的闺蜜，拨通了江平的电话。

　　“咦，你居然打电话给我，是不是想我啦？”江平接通电话就和张晨临开玩笑，让人觉得他似乎没什么正形。

　　然而张晨临听到江平的声音，却觉得心里暖暖的，在沉默片刻后，她柔声道：“谢谢你！”

　　“谢我？干嘛谢我？”江平笑嘻嘻地道：“我不记得最近做过什么好事啊。”

　　虽然江平不承认，不过张晨临还是轻声道：“你不用瞒我，我知道那些事都是你做的。”

　　“话可不能乱说。”江平还是笑眯眯地道：“虽然我们很熟，但乱说的话一样告你诽谤哦！”

　　江平坚持不承认自己做过什么，当然也是有原因的。毕竟今天整治罗秋荣的事，他也用了些见不得光的手段。

　　虽然江平对用这些手段对付那个变态，不会有丝毫心理负担，但也绝对不想让其他人知道。这不但是江平自我保护的手段，同时对张晨临来说也是一种保护。

　　见江平无论如何都不愿意承认帮助了自己，张晨临也没在这个问题上多做纠缠，只是对他甜甜一笑道：“好吧好吧，那我就不谢了，这样总行了吧？”

　　“这还差不多。”江平笑道：“有句老话叫‘无功不受禄’，象我这样的正人君子，怎么能无缘无故接受别人的谢意呢？”

　　听江平自称是正人君子，张晨临也不禁觉得有些好笑。觉得江平现在这个时候可能正在上课，所以张晨临在和他聊了几句后，就依依不舍地挂了电话。

　　其实江平并没有在学校上课，他正在外面购买所需要的化学药品。如今海黄圈椅已经基本完工了，所以江平要抓紧时间完成做旧，也好把这对圈椅卖个好价钱。

　　买齐了做旧圈椅所需要的化学药品，江平提着瓶瓶罐罐回到了住处。两把海黄圈椅已经完全成形，眼下江平正在对一些细节部分做最后的修饰。只要处理完这些细节后，就能开始做旧的程序，然后找个冤大头狠狠赚上一笔。

　　江平还是准备把这套圈椅卖给王有财。这家伙人傻钱多，这套圈椅绝对能卖个好价钱。而且王有财人品又差，江平把假货卖给他也不会有什么心理负担，正是最佳选择。

　　就在江平准备干活时，电话铃又响了，这次是魏德城打来的。

　　“江先生，我真是太佩服你了。”魏德城的语气少了几分随意多了一些尊重，一开口就对江平表示敬佩。

　　江平稍一思忖就想到，肯定是自己当初的预言成真了，所以魏德城的态度才有了如此明显的转变。

　　当然，江平没有表现出丝毫得意，只是平静地道：“魏先生，我不太明白你的意思啊。”

　　“哎，你就别谦虚啦。”魏德城在电话那头叹道：“不瞒你说，我真的得了一场大病，才从医院里出来没几天，你的相术实在是太准啦！”

　　江平淡淡地道：“运气，运气而已。”

　　魏德城才不相信江平的话，而是试探着问他：“江先生，不知道你今晚有空吗？我在希尔顿宾馆订了位子，想请你吃个饭。”

　　江平迟疑片刻点头道：“好，那我就打搅了。”

　　见江平答应下来，魏德城也很高兴，连忙笑着道：“好好，那我们到时候见！”

　　当天晚上六点整，江平来到了希尔顿酒店。这里是苏市最好的五星级酒店之一，服务员的态度自然是非常客气。特别是知道江平是魏德城的客人后，服务员对他的态度就更加热情了。

　　穿制服的服务员把江平带到一间包厢，他才发现魏德城已经到了。除了魏德城之外，包厢里还有另外两个男子。这两人都是三十来岁年纪，看上去就非常精明的人。在江平进来后，纷纷起身向他打招呼，同时也很好奇地打量着这个被魏德城说得神乎其神的年轻人。

　　“江先生，你啦来！”魏德城也主动起身迎接江平，同时给他和那两个男子做了相互介绍。

　　高个子名叫刘岩，是苏市一家外企的高管；而稍矮的那个是白建武，年纪不大却已经是当地证交所的副总了。总之这两人都称得上是青年俊彦，难怪会和魏德城这样的大老板有交集。

　　给双方做完介绍后，魏德城笑吟吟地道：“刘岩和白建武都是听我说江先生的相术出神入化，所以想跟着来见识一下，江先生你不会介意吧？”

　　江平当然不会把这种事放在心上，只是笑吟吟地对魏德城道：“魏先生，你以前是叫我小江的，现在却叫起江先生了，我听着还真有些不习惯。要不这样，咱们还是象以前一样称呼，叫我小江行不行？”

　　江平这么说，就是故意拉近双方的距离了。魏德城当然听得出来，立刻笑着答应：“这敢情好，也显得咱们亲近！”

　　江平是今天的主客，他到了之后魏德城立刻让服务员上菜。几人边吃边聊，话题也十分广泛，从相术风水到古玩玉器、风土人情再到国际局势，几乎可以说是无所不包。

　　让魏德城等人意外的是，无论谈到什么话题，江平总是有自己独到的见解，而且都是有理有据令人信服。他的知识面如此之广，看法如此之犀利，根本不象大一的学生，甚至连绝大多数社会经验丰富的中年人都比不上江平。

　　其他人当然不会知道，江平能这样侃侃而谈，全都是出于他前世积累的经验。事实上江平已经很低调了，没有把自己所知道的全都说出来，否则会更让魏德城等人惊讶不已。

　　酒过三巡之后，魏德城笑呵呵地对江平道：“不瞒你说，当初你说我两个月内会得病，我还真的不太相信。可我上个月去了一趟申城，中间去吃了一顿海鲜，回来就觉得不对劲了。结果去医院一查，急性肝炎，前几天才刚刚出院，你们说小江的相术神不神？”

　　江平这才知道，魏德城之所以得病，完全是合了“病从口入”这句老话。不过在魏德城看来怎么得病的并不重要，重要的是江平算得够准，不但算出他会得病，而且就连时间都精确到一两个月之内，这实在是太难能可贵了。

　　刘岩和白建武也都只有三十来岁，其实两人是不太相信所谓的风水相术的。两人都觉得江平只是运气好，刚好被他猜中而已。

　　不过眼看魏德城这么相信江平，刘岩和白建武也不想扫他的兴，纷纷笑着点头表示同意魏德城的话。

　　魏德城今天请江平吃饭，除了向他表示感谢之外，还有件更重要的事。眼看席间的气氛很不错，他趁机对江平道：“小江，你能不能帮我看看，我最近的运势如何？”

　　在来赴约之前，江平就料到魏德城还会要自己帮他看相，已经从祭红釉悬胆瓶中吸收了大量的灵气。眼下既然魏德城提出要求了，江平也不推辞，笑着点了点头后，集中精神朝他看了过去。

　　与此同时魏德城也紧张地看着江平，生怕漏过什么难得一见的异象。事实上魏德城还真的有所收获，他很快就发现江平漆黑的双瞳中隐隐出现了诡谲的波纹。这些波纹犹如台风天的云朵，在江平的双瞳中变幻翻滚，形状也在不停地改变。

　　这一刻江平的瞳孔就像是神秘的黑洞，好像能将任何东西都吸进去似的。魏德城只看了一眼，就觉得精神有些恍惚，在这一刹那甚至忘了自己身在何处，以及究竟在这里干什么。

　　好在江平施展势利眼也就是片刻功夫，他很快就移开了目光，魏德城也立刻回过神来。

　　看着面带笑容的江平，魏德城迫不及待地问：“看出点什么来了吗？”


第165章 势利眼三连发

　　事实上江平还真的看到了魏德城的运势。江平在魏德城的额头处看到一团明亮的金光，而且几乎占据了他整个印堂部位。

　　既然魏德城问起，江平也不瞒着他，而是笑吟吟地道：“魏先生，我可要恭喜你啦！”

　　江平的话让魏德城眉开眼笑，不过还是追问道：“这次你看到什么了？”

　　“我看到了财运，而且还是很强的财运，魏先生你最近要发财啊。”江平笑着对魏德城道：“而且这财运很快会到，应该就在一个月之内吧，所以我说要恭喜你啊！”

　　听了江平这番话，魏德城心中已经掀起了轩然大波。

　　魏德城在市中心开发的一个楼盘已经全部完成，只等他一声令下就能正式发售了。魏德城本来准备在下个月正式对外销售，不过这个决定他还没对任何人说，所以现在全世界只有魏德城一个人知道，新楼盘会在什么时候开始销售。

　　然而江平只是看了一眼，就说出魏德城会在一个月内走财运，这正好和他的决定完全吻合。同时江平的话，也让吃不准楼盘是不是好卖的魏德城安心许多，知道这个楼盘肯定会给自己带来不小的收益。

　　想到这里魏德城自然是大为欢喜，握着江平的手连声道：“小江，你看得实在太准了！有你这番话，我就安心多了，谢谢，谢谢啊！”

　　江平当然知道自己的势利眼有多准，魏德城的话并没有让他有丝毫意外，只是笑眯眯地谦虚道：“魏先生，你过奖了。”

　　“不不，这都是我的真心话！”魏德城边说边从包里拿出一个信封递给江平道：“小江，我也知道这一行的规矩，这点小意思不成敬意，你可千万不要推辞啊！”

　　江平当然知道，社会上的那些大师给人看相测风水，都是要收钱的。既然确信自己看相看得很准，江平自然不会推辞这送上门的收入，笑吟吟地接过来道：“那我就不客气啦。”

　　“这本来就是应该的。”心情大好的魏德城笑着道：“何况小江你看得这么准，我还觉得自己占了大便宜呢，哈哈！”

　　江平轻轻捏了下手里的信封，立刻从厚度判断出里面的钱绝不少于五万。江平前世对看相算卦这一行没有什么了解，如今不过是施展了一次势利眼，随便说上几句话，居然就有五万块的收入，也让他觉得有些意外。

　　“看不出来，算卦看相的收入和倒腾古玩也差不了多少啊！”江平笑吟吟地收起信封，同时却在心里暗暗感叹。

　　刘岩和白建武看到这一幕，都暗暗觉得有些惊讶。两人都是那种很有眼力劲的人，当然看得出魏德城是真心钦佩江平。这个江平能让魏德城如此看重，说明他真是有些本事的。

　　白建武首先有些心动，于是试探着对江平道：“江先生，你能不能也帮我看看运势？”

　　眼看又有生意上门，江平也没有推辞。他集中尽力朝白建武看了一眼，很快流露出了一副“原来如此”的表情。

　　饶是白建武对算卦看相并不是十分相信，但此时还是带着几分期待地问：“江先生，怎么样？”

　　江平在白建武的印堂处，看到了明显的蓝光，所以他胸有成足地道：“根据我的观察，白先生最近会在事业上更上一层楼，要么能做出更好的成绩，要么就是在职务上会有所调动！”

　　江平的话音刚落，白建武就流露出惊喜之色。江平的话和他面临的情况，简直是完全吻合。

　　在白建武所在的证交所，总经理已经年满六十，眼看着就要退休了。如今三位副总都在竞争总经理的位置，希望能够更进一步。而其中就数白建武和另一位副总的呼声最高，现在上面也没有做出最后的决定。

　　最近白建武一直在为这件事到处奔走，希望自己会是那个幸运儿。这件事他连魏德城都没告诉，更何况今天还是和江平第一次见面，江平根本不可能从其他渠道得知这个情况。

　　而江平偏偏只是看了白建武一眼，就说他会在事业上有所收获，也让白建武又惊又喜。惊的是江平确实本领非凡，真能看出别人的运势；喜的是自己的愿望的确有可能实现，将会成为所里的一把手。

　　这个好消息让白建武欣喜若狂，连连向江平道谢：“江先生，谢谢，真是太感谢了！”

　　“白先生不用客气。”江平还是一副云淡风轻的表情道：“其实你的运势早已经注定，我不过是提前告诉你而已，没有什么大不了的。”

　　江平越是表现得淡然，在其他人眼里就越有高人风范。能看穿别人的运势，本来就是了不得的本领，到了江平嘴里居然就成了“没什么大不了的”事，这个年轻未免也太谦虚了一些。

　　虽然白建武又惊又喜，但也没忘了规矩，知道请人看相是必须要付报酬的。不过他今天本来没打算请江平帮忙看自己的运势，当然不会象魏德城那样随身携带那么多现金。

　　白建武打开钱包翻了半天，把里面所有的现金都拿出来有些尴尬地道：“江先生，今天没有准备，实在是有些怠慢了，勿怪啊勿怪。”

　　“看来以后得准备一个POS机，这样就能给顾客刷卡了。”江平在心中暗暗吐槽一句，不过表面上还是很平静地道：“白先生客气了，我看相讲究一个‘缘’字，我们今天能认识，我还给你看了相，这本身就是一种缘分，其他的都是些细枝末节，不用放在心上。”

　　别看江平年纪轻轻，但当他一脸淡然地说出这番话的时候，还真有几分世外高人的风范，让魏德城等人全都暗暗点头。

　　当然，装高人并不表示江平就不要钱，白建武钱包里的那几千块钱，很快就都到江平的口袋里去了。

　　眼看魏德城和白建武都请江平看过运势了，刘岩当然也有些心动，不由得笑着问江平：“江先生，你能不能给我也看看？”

　　刘岩的话让江平有些为难，毕竟以他目前的能力来说，眼中蕴含的灵气最多只能施展两次成功的势利眼。目前两次势利眼已经施展成功，如果还要强行施展的话，很有可能会令双眼红肿刺痛，而且还什么运势都看不出来。

　　见江平面露为难之色，魏德城连忙出来打圆场：“听说看相是很耗费精力的，如果小江觉得力有不逮，还是不要勉强吧，下次有机会，有机会的。”

　　刘岩也知道魏德城的话确实没错，但还是不由得流露出一丝失望之色。其实刘岩最近也被一件事深深困扰，今天见江平这么神，很想能从他这里得到一些提示的。

　　江平觉得自己的状态还行，虽然已经施展了两次势利眼，但双眼没有感到任何不适，应该还残留着一点灵气。

　　见刘岩有些失望，于是江平笑着道：“魏先生说得对，无论是看相还是算卦，都会耗费大量精力。不经我今天的感觉还行，就再给刘先生看一下吧。不过我们可要事先说好，要是因为我精力不济看不出来，刘先生可不要怪我啊！”

　　听江平愿意给自己看看运势，刘岩已经是喜出望外，闻言连连点头道：“这是当然，不论结果如何，我绝对不会怪江先生。”

　　“那好。”江平也不含糊，当即集中精力催动势利眼，深深地看了刘岩一眼。

　　让江平自己都有些意外的是，这次势利眼居然又施展成功了。这还是他有史以来第一次，连续三次成功地施展了势利眼，而且还没有感到任何不适的。这也让江平知道，经过这段时间的努力，势利眼又发生了小小的进化。

　　而江平在刘岩印堂处看到的颜色，是粉红色和白色的混合色。看来这位仁兄的情感之路不怎么顺利，很有可能会和恋人分手。

　　魏德城和白建武已经给刘岩留下江平是个相术高手的印象，眼见他沉吟不语，刘岩也不禁紧张地问：“江先生，我的运势不太妙？”

　　“其他方面倒是没什么，就是有一点不太好。”江平看着刘岩问：“刘先生，你最近有没有觉得和爱人或者女朋友的相处，出现了什么问题？”

　　江平的话让刘岩心里“咯噔”一下，不由自主地点头道：“江先生果然是高人，我最近在感情方面……确实有些问题。”

　　江平轻轻点头道：“这就是了，感情的事不能勉强，刘先生你还是以平常心对待就好。”

　　虽然江平没有把话说得很明白，不过刘岩也明白了他的意思，黯然点头道：“多谢江先生的指点，我只是一直不愿意放手，不过现在看来，是到了该做个了结的时候了。”

　　这本来就是刘岩的私事，江平也是点到即止，并没有多说什么。至于魏德城和白建武就更不方便发表意见，两人各自敬了他一杯，也算是安慰了刘岩了。

　　虽然江平带给刘岩的是不好的消息，不过报酬也是要给的，这是这一行的规矩，刘岩当然不会破坏。

　　于是这顿饭给江平带来了六万多元的收入，已经比他做赝品汉代玉雕的利益还高了。更重要的是这也坐实了江平相术大师的名头，对他将来的发展大有好处。


第166章 风情万种赵晚晴

　　晚饭之后，魏德城坚持要送江平回家。江平当然不会拒绝这样的好意，于是坐着他的奔驰车回浣花巷的住处。

　　在路上魏德城诚恳地对江平道：“小江啊，说心里话，我是真没想到你年纪轻轻，还有这样的本事，真是让人佩服！”

　　江平淡淡笑道：“其实我能学到相术也是机缘巧合，让魏先生见笑了。”

　　魏德城摇摇头，似乎对江平能有这样的好运气非常羡慕，斟酌片刻才小声对他道：“不瞒你说，我妻子早亡，给我留下一个女儿。这孩子因为妈妈去得早，我又忙于工作疏于管教，所以……怎么说呢，有点叛逆，我真是为她操透了心了。”

　　说到这里魏德城长长地叹了口气，显得非常无奈。

　　江平知道，魏德城绝对不会无缘无故地对自己说他的家务事，肯定还有其他话要说。所以他并没有开口，只是安静地等着魏德城继续往下讲。

　　果然，在感叹过后魏德城接着道：“对我来说，这孩子就是最重要的人。所以我有个不情之请，希望你能定时帮我看看她的运势。这样就算这孩子真要遇到什么不好的事，我也能事先有个准备，不知道这样行不行？”

　　此时的魏德城不是什么叱咤商界的大鳄，只是个担心女儿的慈父而已。看着他担忧的神色，江平考虑片刻后轻轻点头道：“行，没问题！”

　　得到了肯定的回答，魏德城也大为高兴，连忙对江平道：“当然，我绝对不会让你白忙活的，这点你放心。”

　　给人看相收人钱财，在江平看来也是公平交易。至少他不像外面那些骗子，而是真能看到别人的命运。所以江平也没和魏德城客气，只是笑着点点头道：“那我就不客气了。”

　　魏德城把江平送到浣花巷的住处，然后才和他告辞离开。江平知道，经过今晚这一顿饭后，自己的名声很快就会传开，今后会有更多人来找自己看相。

　　当然，这都是将来的事了。从目前来看这顿饭给江平带来最直观的变化，就是他又多了六万块的现金。在有了这笔钱之后，妹妹医疗费的缺口已经不大了。

　　也正因为如此，江平决定趁着明天周末，去古玩一条街看看能不淘到什么好东西。毕竟施展势利眼需要灵气，而古玩则正是灵气最佳的来源。

　　第二天一早，江平就来到了古玩一条街。和往常一样，周末就是这里最热闹的时候。江平在路边的摊位前巡视，寻找自己中意的物件。不过一心挑选物件的江平并没有注意到，与此同时也有人在暗暗观察着他。

　　这人就是聚隆斋对面文兴阁的老板李文兴。自从知道江平已经在古玩一条街赚了十来万后，这家伙就注意上这个看上去没什么经验的年轻人了。所以当发现江平刚刚从自己店门口经过时，李文兴立刻打了个电话，把他的狐朋狗友兼老搭档吴德州叫了过来。

　　吴德州大约四十多岁，长着一张主旋律的脸。认识他的人都觉得，这家伙如果去拍电视剧，肯定会演其中的正面角色。

　　而且吴德州不仅仅是长得端正，而且气质也充满了正义感。任何人看到他的第一印象，肯定都是“这是个值得信赖的好人”。

　　然而只有熟悉吴德州的人才知道，这家伙绝对是空有其表的典范。别看吴德州长得人模狗样，其实却是个资深的骗子。最擅长的就是骗人钱财、碰瓷诈骗，上过他当的人没有一百也有八十，绝对不是个好东西。

　　吴德州的家离古玩一条街不远，没多久就匆匆赶到，笑吟吟地问李文兴：“老李，是不是又有买卖上门了？”

　　李文兴点点头，指着正在一个摊位前讨价还价的江平道：“看到那小子了吧？前两天他刚出手一块汉代玉佩，听说卖了五万多。就在最近两三个月，这小子在已经通过出售各种古玩，赚了十来万了，你说他的运气好不好？”

　　吴德州满脸正义之色，但说出来的话却让人不敢恭维：“照你这么说，这小子是头肥羊啊，这种事要是错过了，肯定会遭天谴的！”

　　李文兴点点头道：“我也是这么想的，看起来这小子家境不错，咱们设个局弄他个几万块，应该不是什么大问题。上次我不是叫你弄一件瓷器的么，准备得怎么样了？”

　　“早准备好了。”吴德州饶有兴趣地道：“原来你要我准备瓷器，就是为了对付这小子啊？”

　　李文兴点点头道：“当然，今天叫你过来，只是让你认一认人。听说这小子几乎每个周末都会来，接下来你知道该怎么做了吧？”

　　吴德州笑道：“你就放心吧，老李。这事我又不是第一次做了，保证干得漂漂亮亮，不会有问题的！”

　　吴德州说完就和李文兴相视而笑，两人都为能从那头肥羊身上狠狠刮点油水而感到高兴。只是他们并不知道，那个看上去像肥羊的年轻人可不好惹，和李文兴和吴德州相比，他更像是头可怕的猛虎。

　　今天江平的收获还不错，淘到一方清代的端砚。虽然卖主开价三万五，但在江平看来转手的话还是能有些赚头的。在一番讨价还价之后，他以三万二的价格买下了这块砚台。

　　当然，江平是不会立刻把这方端砚转手的，那要等他将其中的灵气吸收干净之后才行。而吸收的灵气则可以施展势利眼观望别人的运势，还能赚上一笔。所以对江平来说，买下这块端砚能带来两份收入，确实非常划算。

　　在带着端砚回到住处后，江平就开始忙碌着做旧圈椅。和之前的沉香木摆件不同，象圈椅这样的大物件，是不太方便整个埋进土里做旧的。不过这当然难不倒江平，他还有其他办法做旧圈椅，令其看上去和真正明代的海黄圈椅没有任何区别。

　　当然，整个做旧过程比较繁复，分成好几个复杂的步骤。只要有一个步骤出错，就会前功尽弃。不但不能让圈椅看上去像是明代的古董，而且还会破坏木料原有的美感，等于把这套圈椅彻底毁了。

　　事实上要不是这套圈椅体积太大，不方便用普通方法做旧的话，江平是绝对不会冒险用这种办法的。

　　江平仔细地配置了第一种药水，用一把小刷子仔细地将药水涂到圈椅上。这是整个做旧过程的第一步，来不得有丝毫马虎。不但要求要将椅子的每个角落和缝隙都涂上药水，而且还需要尽量涂得均匀。不能出现有的地方药水涂得多，有的地方却涂得少的情况。

　　如果这样的话，药水会令圈椅表面的颜色出现细微的差别。如果情况严重的话，甚至会把椅子彻底毁掉。

　　多亏江平拥有前世丰富的经验和稳定的双手，才能胜任如此细致的工作。不过即便如此，当他给两把椅子都涂上药水后，时间也已经过了大半天，到了傍晚时分。

　　眼看时间差不多了，江平换上套干净衣服，然后就匆匆出了门。几天前赵晚晴就和江平约好，今天请他吃晚饭的。

　　这是江平第一次和赵晚晴在外面吃晚饭，所以他也穿得比较正式。不但如此，江平还刻意早到了一会，站在饭店门口等待赵晚晴的到来。

　　这也是江平前世养成的习惯，在和异性约会时，他是不会让对方等自己的。这习惯也被江平带到了今生，为他增添了几分绅士风度。

　　赵晚晴也没让江平久等，他才到了十来分钟，一辆出租车就停在饭店门口，赵晚晴慢慢地从车里出来了。

　　今天的赵晚晴显然刻意打扮过。她化了一个淡妆，为自己增添了几分艳色。大波浪的长发披在肩头，随着赵晚晴的动作微微起伏，让她多了几分女人的妩媚。

　　赵晚晴穿了一件合身的长裙，贴身的剪裁将她凹凸有致的娇躯衬托得淋漓尽致。长裙的下摆随着赵晚晴的步伐轻轻摆动，令她婀娜的身姿更加诱人。

　　江平还注意到，这条长裙是露背的设计。赵晚晴背部很大一片肌肤都露在外面，在她那头黑发的衬托下显得愈发雪白细腻。就算江平刻意观察，也看不到有丝毫的疤痕。很显然，赵晚晴是刻意选择这件长裙的，为的就是向江平展现治疗效果的。

　　赵晚晴本来就是个大美女，在刻意打扮之后更加美丽，眼下的她比江平之前任何时候见过的都要漂亮。那绰约的风姿和成熟女人的魅力，让前世身为花丛老手的江平看了都觉得眼前一亮，忍不住在心中暗叹：“真是个漂亮的女人！”

　　这是赵晚晴在车祸之后第一次出门，为了纪念这个有意义的日子，所以她才把自己打扮得这么漂亮。

　　不过这只是其中的一个原本而已，另外一个原因就连赵晚晴自己都没有意识到。那就是在被江平看到了自己最难看的一面后，她希望以最好的状态出现在这个小男人面前，让他知道自己现在是个非常漂亮的女人。


第167章 厕所打人

　　江平的反应也让赵晚晴很满意，知道自己没有白花那么多心思，已经让这个小男人见识到了自己最美的一面。

　　不过江平笔毕竟也是个花丛老手了，虽然一开始被赵晚晴的美貌所震惊，但很快就回过神来。他大步迎上前去，笑吟吟地对赵晚晴道：“晚晴姐，你今天真漂亮。”

　　说来也是奇怪，虽然赵晚晴是想让江平看到自己最美的一面。但在听了江平的称赞后，赵晚晴居然觉得有些不好意思，不由得横了他一眼道：“姐姐都快是个老太婆了，根本就不漂亮！”

　　“啧啧，居然还有这么漂亮的老太婆，真是让我大开眼界。”江平小声对赵晚晴道：“看看你的周围吧，根本没有一个年轻姑娘比你更好看的！”

　　江平说这样的话逗女人开心，完全就是驾轻就熟，根本不用经过脑子张口就来。不过他的话也的确是事实，在饭店门口进进出出的女性客人中，就数赵晚晴最漂亮，以至于不少客人都在悄悄地看她。当然，男性客人眼中都是欣赏之色，而女性客人则都是羡慕和嫉妒了。

　　赵晚晴不管别人怎么看自己，但能得到江平的夸奖还是让她很高兴的。两人又聊了几句，然后并肩走进了饭店。

　　赵晚晴选的是一家西餐厅，这和她喜欢这里的气氛有关。在赵晚晴看来，这里最适合两人边吃边聊，不失为请人吃饭的好地方。

　　不过赵晚晴唯一担心的，就是怕江平吃不惯西餐。毕竟江平只是个大一学生，也许以前根本没吃过正式的西餐。万一因此让江平觉得尴尬，那真的是得不偿失了。

　　然而让赵晚晴意外的是，江平在点菜时表现得非常老练，对菜单上的菜品十分了解，甚至还向她推荐了两道菜。而且在两人用餐时，江平的餐桌礼仪也无可挑剔，比餐厅里绝大多数客人都要标准。这也让赵晚晴对这个小男人更加好奇，江平究竟是怎么做到这些的呢？

　　赵晚晴当然不知道，对前世在欧洲生活了十几年的江平来说，这些事根本不值一提。他一面用餐一面和赵晚晴小声谈笑，逗得赵晚晴是不是掩嘴轻笑，令这顿的饭的气氛非常好，两人之间的距离也拉得更近了。

　　然而就在这个时候，一个衣冠楚楚的男子快步从两人的桌边走过。当这家伙的目光落到赵晚晴身上时似乎有些吃惊，在停下脚步打量了她几眼后，立刻冷笑着道：“赵晚晴，没想到真的是你，你居然还有心思到这种地方来吃饭啊！”

　　在这种场合贸然打搅正在用餐的客人，本来就是件很不礼貌的事。更何况这家伙的语气绝对称不上友好，所以江平从一开始对他的印象就很坏。

　　赵晚晴看了那人一眼，脸色大变道：“宋和强，你怎么也在这里？”

　　“怎么，你能来就不许我来么？”那个叫宋和强的家伙居高临下地打量着江平和赵晚晴，故意摇着头道：“听说你前阵子遇到了车祸，已经被毁容了啊，不过现在看着好像没什么问题，化妆技术不错嘛！”

　　说到这里宋和强故意看了江平一眼，然后冷笑着对赵晚晴道：“不过要是你把脸上的妆洗掉，会不会吓到这位小朋友啊？”

　　刚开始赵晚晴也不想和对方一般见识，但眼见宋和强越说越过分了，她也沉下脸道：“你说够了没有？”

　　“当然没有！”宋和强恶毒地道：“你老公才死了没几个月吧，你居然就和一个小伙子卿卿我我地共进晚餐，好像一点都没把那个死鬼老公放在心上啊！你果然还是和以前一样，是个水性杨花的荡妇！”

　　宋和强的声音越来越响，已经引起了附近几桌客人的注意。不少人的目光都落到江平和赵晚晴身上，令他们成了众人关注的焦点。

　　赵晚晴也注意到了其他人的目光，脸色变得更加难看。她怎么也没想到，居然会在这里碰到宋和强。如果能实现知道的话，赵晚晴宁愿和江平去吃路边摊，也绝对不会到这家餐厅来。

　　而江平没有什么特别的表示，只是不动声色地看着这个叫宋和强的家伙，看上去似乎非常平静。不过只有他自己知道，其实太阳穴正在微微跳动。这正是江平发怒的标志，说明他现在已经非常生气了。

　　这里的冲突也引起了餐厅方面的注意，领班迅速过来小声警告宋和强：“这位先生，请不要骚扰其他客人。”

　　而在说出这些恶毒的言语后，宋和强觉得心里畅快极了。虽然他觉得仅仅是这样，还不能弥补自己当年所受的屈辱，但也知道如果自己继续在这里闹下去，餐厅方面肯定会有所行动。

　　于是宋和强没有继续说下去，只是得意洋洋地看了脸色苍白的赵晚晴一眼，然后不紧不慢地走开了。

　　本来非常好的气氛，因为宋和强的出现而被破坏殆尽。脸色难看的赵晚晴勉强对江平笑笑，拿起面前的酒杯，将其中的红酒一饮而尽。

　　江平当然知道赵晚晴心情不好，他面带微笑地给赵晚晴倒上酒，看着宋和强消失的方向小声道：“不好意思，我去趟洗手间。”

　　赵晚晴正需要独处一会，也好让心情平静下来，立刻对江平点点头。

　　江平面带笑容地站起身来，不紧不慢地追随宋和强之前的脚步，来到了餐厅的洗手间门外。他向四周观察一番，确信周围没有其他人和监视探头，立刻闪身进了洗手间。

　　洗手间里只有宋和强一个人，他一面方便一面吹着口哨，显然还在为刚才的事情而感到得意。这家伙似乎有些得意过头，以至于根本没注意到江平进来。

　　江平把“暂停使用”的牌子挂到了洗手间的门把手上，然后轻轻从里面锁上了门。他随手从洗手间的垃圾桶里拿了一只黑色塑料袋，快速地来到正在低头洗手的宋和强身后。

　　没等对方有所反应，江平已经把黑色塑料袋套在他的脑袋上。宋和强只觉得眼前突然一黑，不由得大惊失色，本能地想要大声求救。

　　然而宋和强还没来得及张嘴，后腰上就重重挨了一下，疼得他觉得自己的五脏六腑都绞在一起，那声呼救也因此卡在喉咙口出不来了。

　　没等宋和强缓过来，江平的拳头已经接二连三地落到他的身上。虽然江平没用全力，但拳头上蕴含的力道，也不是宋和强能够承受的。更要命的是宋和强收到打击的部位，都经过江平精心的挑选，全都是人体上最敏感的部位。

　　对这些部位进行打击，虽然不会造成什么严重的伤势，但却能让对方承受最大的痛苦。江平对着宋和强一顿臭揍，直打得这家伙屁滚尿流，偏偏连一声都叫不出来。

　　一连串的组合拳打完之后，江平也觉得自己是神清气爽。他随手扯开宋和强脑袋上套的塑料袋，把这家伙的头塞进小便池，然后按下冲水按钮冷冷道：“冷静一下吧！”

　　此时的宋和强虽然没受什么重伤，但全身的疼痛已经让他说不出话来。头上湿漉漉的宋和强勉强转过头去，想知道究竟是谁对自己下这样的“毒手”。然而他却发现洗手间里空荡荡的，除了自己根本没有别人。

　　宋和强有气无力地坐在地上，神色呆滞地望着天花板，完全弄不懂这究竟是怎么了。要不是全身的疼痛如此真实，他真会以为自己是在做噩梦么。

　　就在宋和强欲哭无泪的同时，江平已经离开了洗手间。从他进入洗手间到再出来，其实也就过了一、两分钟而已。教训宋和强的整个过程没有目击者，没被探头拍下来，根本没有任何证据能够证明，江平和这件事有关。

　　虽然不知道宋和强以前和赵晚晴有什么瓜葛，但这家伙在餐厅当着那么多人的面揭赵晚晴的伤疤，已经让江平对他十分鄙视。

　　江平可从来不是遵纪守法，被人欺到头上都只会忍气吞声的那种人。既然走正规途径对宋和强的这种行为没什么办法，他就会以自己的方式来解决。

　　江平发怒的结果，就是宋和强为他说的那番话挨了一顿臭揍。虽然在江平看来这只是略作惩戒而已，但也算是帮赵晚晴出了一口气。

　　当江平回到桌子旁时，就像刚才一样神色自若，根本看不出他刚才还在洗手间里狠狠教训了宋和强。

　　这也很好地体现了，江平身为国际一流大盗的心理素质。事实上对江平来说，教训宋和强不过是微不足道的小事而已，在前世他遇到许多比这惊险得多的情况，全是靠着沉着冷静的表现才能化险为夷。

　　不过当江平的目光落到桌子上时，还是忍不住挑了下眉毛。刚刚还很满的酒瓶，在短短几分钟里已经空了一大半。看来宋和强的那番话对赵晚晴打击不小，以至于这个成熟的女人都开始借酒浇愁了。

　　这时候赵晚晴又去拿酒瓶，江平连忙按住她放在酒瓶上的手道：“晚晴姐，少喝点吧。”

　　赵晚晴接受了江平的建议，对他淡淡一笑道：“想听听我的故事么？”


第168章 赵晚晴的故事

　　看得出来赵晚晴现在很苦闷，所以才想找人倾诉一下。于是江平轻轻点了点头，安静地等着她往下说。

　　赵晚晴沉默片刻，然后小声道：“我和我先生是大学同学，至于那个宋和强，他是高我一界的学长……”

　　赵晚晴轻声诉说着她的过往，江平则安静地做一个好听众。其实在江平看来，赵晚晴的故事也挺老套的。无非就是在大学里，两个男生同时喜欢上了一个女生。结果那个女生选择了一个男生，而落选的学长则对女生怀恨在心，就在刚才终于找到机会当众羞辱了她。

　　说到这里赵晚晴惨然一笑道：“其实有一点宋和强没有说错，虽然我的丈夫死了，但我并不是很伤心。想必你也已经看出来了，肯定很奇怪我为什么会这样吧？”

　　这个问题江平当然也想过。在车祸之后和赵晚晴的接触中，江平能感受到她对女儿的关心，因为自己的处境而伤心绝望，就是没见赵晚晴对丈夫的去世而伤心。

　　而且在身上的伤疤被治愈后，在赵晚晴身上就看不到丝毫悲伤，好像她已经把才去世几个月的丈夫彻底忘了一样。

　　对此江平也感到有些奇怪，毕竟从平时和赵晚晴的接触中看，她不是这么无情的人，居然一点都不顾及夫妻感情。

　　当然，对这事江平也只是在心里想想而已，从来都没有流露出来过。毕竟这是赵晚晴的私事，无论她对丈夫的去世是悲痛欲绝还是若无其事，都不是江平该管的。

　　不过既然赵晚晴主动提起此时，江平也不好一点反应都没有，于是淡淡笑道：“这是你的私事，我还真的没想过太多。不过我觉得任何事都是有因果的，你这样做肯定有自己的理由。”

　　“任何事都是有因果的……”赵晚晴喃喃重复着江平的话，过了好一会才抬头看着他道：“这句话说得真好，有时候我真觉得你根本不是一个大学生，给我的感觉更像是个中年人了。”

　　对赵晚晴的这番评价江平可不敢接口，连忙转移话题道：“说说你和你丈夫的事吧。”

　　“虽然我最终选择和他在一起，而且毕业后我们就结婚了，但婚后的生活却并没有我想的那么美好。”赵晚晴淡淡地道：“毕业之后他不顾我的劝阻，一门心思要去创业。结果却是一败涂地，连最后的斗志都消磨光了。打那以后他就没有上过班，家里的花销全靠我一个人支撑。我不但要上班挣钱养家，回来后还要洗衣做饭带孩子，真是……”

　　说到这里赵晚晴也有些哽咽，显然那段时间对她的伤害非常大。

　　沉默片刻后，赵晚晴调整了下情绪接着道：“而我的丈夫每天就是打牌、找朋友喝酒、到外面鬼混，后来还和一个比他小十多岁的女孩搞在一起。那段时间刚好是佳嘉开始认人的时候，但到后来她居然连自己的亲生父亲都不认识，你说这有多么悲哀。”

　　直到此时江平才知道，原来赵晚晴和他丈夫之间有这么大的问题。这也让他想起车祸前看到这一家人时，总是有种貌合神离的感觉。特别是赵晚晴的丈夫看着妻子女儿的眼神，简直和看着路人甲乙丙丁没任何两样，原来那并不是江平的错觉。

　　说到这里赵晚晴自嘲地笑笑，然后接着对江平道：“其实出车祸那天，是我们一家三口半年多来首次聚到一起，而他愿意这么做的原因，是因为要去告诉我父亲，我们决定离婚了……”

　　听到这里就连见多识广的江平也不禁在心中长长地叹息一声。人的命运实在是太难以捉摸了，当他把赵晚晴母女从车轮下救出来时，根本没想到这其中那么那么多的曲折。

　　在前世赵晚晴的故事随着她一家三口的去世而泯灭于世，也多亏了今生江平拼死救了她，现在的赵晚晴才能坐在这里诉说她的不幸。从这点来说，赵晚晴已经是非常幸运的了。

　　发生在赵晚晴身上的事也让江平明白，其实人的命运是可以被改变的。而透过势利眼所遇见的运势，显然也不会例外。

　　只不过目前势利眼只能看穿对方的运势，而无法知道事情具体的情况，所以江平对改变别人的命运也是无能为力。不过势利眼还在慢慢进化，江平很希望有朝一日自己不但能看到别人的运势，还可以看出具体的情况，真的到了那一天，他也许就真有改变别人命运的能力了。

　　江平也知道，就算真有这么一天，也将是很久以后的事了。对江平来说，眼下最要紧的是好好安抚赵晚晴，让她从过往的悲伤中走出来。

　　想到这里江平轻轻咳嗽一声，柔声对赵晚晴道：“晚晴姐，不管是宋和强也好，还是你的前夫也好都已经是过去式了，就不要多想了。你要做的是放眼将来，好好的过自己的日子，做一个幸福的女人，顺顺利利把佳嘉抚养大，其他的根本不用去管他！”

　　“做一个幸福的女人？”赵晚晴喃喃自语：“我还有这样的机会么？”

　　江平笑道：“瞧你说的，你年轻漂亮还有个聪明伶俐的女儿，听赵伯伯说还有经济学硕士学位，怎么就没机会做幸福的女人了？要相信自己，相信未来！”

　　虽然江平的话不能完全解开赵晚晴的心结，但至少让她的心情好了不少。不知道为什么，当赵晚晴想到自己将来幸福的生活时，目光竟然落在江平身上，不由自主地在心中暗想：“如果将来没有这个大男孩，无论如何我都不会幸福的吧……”

　　在想心事的赵晚晴并没有发觉，自己的想法里有没有“将来”这两个字，其实差别是非常大的。也正是从这个时候开始，江平和赵晚晴的命运就注定纠缠在了一起。

　　虽然在江平开导之后，赵晚晴的心情好了一些。不过之前宋和强的行为，毕竟影响到了她的情绪。所以两人坐了没多久，赵晚晴就说想回去了。

　　江平当然不会强留赵晚晴，于是两人结账离开。江平陪着赵晚晴在街道上走了一小段路，然后打算叫辆出租车送她回去。

　　就在两人等出租车的时候，宋和强突然从餐厅方向跌跌撞撞地跑了过来。

　　这家伙也是倒霉，因为嘴欠就被江平狠狠修理了一顿。江平在离开洗手间时，故意没有拿掉门上那块“暂停使用”的牌子，就是为了让宋和强在里面多待一会。

　　一直到某个内急的客人去找了餐厅的服务员，投诉他们的洗手间不能用，别人才终于发现了宋和强。这家伙被发现时非常狼狈，不但脸被打肿了，而且脑袋上还湿淋淋的。不过因为江平没有痛下杀手，所以在休息了这么一会后，宋和强倒也缓过来了。

　　虽然宋和强从头到尾都没看清。究竟是谁袭击了自己。不过这家伙也不是个笨蛋，立刻就想到最有可能这么做的，就是和赵晚晴一起吃饭的那个年轻人。于是宋和强向餐厅的服务员问清楚了赵晚晴离开的方向，然后就怒气冲冲地追了过来。

　　也不知道是说这家伙运气好呢，还是说他够倒霉，居然还真的追上了江平和赵晚晴。

　　“你们两个给我站住！”宋和强离得老远就开始大呼小叫：“打了人就想跑？没这么便宜的事！”

　　赵晚晴也看出来宋和强非常狼狈，特别是脸上的青肿十分明显，一看就知道刚刚被人教训过。这让她不由得往身边的江平看过去，但后者却是一脸的无辜，好像这事和他完全没有关系一样。

　　赵晚晴是个聪明的女人，当然明白肯定是江平教训了宋和强来给自己出气。这一瞬间赵晚晴只觉得心里暖暖的，嘴角也流露出一丝微笑——她已经很久没有体验到这种被人呵护的感觉了。

　　宋和强看到赵晚晴的笑容，立刻就认为她在嘲笑自己。挨揍的宋和强本来就气急败坏，立刻大声喝骂：“你这个贱人，居然敢指使这小白脸打我，我要你去告你们，告到你们破产为止！”

　　听了宋和强的话，江平不禁微微一皱眉头。他并不怕这家伙控告自己，因为对方根本没有证据。不过宋和强居然对赵晚晴口出恶言，实在是有些过分。如果不是因为现在是在大街上，江平又要忍不住对这家伙动手了。

　　倒是赵晚晴并不想和宋和强一般见识，她只是厌恶地看了对方一眼，然后小声对江平道：“别理他，我们走。”

　　既然赵晚晴都这么说了，江平也不打算节外生枝，默默地点头后就打算和赵晚晴离开。

　　然而江平和赵晚晴想要息事宁人，并不代表宋和强也这样想。见两人想要“逃跑”，宋和强的气势更胜，居然一面大喊着“不许跑”，一面伸手去抓赵晚晴的手臂。

　　如果宋和强只是骂几声，江平也真拿他没什么办法。然而眼下这家伙居然对赵晚晴动手，江平当然不会袖手旁观。


第169章 命运的惯性

　　“你想干嘛，想干嘛，不要动手动脚！”宋和强还没碰到赵晚晴呢，江平就已经大声嚷嚷起来，同时不动声色地把赵晚晴护到了身后。

　　其实按照江平一贯的风格，该动手时就会毫不迟疑地动手，绝对不会象现在这样说这么多的废话。而他之所以破例，就是因为看到街对面还有几个行人，这么一喊可以让自己占据道德的制高点。

　　就算一会警察真的来了，也会认为是因为宋和强先对赵晚晴动手动脚，江平为了保护女伴才奋起反击。这么一来错的就是宋和强，而江平和赵晚晴则成了受害者了。

　　愤怒的宋和强根本没有看穿江平的用意，相反还骂骂咧咧地道：“老子就想教训这个贱人一顿，怎么样，你打我啊？！老子……”

　　江平等的就是这句话，宋和强话音未落他就飞起一脚重重踹在对方的肚子上。这家伙的下面半句话被江平踹了回去，踉跄着后退几步后，一屁股坐到了地上。

　　“既然你都开口要求了，我不打你还真不好意思……”看着倒地不起的宋和强，江平不禁揶揄道：“不过话又说回来，这么古怪的要求我还是第一次听到。”

　　“你……你敢动手，我，我一定要告你！”完全没想到江平真敢在大街上对自己动手，宋和强色厉内荏地警告他。不过任谁都看得出来，这家伙已经害怕了。

　　其实赵晚晴也没有想到，江平会说动手就动手，也小声地劝他：“不要冲动啊！”

　　江平心里清楚，这种事最多也就是个治安事件。再加上刚才他还做足表情，让周围的人认为是宋和强不对，就算警察真的来了，最多也就是各打五十大板而已。

　　所以江平不但没有丝毫慌张，反而对赵晚晴微微一笑道：“这家伙太欠揍，不打他一顿我今天连觉都睡不好。你要不要来试试，感觉很好的！”

　　“我？！”被江平的话吓了一跳，赵晚晴连忙摇头道：“不行不行，我从来没打过人！”

　　江平笑道：“凡事总有第一次，偶尔释放一下情绪，对身体好哦！”

　　被江平的话打动了，赵晚晴求助般地望着他，看到了江平鼓励的微笑。这一刻赵晚晴突然有了勇气，真的过去冲着宋和强踹了两脚。

　　赵晚晴本来就是个弱女子，也完全没有打架的经验，这两脚不会对宋和强造成什么伤害。然而就算是这样，赵晚晴也真的象江平所说，感到全身都一阵畅快，心情果然好了很多。

　　不过赵晚晴毕竟有一直都是个淑女，第三脚怎么也踹不下去，一时之间居然就愣愣地站在宋和强面前。

　　旁边的江平见状，拉起赵晚晴的手就跑。江平鼓励赵晚晴动手，就是为了解开她的心结。眼下目的已经达到，就没必要继续留在这个是非之地了。

　　宋和强被江平打得怕了，眼睁睁地看着两人跑远，却根本不敢追上去。直到看不见江平和赵晚晴的背影了，他才恶狠狠地自言自语：“给我等着，一定要你们这对奸夫淫妇付出代价！”

　　宋和强的咒骂对此事的江平和赵晚晴没有丝毫作用，此时两人正手拉着手在夜晚的街上狂奔，一路上引得不少行人为之侧目。

　　赵晚晴只觉得江平的力气好大，被他带着不由自主地往前跑。赵晚晴边跑边感到庆幸，还好今天没穿那双十厘米的高跟鞋来，否则脚踝肯定早就扭伤了。

　　自从结婚之后，赵晚晴就没象今天这样奔跑过。不过跑出几十米远，气喘嘘嘘的她就开始慢下来了。

　　不过江平显然不想在此时停下，还是拉着赵晚晴向前狂奔。直到跑过两个路口，他才终于停下了脚步。

　　一路上赵晚晴都被江平拉着，不由自主地往前狂奔，到现在终于可以喘口气了。对赵晚晴来说这样的运动量太大了，此时她也顾不上保持自己的淑女风度，扶着墙大口喘气。

　　看着赵晚晴饱满的胸膛，因为喘息而剧烈起伏不已，江平笑吟吟地道：“怎么样，我没说错吧，释放情绪能让人心情愉快。”

　　好不容易等呼吸平稳了一些，赵晚晴不由得给了江平一个娇嗔的白眼道：“还心情愉快呢，我都快被你累死了！”

　　刻意打扮过的赵晚晴本就明艳动人，此时又流露出这小儿女的神态，更是为她增添了几分吸引力。即便是江平看了也不由自主地微微一愣，过了片刻才回过神笑道：“累点不是什么大问题，你有没有觉得现在的心情好多了？”

　　听了江平的话赵晚晴先是愣了一下，但很快就笑靥如花道：“被你这么一说还真是这样，我现在的心情确实好多啦！”

　　在夜晚的街道上，江平和赵晚晴相视而笑，两人都觉得和对方的距离变得更近了。

　　对一直以来都循规蹈矩的赵晚晴来说，难得放纵一下确实有助于愉悦心情。当然，这种事也不能经常干，否则心脏也会受不了。

　　带着赵晚晴疯了一回之后，江平把她送回了家。两人到的时候，发现书房的灯还亮着。

　　赵晚晴看了眼江平，小声地对他道：“我爸好像还没睡，你要不要去和他打个招呼？”

　　赵晚晴的提议让江平有些犹豫，严格说起来他是和赵国权的女儿出约会的。现在再要江平和人家父亲打招呼，多少让他觉得有些不自在。

　　看出了江平的迟疑，赵晚晴笑着对他道：“没关系的，我爸知道我请你吃饭的事，肯定是在等我呢。”

　　既然赵晚晴都这么说了，江平也不推辞，对她点点头道：“那我就进去打搅一会。”

　　赵晚晴对江平嫣然一笑，带着他一起回到家里。

　　在书房看书的赵国权听到了女儿的开门声，很快就迎了出来。在看到江平后，他也没觉得有什么意外，很自然地点点头道：“小江也来啦。”

　　“赵伯伯好。”江平礼貌地向赵国权打招呼：“这么晚还来打搅您，不好意思。”

　　赵国权笑道：“别那么见外，说起来我还要谢谢你为晚晴治好了伤疤呢。这孩子自从受伤后，心情就一直差得很，现在好了，终于又可以重新看到她的笑容了。”

　　江平谦虚道：“那也是晚晴姐运气好，当初我可没什么把握让她痊愈的。”

　　听父亲和江平谈起自己，赵晚晴觉得有些不好意思，连忙问赵国权：“爸，佳嘉睡了？”

　　“刚睡没多久。”赵国权对女儿道：“小丫头还因为你不带她出去吃饭而生气呢，明天好好安抚她一下。”

　　听了父亲的话，赵晚晴也有些后怕，幸亏今天没带女儿一起吃饭。否则的话佳嘉肯定会被宋和强吓到，那样的话真是太糟糕了。

　　想到这里赵晚晴轻轻松了口气，小声对江平和父亲道：“你们先聊，我去看看佳嘉。”

　　等赵晚晴回房间之后，赵国权轻叹一声道：“小江啊，你为我们这一家子做的实在太多啦。”

　　江平连忙笑道：“赵伯伯，您可千万别这么说。我们能认识也是缘分，至于我做的那些事，说起来也是举手之劳而已，您可不要放在心上。”

　　江平越是把话说得轻描淡写，赵国权心里对他就越是感激，不由得摇头道：“对你来说也许的确是举手之劳，但对我们来说那可就不一样了。不管怎么说，我们赵家都欠了你很多，多到我都不好意思对你说什么感谢的话了。”

　　平心而论，能听到省里未来的一把手对自己说这种话，江平还是很有满足感的。不过他当然不会把自己的感觉表现出来，而是苦笑着对赵国权道：“赵伯伯，您要是还这么说，我以后可就不敢来这里做客了，压力实在太大了啊。”

　　被江平的话逗乐了，赵国权连连点头道：“好，好，不说了！”

　　看着赵国权爽朗的笑容，江平也不由得暗自思忖道：“从前世的记忆来看，他东山再起的日子也该快到了吧，怎么到现在一点消息都没有呢？”

　　想到这里江平也有些不放心，于是施展势利眼朝赵国权望了过去。这一看江平立刻发现，在赵国权的印堂部位，果然有一团颜色很深的紫气，占据了印堂大半的面积。

　　江平之前曾在李林祥的印堂处看到过紫气，知道这种颜色就是代表着官运。不过赵国权印堂处的紫气，颜色可要比当初李林祥的深得多了。这说明他的官运很快就会到了，而且还能当上不小的官呢。

　　看到赵国权印堂处深深的紫气，江平也暗暗松了口气。看来命运的惯性还是非常强大的，虽然因为江平重生的关系，改变了赵国权一部分的命运，但他在未来的仕途并没有受到影响，还是会按照前世的道路发展下去。

　　确定了这一点后，江平也没在赵国权家久留，很快就告辞回去了。

　　第二天上午，江平正在给海黄圈椅做旧，却接到了室友李长鑫的电话，他在电话那头夸张地大叫：“江平，这下糟糕了，你要倒霉啦！”


第170章 课堂上

　　听了室友的大呼小叫，江平不禁皱眉道：“我去，你就没什么好话说吗，第一次打电话给我，就咒我要倒霉啊？”

　　“不是我咒你，而是刘教授不放过你啊！”李长鑫在电话那头大声道：“他今天可是在课上说了，如果你明天还在课堂上出现，今后凡是他教的课，你就等着挂科吧！”

　　江平不解地问：“刘教授，哪个刘教授？”

　　“刘永杰，他不但教我们素描，还是西方艺术史的老师。”李长鑫在电话那头怪叫：“我的天，你不会不知道吧？”

　　江平理所当然地道：“他的课我一次都没上过，不熟悉也很正常嘛！”

　　“就冲着你这句话，我觉得刘教授让你挂科一点都不冤枉。”李长鑫无奈地道：“反正消息哥们是给你送到了，来不来你就看着办吧。”

　　江平道：“等一下，我记得上大课你们不是都会帮我点名的么，怎么会被刘教授发现我没去上课的？”

　　李长鑫停了一下道：“你等一下，我让老莫跟你解释！”

　　“我们确实替你签到了。”莫瑞祥冷静地对江平道：“不过据我了解，有人向李教授举报你了。”

　　“谁啊，这么缺德？”江平忍不住问。

　　电话那头的莫瑞祥轻声笑了一下，然后淡淡地道：“你自己就一点头绪都没有？想想都有谁那么恨你吧。”

　　江平立刻想到了，要说在大学里和自己有过节的，也就是美术设计专业的成晋伟而已。两人之间有过几次小小的冲突，而且这家伙还因为长腿学姐林晓楠的关系，非常不待见江平。要说谁会做这种事，成晋伟的嫌疑自然是最大的。

　　想到这里江平试探着道：“难道是成晋伟？”

　　“宾果！”莫瑞祥对江平道：“我打听过了，确实是这家伙干的。他向刘教授告密的时候正好被咱们的大班长听到。而且我还听说，这次事情可不会因为你来上课就算了，刘教授还准备了更厉害的惩罚等着你呢！”

　　这通电话让江平得到不少有用的信息，他也诚恳地向莫瑞祥道谢：“老莫，谢了哈。等我把这件事摆平了，请大家去得月楼吃饭。”

　　莫瑞祥笑道：“那是一定要的，不过你先想办法摆平刘教授吧。听说他很难对付，可别真的挂科了。刘教授在大学四年可是要教我们好几门课呢，得罪了他你日子就难过了。”

　　“我明白。”江平简单地应了一声，然后就挂了电话。

　　“成晋伟啊成晋伟，真没想到你还能做出这么没品的事来。”江平摇着头轻声道：“不过你没想到，当初哥们为什么要考美术系吧，恐怕这次会让你失望啦！”

　　当初江平报考南大美术系，就是想让自己的大学生活轻松点而已。只要刘永杰不是胡搅蛮缠的人，江平就有把握化解这次缺课的危机。

　　第二天在刘永杰教的西方艺术史上课前，江平准时出现在了课堂里。既然刘永杰已经放出话来，只要江平今天不来上课这门必挂无疑，他当然不会再逃课了。这是为了向刘教授表示最低限度的尊重，拥有大叔灵魂的江平也不觉得这样做有什么丢脸的。

　　看到江平走进教室，坐在一起的李长鑫等人立刻看到他，李长鑫连忙起身向他挥手：“老江，这里！”

　　江平冲室友们微微一笑，然后就向他们走去。说起来这还是他第一次来上大课，能和认识的同学坐在一起也挺好。

　　注意到江平可不只有他的室友，还有很多人的目光都落在他的身上。毕竟大一新生开学就不来上课的事非常少，而且还被以脾气古怪著称的刘教授点名批评，江平已经成为不少人关注的焦点了。

　　眼下既然江平来了，不少学生都对接下去发生的事非常期待。想知道已经有“艺术系最牛新生”之称的江平，究竟是不是名副其实。一会究竟是会安然过关呢，还是被刘教授骂个狗血淋头，黯然落得个挂科的下场。

　　而在这些人中，最得意地当然就要数成晋伟了。莫瑞祥说得没错，正是这家伙向刘教授报告，说大一新生江平从没来上过课，全是别人提他的签到的。这才让刘教授在课上当众点江平的名，说出他要是下节课还不出现在课堂上，就铁定挂科的那番话的。

　　看着江平不紧不慢地走到李长鑫等人身边坐下，成晋伟不由得在心中暗道：“让你不来上课，就等着挂科吧，这就是得罪我的下场！”

　　江平当然不知道成晋伟在想些什么，事实上他对这种小把戏根本不屑一顾。就算学校现在就要江平退学，也对他的未来也没有什么影响。要不是江平顾及到家人的感受，觉得自己刚进大学就退学会让父母失望，他今天根本就不会来上课。

　　“老江，这也是你第一次来上西方艺术史吧？”等江平坐下，李长鑫就兴致勃勃地道：“难得来上课，居然连书和笔记都不带，我看你真是打算往死里得罪刘教授啊！”

　　旁边的郝金辉笑道：“恐怕这不单单是老江第一次来上西方艺术史，还是他第一次正式上课吧。哥几个这次算是夺走了老江的第一次，想想真是让人兴奋呢！”

　　“滚，我在军训之后上过几节课的！”江平对郝金辉笑骂道：“看你张口闭口就是第一次，最近肯定没少祸害系里的女生吧？”

　　“别提了，没戏！”说到这事郝金辉垂头丧气道：“学姐们都有男朋友了，大一的女生都被学长们盯上了，我们这样的大一男生，根本没有机会啊！”

　　听郝金辉说到学姐，江平立刻想到了林晓楠。这个艳若桃李、腰高腿长、身材饱满的女生，也给江平留下挺深的印象。按理来说象她这样的女生，肯定有许多男生追求，想必早就有男朋友了，也不知道便宜了哪个牲口。

　　莫瑞祥为人稳重、善于分析事务，他并没有让话题在姑娘们身上久留，而是很快就对江平道：“听说刘教授这次打算为难你一下，你得有所准备才行，有没有把握？”

　　“把握这可就难说了。”江平无所谓地耸耸肩道：“我只希望他不要故意为难我就行。”

　　莫瑞祥摇头道：“这可难说，刘教授向来都以特立独行著称，没人知道他会怎么对付你。”

　　“不管那么多，兵来将挡，水来土掩。”江平伸了个懒腰道：“只要他划下道来，我就想办法接着。”

　　几人正说着话，刘永杰进来了。他有四十多岁，留着一头艺术家标志性的长发。两手空空的什么讲义都没拿，就这样来给一百多个学生上课了。

　　江平注意到刘永杰一脸和气地和几个坐在前排的同学打招呼，甚至还和两个女同学开起了玩笑。直到逗得那两个女生轻声娇笑，才面带笑容地回到讲台上，也对这位教授的性格有所了解。

　　这位刘教授显然是个伟人随性洒脱、不怎么讲规则的人，否则也不会不带讲义就来给学生们上课，还当众和女生开玩笑了。

　　这让江平稍稍松了口气，他觉得和这样的人打交道，要比那种为人古板、严守规则的老学究要容易得多了。

　　眼看上课时间快到了，刘永杰提高声音道：“安静，下面开始上课。”

　　听到了这句话，本来还在小声交谈的学生们立刻停下，教室里很快就安静了下来。

　　刘永杰看了眼面前的学生，然后不紧不慢地道：“在今天上课前，我想先问一下，那位自打入学以后，就一直没来上课的江平同学今天来了吗？”

　　平心而论，刘永杰基本不管学生们的上课纪律。只要你不影响到其他学生听课，不管是看小说还是打瞌睡，刘永杰都不会干涉。

　　不过在知道有个大一新生，从开学到现在都让别人代为点名，自己一次都没上课之后，刘永杰也有些生气了。在他看来如果一个学生用这种态度学习，倒不如早点去社会上摸爬滚打，否则这四年全都是浪费的。

　　刘永杰觉得身为一个过来人，有义务提醒那个学生及早确定人生的道路。所以他才会放出狠话，就是想逼得逃课的学生现身，这样有机会提醒这个糊涂的年轻人了。

　　江平当然不会知道刘永杰的打算，见对方提到了自己，他立刻站起身道：“刘教授好，我就是江平。”

　　看了眼神色平静的江平，刘永杰眼中也闪过一丝惊讶。他本以为这个一直逃课的学生就算有勇气面对自己，肯定也是一副惴惴不安的样子，说不定还会当场求饶什么的。

　　毕竟刘永杰在艺术系教授好几门科目，如果所有他教的科目都不能过，肯定凑不够学分拿到毕业证书。这对辛辛苦苦考上南大的大学生来说，绝对是件非常严重的事。所以眼下江平的镇定，反倒让刘永杰对他多了几分兴趣。

　　“你就是江平，很好。”不过刘永杰还是面无表情地看着江平：“你能不能告诉我，为什么开学到现在，我的课你一次都没上过？”

　　江平略带腼腆地对刘永杰微微一笑，然后不紧不慢地道：“因为课上的内容我基本都掌握了，所以觉得没有必要来上课了！”


第171章 一鸣惊人

　　虽然江平看上去还有几分腼腆，但他的回答绝对是语出惊人。刘永杰也想过江平会怎么回答自己的问题，但怎么也没有想到居然会是这样的答案，一时之间也不由得愣住了。

　　倒是一直在等着看江平好戏的成晋伟，没有错过这样的好机会，抢在刘永杰之前大声道：“狂妄！”

　　江平已经知道，今天的事就是成晋伟捣的鬼。他面无表情地看了这家伙一眼，然后冷冷地道：“我在和刘教授说话，无关等人请不要插嘴，难道连最基本的礼仪都不懂么，真没有家教！”

　　被江平这话狠狠噎了一下，成晋伟看着他的眼神中又多了几分怒意。这已经是江平第三次在大庭广众之下令成晋伟难堪了，这让向来都非常要面子的他极其愤怒。

　　然而江平的话偏偏还挺有道理。现在毕竟是他在和刘永杰说话，其他人也确实没有插嘴的意思。江平说成晋伟没有家教，还确实挺像那么一回事。

　　“嘿嘿……”和江平关系最好的李长鑫忍不住笑出声来，令成晋伟更加尴尬。

　　刘永杰不想在这种事浪费时间，很快就对江平道：“你真的认为课上的内容都懂了？那好，我来问你一个问题，如果你回答得好，之前的事一笔勾销。如果回答不上来，不但是西方艺术史这门课，只要是我教的科目，你就都别想过了！”

　　虽然刘永杰的条件听着苛刻，但却正合江平的心意，他立刻大声道：“好，一言为定！”

　　见江平答应了，刘永杰也不废话，略一思忖后就对他道：“请你说说你了解的乔凡尼·洛伦佐·贝尼尼吧。”

　　平心而论，刘永杰的这个问题并不算太刁钻。毕竟这位贝尼尼也是大名鼎鼎的人物，刘永杰用他来作为题目，并不算是在为难江平。

　　不过问题是贝贝尼是个意大利艺术家，在目前这网络还是不是非常普及的2002年，恐怕知道他的人就不会很多了。更何况江平是个从来不上课的大一新生，刘永杰认为他甚至根本没听说过这个名字。

　　其实教室里不知道贝尼尼的人还不少，李长鑫就是其中之一。根本不知道贝尼尼是谁的他为好友担心，忙不迭地问室友：“这个贝尼尼到底是谁啊？”

　　“贝尼尼，意大利著名的雕刻家和建筑师，巴洛克艺术的首席。”没等其他人开口，江平已经不紧不慢地道：“他可以说是那一列杰出的、具有多方面才能的艺术家中的最后一位。对于这位大师，当时人们甚至这样形容‘上演了一出大众戏，其中布景是他画的、雕像是他调的、机械是他发明的、乐曲是他谱的、剧本是他写的、就连剧院也是他建的’，这位贝尼尼先生，绝对是当时在艺术领域最顶尖的几位之一……”

　　在接下去的几分钟里，江平熟练地介绍了贝尼尼的生平和重要作品，看得出来他是真对这位伟大的艺术家非常了解。

　　听着江平的介绍，就连刘永杰的脸上也流露出一丝赞赏。他还真没想到，这个一直逃课的学生，居然能对贝尼尼的经历如数家珍，而这正是西方艺术史要教授给学生们的内容之一。

　　这一刻刘永杰甚至真的认为，如果江平对其他西方著名艺术家的了解程度，也和他了解贝尼尼的差不多，不来上这门课似乎也没什么大不了的。

　　江平不停的说了十多分钟，终于简要地把贝尼尼这位艺术大师的生平介绍了一遍。

　　在听了刘永杰的问题后，江平就知道自己这次肯定能过关。不过就是介绍一下贝尼尼而已，对江平来说完全没有难度。毕竟他前世可是技艺精湛的古董及艺术品伪造者，而想要伪造出天衣无缝的作品来，就必须对被伪造者有深刻的了解才行。

　　事实上在前世江平还真的伪造过贝尼尼的作品，当时他伪造的是那件著名康士坦察·布奥诺丽可胸像。这位布奥诺丽可女士，是贝尼尼的情妇，他在创作这件雕像时倾注了所有的感情，也是贝尼尼的代表作之一。

　　而江平就成功地仿造了这尊胸像，并且以三百万欧元的价格，卖给了一位不愿意公开姓名的收藏家。后者以为这座胸像是江平偷来的真货，愿意出高价将其作为私人收藏。

　　仅从这一点来看，就能知道江平对贝尼尼有多么的了解了。而刘永杰刚好选择贝尼尼作为题目，简直就是正中江平的下怀。

　　一下子说了那么多话，江平觉得有些口渴。他随手拿起李长鑫还没开封的可乐喝了两口，继续神色自若地道：“我刚才说的，都是文献和教科书上对这位美术大师的记载。只要用心去查资料，每个人都能背得下来。所以这些算不了什么，下面我想说说个人对贝尼尼的看法。”

　　听到江平这么说，刘永杰脸上更是流露出感兴趣的表情。这个新生不但如此了解贝尼尼的生平，居然还要说说他自己对这位大师的见解，也让刘永杰很是好奇，非常想听听他究竟还会说些什么。

　　此时向刘永杰告密的成晋伟，则已经被惊得目瞪口呆。他根本没有想到，江平不但知道贝尼尼是谁，而且还对他的生平了解得如此详细。恐怕就算是去翻图书馆的资料，要知道那么多事也要大半天时间吧。

　　而江平却是很随便的就信口拈来，好像这些知识早就深深地刻在他的脑海里一样。要是知道刘永杰之前绝对不认识江平，成晋伟甚至怀疑他们两个在唱双簧。否则怎么会这么巧，刘永杰随便问一个问题，江平就能回答得这么顺溜？

　　更让成晋伟担心的是，刘永杰似乎对江平的话很感兴趣，还有继续听下去的意思。成晋伟非常怀疑，如果真让江平把话说完，刘永杰说不定真会不追究逃课的事，这可是和成晋伟的预期的截然相反。

　　不过成晋伟现在也不可能阻止江平，只能眼睁睁地看着他口若悬河道：“我个人觉得，贝尼尼不但是位伟大的艺术家，而且还是个极度浪漫的人。虽然他非常热衷于为教会服务，但很明显是有些离经叛道的。”

　　江平的话让刘永杰眉头一挑，立刻接着问道：“何以见得？”

　　“贝尼尼浪漫的性格，从他为情妇康士坦察·布奥诺丽可创作的雕像就能看得出来，布奥诺丽可女士的胸像，也是他的代表作之一。”江平侃侃而谈：“至于离经叛道的性格，我想可以从贝尼尼最著名的作品，圣德列萨祭坛就可见一斑。如果您注意过半昏迷的德列萨修女脚步的姿势，就会明白贝尼尼试图刻画的，是这位修女在半昏迷的状态中，祈求……”

　　说到这里江平稍稍停了一下，向教室里听得入神的女同学们淡淡一笑，然后接着道：“祈求爱欲的神姿，贝尼尼试图让众人明白，其实德列萨修女失控还是神智不清，其实是少女思春的典型体现，甚至可以说这就是德列萨正在享受幻想而得来的高潮……”

　　教室里的女生都在认真地听江平的话，但当他说到这里时，不少女生全都不由得羞红了脸。在她们看来江平实在太大胆了。他居然在教室里当着教授的面公然谈论这么羞人的事，肯定会被刘教授赶出去的。

　　而一直心有不甘的成晋伟觉得自己找到了好机会，立刻站起来大声喝道：“江平，这是在神圣的课堂上，你当着刘教授的面胡说八道，不觉得羞耻吗？”

　　“那位同学，你给我闭嘴！”还没等江平开口，刘永杰就已经布满地对成晋伟道：“不懂没关系，可以慢慢学。最烦你这种自己什么都不懂，还喜欢往别人头上扣帽子的人。这说明你不但水平糟糕，而且人品也很差！”

　　说到这里刘永杰还意犹未尽，仔细看了成晋伟几眼道：“对了，向我报告江平同学逃课的也是你吧？虽然身为一个老师，我要向你表示感谢。不过作为一个成年人，你这样的行为让我感到恶心！”

　　说起来江平的判断没有错，这位刘教授确实是个随性的人。居然当着那么多学生的面，揭穿了成晋伟出卖江平的行为。

　　不少学生都是刚知道此时，看往成晋伟的目光中都多了几分鄙视和戒备。谁都不喜欢和高密者走得太近，这种人最讨人嫌了。

　　其他学生的目光让成晋伟脸上一阵青一阵白，站在那里有些不知所措。不过这家伙丝毫不觉得，如今落到这步田地是自己不对，而是将所有的错误都算在江平头上，看着他的眼神里也多出了几分怨恨。

　　刘永杰根本不在乎成晋伟，而是热切地对江平道：“江平，你继续说，继续说！”

　　江平也不客气，继续侃侃而谈：“从这点可以看出，贝尼尼……”

　　这节大课几乎是江平从头讲到尾，就连刘永杰也成了听众。在下课铃响之前，刘永杰突然大声道：“我现在要宣布一个和江平同学有关的重要决定！”


第172章 参加课题组

　　难得见到刘永杰如此严肃，学生们都安静下来，认真地听他宣布这个重要决定。

　　刘永杰也不含糊，当众大声道：“鉴于江平同学刚才的表现，我宣布从今往后他可以不来上我的课。当然，如果想要拿到学分，还是得通过考试才行，江平同学，你没有意见吧？”

　　对这样的决定江平怎么可能有意见，简直太合他的心意了，他立刻点头道：“这样非常公平，我没意见。”

　　“那就一言为定。”刘永杰冲江平点头一笑，这时候下课铃已经响了。

　　上课的学生们纷纷整理好自己的书和笔记往外走，不少人都向江平投去羡慕的眼神。毕竟能得到教授的认可“合法”地逃课，这种待遇可不是人人都能享受到的。

　　当然，大家也知道江平这样的待遇，也是羡慕不来的。毕竟人家可是滔滔不绝地将了整整一节课，而且许多观点还颇受刘教授的亲睐，可不是人人都能有这样的水平的。

　　李长鑫和宿舍里的其他人，在从江平身边走过时，纷纷向他竖起了大拇指表示佩服。平心而论，之前江平要大家帮他上课点名，众人还以为他就打算把大学四年混过去呢。不过现在看来，情况显然不是这样。江平是有真本事，确实不用来上课啊。

　　对江平来说，这样的结果当然也非常不错。既然已经下课了，他也打算跟着大家一起离开。然而就在这个时候，刘永杰却突然叫住了江平。

　　“江平同学，请留步。”刘永杰快走几步赶上江平道：“我有件事要征求你的意见，有空听我说说么？”

　　单凭刘永杰特许江平不来上课，也足以让他对这位特立独行的教授印象不错了，江平闻言立刻道：“刘教授，请讲。”

　　刘永杰也不客气，立刻对江平道：“是这样的，我最近在做一个课题研究，想请一些学生帮忙。我觉得你很适合，有没有兴趣加入课题组啊？”

　　说到这里刘永杰微微一笑，然后对江平挤眉弄眼道：“可不是要你白干哦，不但每个月有一点津贴，而且还能多拿几个学分。另外……咱们艺术系的系花，林晓楠也在课题组，只要你同意加入，就有机会和漂亮学姐亲密接触哦！”

　　对江平来说，那一点点津贴倒是可有可无，最重要的是可以多拿学分，这才是他最看重的。至于和漂亮学姐亲密接触什么的，江平是一点都不相信。不过是一起参加课题组罢了，最多能多看到林晓楠而已，其他的就别想了。

　　看着眉飞色舞的刘永杰，江平苦笑道：“刘教授，我怎么觉得您是在拿学姐引诱我加入啊？”

　　“窈窕淑女，君子好逑，我这么做也很正常嘛。”刘永杰丝毫没有因为被江平拆穿而感到难堪，反而笑眯眯地道：“怎么样，有没有兴趣加入啊？”

　　江平当然不会拒绝刘永杰的好意，同样笑着道：“那今后就请刘教授您多多照顾啦。”

　　“好说，好说！”刘永杰对能说服江平加入自己的科研小组十分得意，笑着对他道：“只要你能在我的小组，以后上课什么的就自由多了。什么时候不想去了，只要说在协助我做研究就行，怎么样，我够意思吧？”

　　江平点头道：“您是我见过，最够意思的教授。”

　　听江平这句话说得有趣，刘永杰也开心地笑了起来。

　　虽然刘永杰现在是笑得开心，不过等他发现江平一直在帮他做“研究”，很少去上其他老师的课的时候，恐怕就不会笑得那么开心了。

　　“那好，这件事就这么定了。”刘永杰冲江平点点头，然后就匆匆离开了。他下午还要去参加一个学术研讨会，现在就要赶过去了。

　　对江平来说，今天来学校不但化解了一个危机，而且还有了今后不上课的借口，绝对称得上是收获颇丰了。反正海黄圈椅的第二步做旧程序也完成了，要等上几天才能继续。所以既然已经来学校了，江平也没急着回去，而是打算等会去食堂吃饭，也算是体验一把大学生活了。

　　江平在校园里闲逛了一阵子，好不容易等到中午，前往最近的食堂吃饭。不过在拿饭的时候，江平却遇到了一件尴尬事——他没带饭卡。

　　本来江平今天来学校，只是为了解决刘永杰的最后通牒而已。而到学校食堂吃饭，不过是他临时决定的。当时江平也没想太多，但在付钱时才发现自己根本没带饭卡。事实上就算江平带了饭卡也没用，这还是他第一次来学校食堂，饭卡里一分钱都没有。

　　这让江平有些尴尬，毕竟食物都已经放进他的餐具里了，再退回去未免也太卫生了。虽然江平身上有现金，但食堂规定是要拉卡的，现金根本没有用。

　　食堂大婶看着面露难色的江平，皱起眉头对他道：“小伙子，你该不是没带饭卡吧？”

　　江平正想要承认食堂大婶说得没错，突然有人从旁边递过来一张饭卡道：“我替他付吧！”

　　江平立刻想起来，这正是林晓楠的声音。他也没想到事情会有这么巧，居然会在这里遇到这位漂亮学姐。

　　食堂大婶有些惊讶地看了林晓楠一眼，接过饭卡刷了一下后喃喃自语：“这么漂亮的闺女居然反过来请男生吃饭，这世道真是越来越让人看不懂了！”

　　装着没听到食堂大婶的话，江平笑着向林晓楠打招呼：“谢谢学姐，我忘带饭卡了，等回头把钱还你。”

　　“没关系。”林晓楠收好饭卡笑着道：“上次你还请我们吃饭呢，这顿我请你也是应该的。”

　　既然林晓楠都这么说了，江平也不矫情，笑眯眯地道：“那我就不客气了啊，谢谢学姐。”

　　身为艺术系最漂亮的女生，林晓楠平时见惯了男生在自己面前装模作样。一直以来都是男生抢着请林晓楠吃饭，还没谁象江平这样，心安理得地让她请客的呢。

　　然而说起来也是奇怪，江平越是在林晓楠面前表现得自然大方，林晓楠对他的印象就越好。在她看来，这个在自己面前自然不做作的男生，比其他男生要可爱多了。

　　两人拿着餐具找了张桌子坐下，边吃边找话题聊天。

　　林晓楠饶有兴趣地看着江平，笑眯眯地道：“听说你今天在刘教授的课上大发神威，把他都唬得一愣愣的，还特许你可以不上他的课？”

　　“大发神威没有，可以不上课倒是真的。”江平笑眯眯地道：“师姐的消息挺灵通啊，这么快就知道了。”

　　林晓楠得意地笑道：“那当然，也不看看我是谁。只要是艺术系发生的事，没有能瞒得过我的。”

　　林晓楠这么说倒不是过于自大，而是事实的确如此。身为艺术系最受欢迎的女生，再加上学生会干部的身份，林晓楠可以很容易地知道系里发生的大事——毕竟想要讨好她，得到林女神亲睐的男生实在太多了。

　　看着林晓楠得意的样子，江平突然淡淡一笑道：“有一件事，你肯定不知道。”

　　这话让林晓楠好看的眉毛轻轻皱了起来，她忍不住催促道：“什么事，快说。”

　　江平也没卖关子，笑吟吟地对林晓楠道：“刘教授邀请我加入他的课题小组，我已经正式答应，今后咱们也算是同事了。”

　　“这事我倒是真不知道呢。”林晓楠高兴地笑道：“能被刘教授选进课题小组可不容易，我可要恭喜你啦。”

　　江平认真地点头道：“是啊，刘教授也是这么对我说的。因为师姐你也在课题小组，所以全系的男生都想参加，据说有好几个人为了这事还动了手，把人脑子都打成了狗脑子。我本来是不想参加的，后来知道你也在组里，立马就表示必须要参加！”

　　林晓楠当然知道江平在胡说，不过听他这番话说得有趣，也忍不住笑道：“呵呵，你这张嘴啊，今后不知道会骗到多少个女孩子。”

　　江平一本正经道：“我说的可都是实话，要不是知道师姐你也在课题组，我是绝对不会参加的！”

　　“好好，我相信你。”林晓楠拿起自己的饮料对江平道：“不管怎么说，我们以后都要经常见面了，合作愉快！”

　　江平立刻明白了林晓楠的意思，也拿起自己的饮料跟林晓楠的轻轻一碰道：“合作愉快！”

　　两人就以饮料代酒碰了杯，算是庆祝成为同一个课题组的成员。林晓楠喝了一口饮料，觉得这个男生和自己还是挺有默契的，不由自主地对他微微一笑。

　　林晓楠没有注意到，在此时有一双嫉妒的眼睛，正恶狠狠地盯着她和江平。这家伙不是别人，正是之前在刘永杰的课上大丢脸面的成晋伟。说起来也是够巧的，成晋伟也在这个食堂吃饭，刚好看到林晓楠和江平说说笑笑地一起吃饭。

　　对成晋伟来说，这真可谓是旧愁新恨一起涌上心头，让他恨不得立刻就冲过去狠狠揍江平一顿。

　　就在这个时候，成晋伟的手机突然响了。他看了眼来电显示，脸上立刻出现了得意的笑容。


第173章 成晋伟的帮手

　　成晋伟带着手机匆匆来到食堂门口，眼看周围没人注意到自己，这才接通电话小声道：“山子，是你吗？”

　　电话那头传来一个沉闷的声音：“是我，我比赛回来了，眼下就在南大门口呢。上次你跟我说的事，今天能不能办啊？”

　　打电话来的就是成晋伟以前体校里的同学武山，这家伙是学柔道的，无论是在力量还是格斗技巧方面，都比成晋伟强了许多。

　　在刚开学没多久的时候，成晋伟就打电话给武山，要他帮忙教训江平了。不过当时武山刚好去外地比赛，没办法立刻赶回来，所以成晋伟也只能暂时忍耐。巧的是武山居然会在江平刚好来学校的时候打电话来，着实让成晋伟十分惊喜。

　　听说武山就在校门口，成晋伟自然更加高兴，不由得冷笑道：“你来的真是时候，那家伙今天刚好在学校，刚才还跟我在一个食堂吃饭呢。”

　　武山也笑道：“这敢情好，上次你说这家伙身手不错，我还特意带了两个帮手来，保证能把他整得服服帖帖！”

　　成晋伟满意地道：“这样最好，你们现在就赶到三号食堂来，到时候电话联系，我告诉你们究竟该教训谁。”

　　“没问题！”武山干脆地应了一声，就准备挂电话。

　　然而就在这个时候，成晋伟突然对武山道：“不过我打算给他吃点更大的苦头，要一条腿！”

　　成晋伟的要求让武山吃了一惊，不由得紧张地道：“这可不是开玩笑的，造成人身伤害的话可就是大事了，你想好了么？”

　　回想起自己在江平手下遇到那么多尴尬事，成晋伟咬牙切齿地道：“我想好了，就要这家伙一条腿！山子，只要你帮我办成这件事，我的那辆越野摩托就是你的了！”

　　成晋伟家里有钱，也不缺各种昂贵的玩具。其中有辆越野摩托，已经让武山垂涎很久了。听说他要把摩托给自己，武山最后的一点迟疑也消失了，立刻干脆地道：“我们现在就过来！”

　　“好！”成晋伟点了点头后就挂断电话，等他回到食堂的时候，看到江平还在和林晓楠聊天呢。

　　“就再让你得意一会！”看着和林晓楠说说笑笑的江平，成晋伟在心里恶狠狠地道：“等你变成一个瘸子，看林晓楠还会不会对你这么好！”

　　接到这个电话后，成晋伟再也没有胃口吃东西了。想到很快就能亲眼看到江平被打断腿的样子，他就觉得心里燃起了一团火焰，脸上也不由自主地流露出得意的笑容。

　　成晋伟不知道的是，虽然江平正和林晓楠聊得高兴，还不时把后者逗得忍俊不禁，但其实一直在注意着他。

　　虽然江平重生了，但还是保持了不少前世身为顶级大盗的习惯，而极高的警惕性正是其中之一。

　　事实上从成晋伟走进食堂的那一刻起，江平就已经注意到他了。无论是这家伙充满嫉妒的表情，还是刻意走出食堂接电话的举动，都没有逃过江平的眼睛。而自从成晋伟接过电话之后，却换上一副得意洋洋的表情，让江平觉得事情有些不对劲。

　　“这其中一定有什么问题。”江平一面不动声色地和林晓楠聊天打趣，一面在心中暗道：“看来这小子要使坏，算了，还是早点离开的好。”

　　离妹妹发病的孺子越来越近，江平要做的事也是千头万绪，所以他真的不想再惹上其他麻烦了。至于这个成晋伟，江平有几十种办法整治他。不过那得等到江薇的病好了之后，那时候江平有的是时间陪成晋伟慢慢玩。

　　想到这里江平主动站起身来，笑吟吟地对林晓楠道：“学姐，今天多谢你请我吃饭啦。我下午还有事，得先走了。”

　　江平的话让林晓楠有些意外。在她的记忆里，凡是男生和自己在一起的时候，基本上都是希望时间过得越慢越好。象江平这样，自己还没开口就主动告辞的，绝对是少之又少。

　　林晓楠不由得好奇地看了一眼，同时在心里暗自思忖：“他为什么会这么说，是真的有事还是在搞欲擒故纵的把戏？”

　　江平当然不知道林晓楠的小心思，他只是对这位美貌的长腿学姐微微一笑，就拿着自己的餐具离开了。

　　看着江平挺拔的背影，林晓楠轻轻咬了咬嘴唇，也拿着餐具追了上去。这一刻她没考虑太多，只想弄清楚江平是不是故意要告辞离开的。

　　“你慢点，等等我！”林晓楠迈开大长腿追上江平，娇嗔地横了他一眼道：“你下午有什么事啊，我正好下午没课，要不陪你一块去？”

　　其实江平只想尽快离开食堂，不给成晋伟机会给自己添乱而已，下午根本没有什么要紧的事。不过两世为人的他也清楚，林晓楠都把话说到这份上，要是拒绝的话肯定会让她很没有面子。

　　在短暂的迟疑之后，江平笑着点头道：“有师姐这样的大美女陪着，绝对是我的荣幸。正所谓‘固所愿也，不敢请耳’，就是我现在的心情。”

　　江平的话也让林晓楠挺高兴，不过她还是故意摇头道：“你这张嘴真甜，也不知道将来有多少女孩子会被你骗呢！”

　　江平只把这话当成夸奖，朝林晓楠微微一笑，满脸都是得意的神情。

　　见江平的脸皮这么厚，林晓楠不满地哼了一声。不过即便如此，两人在放好餐具后，还是肩并肩地离开了食堂。

　　林晓楠没有想到的是，自己的举动让食堂里的不少学生都大吃一惊。她本来就是个非常漂亮的姑娘，而且还有美术系系花和学生会干部的头衔，所以即便是在人头攒动的食堂里，也引得不少男生为之侧目。

　　本来系花林晓楠和一个男生单独吃饭，而且全程都带着微笑和对方聊天，据说连那个男生吃饭的钱都是她付的，已经是今天食堂里发生的大新闻了。这已经让不少男生在暗暗哀叹不已，觉得自己的女神可能是喜欢上这个幸运的家伙了。

　　而眼下那个男生走了，林晓楠居然还主动追上去，更是让所有人都大吃一惊。在众人的记忆里，美术系的系花还没对哪个男生这么热情过呢！事到如今所有人都基本肯定，林晓楠不但恋爱了，而且还被那个男生吃得死死的。

　　这个消息以惊人的速度扩散，很快就闹得艺术系人尽皆知。不少对林晓楠有意思的男生，纷纷为心目中的女神有主而哀叹不已，其中当然也不乏对江平各种羡慕嫉妒恨的。

　　当然，更多的人只是单纯地对江平很是好奇而已。据说这个家伙还是大一新生，他是怎么获得林晓楠的青睐，甚至稳稳压系花一头的呢，这才是绝大多数人感兴趣的话题。

　　就连江平本人也没想到，只不过是和林晓楠在食堂里的一次偶遇而已，居然就让自己成为了美术系的风云人物，甚至在全校都小有名气了。

　　不过这些都是后事了，离开食堂的江平和林晓楠并肩走在校园里，同时暗暗注意着身后的动静。

　　正如江平预料的那样，成晋伟果然跟了上来。也许是因为林晓楠主动追上江平，深深刺激了这个家伙，此时成晋伟脸上又多了几分怨恨之色。

　　成晋伟跟在江平和林晓楠后面，目光则在两人身上来回梭巡，每次看着江平时，眼里全都是怨毒之色。而当他看着林晓楠的时候，眼神则炽热而贪婪，恨不得立刻就能把这个漂亮的女人据为己有。

　　江平的反跟踪技巧非常精湛，成晋伟的一举一动都没能逃过他的眼睛。这也让江平更加确信，这家伙确实有什么阴谋，否则不会那么巧地跟出来。

　　就在这个时候，武山又打电话给成晋伟：“我就在你的右边，要对付的那个小子在什么地方？”

　　成晋伟本能地向右边看过去，果然看到武山和两个大个子在一起。武山也注意到了成晋伟的目光，轻轻地向他点了点头。

　　成晋伟很快就移开目光，装着若无其事的样子在电话里道：“看到我前面那个和高个女孩一起走的家伙了么，就是他。”

　　因为林晓楠的外形太出色了，所以武山很快就找到了江平。他轻轻点了点头，小声对成晋伟道：“好，我们从现在开始就盯着他，只要他离开校园就动手！”

　　虽然对成晋伟的越野摩托垂涎三尺，但武山也没到失去理智的程度。在南大的校园里对这里的学生动手，还要打断对方的一条腿，这样的事情武山从来没有想过。那样的话太招摇了，肯定不会有好果子吃。

　　成晋伟当然希望江平能在校园里丢脸，不过他也知道这样太不现实了，只能不太情愿地点头道：“好吧，我会远远地跟着你们，要亲眼看到这家伙被打得爬不来的样子！”

　　说到最后这句话，成晋伟的语气充满了怨毒之意。武山也听出来了，他无所谓地说了句“随你”，然后就挂了电话。

　　只是成晋伟和武山都觉得，他们之间的沟通十分隐蔽，其实根本没逃过江平的眼睛。


第174章 和平主义者？

　　说起来成晋伟和武山也够小心了。两人装作不认识对方，就连指示目标都是靠电话联系。然而在江平眼里，他们的这些小伎俩实在太拙劣了，根本瞒不过他。

　　江平不动声色地看了眼武山和他的两个伙伴，在心里暗暗想道：“成晋伟这小子找来三个傻大个当援兵啊，哼，看来不给他点厉害瞧瞧，这家伙还真当我好欺负呢！”

　　林晓楠敏锐地察觉到江平情绪的变化，不由得看了他一眼道：“你这是怎么了，杀气腾腾的？”

　　“我是个和平主义者，哪里来的什么杀气嘛！”江平一脸无辜道：“学姐你一定是搞错了吧。”

　　林晓楠才不信江平的话，嗤笑一声道：“拜托你别破坏和平主义者的名声啦！”

　　江平自然不会纠缠在这个问题上，而是突然严肃地对林晓楠道：“师姐，我刚才突然心血来潮给自己算了一卦，发现自己今天下午会有血光之灾。我看你还是别和我在一起了，以免殃及池鱼啊！”

　　林晓楠白了江平一眼道：“想赶我走就找个靠谱点的理由，什么算卦、血光之灾，你连编个可信的理由都不会么？”

　　“说实话就没人信啊！”林晓楠的话让江平在心里哀叹一声，但还是很快就对她道：“师姐，我可不是开玩笑的。我可是麻衣神相的第五十七代传人，最擅长的就是算卦看相，只要是我看出来的，那是相当的准啊！”

　　在林晓楠看来，江平就是在满口胡言，而他这么做的目的，自然就是赶自己走而已。这种待遇是林晓楠重来都没有遇到过的，也让她心中升起了几分不满之意。

　　不过林晓楠也是个聪明的姑娘，她并没有对江平发脾气，反而笑眯眯地问他：“那你帮我看看，我下午有没有血光之灾啊？”

　　江平当然明白林晓楠的用意，但他只能装模作样地看了对方一眼，然后有些无奈地道：“没有。”

　　虽然知道这样回答的后果是什么，但江平也只能这么说。毕竟他是不会让林晓楠受伤的，如果说她有血光之灾，那就等于证明自己的相术不准，这可就是在打自己的耳光了。

　　江平的回答完全在林晓楠的意料之中，她得意地笑道：“既然我没有危险，跟你去看看热闹有什么关系？放心吧，如果你真的遇到了血光之灾，我会帮你打120的！”

　　林晓楠的这句话说到最后，已经有了几分咬牙切齿的味道。毕竟今天江平几次三番地流露出想要摆脱林晓楠的意思，也让这位平时成熟冷静的美术系系花有些不爽。

　　林晓楠已经下定决心，整个下午都要跟着江平。要是这家伙没象他说的那样遇到血光之灾，林晓楠不介意亲自动对他动手！

　　江平对女人的小心思是很了解的，只听林晓楠的语气就知道她现在有些生气。在这种时候和女人争论是件很傻的事，所以江平老老实实地闭上嘴巴，默认了林晓楠要跟着自己的事实。

　　当然，江平对林晓楠这样的大美女比较忍让，并不表示他也对成晋伟及其狐朋狗友也有很好的耐心。既然成晋伟都把帮手给找来了，江平不介意先给他一个小小的教训。

　　抱着这样的想法，江平径直走出学校，往附近一条僻静的街道走去。在入学前江平就曾熟悉过学校附近的环境，知道什么地方比较僻静，比较适合教训人。

　　见江平离开了学校，后面的成晋伟等人也都喜上眉梢。本来他们都担心江平一直留在校内，那就没什么动手的机会了。而眼下江平的举动，正中几人的下怀。

　　倒是林晓楠很是感到意外，不由得横了江平一眼道：“你干嘛要这么偏僻的地方来？”

　　“学姐，你觉得我的人品这么差，故意带你偏僻的地方来么？”江平明白林晓楠的意思，认真地对她道：“学姐你是天仙一样的人物，绝对是男人心目中的女神！我看到你心中只有欣赏和崇拜，绝对没有丝毫亵渎的想法，你可要相信我啊！”

　　虽然以前称赞林晓楠漂亮的人也不少，但象江平这样肉麻的赞美，她真的还是第一次听到。这让林晓楠在高兴的同时，也感到有些不好意思，不由得横了江平一眼道：“你这人就爱胡说八道！”

　　“哟，小两口挺亲热啊！”还没等江平开口呢，跟了两人很久的武山已经坏笑着道：“在说什么悄悄话呢，带哥几个一起说说呗！”

　　别看武山长得人高马大，但并不是个没脑子的家伙。在见到林晓楠和江平一起离开学校后，他就决定就把林晓楠当成借口对江平动手，这样一来可以最大限度地消除两人对成晋伟的怀疑。

　　就算事后江平和林晓楠报警了，他们也会说是因为有人试图调戏林晓楠，导致双方起冲突的。这样就能彻底洗掉成晋伟的嫌疑，而武山和成晋伟是认识的，保护了他也就等于是在保护自己。

　　林晓楠一直不知道自己被跟踪了，所以此时被吓了一跳，警惕地看着武山等人娇喝道：“你们想干嘛？”

　　“想干嘛？”武山故意笑嘻嘻地看着林晓楠道：“当然是想和你认识认识啦，这么漂亮的姑娘，谁看了都会心动啊，哥几个说对不对？”

　　武山的两个同伙也跟着大笑起来，同时还开始说些不干不净的话。虽然他们知道此行的主要目的是教训江平，不过眼下有机会能调戏一下这么漂亮的姑娘，他们当然也不会错过这么好的机会。

　　平时林晓楠在学校的时候，那可是被一帮男学生捧到天上去的。几乎所有的异性，都会尽力在林晓楠面露表现出自己彬彬有礼的一面，根本没人敢对她说出这样的污言秽语。所以此时林晓楠也被武山等人气得俏脸苍白，但却一句话都不愿意和他们说多。

　　“唉……”就在这个时候，江平长长地叹了口气道：“你们就不要再装了，要动手就快点，我赶时间呢！”

　　江平的话令在场的其他人都微微一愣。林晓楠完全不明白他的意思，而武山等人则暗暗惊讶，知道原来这小子早就发现自己了。

　　不过既然答应了成晋伟要教训江平，武山也绝对不会在此时打退堂鼓。他只是对江平狞笑一声，然后就猛地扑了过去。

　　武山是体校柔道专业的尖子，身材高大有力，还有很好的技巧。当他朝江平冲过去时，气势的确非常骇人。

　　林晓楠虽然已经大三了，但毕竟还只是个年轻姑娘而已，被武山吓了一跳，连忙大声提醒道：“江平小心！”

　　不过这种在林晓楠看来非常可怕的情形，在江平眼里就不值一提了。他甚至还有闲暇转头对林晓楠灿烂地一笑，然后就飞起一脚正中武山的两腿之间。

　　“哦……”前一秒还气势汹汹的武山，突然发出一声尖锐的惨叫。与此同时他双手捂着裆部，双膝并拢着向前挪了两步，不甘心地看了江平一眼，最后一头栽倒在地上。

　　说起来武山还是体校的柔道尖子生，前几天还去参加了全国比赛呢。但在江平面前，他却没有丝毫反抗能力，只是一脚就被摆平了。

　　这只怪武山有些轻视江平，而且长年正规的训练，也让他在下意识里对各种阴招的防备心理不强。也许象武山这样的家伙，对付普通人是一点问题都没有。但碰上江平这样经验丰富、体质还远胜常人的老手，就只能注定要倒霉了。

　　武山带来的两个同伙，也是体校柔道队的。眼看江平一招就撂倒了武山，他们立刻怒吼着扑了上来。

　　不过这两人比武山更不如，力量不如他大，柔道技巧更是如此。就算两人一起上，也完全不是江平的对手。

　　江平一拳打中其中一人的胸腹之间，那人只觉得胃部就像是被大锤击中，立刻就捂着肚子蹲了下去，整个人弯得象只煮熟的大虾。

　　与此同时最后一个家伙也冲到江平面前，伸手就想去抓他的领子。这些柔道队的成员，最擅长的就是和人摔跤，即便是出来打架也改不了这样的习惯。

　　如果对方是和美女，江平也不介意和他搂搂抱抱。不过他绝对没有和男人抱一起打滚的习惯，所以没等对方抓住自己的领子，立刻就对那家伙的鼻子狠狠揍了一拳。

　　这家伙的动作因为这次打击而稍有停顿，江平则抓住这次机会，朝对方的下巴和眼窝连捣几拳。

　　饶是这家伙人高马大，但在江平的连续打击下还是站立不稳，踉跄着向后倒去。江平趁机一脚踹在他的胸口，这家伙就干脆地倒在地上起不来了。

　　江平的动作极快，从武山动手到最后一人倒地，不过短短几秒钟的时间。林晓楠还在为江平担心，怕他会在这三个彪形大汉手里吃亏呢。

　　但转眼间这场冲突居然就结束了，而且笑到最后的居然还是江平，也让林晓楠大为惊讶。她漂亮的双眸紧紧盯着江平，似乎想看透这个学弟所有的秘密。只是现在的林晓楠并不知道，当一个女人对男人感到好奇的时候，往往也是她开始沦陷的时候。


第175章 成晋伟的困境

　　当然，和林晓楠同样惊讶的，还有躲在不远处的成晋伟。

　　这家伙本来是想看场好戏的，结果却看到武山等人被江平轻易打倒的一幕，也然他对江平的实力有了更深刻的认识。想到上次在饭店时，差一点就要和江平动手，也让成晋伟感到有些后怕。

　　而更令成晋伟感到害怕的是，江平在打倒最后一个对手后，居然还往他这边深深地看了一眼。那一刻成晋伟真的以为自己被发现了，差点吓得夺路而逃。毕竟江平留给成晋伟的印象太可怕了，他实在没有和对方正面对抗的勇气。

　　好在江平只是往成晋伟的方向看了一眼，很快就把注意力转回到武山等人身上。这让成晋伟长长地舒了一口气，悬到喉咙口的心终于放了回去。

　　成晋伟不知道的是，其实江平早就发现他了。只不过眼下没凭没据的，江平也不太好对这家伙下手。

　　毕竟武山等人是真对江平动手了，而且还有林晓楠作证，江平在自卫过程中手段稍稍激烈一点，倒也不用担心有什么问题。

　　而成晋伟只是出现在现场附近而已，这点并不能证明他和此事有关。如果江平现在冲过去揍这家伙一顿，而武山等人的口风又特别紧，没把成晋伟招出来的话，那他恐怕就会有麻烦了。毕竟成晋伟也是南大的学生，江平在校外莫名其妙地动手打同学，肯定是他不对了。

　　所以对江平来说，眼下最重要的就是从武山等人嘴里掏出点有用的东西来。如果能让对方说出幕后指使的名字，那就更加理想了。那样的话无疑等于抓住了成晋伟的把柄，不用担心这家伙以后再会来添乱了。

　　江平早就看出来，三人中以武山为首。他也不废话，一把抓住武山的领口低声喝问：“谁叫你来的？”

　　武山有气无力地看了江平一眼，轻声轻气地道：“没有谁，我们只是看你的女朋友漂亮，所以想和她认识认识。”

　　听武山居然说自己是江平的女朋友，林晓楠也不由得俏脸微红。她觉得这三个流氓太没眼力劲了，自己怎么可能是江平的女朋友嘛，简直就是胡说八道。

　　不过武山的鬼话蒙骗林晓楠还行，却根本不可能瞒过江平。见武山还在嘴硬，江平给了他一个冷酷的笑容，突然一拳打在这家伙的脸上。这拳打得很重，武山脑袋一歪，鼻孔里流出两道鲜血，满脸都是痛苦之色。

　　没想到江平还会对武山动手，林晓楠吓得发出一声惊叫，盯着他大声道：“你为什么还要打他，报警不就好了吗？”

　　江平根本没有理睬林晓楠，又是一拳打中武山的脸颊。这次武山的嘴角也流出一缕鲜血，眼中终于多出了一丝恐惧之色。

　　“你可以不开口。”江平面无表情地道：“让我们看看是你的嘴硬，还是我的拳头硬！”

　　江平的语气冷得犹如冬天的雨丝，甚至连林晓楠听了都觉得心里毛毛的。而武山自然是更加惊慌失措，因为他有种感觉，确信江平绝对会说到做到。如果自己不说实话的话，肯定会吃更多的苦头。

　　虽然武山和成晋伟关系不错，但也没到能为他两肋插刀的程度。他很快就作出正确的选择，期期艾艾地道：“别打！我说……是成晋伟让我们干的！”

　　林晓楠本来还因为江平狠揍已经没有还手之力的武对手，而觉得他有些冷血呢。然而现在听了武山的话后，她也不由得大吃一惊，娇艳的双唇也变成了一个“O”型。

　　无意中看到林晓楠这样的表情，江平也不禁心神一荡，忍不住暗暗想道：“这小妞的嘴巴真够性感的，特别是这形状，如果……”

　　“是成晋伟？！”不过江平还没来得及想下去，林晓楠就忍不住惊声道：“你没骗我们吧？”

　　武山看了眼寒着脸的江平，摇着头轻轻道：“不敢！”

　　其实林晓楠只是下意识这么问而已，在武山说出成晋伟的名字时，她就知道对方没有撒谎。本来林晓楠对成晋伟只是没什么好感而已，觉得他就是个被家里宠坏的大孩子而已。然而现在成晋伟却是成功地引起了林晓楠的讨厌，觉得这人不但比较嚣张，而且人品更差。

　　江平逼问武山，并不是要在林晓楠面前揭穿成晋伟的真面目。对他来说成晋伟的所作所为，不过是小孩子的游戏而已，只要无视就好。江平这样做的真正原因，就是想抓住成晋伟的把斌，让他以后不要来打搅自己就好。

　　既然武山说了实话，江平也没再对他动手，只是拿出自己的手机，然后冷冷地对武山道：“打电话给成晋伟，用免提键！”

　　武山不敢违背江平，哆哆嗦嗦地摸出手机，拨通了成晋伟的电话。

　　“什么事？”电话那头的成晋伟显得非常紧张，小声地斥责武山：“不是叫你最近别和我联系吗？”

　　在江平的示意下，武山哭丧着脸道：“不好了，我们教训你同学的事失败了！”

　　“我看到了，当时离你们不到五十米远！”电话那头的成晋伟恨恨道：“这家伙怎么会这么厉害，脸你们三个都不是他的对手？！”

　　“人家是高人，成晋伟啊，这次你失算了！”武山也挺够意思的，为了避免再挨揍，没等江平提醒就点出了对方的名字。

　　成晋伟很是沮丧地叹了口气道：“可不是，叫你们来的时候我真没想到，这家伙的身手这么厉害！”

　　成晋伟这么说，是为了让武山等人明白，自己并没有故意陷害他们的意思，完全是因为失算而已。毕竟武山等柔道队的人可不好惹，而且成晋伟今后还指望他们帮自己解决麻烦呢，所以才想到要解释一下。

　　其实从让武山用免提和成晋伟通话开始，江平就已经按下了手机的录音键。到目前为止，他已经收集了足够的证据。

　　于是江平关掉手机的录音功能，一把夺过武山的电话冷冷道：“成晋伟，你刚才说的那些话，我已经都录下来了！今后我们井水不犯河水，你最好也别再来招惹我。否则……我就把这段录音交道学生处，或者直接交到派出所也行，你看着办吧！”

　　这个时候的成晋伟，已经悄悄离开了小巷。他本以为武山是在江平走了之后，才打电话自己的。根本没料到会是这么一个情况，一时之间彻底愣住了。

　　江平只是想警告一下成晋伟，也懒得和这家伙废话，说完后直接把手机扔给武山，示意他可以走了。

　　武山大喜过望，连忙拉起他那两个还躺在地上的同学，三人相互搀扶着匆匆离开。他们都被江平打怕了，生怕跑得慢了再挨一顿揍，那是在太不值得了。

　　“废物！”看着武山等人离开，江平冷冷地骂了一句。

　　看着全身上下都透出一股酷劲的江平，林晓楠也觉得有些迷惘。也不知道究竟是之前那个有些油嘴滑舌、总是爱开玩笑的家伙，还是眼下这个有些冷酷、对敌人毫不留情的江平才是真实的他。

　　就在林晓楠偷偷打量着江平的时候，他却突然惨叫一声：“果然是这样！”

　　“你又怎么了？”林晓楠忍不住问。

　　江平把手伸到林晓楠面前，让她看自己指关节上的伤：“我就说今天下午会有血光之灾吧，你看，预言实现了！”

　　看着江平指关节上那一小块破皮，林晓楠没好气地道：“这不过是你打那些人的时候碰伤的，也算是血光之灾？”

　　“只要流血了都算！”江平用力点头道：“现在你知道我为什么不敢让你跟着了吧，主要是学姐你太漂亮了，和你在一起压力山大啊！”

　　就在江平在和林晓楠开玩笑的同时，成晋伟的心情却差到极点。本以为把老同学叫来，就能狠狠教训江平一顿的。没想到不但没能让江平吃苦头，居然把自己都给搭进去了。

　　这让成晋伟既愤怒又担心，生怕江平把录音交给学校。他本来就不是走正经路子进南大的，如果还被爆出了这样的事，很有可能被勒令退学。

　　想到父亲曾多次提醒自己，进了大学要安份一些，不要象以前在体校时那样随心所欲。否则万一出了事，甚至连父亲都保不住自己，很有可能被开除，成晋伟只觉得愈发烦闷。

　　“这个江平，真是该死！”成晋伟越想越生气，忍不住恶狠狠地咒骂起来。

　　心烦意乱的成晋伟低着头快步前行，不小心撞到一个行人身上。满腔愤怒的他连头都没有抬，就已经恶狠狠地骂道：“怎么走路呢，你瞎了啊？！”

　　成晋伟的态度也激怒了对方，被撞的那人冷笑道：“哟，小子还挺横啊！”

　　听到对方的声音，成晋伟不由得一愣，连忙抬头看了那人一眼，立刻面露喜色道：“原来是靖哥啊，好久不见啦！”

　　如果江平也在话，就会认出这个被成晋伟称为“靖哥”的家伙，就是开车撞了赵晚晴一家，被判了有期徒刑的钱靖！


第176章 钱靖出狱

　　因为那次交通肇事逃逸，钱靖被判了好几年的徒刑。不过仗着老爹有钱有势，以及江永华的多方奔走，通过不少关系替他疏通，这家伙才蹲了几个月的监狱，就以“保外就医”的理由出来了。

　　和父亲钱永昌一样，钱靖也是个眦睚必报的小气性格。侥幸出狱之后，他不但没有从之前的行为中吸取教训，反省之前的行为低调做人，首先想到的就是要报复。

　　而钱靖首先报复的对象，就是在车祸现场救了赵晚晴母女，然后又阻止父亲替他顶罪的江平。在这个家伙看来，要不是江平多管闲事，自己根本不用多受那几个月的苦。

　　向来是要风得风、要雨得雨的钱大少，居然因为一个高中生坐了几个月牢，对钱靖来说绝对是个奇耻大辱。所以这家伙才刚出狱，就带着狐朋狗友到南大来，想要认识一下自己的仇人江平。

　　而成晋伟也是出身于商人家庭。虽然他父亲的生意没钱靖家做得那么大，但也算是这个圈子的人，和钱靖倒也认识。当然，成晋伟是绝对不能和钱靖相比的，对他一直都以“靖哥”相称。

　　钱靖也认出了成晋伟，既然都是认识的，他自然也不会教训成晋伟，只是笑着道：“你小子火气怎么这么大，这是吃了枪药啦？”

　　“别提了，靖哥！”成晋伟摇头道：“小弟这次算是栽啦！”

　　钱靖算是一个纨绔圈子里的老大，成晋伟也勉强算得上是他的小弟。听这家伙这么说，钱靖立刻道：“怎么回事，跟哥说说吧。”

　　“我看上了学校里的一个妞，可是有个家伙老是跟我作对……”成晋伟也不怕在钱靖跟前丢脸，把事情大概的经过说了一遍。

　　听完成晋伟的话，钱靖也不禁笑道：“你小子是越混越回去啦，看上哪个妞直接用钱砸就是了，再不济约出来吃个饭，直接往饮料里下点药不就得了！犯得着和不相干的人置气吗？”

　　钱靖的话让成晋伟心头一动，连忙小声问他：“靖哥，那药你有吗，要不支援小弟一点？”

　　“药哥我当然有，不过没带在身上，过几天去我那里拿就是了。”钱靖淫笑着对成晋伟道：“我那里好东西多呢，不但有让女生不省人事的药，还有吃了包你变成一夜七次郎的好东西，到时候一起给你！”

　　钱靖的话让成晋伟郁闷的心情好了许多，连忙笑着对他道：“靖哥，那可真是太谢谢啦！”

　　“小意思！”钱靖无所谓地摆摆手，然后随口问了句：“对了，那个和你不对付的家伙叫什么？能把你逼到这份上，这小子不简单呐！”

　　本来成晋伟是不想说自己丢脸的事，不过既然钱靖问了，他也只能小声道：“那家伙叫江平，也是艺术系大一的新生。”

　　“江平？！”这名字让钱靖也吃了一惊，愣了片刻后才摇着对身后一个年轻人道：“江平，艺术系大一的新生，这事情不会真有那么巧吧。看来你这个堂哥，还真是个闯祸的胚子啊！”

　　这个跟着钱靖的家伙不是别人，就是江平的堂弟江慧峰。江慧峰向来在堂哥面前很有优越感，但自从上次在家宴上被江平狠狠打脸后，这家伙的优越感就变成了羡慕嫉妒恨。

　　这次知道钱靖出狱，想要找堂哥报复，江慧峰就主动找上钱靖，提出可以带他去南大认一认江平。

　　听了钱靖的话，江慧峰连忙表示同意：“靖少你说得对，我那个堂哥就是个惹祸精，天生会惹人不痛快！”

　　对这个挺有眼力劲的小子，钱靖还是比较欣赏的，闻言满意地点头道：“嗯，你比你哥懂事多了，好好跟着我混，我是不会亏待自己人的！”

　　江慧峰受宠若惊道：“谢谢靖少！”

　　钱靖没有和江慧峰多说什么，而是转而对成晋伟道：“你小子办事还是不够稳当啊，象这种教训人的事，就该交给专业人士去做。说起来你的运气不错，我也想教训那个叫江平的小子。你就好好看着吧，看哥哥我是怎么做的！”

　　钱靖说得没错，为了教训江平，他还真找了一个“专业人士”。说起来这家伙江平也认识，就是前阵子和魏紫欣赛车，结果把车都输了的庞虎。

　　所以当钱靖的一个跟班毕云超，拿着从江慧峰那里弄来的照片找到庞虎时，这家伙简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你确定要教训的就是他？”看着照片上的江平，庞虎忍不住再三向毕云超确认：“没搞错吧？”

　　毕云超冷笑道：“这事怎么会搞错？我可是跟你说好了，这小子得罪了惹不起的人，现在人家至少要他一条腿，人家出的价格是……八万！”

　　听到毕云超开出的价格，庞虎也不由得心头一跳。因为把车输了，他最近正在筹钱想买辆新车呢。有了这八万块钱，离买车的目标就又能更近一步了。

　　更何况庞虎本来就和江平有过节，就算没人出钱找他，这家伙也打算过段时间找上门去报复呢。而眼下如果出手教训江平的话，既能出一口恶气还有钱赚，庞虎当然不会放过这么好的机会。

　　“这活我接了！”庞虎几乎是立刻就答应下来，然后小声对毕云超道：“不过要一条腿可不是小事，我得先跟你说清楚，什么时候动手我可不敢保证，一定得等到合适的机会才行。”

　　钱靖也叮嘱毕云超，一定要把安全放在首位，绝对不能牵扯到他身上。所以毕云超对庞虎的要求也没什么意见，干脆地点头道：“这没问题，我朋友可以等！”

　　“那就一言为定！”庞虎和毕云超击掌，表示这活自己接下了。

　　见庞虎答应得干脆，毕云超往两边看了一眼，确定没人注意到这边，才凑近过去小声道：“其实我那个朋友还说，如果能让这小子彻底从这世界上消失，他愿意出二十万！”

　　“彻底消失？！”庞虎当然明白这四个字的意思，不由自主地心头狂跳。

　　身为一个优点名气的街头混混，断人手脚的事庞虎也做过好几次了。不过真正动手杀人这样的“大活”，庞虎以前还从没做过。

　　然而想想那样做将会到手二十万，而且目标又是江平这个让自己人财两空，而且还大失面子的家伙，庞虎的心又开始活络起来。

　　这家伙考虑了几秒钟，然后对毕云超点头道：“明白了，跟你的朋友说，我知道要怎么做！”

　　庞虎的态度让毕云超很满意，他轻轻点头道：“你明白就好，不过千万记住要安全第一，最好能伪装成事故什么的，这样对大家都好。”

　　“这个我懂！”庞虎恶狠狠地一笑，仿佛已经看到那二十万已经进了自己的口袋一样。

　　和毕云超想的一样，庞虎也打算把这件事伪装成一次事故。而身为地下赛车最热衷的参与者，庞虎首先想到的就是一场致命的交通事故。

　　江平还不知道，一场针对自己，并且会要命的阴谋正在酝酿中。眼看又到周末，他象以往一样，在周五晚上就没去浣花巷的住处，而是回去和家人团聚。

　　虽然在开学之后，江平正经上课的日子屈指可数，不过每星期都按时回家，给家里人自己正在用功读书的印象。两世为人的他不想让父母再为自己操心，特别是在这种小事上就更没必要了。

　　江平刚进门口，就大声向家里人打招呼：“爸、妈，小薇，我回来啦！”

　　听到儿子的声音，朱芸从厨房探出头来道：“江平回来啦，饭就快好了，先洗手准备吃饭！”

　　江建华也关心问儿子：“这个礼拜怎么样，功课还顺利吗？”

　　“功课没什么难的。”江平笑着对父亲道：“我还被教西方艺术史的教授选中，参加他的课题小组呢。不但到了期末这门课能加分，而且还能多拿几个学分呢！”

　　儿子的话让江建华很高兴，他乐呵呵地对妻子说：“听到儿子的话了吧，这可是大好事啊！我去买几瓶啤酒，晚上好好庆祝一下！”

　　朱芸也赞同丈夫的说法，笑着对他道：“去吧，反正我做的菜也多，你们爷俩正好喝几杯聊聊天。”

　　江薇刚好在这个时候从外面走进来，听到母亲的话后也立刻娇声道：“我也要喝，我也要喝！”

　　“去去，不许喝！”朱芸皱着眉头对女儿道：“你一个年轻女孩子家家，喝什么酒啊！”

　　江薇在家最怕的就是朱芸，她不敢跟母亲争辩，却把目光投到了江平身上。小丫头知道哥哥最疼自己，这是在向他求援呢。

　　看着装出一副可怜样的妹妹，江平刚开始只是觉得好笑。然而他立刻就神色一凝，脸上的笑容也变得不自然起来。不过江平很快控制住了情绪，笑吟吟地对母亲道：“妈，妹妹也不小了，而且这又是在家里，让她喝点啤酒也没什么大关系的。”

　　江建华也在旁边帮腔：“江平说得没错，就给薇薇喝一小杯，没事的！”

　　既然丈夫儿子都这么说了，朱芸也不再坚持，瞪了女儿一眼道：“这是你爸和哥替你说话，就破例一次！”

　　“耶，妈妈万岁！爸爸和哥最帅！”江薇高兴地叫起来，同时也不忘讨好父亲和哥哥。

　　看着妹妹活泼的样子，虽然江平表面上满是笑容，但内心却十分沉重。就在刚才，他在妹妹的印堂处，看到了一团非常明显的绿气！


第177章 妹妹的命运

　　虽然这团绿气的面积非常小，只和成年人的小指甲盖差不多，但那种绿色却是江平见过的最深的绿色。这是一种接近黑色的墨绿色，要不是江平眼神足够好，肯定会将其看成黑色！

　　看到妹妹的印堂处出现了浓得化不开的绿气，江平也知道就像前世一样，她得病是不可避免的了。虽然对此早有准备，但江平的心情还是难免有些沉重。

　　毕竟自从江平重生以来，他已经改变了不少人的命运，比如救了赵晚晴母女、还阻止父亲去给钱靖顶罪等等。所以虽然江平一直在努力地为妹妹赚医药费，但在下意识里却希望妹妹的命运也会因为自己重生而改变，逃过得重病的命运。

　　然而眼下江平却在妹妹的印堂处看到浓浓的绿气，也明白有时候命运的力量十分强大，并不是可以随便改变的。

　　不过让江平多少觉得有些安慰的是，只是在妹妹的印堂处看到了深深的绿气，并没有看到代表死亡的黑色。这说明至少从目前来看，妹妹只是会得重病，还没严重到会让她去世的程度。

　　当然，如果在江薇得病后，如果家里没钱保证她得到很好的治疗，说不定她的命运又会改变，到时候很有可能就会危及生命了。

　　想到这里江平在心中暗暗回忆，在前世妹妹发病的时间大约是在两个半月之后。江平必须赶在这个时间之前攒够三十万元，也好在妹妹刚得病时就让她得到及时的治疗。

　　好在经过这几个月的努力，江平的存款已经有二十多万。只要把手里的清祭红釉悬胆瓶和那套海黄的圈椅卖掉，妹妹的医疗费就妥妥的到位了。

　　而今天从江薇的印堂处看到绿气，也让江平弄清楚势利眼的另外一个秘密。那就是在目前，势利眼能看到的最远的运势，也就是在两个半月左右。这已经比他刚刚得到势利眼异能的时候，多看了大约半个月的时间。

　　这也让江平明白，随着势利眼的进化，在各方面都会变得越来越强大，今后还不知道会有怎样的惊喜等着自己呢。

　　因为知道妹妹还是会得重病，所以江平的心情自然不会太好，在吃饭时难免会流露出一些情绪来。家人总是最关心江平的，江建华夫妇立刻就看出儿子有心事，最后连妹妹江薇都看出来了，都关心地问他到底怎么了。

　　家人的关心让江平心头暖暖的，不过他也明白就算说出真相，大家也不会相信。所以江平只是说课题组的研究任务重，自己有些累了而已。

　　江平的回答也让家人都松了口气，江建华夫妇叮嘱他要好好休息，在晚饭后就早早赶江平回房间睡觉了。

　　不过有心事的江平怎么可能睡得着，在练完吐纳术之后，他就躺在床上，想着自己和周围人的未来。

　　知道妹妹很快就要生病，江平的心情自然怎么也好不起来。不过多少让他觉得有些安慰的是，今生和前世的情况已经完全不同。至少攒够医疗费没有问题，还来得及改变妹妹的命运。

　　而江平向来很赞同“能力越大、责任越大”这句话，在有了改变别人命运的能力后，他也知道自己必须要更加努力，让自己在乎的人过上更好的日子。

　　有了这种想法的支持，江平确实表现得更加积极。第二天一早做完例行的锻炼后，他就匆匆忙忙地出门了。

　　江平对父母说的理由，是要为课题组的研究去图书馆查资料。见儿子这么用功，江建华夫妇当然不会阻止他，只是叮嘱江平千万要注意身体。

　　而其实江平当然不会去图书馆，而是回到浣花巷的住处，给海黄圈椅进行做旧的第三个步骤。

　　虽然今天是周末，但张晨临没有在家，如果不是和闺蜜逛街，那就是去加班了。听说有个新楼盘就要开始销售了，最近整个售楼处的人都很忙。

　　对此江平并没有太放在心上，而是专心地进行做旧工作。只要把这第三个步骤做好了，圈椅的做旧也算是基本完成了。接下来只要把这对椅子放在院子里，任由日晒雨淋一段时间，让椅子看起来有陈旧古朴的质感，整个做旧工序就算是全部完成了。

　　不过用这种方法做旧，对木质的伤害还是比较大的。也许在十年八年内看不出什么区别，不过时间再长点木质就会变得疏松和容易损坏。当然，这和江平就没有什么关系了，谁也不可能买了一件东西，在十年后再来要求退货的。

　　为了能完美地做出明代家具的味道，江平在做旧时也可以说是一丝不苟。他小心地将配制好的化学药剂抹在椅子上，就连椅子脚的底部也没有漏掉。

　　要仔细地给两把圈椅都刷上化学药剂，绝对不是件轻松的活，江平从上午一直忙到下午，总算把这个步骤完成了。

　　在等药剂完全干燥之后，江平将椅子搬到外面的院子里。在接下来的一个月里，就会任这两把椅子在外面风吹雨打，完成做旧的最后一个步骤。

　　见主人搬了两把椅子来到自己的地盘，在树荫下乘凉的火锅懒洋洋地站起来，到椅子旁边东问问西嗅嗅。

　　狗的嗅觉可要比人类好多了，火锅立刻就被椅子上残留的化学药剂味道呛得连打几个喷嚏，很是有些不甘心地冲着椅子叫了几声。

　　就算这样火锅还是觉得不解气，于是来到椅子旁边翘起一条后腿，打算在这散发着怪味道的东西上留下自己的气味。

　　江平刚好洗完手从房间里出来，被眼前这幕吓了一跳，连忙大声喝道：“火锅，不可以！”

　　听到了主人的声音，火锅放下腿看着江平，似乎对他不让自己在圈椅上留下气味而感到有些不解。

　　“火锅，不能在这里撒尿，记住了吗？”江平蹲下来拍着火锅的脑袋，严肃地警告它：“不可以，不允许，在这里撒尿！”

　　这下火锅明白了江平的意思，它轻轻呜咽一声，似乎对主人把这对怪东西放进院子有些不满。然后就靠着江平趴下，享受主人在自己脑袋上的轻抚。

　　见火锅明白了自己的意思，江平也暗暗松了口气。这两张海黄圈椅做工精致、在做旧工序完成后，品相也会非常好。他可不想因为爱犬的本能，就毁掉这么好的东西。要知道完美品相的物件和品相有问题的物件，价格差得可不是一点两点。

　　就在江平和火锅玩闹的时候，张晨临从外面回来了。张晨临眼圈通红、神色悲伤，很明显是刚刚哭过。她也没料到江平周末也会在，对自己这副样子被他看到也感到有些尴尬，勉强朝江平点点头，就匆匆地往楼上走去。

　　这还是江平第一次见到张晨临这样，连忙叫住她：“张晨临，等一下！”

　　此时的张晨临只想单独待一会，然后痛快地大哭一场。不过眼下江平在张晨临心目中占据了越来越重要的地位，所以听到江平的声音，她还是下意识地停下了脚步。

　　不想让江平看到自己哭红的双眼，张晨临没有回头，只是站在原地小声问：“有事吗？”

　　江平来到张晨临身后，柔声问道：“你这是怎么了？”

　　也不知道为什么，当听到江平关切的问候时，张晨临只觉得眼眶一热，刚刚止住的泪水不可抑制地流了出来。于是她更加不敢回头了，只是哽咽地小声道：“没……没什么。”

　　张晨临的话刚出口，江平就按住了她略显柔弱的双肩，硬是将张晨临转过身面对自己。江平大胆的举动，让张晨临既羞涩又有些不安，她更加不敢和江平对视，只是低着头小声抽泣。

　　见张晨临哭得伤心，江平的眉头也不由得皱了起来。不过此时此刻他并没有多说什么，只是轻轻拍着张晨临的玉背温柔地安抚她，过了好一会才柔声问：“到底发生什么事了，跟我说说呗，别忘了咱们俩可是好邻居啊！”

　　此时张晨临也冷静了不少，低着头小声道：“我……我要搬家了。”

　　平心而论，江平对有张晨临这样一个温柔善良、俏丽漂亮的邻居还是很满意的。有这么一位俏邻居，绝对不单单是可以养眼那么简单。

　　更重要的是和张晨临同住在一个屋檐下，江平比较放心。即便是不在的时候，也不用担心留在院子里的那些宝贝会出什么问题。甚至在实在没空的时候，还能拜托张晨临照顾一下火锅。如果换了一个邻居，江平还真的不放心呢。

　　所以听了张晨临的话后，江平也是大吃一惊，连忙柔声问道：“这不是住得好好的吗，为什么突然要搬呢？”

　　张晨临小声道：“我……我要辞职了，所以……”

　　这下江平更加吃惊了，张晨临被调到新的工作岗位没多久，前阵子江平还帮她解决了变态同事的麻烦。张晨临应该在单位做得好好的才对，怎么突然就要辞职了呢？

　　想到这里江平也不禁焦急地问：“为什么？”

　　张晨临迟疑片刻，终于向江平说出了辞职的原因。


第178章 张晨临的困境

　　原来从调动工作后没多久开始，售楼处的经理张万清就开始骚扰张晨临。也许是吃准了张晨临需要这份工作，根本不敢反抗自己，最近这段时间张万清变本加厉。已经不仅仅限于语言上的挑逗，只要有机会甚至还会对有意无意地张晨临动手动脚。

　　为此张晨临感到很烦恼，特别注意尽量不和张万清独处，不给对方使坏的机会。然而张万清显然是此道老手，仗着自己是售楼处经理的便利，总能刻意制造两人独处的时间。

　　今天就是如此，张万清让领班通知张晨临加班。因为新楼就要开盘了，售楼处本来就很忙，所以当时张晨临也没想太多。

　　然而在张晨临到了单位之后才发现，原来加班的就只有自己和张万清而已。因为单位里么有别人，张万清比平时更加肆无忌惮。不但经常在语言上挑逗张晨临，在具体动作上也愈发放肆。

　　这份工作对张晨临很重要，所以刚开始她也只能忍气吞声，对张万清在语言上的挑逗不理不睬。如果对方有出格的举动，张晨临则不动声色但却十分坚决地拒绝。

　　整个上午就在这种双方斗智斗勇的状态下过去了，但到了下午张万清似乎失去了耐心，行为举止越来越变本加厉。

　　这家伙甚至以商量工作为名，把张晨临叫进了他的办公室，然后一把抱住张晨临就往办公桌上的推，居然想要霸王硬上弓！

　　还好向来温柔的张晨临在这时表现出坚强的一面，拿起桌上的杯子狠狠地砸了张万清的头，才让这家伙停了手。

　　不过张晨临这么做虽然保住了清白，但也把张万清彻底得罪了。在张晨临跑出张万清的办公室时，后者还恶狠狠地威胁她。说在这售楼处里，凡是被他看上的女人，从来就没有能逃得了的。

　　张晨临要么从了张万清，还能混个不错的工作。如果她还“执迷不悟”，那就等着被开除好了！

　　当时张晨临夺门而出，根本就没有理睬张万清的威胁。但事后却又委屈又害怕，几乎是一路哭着回来的。

　　其实在这个物欲横流的世界，有很多人不得不向现实低头。张晨临刚调来没几天，就听说售楼处的好几个女职员，和张万清之间有不清不楚的关系。

　　不过那时候张晨临并没有在意，觉得只要自己洁身自好，就不用害怕张万清。毕竟他再怎么好色，总不敢违法法律吧？然而现实却给张晨临上了残酷的一课，让她明白就算自己处处小心，也总会有些人不死心的。

　　更要命的是张万清是售楼处的经理，可以说掌握着下面员工的生杀大权。张晨临被他盯上，要么乖乖就范、要么自己辞职，几乎没有第三条路可走。

　　就象张万清说的那样，如果张晨临真遂了他的愿，绝对能换一个比较轻松的工作，至少不用象现在这么辛苦。不但如此，甚至在收入上也大幅度提高。

　　然而张晨临绝对不是那种为了工作或者所谓的前途，就会出卖自己的姑娘。在路上她就已经决定了，哪怕立刻辞职另找工作，也绝对不会向张万清低头！

　　不过要是另找工作，张晨临很有可能就没办法住在浣花巷了。虽然她很喜欢这个幽静漂亮的院子，和邻居江平也相处得非常好，但为了今后上下班方便，也许只能忍痛换个住处了。

　　江平耐心地听张晨临把她的经历说出来，也不禁对这个张万清的为人大为不齿。在他看来男人好色风流还能接受，但象张万清这样利用权势逼女性就范，简直就是男人的耻辱，这种家伙和那些强奸犯也没什么两样。

　　不过生气归生气，江平也不会冲动地现在就跑到售楼处，把那个张万清狠狠地揍一顿。相反的他先屏息凝神，施展透视眼朝张晨临深深地看了一眼。

　　虽然张晨临还在伤心，但当江平施展势利眼时，她还是不由自主地被江平的那深邃而神秘的双瞳所吸引。张晨临觉得江平的双眼就像引力无比强大的黑洞，甚至要自己的灵魂都吸进去似的。

　　这一刻张晨临只觉得心跳加速，俏脸不由自主地红了起来。而她全身似乎有股强大的电流通过，甚至不由自主地微微颤抖起来。以至于张晨临不得不轻轻扶住江平的胸膛，以免自己会摔倒。

　　好在这种感觉来得快去得也快，随着江平的双瞳恢复了正常，那种令张晨临头晕目眩的感觉也很快消失了。回过神的她连忙把手从江平胸口拿开，不过俏脸倒是变得更红了。

　　江平全神贯注地对张晨临施展了势利眼，并没有把她刚才的反应放在心上。江平也确实在张晨临的印堂处，看到了蓝色的光芒，这说明她不但不会失去工作，反而会在事业上有更好的发展。

　　确定这一点后，江平也有了信心，笑吟吟地问张晨临：“说起来我们也做了几个月的邻居了，你觉得……我是个可以相信的人么？”

　　虽然不明白江平为什么突然这么问，但张晨临考虑片刻后还是认真地答道：“是的，我确实可以相信你。”

　　俏邻居的回答让江平很满意，于是他笑着对张晨临道：“如果你觉得我可以相信，那就听我的话，千万不要辞职。这两天你就照常上班，用不了几天这件事就会有转机的。”

　　看着信心十足的江平，已经决定辞职的张晨临也有些动摇，忍不住小声向他求证：“真的？”

　　“绝对是真的！”江平向张晨临保证：“最多一个星期，你只要再坚持一个星期！”

　　其实张晨临心里清楚，这份工作对自己很重要。眼下新工作可不好找，对没有什么积蓄的她来说，如果几个月找不到工作，甚至连吃住都会成问题。

　　而公司的新楼房眼看就要开盘了，到时候只要卖出一两套房子，提成也会是笔不小的数目。如果不是实在没有办法了，张晨临是绝对不会辞职的。

　　眼下既然江平已经做出了保证，张晨临也想多给自己一次机会，于是用力点头道：“好，我相信你！”

　　听到张晨临这句话，江平不由得开心地笑了，同时也觉得心里沉甸甸的有种责任感。毕竟能让张晨临这样内向的姑娘如此信任自己，可不是一般人能做到的。江平也下定决心绝不让张晨临失望，一定要帮她把这事处理好。

　　江平又安慰了张晨临几句，让她不要再为张万清那个无赖伤神。

　　在江平的好言劝慰下，张晨临的心情也是好了不少，向他温柔地一笑道：“明天所有同事都加班，我也照常去单位么？”

　　“去吧，只要别和那家伙单独相处就行了。”江平再次向张晨临保证：“就在下个星期，张万清就不会再骚扰你了。”

　　虽然江平根本没说他会怎么解决此事，但出于对他的信任，张晨临从头到尾也没有问。她只是心事重重地上了楼，在走到房门口时才回过头向江平淡淡一笑道：“谢谢你！”

　　江平笑着对张晨临挥挥手，表示她不用客气。不过等到张晨临进了房间之后，江平的脸色就沉了下来。

　　“还真有这么贱的家伙啊，要是不给他一个彻底的教训，就连我这样没什么正义感的人都看不下去呀！”江平在心里喃喃自语，然后拨通了魏德城的电话。

　　自从两次看出了魏德城的运势后，江平在他那里的地位也是越来越高。如今江平已经有了魏德城的私人电话号码，无论什么时候打过去，都是他亲自接电话的。

　　电话很快就接通了，魏德城在电话那头爽朗地道：“是小江啊，找我有事？”

　　知道这样的大老板都很忙，江平也不和魏德城废话，开门见山地道：“魏先生，我有一只清代的祭红釉悬胆瓶，绝对是真品，品相也近乎完美，你有兴趣看看么？”

　　魏德城一直都非常喜欢文玩古董，听了江平的话后立刻感兴趣地道：“好啊，你什么时候有空？”

　　江平笑道：“我是卖家您是买家，当然是看客户啥时候有空啦！”

　　“那下周二吧。”魏德城考虑片刻后对江平道：“上午酒店，在茗香楼见。”

　　茗香楼是苏市著名的茶馆，江平当然知道那个地方，立刻点头道：“行，到时候见！”

　　“那就这样吧，再见。”此时的魏德城显然有些忙，说完之后就挂了电话。

　　江平收好电话，眯着眼睛自言自语：“反正悬胆瓶的灵气也吸收得差不多了，正好转手收拢现金。只要能和老魏见上面，哥们就有办法对付那个张万清！”

　　不过和魏德城见面还要等几天，所以最近这两天张晨临就只能克服一下了。因为祭红釉悬胆瓶的灵气被吸收殆尽，江平手上能提供灵气的，也只有那方清代端砚了。所以江平打算去古玩一条街淘货，为势利眼提供更多的灵气支持。明天就是星期天，正是去古玩一条街淘货的好日子。

　　然而第二天江平还没出门呢，就接到了赵晚晴的电话。


第179章 我会看相！

　　在接起电话之后，江平就笑吟吟地道：“晚晴姐啊，怎么想起来打电话给我了，有事？”

　　“怎么，没事就不能打电话给你了吗？”今天赵晚晴的心情显然很好，居然和江平开起了玩笑。

　　在那晚联手教训了宋和强之后，江平和赵晚晴的关系也更近一步。在这个成熟美丽的女子面前，他说话也变得更加随便了。

　　听得出赵晚晴的心情非常好，江平也笑嘻嘻地道：“当然可以，我欢迎都来不及呢。既然没什么事，那一定是晚晴姐想我了对不对？嘿嘿……”

　　江平本意只是想和赵晚晴开个玩笑而已，没想到听了这句话后，赵晚晴略一迟疑后居然小声回答：“是啊，我还真有些想你了……”

　　虽然江平前世也是个花丛老手，但听着赵晚晴温柔中带着几分撒娇的语气，他也不由自主地心跳加速。

　　江平很了解赵晚晴这样的女人，既然她都当着江平的面，坦诚自己是在想他，无疑说明在赵晚晴心里，江平已经占据了很重要的位置。也许只要江平再努力一把，就能让两人的关系突破目前的状态，有进一步发展的机会。

　　想到赵晚晴充满成熟女人魅力的诱人模样，江平只觉得心头一片火热。虽然眼下江平还在修习童子功，不能和女人真个销魂，但这并不妨碍他在嘴上占点便宜。

　　江平根本就没有多作考虑，立刻笑嘻嘻地道：“能让晚晴姐惦记，在下真是受宠若惊。所以我决定立刻就过去看你，以慰自己的相思之苦！”

　　江平这话说得很有水平，他不说安慰赵晚晴的相思之苦，只说以慰自己的相思之苦，很大程度上化解了之前赵晚晴因为承认在想江平而产生的尴尬。

　　赵晚晴也是个成熟的女人，自然明白江平这么说的用意。这也让她对这个小男人的体贴又多了解了几分，心中也不禁有些感动。

　　不过赵晚晴毕竟是个过来人了，在感情问题上的自控能力很强。她没有让自己继续沉湎于这个问题，而是笑着对江平道：“其实是我爸叫我打电话问你有没有空，想请你中午到家里吃个饭，你中午有没有空？”

　　如果是其他人请江平吃饭，也许他还会考虑考虑。但现在未来省一把手请江平去家里吃饭，他自然不会再摆架子了，闻言立刻笑着道：“有看到晚晴姐的机会，我当然有空。我现在就过去！”

　　如果江平只是简单地答应下来，赵晚晴肯定不会有什么特别的感觉。但现在江平把话说得象就是专门为了和赵晚晴见面才去吃饭的，也让她平静的心湖不由自主地起了几道涟漪。

　　不过身为一个成熟的女人，赵晚晴可不会像那些小女孩一样，轻易表露心中的想法。她只是故作不悦地啐了一口，装出一副若无其事的样子道：“你这个小坏蛋，就会拿你晚晴姐开玩笑！说好了啊，来吃午饭，不要迟到啦！”

　　说完这句话，赵晚晴就匆匆挂了电话。因为她感觉自己的脸颊越来越烫，真的害怕这个电话继续打下去，自己还会说出什么不合适的话来。

　　如果江平真是个普通的大一学生，肯定会认为赵晚晴因为自己刚才的话而有些生气了，所以才会这么匆忙地挂了电话。

　　然而对女人经验丰富的江平却听得出来，赵晚晴只是故作镇静，其实芳心早就已经开始动摇了。

　　不过既然赵晚晴刻意回避自己的真实感受，江平也绝对不会对她步步紧逼。毕竟男女之事讲究一个循序渐进，与其匆忙地把话挑明了让双方尴尬，江平更享受采摘成熟果实时那种水到渠成的快感。既然赵晚晴愿意做这样相互试探的游戏，江平也不介意陪她继续玩下去。

　　既然未来的省一把手召唤，江平也不敢大意，当下改变计划，径直前往赵国权的家。在江平按响门铃之后，是李嘉佳来给他开的门。

　　小姑娘看到敲门的是江平，立刻高兴地抱住他的腿甜甜地笑道：“大哥哥，佳嘉好想你呀！”

　　“佳嘉乖！”江平把小丫头抱起来笑着道：“哥哥也想很想你呢！”

　　江平的话让佳嘉高兴极了，笑着把从不离身的机器猫沉香挂件拿出来给他看：“你的机器猫我一直带着呢，上次苏爷爷还想要呢，我没有给他，嘻嘻！”

　　就在江平和小姑娘说话的时候，戴着围裙的赵晚晴从厨房出来了。看到女儿和江平亲热的样子，她也不由得流露出欣慰的表情，笑着对江平道：“江平来啦。”

　　“嗯，晚晴姐好！”知道今天赵国权在家，江平可不敢胡乱说话，乖乖地向赵晚晴问好。不过在向赵晚晴问好的同时，江平故意冲她挑起一边的眉毛，满脸都是不怀好意的笑容。

　　看着江平这副模样，赵晚晴的俏脸立刻蒙上一层淡淡的红云。她怎么也没想到，这家伙如此大胆，居然敢在自己家做出这样的怪相。不过赵晚晴可没江平这么大胆，连忙借口要做菜，匆匆逃回厨房去了。

　　难得看到这个成熟的女人流露出害羞之色，江平也忍不住得意地一笑，然后抱着佳嘉去书房找赵国权。

　　来到书房后江平才发现，原来苏墨然也在，正和张国权聊天呢。两人看到江平进来，全都笑着站了起来。

　　江平在这两位面前，可不敢象面对赵晚晴时那样开玩笑，恭恭敬敬地向他们打招呼：“赵伯伯好，苏伯伯好。”

　　“小江来了啊，快坐。”今天的赵国权显然心情很好，笑眯眯地对江平道：“今天请你和苏伯伯来，就是想大家一起吃个便饭。等会我亲自下厨炒几个菜，让你尝尝我的手艺。”

　　苏墨然也笑着道：“可别小看你赵伯伯，他的手艺可是很不错的。几个家常小菜炒得非常好，那种味道就连得月楼的大厨都做不出来。”

　　听老朋友这么夸奖自己，赵国权不但没有谦虚反而很是自得地笑了起来，可见他对自己做菜的手艺确实挺有自信。

　　能吃到未来省一把手亲自炒的菜，这绝对是非常难得的待遇。虽然江平前世也是见惯大世面的人，但此时也不禁有些暗暗得意。

　　当然，江平是绝对不会表现出来的，只是笑着道：“那我今天可算是有口福了，等会一定要好好尝尝赵伯伯的手艺！”

　　几人说话间赵晚晴就来叫父亲，告诉他可以炒菜了。赵国权向江平和苏墨然打过招呼，然后就去厨房忙碌了。

　　江平则和苏墨然留在书房，谈论一些有关艺术品古玩的问题。江平稍稍表现了一些在这方面的知识，就让苏墨然惊讶不已，对这个年轻人的知识之渊博深感佩服。

　　在赵国权父女共同的努力下，午饭很快就做好了。苏墨然确实没有夸大其词，赵国权的几个家常菜确实炒得非常不错。江平吃得也是赞不绝口，还不知不觉多吃了半碗饭。

　　对难得下厨的赵国权来说，江平的表现就是最好的称赞。他当然也非常高兴，觉得自己的厨艺还没落下。

　　吃过饭之后，佳嘉看电视去了，几个大人还坐在桌边聊天。看着满脸笑容的赵国权，江平也笑眯眯地道：“看起来赵伯伯今天心情很好，是不是有什么喜事啊？”

　　其实江平从刚进门就看出来了，今天赵国权一家和苏墨然的心情都非常好。只不过之前没机会提到这事，所以他就一直没说而已。

　　听了江平的话，苏墨然和赵国权对视一眼，然后笑着对他道：“要不你猜猜看，你赵伯伯有什么喜事了。”

　　江平淡淡一笑道：“我不用猜，其实我会看相，一看就能看出来！”

　　这次就连赵晚晴也不相信江平的话，几个人都笑了起来，还是苏墨然乐呵呵地道：“好，那你就给赵伯伯看看相吧！”

　　江平装模作样地打量了赵国权几眼，然后胸有成竹道：“从面相上看，赵伯伯是要升官啦。而且还不是当个小官，而是要往上迈一大步呢！”

　　江平敢这么说，当然是全靠势利眼和前世的记忆。他前阵子就看到赵国权印堂处有明显的紫气，而且从前世的记忆来看，离赵国权重新担任区主要领导的日子也不远了。再结合赵国权一家和苏墨然都喜气洋洋的表现来看，江平要做出正确的判断并不困难。

　　不过对江平来说十分简单的事，却把赵国权父女和苏墨然都惊呆了。赵国权是昨天才接到老领导的电话，要他做好准备重新做好在仕途上大显身手的准备。

　　这事赵国权除了告诉女儿和老朋友苏墨然，就没对任何说过。江平只是个大一学生，更加不可能知道这些事，那他又是怎么准确地说出事实真相的呢？

　　赵国权等三人面面相觑，过了好一会还是和他最熟的赵晚晴首先开口问：“江平，你是怎么知道的？”

　　“我不是已经说过了嘛！”江平傲然一笑，满脸严肃地道：“我会看相！”


第180章 证明自己

　　如果说江平第一次自称会看相时，在场的众人中没有一个相信他的话，那江平第二次说自己会看相，别人就不得不仔细考虑这个可能了。

　　三人中赵国权向来是不太相信类似神秘的东西，所以他还是以为江平在开玩笑。倒是赵晚晴和苏墨然有些相信江平的话了，觉得除此之外似乎也没有更好的解释了。

　　江平察言观色，知道赵国权等人还是不怎么相信自己，于是又抛出一个猛料：“赵伯伯，你还记得我上次要您去医院检查身体的时么？其实那并不是因为我医术高明，看出您的身体有问题，而是从相术上看您会得病。”

　　听江平提到这件事，就连赵国权的神色也开始凝重起来。这可是他亲身经历的事，总比道听途说要有说服力得多。

　　见老友表情严肃，苏墨然就知道江平的说法有一定的可信度，于是呵呵一笑道：“小江啊，既然你会看相，不如帮我看看最近的运势如何怎么样？”

　　“当然可以。”江平笑眯眯地答应下来，运用起势利眼朝苏墨然望去。

　　因为江平事先已经声明自己会看相，所以苏墨然也在关注他的一举一动。苏墨然也是经历过大风大浪、心智非常坚定的人物。不过在江平施展势利眼时，苏墨然还是被他深邃到似乎能吸入一切的双瞳所影响到，在那一刹那居然也有些心神失守，差点忘了自己身在何处。

　　“看来这年轻人确实有些门道！”回过神的苏墨然在心中暗叹，对江平又重视了几分。

　　毕竟无论对谁来说，命运总是很难捉摸的东西。无论你富可敌国或者权倾天下，也敌不过命运的安排。如果有人可以看穿别人的命运，那他无疑会受到所有人的追捧。毕竟哪怕只能窥视到命运的一角，也足以在人生中占据先机了。

　　江平的势利眼也施展成功，在苏墨然的印堂处看到了混合着金色及白色的光芒。江平以前也见过同样的光芒，于是心里有数的他轻轻地点了点头。

　　“小江，看出什么来了？”在苏墨然眼里，此时的江平已经多了几分高深莫测的感觉，见状连忙急切地问。就连他自己都没发现，在话里已经多了几分紧张的意味。

　　江平沉默片刻，然后才对苏墨然道：“苏伯伯，您最近的运气可不太好哦。特别是要注意一些投资项目，也许这些项目不但不会给您带来收益，而且还会造成一定的损失。”

　　江平敢这么说，当然是很有把握的。从运势上来看，苏墨然肯定会破财。而身为一个商人，破财最大的可能就是投资失败了。

　　听了江平的这番话，苏墨然也大吃一惊。他确实在海外有个投资项目，而且最近传回来的消息也不太乐观。如果情况继续恶化，这份投资不但不会有任何利润而且确实有亏本的危险。

　　只是这件事苏墨然甚至都没对赵国权说过，投资项目的负责人也是直接对他负责的，江平根本不可能从其他渠道知道这件事。无论从哪个方面来看，江平确实是通过相术知道此事的！

　　还没等苏墨然从惊愕中回过神来，他的秘书蒋旭东的电话就响了。蒋旭东接通电话听了几句，脸色立刻就变了，连忙来到苏墨然身边小声道：“苏总，津巴布韦那边来的电话。”

　　秘书的话让苏墨然更加惊讶，连忙接过电话道：“我是苏墨然。”

　　“苏总，最坏的情况发生了！”电话那头传来一个男子的声音：“工地所在区域的两个部落发生火拼，眼下所有工作都只能停下来，而且就连工人的安全也受到威胁了。”

　　没想到才短短几天功夫，情况就恶化成这样，苏墨然也深感意外。不过让他更加吃惊的，却是刚刚作出预言的江平。毕竟这个年轻人刚说自己可能破财，海外的工地就遇到那样的事，如果这不是巧合的话，那只能说明江平的相术的准确性，简直到了惊人的地步。

　　苏墨然毕竟是见惯大风大浪的，他很快就压下了心中的惊愕，冷静地通过电话下达命令：“工地暂时关闭，想办法让所有国内的工人都先回国，等那边局势稳定了再回去施工。”

　　电话那头的男子道：“可是那样公司的损失会非常大。”

　　“钱财是身外之物，损失一点没什么，只要人没事就好。”苏墨然毫不迟疑道：“现在你最重要的任务，就是要不惜一切代价，保证国内工人的安全。还有……对当地的聘请的工人也要能帮就帮，大家毕竟是同事一场。这样等工地复工时，要请工人也会容易点。”

　　见苏墨然主意已定，电话那头的男子也沉声道：“明白了，我现在就去办，苏先生再见。”

　　苏墨然一言不发地挂掉电话，对着江平看了好一会后才低声叹道：“小江，你确实是个高人啊，我以前还真没看出来呢！”

　　听了苏墨然的话，赵国权父女也不由得大吃一惊。两人都看出来了，苏墨然绝对没有在开玩笑。也就是说江平确实说对了，苏墨然的确在投资中破财了！

　　赵国权倒还算镇定，而赵晚晴就有些沉不住气了。自从认识了江平之后，这个大男孩一直不断地给她惊喜。而眼下赵晚晴才知道，江平居然还会看相，这实在是太出乎她的意料了。

　　看着一副老神在在模样的江平，赵晚晴也不由得起了要试试他的意思，立刻就开口道：“江平，你也帮我看看最近的运势怎么样吧！”

　　“没问题啊，晚晴姐。”江平对赵晚晴微微一笑，集中精神施展了势利眼。

　　和刚才看苏墨然的时候一样，此时江平的双瞳又变得深邃而且吸引人。赵晚晴也立刻发现了异样，这一刻她只觉得江平双眼无比迷人，直看得自己的灵魂都在颤抖，芳心也“扑通扑通”跳得厉害，甚至连脸颊都开始微微发烫。

　　好在江平施展势利眼的时间很短，很快就恢复了正常。如果施展势利眼的时间再长一点，还真不知道赵晚晴会有怎样的反应呢。不过即便如此，赵晚晴也有些失神，全然忘了刚才要江平施展势利眼的目的，只是愣愣地看着他。

　　“咳咳……”江平轻轻咳嗽一声，把赵晚晴从恍惚状态中唤醒，然后才笑眯眯地对她道：“晚晴姐的运气不错，看上去最近在事业上会有所收获。”

　　刚才江平在赵晚晴的印堂处见到一团蓝光，而且几乎占据了整个印堂，说明她的事业运很快就会实现。

　　江平的话让赵晚晴大吃一惊，不由自主地看着他道：“你……你还真能看出来啊！”

　　自从出车祸被毁容后，赵晚晴就把原来的工作辞了。当时她已经心灰意冷，最难过的时候甚至想过终结自己的生命，当然不会想着再去上班了。

　　而在江平的帮助下，治好了全身的伤疤后，赵晚晴又对将来的生活充满信心，自然要重新找份工作了。仗着硕士学历、漂亮的工作经历和出色的外形条件，赵晚晴很容易就找到了一份工作。

　　不过找到工作的事，赵晚晴对谁都没有说，甚至连赵国权都不知道。赵晚晴本来打算，在正式上班后再把这事告诉大家的。没想到江平只是简单地看了赵晚晴一眼，就说出她在事业上会有所收获。而赵晚晴找到了一份新工作，却是正好印证了他的话。

　　这让赵晚晴对江平的话不再怀疑，只是惊讶地看着他道：“你……你还真会看相啊？”

　　“当然，如假包换！”江平笑吟吟地承认下来，丝毫没有要否认的意思。

　　其实江平今天在赵国权等人面前坦诚自己会看相，还不惜连续施展势利眼来证明自己的话，也是有他自己的考虑。

　　自从上次帮魏德城等人看相，得到了不少报酬后，江平就打算今后要多往这个方向来发展。毕竟给人看相不但能赚钱，而且还能积累广泛的人脉，对江平来说绝对是很好的选择。

　　不过这种事做得多了，迟早会传到赵国权等人的耳朵里。江平觉得与其让他们今后从其他人那里得知此事，不如自己及早亲口告诉他们的好。也正是因为如此，江平才会连续施展两次势利眼，来证明自己所言不虚。

　　看着女儿惊讶的样子，赵国权也饶有兴趣地问：“晚晴，小江又说中了？”

　　“嗯……”还没从震惊中回过神的赵晚晴轻轻应了一声，然后才小声道：“我找到新工作了，下个星期就要上班。”

　　苏墨然本来就对江平的话相信了七八分，现在又从赵晚晴这里得到了印证，已经相信这个年轻人不但在文玩古董方面有很深的造诣，而且还的确是个相术大师。

　　看着年纪轻轻、长得还有些稚嫩的江平，苏墨然也忍不住摇头道：“小江年轻轻的就如此本领，果然是人不可貌相啊！”

　　苏墨然这人眼界很高，江平能得到他这样的评价，已经是很不容易了。

　　听了老友对江平的评价，赵国权也认真起来，看着江平缓缓道：“小江，要不你也帮我看看吧！”


第181章 仕途和事业

　　“幸好最近势利眼进化了，贮存的灵气足够施展三次的。”江平在心里暗道一声侥幸，笑吟吟地对赵国权道：“行啊，我也来帮您看看吧！”

　　说来也是奇怪，这次江平在赵国权印堂处看到的，并不是意味着他要升官的紫气，反而是代表事业运的蓝色光芒。

　　刚看到赵国权印堂处的蓝光，江平也有些疑惑。既然接下来他在仕途上走得很顺，为什么会看到代表事业的蓝光呢？

　　好在江平思维足够灵活，很快想明白了其中的奥妙。在官场上仕途走得是否顺利，和事业上能否有所建树完全是两码事。

　　就拿赵国权来说，他一直是个很不错的官员，办事能力强、而且也非常正直。但就是因为受了老领导的牵连，结果就在区党史办蹉跎了两年岁月。而一些在仕途上节节高升的官员，也不见得就在事业上有什么成就，这是大环境所致，也没什么好多说的。

　　而眼下江平在赵国权的印堂处见到了颜色很深的蓝色光芒，说明他会在事业上有很大成就。这也和江平前世的记忆吻合，赵国权在复出之后，确实大刀阔斧地为百姓做了许多实事。从这方面来看，说在他事业上很成功也是情理之中的事。

　　想到这里江平心里也有了底，笑眯眯地对赵国权道：“我可要恭喜您了，赵伯伯。”

　　“有什么好事吗？”没等赵国权开口呢，赵晚晴就迫不及待地问。

　　赵晚晴一直都非常关心父亲，她也没想过父亲有朝一日能当上大官，只要他身体健康心情愉快，就已经心满意足了。

　　江平也没卖关子，立刻就答道：“从面相上看，赵叔叔会在事业上有很大的成就，真是令人羡慕啊！”

　　赵晚晴不解地问：“你刚才不就已经说了，我爸会在仕途上走得很顺利么，现在又说他在事业上有成就，这两种说法不就是同一种意思么？”

　　倒是赵国权本人听了江平的话，流露出若有所思的表情，并没有对此提出疑问。

　　“仕途顺利和在事业上有所建树，其实并不是一回事啊。”江平微笑着道：“我想赵伯伯应该明白这个道理的。”

　　赵国权轻轻点头道：“小江说得没错，对这个我也是深有体会啊！”

　　江平笑吟吟地道：“我的意思是，赵叔叔能干出一番事业来，上对得起国家，下对得起老百姓，这可比在仕途上一帆风顺要难得多。”

　　赵晚晴也明白了江平的意思，不过她并不觉得这是什么好事。毕竟父亲在事业上的成就越高，就说明他工作得会越辛苦，这可不是赵晚晴希望发生的事。

　　倒是赵国权本人听了江平这番话感到很高兴，连连向他点头道：“小江，那就承你的吉言啦！”

　　虽然江平也不知道自己这么说，会对赵国权今后造成怎样的影响。不过他觉得为了取得赵国权的信任，有些话还是先说清楚的好。

　　因为江平表现出了高超的相术，所以他也理所当然地成了今天的主角。苏墨然和赵晚晴又问了江平好些问题，不过都被他以一天看相的次数不能太多为由，全都随便地糊弄过去了。

　　午饭之后，赵晚晴要陪女儿，而赵国权也和苏墨然有话要说，江平就看准时机告辞离开了。

　　和前几次来赵国权家不同，这次赵晚晴不但他送到外面，还说要一直把江平送出小区。

　　既然赵晚晴有这样的打算，江平自然也不会拒绝。两人肩并肩地在小区内安静的通道上慢慢走着，刚开始谁都没有开口说话。

　　最后还是赵晚晴先忍耐不住，小声地问江平：“你真能看出别人的命运？”

　　“晚晴姐，你刚才不是已经试过了么。”江平笑眯眯地道：“当然我也不是真能看清别人的命运，只是可以看出一些可能性而已。毕竟人的命运千变万化，谁都没办法真的完全看穿，否则不成神仙了么？”

　　“你说的也有道理。”赵晚晴轻轻点了点头，立刻就对江平道：“不过能做到你这样也很不容易了，我有件事想拜托你，就是……不知道你会不会答应。”

　　江平笑道：“你这么说可就见外了啊！有什么事尽管说，只要我能办到，绝对没问题。”

　　赵晚晴对江平的回答很满意，小声对他道：“我是想……如果你以后方便的话，多给我爸和佳嘉看看相，他们一个老一个小的，真的让人很操心。如果能事先知道会发生什么事，就像上次你让我爸去检查身体那样，我就可以放心多啦！”

　　江平沉默片刻，然后对赵晚晴道：“这……不太好吧。”

　　“我也知道你们这一行的规矩，不会让你白看的！”江平的回答也在赵晚晴的意料之中，连忙着急地对他道：“你放心，该给的辛苦费我一定会给，也许不会像其他人那么多，但绝对不会让你吃亏！我们家已经欠你很多了，我也不好意思再让你白帮忙的。”

　　看着赵晚晴着急的样子，江平笑着对她道：“晚晴姐，你误会我的意思了。我可不是要钱，只是觉得只给赵伯伯和佳嘉看但却唯独漏了你，这样不太好啊。”

　　赵晚晴下意识地道：“我有什么好看的？”

　　看着赵晚晴娇艳欲滴的俏脸，江平故意正色道：“晚晴姐，过分的谦虚就是骄傲啊！如果你都不好看，那这世界上就没好看的人了！如果有人说你不好看，这人不是瞎子就是在昧着良心胡说八道！”

　　听着江平毫不掩饰地称赞自己美貌，赵晚晴的芳心也跳得厉害。不过她毕竟是个成熟的女人了，并没有象小女生那样惊慌失措，只是横了他一眼道：“又拿我开玩笑了是吧？”

　　“这可都是真心话。”江平一脸坏笑地道：“晚晴姐，咱们就说定了啊，以后我也会多看看你的运势。其实我最想看你的运势，啧啧……看美女这样赏心悦目的事，我最喜欢了！”

　　虽然赵晚晴不是没见过世面的年轻姑娘，但听了江平这话也觉得脸颊有些发烫。为了不让江平看到自己尴尬的样子，赵晚晴连忙停下脚步道：“我就送到这里了，你自己回去吧！”

　　说完这句话，赵晚晴逃也似地转身走了，只留给江平一个苗条的背影。

　　看着赵晚晴摇曳生姿的身影，江平也忍不住笑了。江平知道赵晚晴对自己是很有好感的，否则刚才那些话早就把她气走了。不过眼下两人还没捅破那层纸，所以这种相互试探的游戏还得继续做下去。

　　当然，男女之情对江平来说并不是生活中最重要的事，至少目前肯定不是。对他来说眼下最重要的还是要尽量多地赚钱，不但是为了妹妹准备医药费，也是要让自己和家人过上更好的日子。

　　所以离开赵国权家后，江平就直奔古玩一条街。今天是周末，也是去古玩一条街淘货的日子，江平当然不会错过这个好机会。不过此时江平并不知道，在古玩一条街，正有个圈套在等着他钻呢。

　　自从知道江平在短短的几个月里赚了十来万的之后，李文兴就一直盼望这个年轻人再次出现。在他看来，江平绝对是头可以狠狠宰一刀的肥羊。却不知道对方只是看着像肥羊，其实却是头吃人的猛虎。

　　李文兴满心以为自己可以在江平身上赚一票大的，所以在看到这个年轻人出现在古玩一条街，连忙打电话给他的同伙吴德州，告诉他肥羊出现了。

　　吴德州最近正和一个半老徐娘打得火热，花钱自然也象流水一般，钱包正在告急呢。接到李文兴的电话后，吴德州立刻叫了两个帮手，带着工作需要的“道具”，兴冲冲地赶到了古玩一条街。

　　类似的事李文兴和吴德州已经做了不少，两人之间也非常有默契。吴德州并没有进文兴阁，就只是站在门外而已。再加上他手里还捧着个大瓷瓶，看上去就象是来卖古董的。

　　李文兴也装着不认识吴德州，两人的目光完全没有任何交集，不过却在轻声地对吴德州道：“那小子已经来了半小时了，一直在街上闲逛呢。刚才我看到他在博古阁那边，你现在就过去吧，干得漂亮点！”

　　吴德州不动声色地点点头，抱着瓷瓶就往博古阁方向走去。他带来的两个大汉，也不动声色地跟了上去，看上去配合非常默契。

　　与此同时，江平正在街边的摊位淘货。不过今天他的运气不好，根本没发现什么值得出手的物件。虽然有些失望，但江平还是坦然接受这个事实。毕竟想考淘换古董赚钱，除了经验和眼光之外，运气也非常重要。既然今天运气不好，那下次再来过就是了。

　　抱着这样的想法，江平已经准备回去了。就在这个时候，突然有人在他身后小声问：“朋友，要古董吗？绝对货真价实，有兴趣的话便宜卖给你！”


第182章 重器

　　江平一扭头，就看到吴德州那张主旋律的脸。这家伙略带矜持地对江平微笑着，让人一看看上去就觉得他是个好人，一定非常诚实可信。

　　可惜江平并不像看上去那样，只是个大一的年轻人而已。在前世他也不知道见过多少尔虞我诈的事情，到最后甚至还被最信任的搭档出卖过，所以吴德州的长相对江平来说一点作用没有。

　　平心而论，江平对这种主动找上自己，神秘兮兮地声称有古董要卖的家伙，可以说是一点都不相信。一般来说会这么做的几乎都是骗子，所以江平只是淡淡摇了摇头，表示自己对吴德州所谓的古董毫无兴趣，然后就打算离开。

　　没想到江平会是这样的反应，吴德州一时之间也深感意外。眼看江平就要走开了，他连忙赶上去道：“年轻别走啊，先看看物件再说嘛！”

　　吴德州边说边从口袋里掏出一块玉佩，递给江平道：“看，清代的物件，只要三千块，便宜吧？”

　　吴德州的纠缠不休，让江平很是反感，正打算加快脚步离开。不过在看到这家伙的玉佩时，江平又改变了主意。

　　这块玉佩确实是老物件，和吴德州说的差不多，应该是清中期的东西。而且雕工和玉质等各方面都还不错，三千块还真不算贵。

　　既然对方手里确实有东西，江平也不会放过机会。在一番讨价还价之后，以两千七的价格拿下了这块玉佩。

　　知道自己算是初步取得了江平的信任，吴德州小声道：“朋友，我还有件好东西，你如果要的话，可以一起转让给你，有兴趣吗？”

　　鉴于对方的第一件东西还不错，江平也点点头道：“好，给我看看吧。”

　　“在这里不行。”吴德州神秘兮兮地道：“那可是一件重器，这里人多眼杂的……不方便啊！”

　　看着吴德州满脸紧张的样子，江平也不由得在心里暗暗好笑。在古玩市场上，哪有那么多所谓的重器，居然还会主动找上门来？如果捡漏这么方便的话，那就没人去工作了。

　　不过看在对方刚刚卖了一块不错的玉佩给自己的份上，江平决定跟他去看一下。万一的确是好东西，江平也不介意买下来。如果东西不对，那不买也就是了，最多耽误点时间，算不上什么大事。

　　见江平答应了，吴德州也非常高兴，带着他离开了古玩一条街，来到附近一条安静的小巷子里。

　　“就在这儿吧，人少，安静，你也能看个仔细。”吴德州一副为江平着想的样子，边说边把手里捧着的、用一块绒布抱着的花瓶递给江平。

　　吴德州的行为让江平暗皱眉头，这家伙的举动未免也太不讲究了。要知道经手古玩特别是瓷器，最忌讳象这样直接从别人手里接东西。万一双方在交接时不小心砸了，这事可就说不清楚了。

　　就目前的情况来说，吴德州应该把花瓶放在地上，揭开外面裹着的布后退两步。然后江平才能上前拿起花瓶细看，这样才是符合规矩的做法。

　　吴德州怎么看不象是外行，应该不会犯这样的错误才对。这也让江平暗暗留了心，不但没伸手去接花瓶，反而立刻后退两步，同时不动声色地按下了手机的录音按钮。

　　吴德州完全没有发现江平的小动作，还在一个劲地催促道：“你怎么不拿呢，不看怎么知道东西对不对？”

　　江平越看越觉得吴德州可疑，一面往后退一面淡淡笑道：“我突然想起来，还有件重要的事情，这东西我就不看了，再见！”

　　眼看着大鱼就要上钩了，居然在最后一刻要跑掉，吴德州也急了，连忙大声道：“你怎么可以这样呢，说好了看的又跑掉，这不是寻开心嘛！”

　　“抱歉抱歉！”江平还是一副笑眯眯的样子，转身就打算离开。

　　知道江平这一走，就再也没机会宰这头肥羊了。吴德州暗暗一咬牙，松手就把花瓶砸地上了。

　　“呯！”随着一声脆响，吴德州手里的花瓶摔碎了。

　　江平的反应也足够快，没等吴德州开口就大声道：“东西可是你自己摔的啊，和我没关系！”

　　眼下周围根本没别人，吴德州也懒得和江平演戏。他收起那副正直的模样，冲着江平阴恻恻地笑道：“是我摔的又怎么样，你还是得赔钱！”

　　江平神色一沉道：“这么说……你是打算讹我了？！”

　　“讹你又怎么样？”吴德州冷笑道：“被老子看上的肥羊，没有一个能跑得掉的！”

　　仿佛为了证明吴德州的话，两个壮汉分别出现在小巷两头，把江平的退路都给堵了。两人觉得要对付江平这么一个小年轻，实在是太简单了。两人脸上都带着似笑非笑的表情，慢慢地向江平逼近过来。

　　江平根本没把这两个家伙放在眼里，只是盯着吴德州一字一句道：“你没学过法律么，这样的行为可是诈骗，要坐牢的。”

　　“少跟老子废话！”吴德州得意洋洋道：“你有什么证据证明我是在诈骗？我倒是人证物证都有，可以证明你摔碎了我家祖传的古董，元青花的大花瓶！废话少说，赔钱！”

　　看了眼慢慢逼近过来的壮汉，江平故意叹了一口气道：“你要我赔多少？”

　　还以为江平打算屈服了，吴德州伸出两根手指道：“二十万！”

　　听着吴德州狮子大开口，江平也暗暗觉得好笑。从碎瓷片来看，这就是一普通的花瓶，在瓷器店不会超过两百。这家伙居然开口就要二十万，还真是挺敢想的。

　　江平之所以和吴德州磨牙磨到现在，就是想要录下足够多的证据而已。眼下整件事的来龙去脉都被录全了，他自然也没兴趣再多说废话。

　　江平关掉了手机的录音功能，然后冷冷地说出两个字：“没钱！”

　　“没钱？！”吴德州冷笑着道：“没钱用其他古董来顶也一样，我这人很好说话的！”

　　吴德州也知道，要江平一下子拿出那么多现金确实不容易。但李文兴曾经跟他说过，怀疑这年轻人很有些家底，家里应该有不少好东西。所以吴德州才会有这么一说，总之他是铁了心要狠狠敲江平一笔了。

　　看着凶神恶煞般的吴德州，江平也不禁轻轻摇头道：“趁我还有点耐心，快点滚吧！对了，在走之前把幕后指使的人名说出来，我还能放你们一马！”

　　完全没想到江平会这么说，刚开始吴德州还以为自己的耳朵出毛病了。不过他很快就反应过来，狞笑着对江平道：“看来不教训你一顿，是不肯乖乖拿钱出来了！”

　　说到这里吴德州重重一挥手，他带来的两个打手就朝江平冲了过去。

　　这两个大家人高马大，吓唬吓唬普通人是绰绰有余。不过面对江平，他们简直就是待宰的羔羊了。

　　江平不动声色地站在原地，眼看两人冲到跟前，突然左右开弓发起反击。那两个壮汉还没反应过来，下巴上就都重重地挨了一下。江平的拳头非常重，两人刹那间就觉得天旋地转，不由自主地倒在了地上。

　　吴德州满心希望看到同伙教训江平，逼得对方乖乖屈服的场面。没想到事情居然发生了一百八十度的转弯，双方的优劣之势在瞬间就完全颠倒过来了。

　　打倒那两个大汉后，江平冷笑着朝吴德州走了过去。现在他已经能够肯定，今天这件事完全就是针对自己的阴谋。

　　而江平在古玩一条街，从来没见过吴德州，所以他必须弄清楚，这件事有没有其他人在指使。江平可不想明明有人在暗中针对自己，而自己对此却一无所知。

　　吴德州擅长的是演戏和骗人，真遇到需要动手的情况他就抓瞎了。眼看着江平越来越近，这家伙在惊慌失措之下转身就跑。

　　江平当然不会让吴德州如愿，他突然快跑两步，一脚踹在这家伙的背上，吴德州立刻摔了个嘴啃泥。

　　江平赶上去用脚帮吴德州翻了个身，然后踩住他的胸口冷冷地问：“谁指使你这么干？”

　　吴德州一双眼睛“骨碌碌”乱转，然后小声道：“没……没人指使啊。”

　　面对撒谎的吴德州，江平淡淡一笑，踩住他的一只手腕，慢慢在这家伙身边蹲了下来。他随手在巷子的地面上找了半块板砖，还故意在手里掂了掂份量。

　　江平的举动让吴德州心里升起不详的预感，忍不住讪讪地问：“你……你想干嘛？”

　　江平对吴德州淡淡一笑道：“如果我还得到答案，就砸烂你一根手指。问一次就砸一根，所以你有十次机会，一定要好好把握哦！”

　　虽然江平语气平淡，但善于察言观色的吴德州却看得出来，这个年轻人绝对不是虚张声势。如果自己简直不说，十根手指一根都保不住。

　　就在吴德州暗暗考虑这个问题时，江平已经冷冷地问：“谁让你们这么做的？”

　　江平话音刚落，就高高举起了砖头，朝着吴德州的手指重重砸了下去。


第183章 倒霉的吴德州

　　这一刻吴德州吓得肝胆俱裂，连忙大声道：“李文兴，文兴阁的老板！”

　　“呯！”就在吴德州说话的同时，江平手里的砖头已经重重地砸在他手边的地面上。

　　碎裂的砖块碎屑崩出来，打得吴德州的脸颊生疼。这让吴德州长长松了一口气，深知要是自己说得慢了点，肯定有一根手指保不住了。

　　“李文兴？”江平皱着眉头道：“给他打电话！”

　　知道江平是要证实自己的话，吴德州也不敢乱来，连忙掏出手机乖乖地给李文兴打电话。这家伙也是够配合的，还使用了免提功能，好让江平听到两人的对话。

　　李文兴很快就接了电话，开口就迫不及待地问：“成功了么？”

　　吴德州可怜巴巴地看了江平一眼，然后小声道：“没有，那家伙根本就没搭理我，没机会下手。”

　　这个结果让李文兴有些意外，在他看来以吴德州的“本事”，要骗到一个年轻人应该易如反掌才对。

　　不过李文兴在电话里没有多说，只是淡淡地道：“我知道了，再找机会吧，这种事急也急不来。”

　　“知道了。”吴德州随口应了一声，然后就挂了电话。

　　两人的对话已经可以证明，电话那头的家伙确实参与了此事。江平记下了那个电话号码，然后冷冷地对吴德州道：“走吧，带我去认认门，以后我也好和这位李先生多亲近亲近！”

　　吴德州不敢反抗，乖乖地跟江平前往古玩一条街。两人离文兴阁远远的就停下脚步，吴德州小声对江平道：“李文兴就在里面。”

　　江平也不废话，打通了之前记下的电话号码。铃响了两声后，江平看到文兴阁里的一个中年人接了电话，他也立刻听到了对方的声音：“喂，请问找谁？”

　　确定这声音和刚刚吴德州打电话时听到的一样，江平压着喉咙道：“不好意思，打错了。”

　　这话说完江平就挂了电话，不动声色地对吴德州道：“还算老实，跟我走！”

　　没想到江平还不放过自己，吴德州有些慌了。不过他也不敢反抗，只能乖乖地跟着江平离开古玩一条街。

　　说来也巧，两人刚刚走出街口，就看到一个穿制服的警察迎面走来。吴德州立刻觉得机会来了，连忙冲向那个警察大声求援：“警察同志，我被绑架了，快救救我！”

　　那警察被吴德州的话吓了一跳，连忙扶住他道：“别慌，是谁绑架你？”

　　“就是他！”可怜兮兮的吴德州冲身后的江平一指，眼中却闪过一丝得意的目光。

　　平心而论，吴德州刚刚冲向警察时，江平也深感意外。不过当他看清楚那警察的相貌时，不由得流露出一丝好笑的神情。

　　见那警察也目光炯炯地看着自己，江平笑着向他打招呼：“杨所，你好啊！”

　　这警察不是别人，正是和江平打过多次交道的派出所长杨博。同一时间杨博也看到了江平，不由得似笑非笑地看着他道：“怎么是你啊，现在居然干起绑架的勾当了？”

　　眼见这警察居然和江平有说有笑的，吴德州也在心里暗暗叫苦。不过眼下话已经说出去了，他也只能硬撑到底，连忙大声道：“警察同志，这小子真的绑架我，你可要为我作主啊！”

　　见吴德州不是在开玩笑，杨博的眉头也皱了起来。他是个很有正义感的警察，虽然对江平的印象不错，但如果这年轻人真的违法犯罪了，杨博也绝不会放过他。

　　江平没有丝毫惊慌，从口袋里掏出手机，把刚刚录下的和吴德州的对话放了一遍。

　　吴德州完全没有想到，江平居然不声不响地就录下了这么重要的证据。此时此刻他真是后悔极了，怎么想到要找警察帮忙的呢。

　　现在好了，事没办成先挨顿揍，接下来还有可能要进派出所。这让吴德州在心里哀叹，今天出门前该看看黄历的，也许就不会这么倒霉了。

　　听了录音的杨博心里也有数了，看着吴德州冷笑道：“好嘛，原来是贼喊抓贼啊！你也真敢开口，二十万！虽然是敲诈未遂，不过这个涉案金额嘛，嘿嘿！”

　　江平很配合地问：“杨所，这样能判几年？”

　　“数额巨大的判处三年以上有期徒刑。”杨博认真道：“他这个绝对是数额巨大，就算是未遂……三年肯定跑不了。”

　　本以为自己的行为最多够得上拘留的，没想到居然还要判刑，这下吴德州真的慌了。他连连向杨博鞠躬，声泪俱下道：“警官，我有罪，我该死，求你放我一马吧……”

　　杨博和江平接触了几次，知道他是个很有主见的年轻人。所以杨博并没有立刻发表意见，而是指了指江平道：“这事的决定权在他那儿，只要他决定不报警，我当然不会多管闲事……”

　　于是吴德州又去求江平，说自己上有八十岁的老娘，下有吃奶的孩子，中间还有重病的老婆，要是吴德州被关进去，那他家里那几口人就都没法活下。

　　对吴德州的话，江平是一个字都不信的。他看了眼旁边的一家茶馆，笑眯眯地对杨博道：“杨所，要不我们去那里坐坐，顺便请你给我当个见证人？”

　　“好！”杨博答应得干脆，就想看看江平怎么处理此事。

　　半个小时后，看着江平手里的那张认罪书，杨博也不禁对江平叹道：“小江啊，没看出来你还有这一手呢。这家伙算是被你抓到把柄，这下是彻底栽了！”

　　江平并没有打算把吴德州送进监狱，这家伙只是个马前卒而已，让他坐牢对江平来说一点好处有没有。江平让吴德州写了认罪书，这样就等于抓到了他的把柄。以后要吴德州做些什么事，他只能乖乖照办，否则就只能坐牢。

　　江平仔细地收好认罪书，笑眯眯地对杨博道：“杨所你过奖了，我只是想给自己找点保障而已，而且这样一来老吴就不用坐牢了，他一定非常感激我，你说对不对啊，老吴？”

　　“对，对，就是这个理！”吴德州连忙笑着同意江平的话，不过他的笑容也确实够难看。

　　“啧啧……笑得比哭还难看，我实在看不下去了。”杨博边说边起身道：“没什么事我先回去了，所里还有事呢。”

　　“杨所走好，有空常联系啊。”江平礼貌地送走杨博，然后回到座位上冷笑地看着吴德州。

　　如今在吴德州眼里，这个年轻人比警察还可怕，他实在是不敢招惹江平。被江平看得心头毛毛的，吴德州陪着笑脸道：“那个……我现在能走了吗？家里人还等着我呢？”

　　“别急，还要介绍几个人给你认识。”江平冷冷地对吴德州道：“怎么，不给面子？”

　　吴德州当然不敢不给江平面子，只能老老实实地坐着等。江平请的人很快就到了，就是跟着魏紫欣混的李泉和他的几个手下。

　　李泉和江平打过几次交道，所以见了他也挺随便的，刚坐下就笑嘻嘻地问：“平哥，这么急找我来有啥事啊？”

　　江平冲吴德州抬抬下巴道：“就是想介绍一个朋友给你认识，这位叫吴德州，就住在这附近。以后你和兄弟们有事没事就去他家看看，以免让他觉得寂寞！”

　　李泉好歹也在街面上混了几年，立刻就明白了江平的意思，对吴德州不怀好意地一笑道：“吴先生是吧，以后兄弟们会经常打搅的，还请多多关照啊！”

　　虽然李泉竭力作出一副文明的样子，但还是让吴德州心里哇凉哇凉的。说心里话，吴德州对那张认罪书并不是非常担心。就算是在杨博的见证下写的，而且还有录音为证，但毕竟都是江平私下取得的证据，严格来说在法庭上是不作数的。

　　然而象李泉这样的小混混，就让吴德州十分头疼了。他们可不管什么证据不证据，只要盯上你了，以后就别想有太平日子过了。所以从许多方面来说，李泉比杨博更令吴德州头疼。

　　虽然不待见李泉，但吴德州却也不敢得罪他，连忙陪着笑脸道：“好说，好说。”

　　江平也不装模作样，随手塞给李泉一叠百元大钞。后者刚要推辞，江平就已经按住他的手两眼一瞪道：“这是请大家吃饭的钱，不拿是不是看不起我啊？”

　　既然江平这样说了，李泉也不再推辞，笑眯眯地把钱放进口袋道：“那我就不客气了啊。”

　　旁边的吴德州见江平在黑白两道都有关系，也不由得在心里暗暗叫苦。他本以为这个年轻人只是头单纯的肥羊，所以才会毫无顾忌地动手。如果早知道江平是这样的人，吴德州根本不敢招惹他。

　　既然收了江平的钱，李泉做事的热情也高了许都，冷笑着对吴德州道：“走吧老吴，带我们认认你家，今后也好常来常往啊！”

　　吴德州不敢反抗，乖乖地站起身来，在李泉等人的“护送”下往外走。此时此刻，他已经在心里把出主意的李文兴骂了个狗血淋头。觉得自己就是受了他的连累，否则绝对不会落到这么倒霉的下场。

　　看着李泉等人和吴德州离开，江平心里也在想着李文兴这个人。


第184章 张万清之怒

　　其实江平对被人盯上这种事早就有所准备，今天发生这样的事，并不是太出乎他的意料。

　　毕竟江平这几月来在古玩一条街赚了多少人，几乎就是有目共睹的。更何况他又这么年轻，而且也没表现出很强的背景，被人惦记上也很正常。

　　平心而论，在吴德州交代之前，江平觉得嫌疑最大的人是吴汉卿。毕竟几乎所有交易都是在聚隆斋的进行的，他最了解交易的详情，也最有可能动歪念。

　　不过最后的结果却有些出乎江平的意料，居然是从来没有打过交道的李文兴，这也让江平在心里暗暗松了口气。

　　毕竟江平和吴汉卿说起来还算有些交情，他在报复时多少会有所保留。而眼下要对付的是根本不认识的李文兴，江平就可以毫无顾忌地放手大干一场了。

　　“既然你先不仁，那就别怪我不义。”江平喝掉杯中的茶水，面无表情地喃喃自语：“只要鱼饵足够大，就不怕鱼儿不上钩。”

　　既然决定给李文兴一个终生难忘的教训，江平也不会手下留情。他不但要彻底解决这家伙的威胁，也要让其他不怀好意的家伙看看，对自己下手会是怎样的下场。

　　对前世见惯了大世面的江平来说，要对付李文兴的办法多种多样，他已经想好了要怎么办了。不过这个计划需要充分准备才能付诸实施，这也是江平的办事风格，凡事要么不做，做了就要一击致命。

　　事实上江平的报复计划已经开始了。刚才他没把吴德州送进派出所，就是计划的第一个步骤。这家伙他留着还有用，在今后会是枚重要的棋子。

　　除了埋下吴德州这枚棋子之外，江平还要准备不少设备，才能让计划继续推进下去。第二天他就去郊区的工业区租了间办公室，然后又到厂家订了台高温电炉，最后又去了瓷器厂，认真地挑选了几块用来做瓷器的泥胚。

　　这个圈子都是不小，等江平回到市区已经快到傍晚时分了。说来也是挺巧的，在回去的时候他刚好经过张晨临的单位，于是临时决定去等她一起下班。

　　江平来到张晨临单位时，下班时间很快就要到了，他也就没有打电话给张晨临，只是安静地在外面等着。反正只是几分钟时间而已，等一会也没什么大不了的。

　　下班时间很快就到了，售楼处的工作人员开始陆续出来。江平知道张晨临是个内向的姑娘，自己大明大方地在单位门口等着，很有可能给她造成一些困扰。所以他走开几步，在花坛的另一边耐心等待。

　　江平等待的时间并不长，很快就看到张晨临匆匆从售楼处出来了。他刚要迎上去，就看到一个带着金丝边眼睛、张着一张蛤蟆嘴、还有个大肚腩的中年人，也跟着快步走了出来。

　　中年人很快赶上张晨临，皮笑肉不笑地看着她道：“小张，不过是一起吃顿饭而已，你居然都不答应，这也太不给面子了吧！？”

　　张晨临摇头道：“对不起，张经理，晚上我已经有安排了。”

　　这中年人就是售楼处的经理张万清。这家伙是个好色之徒，自从张晨临调来之后，他就对这个漂亮的女下属垂涎三尺。

　　在张万清看来，要把张晨临搞到手易如反掌。毕竟象她这样从外地来苏市打拼的姑娘，有非常大的生存压力。只要自己稍稍有所暗示，张晨临就会顺水推舟地从了自己。这点张万清有经验，售楼处的好几个年轻姑娘，都是这样落入他的魔掌。

　　然而张万清很快发现，这个张晨临和别人有些不一样。他已经把话挑得很明了，张晨临居然还是一点反应都没有。

　　欲火中烧的张万清有些按奈不住，终于在上个星期天试图张晨临用强了。然而这家伙却遭遇了张晨临激烈的反抗，连脑袋都被她用杯子砸破了。

　　恼羞成怒的张万清立刻对张晨临下了最后通牒，要么从了他要么开除。在张万清看来，张晨临根本承受不起失去工作的后果，肯定会向自己妥协的。

　　事实似乎也正是如此，当时张晨临虽然一声不吭地跑掉了，但星期天又回来加班了。当时张万清看着若无其事的张晨临，心里那个得意劲就别说了，不由自主地暗暗冷笑：“装得象个贞洁烈女似的，最后还是要乖乖爬上老子的床？有些女人啊，就是爱装！”

　　在张万清看来，既然张晨临还回来上班，就说明她已经向自己屈服了。于是他星期一就迫不及待地请张晨临下班后一起吃饭，就想着能一偿夙愿。

　　然而让张万清恼火的是，张晨临居然再次拒绝了自己的邀请，这让他不由得火冒三丈。在张万清看来，张晨临是故意这么做的，为的就是想驳自己的面子。

　　这让张万清愈发恼羞成怒，咬牙切齿地对张晨临道：“张晨临，今晚公司请丰清园的李老板吃饭，他可是订了六套房子的大客户！这是工作晚餐可不是我私人邀请，你要是不去的话，明天就别来上班了！”

　　这是最后通牒，如果张晨临还敢拒绝，张万清就真会以破坏公司业务的接口开除她。

　　听了张万清的话，张晨临果然感到非常为难。她是真心不愿放弃这份工作，但又不想为此出卖自己，一时陷入两难的境地。

　　看着面露挣扎之色的张晨临，张万清很是得意。他几乎已经可以看到张晨临屈服的情形，然后就能带着她去吃完饭。只要在饭局上把张晨临灌得半醉，之后的无论发生任何事都顺理成章了。

　　然而就在这个时候，张晨临突然一脸决绝地道：“对不起，张经理，我晚上有安排，不能去吃饭！”

　　说完这句话，张晨临转身就走。直到此时张万清才反应过来，恼羞成怒地喝道：“这事由不得你做主！”

　　说起来张万清在售楼处作威作福惯了，在气恼之下居然在马路上伸手去拉张晨临，想强迫她跟自己去吃饭。

　　就在这个时候，江平及时赶到，紧紧地握住了张万清的手腕。张万清的脏手离张晨临只有几厘米，但就是无法再往前移动哪怕一毫米，反而疼得“哎哟哎哟”地叫唤起来。

　　“把你的脏手收回去！”江平狠狠瞪了张万清一眼，面沉似水地警告他。

　　江平把刚才发生的事看得清清楚楚，知道这家伙就是对张晨临心怀不轨的售楼部经理，当然不会给他好脸色看。

　　张万清只把江平当成是张晨临的男朋友，知道真的动起手来肯定是自己吃亏。所以这家伙也不敢轻举妄动，只是看着江平和张晨临肩并肩都离开了。

　　直到两人走远，张万清才阴恻恻地喃喃自语：“敢和我作对，看你在售楼处还怎么混下去！”

　　张晨临也知道，如果今天不是江平刚好出现，肯定会和张万清纠缠很久。在走出几步之后，她低着头小声道：“谢谢你。”

　　见张晨临情绪非常低落，江平突然认真地问她：“你相信我吗？”

　　看着江平炯炯有神的双眼，张晨临默不作声地点点头。

　　“相信我的话，就不要太担心，这件事很快就会过去。”江平胸有成竹道：“你再给我一天时间，如果过了明天还没解决，你就立刻辞职，怎么样？”

　　见江平这么有信心，张晨临觉得如果自己还拒绝的话，肯定会伤了他的心，于是轻轻点头道：“好，我听你的！”

　　平心而论，听到象张晨临这样温柔漂亮的姑娘，亲口对自己说出“我听你的”这样的话，也着实让江平的心跳不由自主地加快不少。看着张晨临清纯的俏脸，他差点就要脱口而出问“什么都听我的么”？

　　不过考虑到张晨临现在的心情，江平还是没开这样的玩笑，只是认真地对她说：“你就放心吧！”

　　第二天一早，江平就依约和魏德城见面了。魏德城很喜欢江平带来的祭红釉悬胆瓶，听了他十二万的开价根本没有迟疑，立刻就表示要买下来。

　　当初江平买下这只祭红釉悬胆瓶花了八万，现在一转手就赚了一半，利润也算得上是非常高了。

　　不过江平知道，如果自己几年后再脱手的话，价格就会有几倍甚至十来倍的增长。不过眼看妹妹就快发病了，江平根本不可能等那么久，只能尽快脱手换取医疗费。

　　让江平多少感到安慰的是，这个祭红釉悬胆瓶出手后，妹妹的医药费也算基本到位了。目前他最大的一件心事，也算是基本解决了。

　　不用再为妹妹的医药费担心，也让江平的心情轻松了许多。于是他开始发挥演技，现实装着漫不经心地看了魏德城一眼，然后立刻紧皱双眉，就好像看到了什么不好的事情。

　　在魏德城心目中，江平已经是个非常厉害的相术大师了。看到他露出这样的表情，也不由得心头一颤，连忙陪着小心问：“小江，是不是又看出什么来啦？”

　　江平又故意深深地看了魏德城一眼，然后摇着头道：“魏先生，你这是……要破财啊！”


第185章 小人碍运

　　做生意的人最怕听到这“破财”二字，魏德城自然也不例外，闻言连忙追问道：“这究竟是怎么回事啊？”

　　江平又看了魏德城一眼，然后轻轻摇头道：“这事……不太好说啊。”

　　江平越是欲言又止，魏德城就越是担心，连忙小声对他道：“小江啊，咱们也认识了好几个月，相互之间也算投缘，你要是真看出什么来，可千万要告诉我啊，至于酬劳么……”

　　江平打断魏德城的话：“这不是钱的问题，而是人的问题。”

　　“人？”魏德城不明白江平的意思，一时也不知道该说什么好。

　　“是这样的，从面相上看，魏先生最近要大大的破财。”江平开始信口开河：“而之所以会发生这样的事，完全是因为有小人妨碍了你的运势。只要远离这个小人，你的财运自然会重新回来，当然也不会破财了。”

　　这下魏德城总算有些明白江平的意思了，但他还是有些不放心，试探着问道：“照你这么说，那个小人究竟是谁？”

　　江平摇头皱眉道：“具体是谁现在还说不好，不过照面相上看，应该是你的下属。”

　　听了江平这句话，魏德城也大大地松了口气。他最担心的是，江平说妨碍运势的小人是自己最亲近的人。比如说是女儿或者其他关系很近的亲戚朋友，这就会让魏德城非常为难了。

　　而眼下江平说妨碍魏德城财运的小人，只是他的下属而已，这事就好处理多了。在刹那间魏德城已经决定，只要江平能认出那个妨碍自己财运的小人，就立刻让他从公司里滚蛋，以免影响自己的运势。

　　所以魏德城最在乎的，就是江平能不能找出那个人，于是他连忙问道：“小江，你能帮我找出那个人么？”

　　“应该可以。”江平轻轻摇头道：“不过单单把这个人找出来是没用的，想要让他彻底不影响到你的运势，就得找个煞气重的地方镇压几年才行。”

　　见江平说得认真，魏德城也是暗暗心惊，连忙追问道：“什么叫找煞气重的地方镇压几年？”

　　“比如在风水上所谓的死地就行，不过这种地方也是可遇不可求，很难找得到的。”江平高深莫测地道：“如果找不到死地，那监狱之类的地方也行，但……这样把人送进监狱，恐怕不太好吧。”

　　听江平说这事有办法解决，魏德城也暗暗松了口气，连忙对他道：“这个你就不用操心了。只要能找出那人，我会和他进行协商，大不了给一笔补偿，让他心甘情愿在监狱里住几年。”

　　听了魏德城的话，江平轻轻点了点头，表示自己可以接受他的安排。虽然江平表面上还是一副悲天悯人的模样，但其实心里却很高兴。既然那个张万清那么无耻，江平不但要砸了他的饭碗，还要这家伙坐上几年牢，为之前的行为付出代价。

　　想到这里江平轻轻点头道：“这也不失为一个好办法，现在我们去找那个妨碍你财运的家伙吧。”

　　魏德城当然不会拒绝，连忙向江平请教：“那我们从哪里开始找呢？”

　　江平闭目沉思片刻道：“还记得我上次给你看相时，说你最近会有不错的财运么？你想想这波财运最有可能是哪个部门给你创造的，那个妨碍你运势的人，应该就在那个部门。”

　　江平把话说得这么明白，魏德城自然立刻想到了：“新的售楼处。”

　　“那我们就先去那儿吧。”江平点点头，算是同意了魏德城的说法。

　　在魏德城的催促下，他的奔驰车很快就到了张晨临工作的那个售楼处。江平让司机把车停在马路对面，看着售楼处的大门沉吟片刻道：“我看出来了，那人姓张，名字里还有个清楚的‘清’字！”

　　魏德城也许不认识公司所有的员工，但对中层干部还是比较熟悉的。江平的话立刻让他想起来，售楼处的经理就叫张万清！

　　魏德城并不知道，江平已经到这里来过好几次了，知道售楼处经理的名字毫无难度。他满脸崇拜地看着江平，不由自主地连声道：“小江，你可真是厉害！售楼处的经理就叫张万清，和你说的一模一样。”

　　“原来如此。”江平轻轻点头道：“魏先生，记得一定要让此人在煞气重的地方待几年，否则这家伙会影响你好几年的！”

　　“这个我知道了。”魏德昌连连点头，心里已经想好要怎么处置张万清了。

　　事实上江平在半年多前就接到公司员工的内部举报，声称张万清利用职权玩弄女下属，而且还有贪污公司财产的嫌疑。

　　只不过当时魏德城的新楼盘即将落成，他不想在这个节骨眼上，给外界留下公司管理混乱的印象，所以一直隐忍不发。

　　既然今天“相术大师”江平都把矛头直对张万清，说他妨碍了自己的运势，应该坐几年牢进行化解，魏德城自然不会再客气，打算把这家伙清理出公司了。

　　江平已经把该说的都说了，也不会再多说废话，只是对魏德城点头道：“既然如此，麻烦你把这个张万清叫出来，我在车里看他一眼，就能知道他是不是我们要找的人。”

　　江平不愿意和张万清照面，就是担心他会认出自己，被魏德城知道后肯定会疑心。

　　而在魏德城看来，江平这么做是出于谨慎，一面今后被张万清找上门报复。对此魏德城深表理解，请江平好好坐在车里，他自己则去售楼处找张万清了。

　　江平并没有等多久，就看到张万清点头哈腰地跟在魏德城后面出来了。和昨天下班时在售楼处门外趾高气昂的样子完全不同，此时张万清的丑脸上满是谄媚的笑容，在魏德城面前温顺的就象条哈巴狗似的。

　　张万清心里很忐忑，完全不知道大老板为什么把自己单独叫出来。这一刻他不禁在心里猜测，是不是自己做的那些事败露了，所以老板来找自己算账了。

　　不过张万清觉得这样的可能性很小，如果那些事真被老板知道了，他只要直接报警就好，根本不需要多此一举。更何况张万清发现魏德城脸上还带着淡淡的笑容，完全不象是发火的样子。

　　这让张万清稍稍松了口气，觉得就算没有好事落到自己头上，情况应该也不会坏到哪里去。

　　就在张万清这么想的同时，江平已经拨通了魏德城的电话号码。在电话里他也没有废话，只是说了短短的三个字：“就是他！”

　　“知道了。”魏德城也没多说话，只是淡淡地应了一声，然后就示意张万清可以离开，他自己则不紧不慢地回到了车里。

　　魏德城刚刚坐下，就打电话给公司人事部和保安部，让他们立刻着手安排开除张万清的事宜。

　　在吩咐完下属后，魏德城当着江平的面拨通了另一个电话，笑眯眯地跟对方说：“是李局啊，我今天打电话给你是要报案的！我的一个下属，有贪污公司财产的嫌疑，这事只能麻烦你啦……证据？当然有，我会尽快准备好的，对对，我让那人到总公司等着，你派人去总公司抓人就行，好的，谢谢啦。”

　　江平面不改色地听着魏德城打电话，同时在心中暗叹：“原来魏德城早就抓住了张万清的把柄，看来这小子坐牢坐定了，我只是把这个时间提前了而已，命运啊，真是太神奇了！”

　　在江平暗暗感慨的同时，魏德城已经打完了电话，还有些不放心地问他：“小江，只要让张万清坐牢，就能化解我的霉运了？”

　　“你破财的命运应该已经化解了。”面对魏德城的询问，江平信心十足地回答。

　　其实魏德城要破财，本来就是江平信口胡说的，为的就是要整治张万清。既然张万清已经难逃坐牢的命运，江平当然会说魏德城的运势已经好转了。

　　江平的回答让魏德城长长松了口气，悬着的心总算放下了。

　　就在魏德城打算让司机开车时，江平却看到张晨临居然拿着一把拖把，到售楼处门前拖地。而张万清就站在不远处，脸上全都是得意之色。江平立刻就明白了，张万清显然是在为难张晨临，要她做原来应该是清洁阿姨做的事情。

　　看到这一幕的江平灵机一动，故作惊讶地道：“咦！”

　　魏德城已经把江平当成了相术大师，对他的一举一动都非常注意，见状连忙问道：“小江，怎么了？”

　　“那个正在拖地的员工，看上去和张万清是死对头啊。”江平故意装出一副意外的样子道：“如果说张万清会影响你的财运，那个员工则会对你的财运有所帮助。在一个小小的售楼处，居然同时存在这样两个人，真是让人深感意外啊！”

　　魏德城连忙向江平请教：“是不是只要我把那个员工留在公司，就能对财运有帮助？”

　　“确实如此！”江平淡淡地道：“但只要能把她留在售楼处就行，太过刻意了反而不妙。”


第186章 喜忧参半

　　江平之所以这么说，是考虑张晨临性格温柔内向，如果突然被魏德城调到更高的职位上去，肯定会引起不少人的羡慕嫉妒，那样反而会给她带来困扰。

　　与其那样，倒不如还是让张晨临留在售楼处，她也能感觉自在一点。反正在魏德城眼里，张晨临已经成了能让他财运兴旺的人。有公司大老板罩着，也不用担心张晨临会吃亏了。

　　对江平的建议，魏德城也十分赞同，连连点头道：“对，对，凡事不用太刻意，我一定会把那个员工留在公司的。”

　　魏德城让司机去看了张晨临的名牌，然后通过公司人事部了解她的情况。让魏德城满意的是，张晨临的业绩一直很好，工作时间也超过两年了。于是他立刻吩咐下去，提升张晨临担任售楼处领班的职务，这样应该能把她留在公司了。

　　旁边的江平听了魏德城的安排，也不禁暗暗觉得好笑。他前几天还看过张晨临的运势，知道最近她会走事业运。没想到这运势居然应在自己身上，还真的让张晨临升职了。

　　安排完张晨临和张万清之后，魏德城就让司机离开售楼处。经过这几件事之后，魏德城对江平愈加尊敬，先让司机把他送到南大。

　　在江平下车前，魏德城递给他一个信封。江平一捏就知道，从厚度判断里面至少装了两万块。

　　江平今天带魏德城去售楼处一番折腾，全是为了帮助张晨临，所以也没想收魏德城的钱，连忙开口推辞。

　　然而魏德城却十分坚持，还说规矩绝对不能破坏，否则他以后再也不敢来麻烦江平了。

　　眼看魏德城盛情难却，江平也只能收下信封。在下车之后，江平找了个安静的地方打开信封，惊讶地发现里面装了两万美金！按照2002年的汇率，两万美金要等于近十七万人民币了，魏德城出手确实够大方。

　　当然，江平心里也清楚，魏德城之所以这么大方，有很大一部分原因是为了自己答应替他的女儿看看运势的缘故。

　　反正不管怎么样，今天江平不但帮了张晨临，还赚到一大笔钱，也算是收获颇丰了，他的心情当然也非常好。

　　和江平一样，此时此刻赵晚晴的心情也很不错。今天已经是她到新单位上班的第二天，经过昨天的相互认识之后，赵晚晴已经正式开始工作。

　　经验丰富、能力很强的赵晚晴很快就进入角色，开始独当一面地处理自己的工作。这种忙碌但却充实的感觉，让赵晚晴重新找回了自信，心情也随着好了起来。

　　不过正在忙碌的赵晚晴并没有发现，一个人正在怨毒地看着她。这家伙不是别人，正是前阵子在餐厅和赵晚晴起过冲突的宋和强。

　　说来也是够巧的，宋和强的单位和赵晚晴的新单位有业务往来，他还算是单位一个比较重要的客户。

　　今天宋和强原本是拉谈一份合同的，没想到却意外地看到了赵晚晴。看着赵晚晴神采飞扬的样子，宋和强心中的怒火更盛。

　　这家伙本来就是个小肚鸡肠的人，否则不会因为大学时代追求赵晚晴失败，就一直记恨那么多年，而且还当众口出恶言嘲笑她了。

　　如今有这么好的机会摆在眼下，宋和强更加不会放过，连忙去找赵晚晴的老板文安发。两人见面之后，宋和强跟没心思谈合同，就迫不及待地提起了赵晚晴的事。

　　宋和强本来就是公司重要的客户，文安发也不太好拒绝他的要求。虽然文安发很看好赵晚晴的能力，觉得她可以在公司大有作为，但相比之下当然是客户更加重要。所以文安发根本没想太多，立刻就答应了宋和强的要求。

　　两人在办公室里一阵密谋，宋和强心满意足地离开了。而文安发则沉吟片刻，然后亲自去找赵晚晴。

　　“小赵啊，刚到一个新环境，还算习惯吗？”笑吟吟的文安发看似在关心赵晚晴，其实却是暗藏祸心。

　　见老板亲自来关心自己，赵晚晴连忙站起身道：“多谢文先生的关心，我觉得挺好的。”

　　“这样就好。”文安发笑眯眯地点头道：“其实我今天来找你，是想先调你去行政部帮几天忙。他们那边人手不足，你去帮几天忙吧。”

　　“行政部？”赵晚晴有些惊愕地看着文安发道：“可是文先生，我这里还有工作……”

　　也难怪赵晚晴会如此惊讶，要知道赵晚晴可是有工商管理硕士学位的，而且她应聘的职位就是。

　　“不要紧，交给别人做就行了。”文安发立刻打断赵晚晴道：“你现在就去行政部找王经理，她会给你安排新工作的。”

　　赵晚晴不想刚刚上班两天就和老板对着干，在迟疑一下后还是去找行政部的王经理了。

　　赵晚晴本来以为，自己被调到行政部会做一些管理工作。哪知道在见了行政部的经理后，对方居然让她管理办公用品！

　　这就意味着赵晚晴这个工商管理硕士生，居然做起了给其它同事分发纸笔之类的工作。这已经不仅仅是浪费人才，简直就是在当众羞辱赵晚晴。

　　当知道自己的新工作内容后，赵晚晴一时也很难接受。然而她向来是个要强的女人，不想再依靠父亲生活，真的非常需要一份工作。

　　所以虽然赵晚晴心里非常不满，但还是忍气吞声地接受了公司的安排，成了行政部管理办公用品的文员。

　　江平还不知道，赵晚晴的新工作才干了两天，就遇到了重大问题。他在南大游荡了一个下午，上了两堂专业课，然后就回浣花巷的住处去了。

　　江平回到住处没多久，张晨临就面带笑容地回来了。今天她的状态和前几天有明显不同，看得出来心情很好。

　　“回来啦。”江平笑着向俏邻居打招呼，故意打量了她一眼道：“看你满面春风的样子，肯定是发生了什么好事吧？”

　　心情大好的张晨临笑吟吟地道：“你还真猜对了！今天张万清去了总公司，听说他不但被魏总开除了，而且还被警察抓走，听说涉及贪污公司财产！”

　　江平早就知道这事，没有表现出丝毫意外，只是笑眯眯地道：“这可真是好消息，以后你就不用担心这家伙还会骚扰你了。”

　　“还有其它好消息呢！”张晨临笑着对江平道：“今天总公司人力资源部来电话了，说公司决定给我升值，我已经是售楼处的领班了！”

　　江平笑道：“这可真是双喜临门啊，太好了！”

　　张晨临笑着点点头，然后看着江平问：“老实告诉我，这两件事是不是都和你有关？”

　　面对张晨临清澈纯净的双眼，江平觉得自己很难再编什么谎言去骗她，于是打了个哈哈道：“我不是跟你说过，认识你们公司大老板的嘛！我就把这事跟他提了一下而已，结果你也看到了，哈哈！”

　　江平确实说过他认识魏德城，但那时候张晨临和傅琳都以为他是在开玩笑。但眼下江平旧事重提，张晨临也不得不认真地正视这件事，不由得小声道：“真没想到，你还真的认识魏先生。”

　　“泛泛之交，泛泛之交而已。”江平不想给张晨临太大的压力，笑着撇清自己和魏德城的关系。

　　张晨临也看出来江平并不愿意多提自己和魏德城的关系，这个温柔体贴的姑娘很快就转移话题道：“不管怎么样，这次你都帮了我的大忙，今天我请你吃饭吧？”

　　说到这里张晨临迟疑片刻，低下头小声道：“就我们俩，我也没叫傅琳。”

　　张晨临的话让江平心中暗喜，不由自主地流露出一丝微笑。他很了解张晨临的性格，知道内向的俏邻居能说出“就我们俩”这样的话，说明自己在她心目中的地位已经很重要。而这顿晚饭也预示着，两人之间的距离又近了许多。

　　想到这里江平不再客气，立刻笑眯眯地道：“有蹭饭的机会当然不能错过，你要把钱包准备好哦，我正好饿了呢！”

　　张晨临正因为最后那句话而感到有些后悔，插科打诨的江平刚好化解了她的尴尬，于是立刻笑着道：“放心吧，管饱！”

　　张晨临本想请江平去大饭店吃一顿，不过江平知道她是个节俭的姑娘，坚持去上次的小饭店。张晨临拗不过江平，也只能听他的了。

　　虽然饭店不怎么样，但这顿饭的气氛很好，两人也都吃得很高兴。晚饭之后，江平和张晨临散着步回住处，这次没有不开眼的混混来调戏张晨临，总算把良好的气氛保持到了最后。

　　回到浣花巷的小院后，张晨临温柔地看着江平道：“谢谢你为我做的一切。”

　　“不用客气，我们是好邻居嘛，互相帮助是应该的！”江平对张晨临淡淡一笑，然后柔声道：“明天还要上班呢，早点休息吧，晚安。”

　　“晚安！”向江平道过晚安的张晨临转身上楼，俏脸上洋溢着幸福的笑容。


第187章 课题组

　　江平的目光追随着上楼的张晨临，神情显得有些紧张。直到张晨临的身影消失在楼梯上，他才小声地自言自语：“裙子还是太长了，只差一点点就能看到了，可惜啊……”

　　如果张晨临听到这句话，肯定会羞得满脸通红。不过江平的声音很小，所以他还是能在张晨临的心里保持着近乎完美的形象。

　　第二天一早，锻炼过身体的江平就赶往学校去了。眼下海黄圈椅已经打造完了，也没什么更重要的事需要江平做，所以只要有空他就会去听课。毕竟眼下江平的身份还是大学生，老是不在校园里出现也不好。

　　江平刚刚走进校门，就接到一个陌生号码打来的电话，他接通电话一定，居然是林晓楠打来的。

　　“咦，是学姐啊！”江平笑吟吟地问：“你怎么打电话给我，是不是有点想念我这个学弟了？”

　　“想你个大头鬼。”林晓楠没好气地道：“你答应参加课题组，但却一次都没出现过，这样的态度也太差了吧？”

　　要是林晓楠不提，江平还真忘记有这回事了，于是他立刻笑道：“不好意思啊学姐，前阵子实在太忙了。不过接下来我就有时间了，随时可以来帮忙。”

　　“这还差不多。”林晓楠在电话那头道：“今天课题组就有活动，你上午就过来吧。我们在六号楼的204室，记住了啊！”

　　江平连忙道：“学姐，六号楼在哪儿啊，我不知道！”

　　被江平弄得没了脾气，林晓楠无奈地道：“参加课题组都有半个月了，居然连六号楼都不知道，我真是怕了你了。这样吧，半小时后在木香亭见面，我带你去！”

　　“那就谢谢学姐啦！”江平笑吟吟地向林晓楠道谢，然后就挂了电话。

　　半小时后，江平准时和林晓楠在木香亭见面。

　　林晓楠的打扮和江平第一次见到她时没什么区别，还是T恤衫加牛仔裤。但她的身材实在太好，所以即便是一身平常的打扮，也是非常地引人注目。不少路过的男生都在偷偷地看着林晓楠，目光中满是钦慕之色。

　　就连江平看到林晓楠迈着大长腿向自己走来，脸上也不由得流露出欣赏之色，不自主地自心中暗叹：“这姑娘长得漂亮、身材也好，那些国际名模也不过如此，难怪她在学校里这么受欢迎啊。”

　　林晓楠不知道江平心在想些什么，大步来到他面前故作不满道：“你也是够大牌的，答应刘教授参加课题组，半个月都没出现过，难得来一次居然还要我来接你。如果换了别人，我早就向刘教授建议开除你……”

　　江平就像根本没听到林晓楠的话，只是满脸欣赏地看着她道：“学姐，这才几天不见，你又变漂亮了，啧啧……真是太美了！”

　　林晓楠毕竟是个年轻姑娘，听到有人称赞自己漂亮，心里当然也非常高兴。她本来还想多抱怨几句，但被江平这么一称赞，抱怨的话自然就说不下去了，只是瞥了江平一眼道：“别油嘴滑舌了，带你去课题组了！”

　　“多谢学姐！”江平笑眯眯地向林晓楠道谢，和她一起前往六号楼的课题组。

　　江平在路上和林晓楠说说笑笑，也引来不少羡慕嫉妒的目光。毕竟林晓楠实在是个非常出色的美女，和她在一起的男生肯定要承受这样的压力。

　　不过对江平来说，其他人的目光根本不值一提。他神色自若地和林晓楠谈笑，丝毫没有因为别人的目光而影响情绪。

　　六号楼离木香亭并不远，两人很快就来到了课题组所在的教室。这个时候已经有几个学生到了，看到林晓楠居然和一个男生一起进来，所有人都流露出意外的表情。

　　在这些学生的印象里，林晓楠向来和其他男生保持一定的距离，从没见她和哪个男生如此亲近过。特别是两人是一面说笑一面进教室的，这更是以前从没发生过的情况。

　　“这位是江平同学，大一新生。”林晓楠无视其他人惊讶的目光，向他们介绍起江平来：“刘教授让江平同学也参加课题组，大家今后对他多多关照吧。”

　　见林晓楠对江平如此维护，居然当众为他说话，所有人都认为他们之间的关系非同寻常。于是江平在第一次进课题组的时候，就受到了其他学生的关注，还成为一些人嫉妒的对象。

　　特别是几个大二和大三的男生，更是对江平十分敌视。他们认为自己参加了课题组，和林晓楠接触的机会多了不少。就算刘晓楠要找男朋友，也该在课题组的老成员中挑选才对。正所谓“近水楼台先得月”，说得就是这个道理。

　　然而如今林晓楠却对江平这个大一新生如此青睐，这让那些大二大三的男生非常不满，都觉得应该联合起来，狠狠教训他一顿才对。这样也许能把江平赶出课题组，不让他继续和林晓楠这么亲近下去。

　　几个男生都抱着这样的念头，在相互交换了一下眼色后，一个戴眼镜的男生首先站起来对江平道：“我叫毕云超，欢迎欢迎。既然刘教授让你参加课题组，你在这方面的造诣肯定不一般吧。”

　　“马马虎虎而已。”江平很是低调地笑道：“不能和各位学长学姐比。”

　　江平自以为已经很低调了，但那些男生还是不打算放过他，毕云超立刻笑道：“江平你太谦虚了。课题组的每个同学都有自己的任务，你也帮忙查些资料吧？”

　　既然来到课题组，当然不可能什么事都不做，所以江平很配合地点头道：“好，要我查什么？”

　　毕云超得意地一笑，从文件夹里拿出一张纸道：“要查的内容都在上面，你看看最快什么时候能完成？”

　　江平扫了眼纸上的内容，发现要查的东西还真不少。不过仗着前世丰富的经验，江平知道其中绝大多数的答案，要完成这项工作并不需要很长时间。

　　所以江平毫不迟疑地答道：“我觉得一天时间足够了，晚饭前应该能完成吧。”

　　“一天时间？这点资料真的要查，半个月都查不完！”听了江平的话，毕云超忍不住在心里得意地道：“既然你小子想表现，那就别怪我了！”

　　觉得有机会看到江平出丑，毕云超连忙笑道：“那这个任务就交给你了，不过我们的时间很紧的，要是不能按时完成的话……”

　　既然毕云超要把话说死，江平也无所谓地耸耸肩道：“如果不能按时完成，我就主动退出课题组。”

　　“哎呀，也不用这样嘛。”毕云超先是装模作样地劝了江平一句，紧接着却正色道：“那就一言为定了！”

　　其实以江平两世为人的阅历，怎么会看不出毕云超在给自己下套？他只是懒得和这种不成熟的家伙计较，接过对方手里的那张纸转身就走。

　　看着江平的背影，毕云超在心里得意地道：“哼，才来了一天就要退出课题组，这家伙恐怕是在课题组待的时间最短的一个了！”

　　在江平和毕云超说话时，林晓楠也在和几个女同学小声聊天。眼见江平要走，她连忙过来问：“怎么，刚刚到又要走，你的态度能不能端正点啊？”

　　“学姐，你可别冤枉我啊。”江平朝林晓楠挥挥手里的纸道：“那位学长要我查这些资料，我正要去图书馆呢。”

　　听江平这么说，林晓楠的神色一松，从他手里拿过纸看了一遍后皱眉道：“这么多内容，你多久能查完？”

　　“一天时间应该够了。”江平实话实说：“我和毕学长说好了，要是不能按时完成任务，就主动退出课题组。”

　　“你简直是在胡闹！”林晓楠嗔怪地横了江平一眼：“这么多内容，一个星期都查不完，你不想参加课题组就明说，干嘛要用这种办法呢？”

　　听得出林晓楠是真的关心自己，江平笑着对她道：“课题组里有学姐这么漂亮的姑娘，我怎么会不想参加呢？不过毕学长说课题组时间紧，所以我就想多出点力，也算是补偿前阵子没来的损失啦。”

　　林晓楠对江平几次三番称赞自己漂亮还是很高兴的，但她还是担心地道：“可是一天内根本做不完啊！”

　　江平信心十足道：“不试试怎么知道呢，放心吧学姐，我心里有数。”

　　江平说完后对林晓楠微微一笑，然后就去图书馆查资料了。

　　想起认识江平以来，他种种令人意外的表现，林晓楠只希望他这次也能创造奇迹，不要让自己失望。

　　课题组的其他男生都看出来了，林晓楠确实对江平特别关心。出于嫉妒他们也和毕云超一样，等着看江平的笑话。如果能因为这个原因把这个讨人嫌的家伙赶出课题组，那就再好不过了。

　　然而事实注定要让这些男生失望了，到了下午三点多，江平居然就回来了。他把厚厚一叠写满字的白纸往桌上一放，笑吟吟地对其他人道：“我弄完了！”


第188章 能力问题

　　江平的话让所有人都大吃一惊。

　　谁都知道江平的任务有多重，有那么多的资料需要查，就算一个星期都不一定能做完。事实上大多数人都认为江平最终会灰溜溜地回来，不少人可是都等着看他的笑话呢。然而江平现在居然说已经把事情都做完了，这实在出乎所有人的意料。

　　正在和另外几个同学小声交谈的毕云超第一个反应过来，用充满怀疑的目光看着江平道：“江平，这是课题组的研究项目，可不象你平时做作业那么简单，绝对不能敷衍了事啊！”

　　江平早就知道毕云超在故意针对自己，闻言淡淡地笑道：“我是很认真啊，你哪只眼睛看到我敷衍了事的？”

　　见江平还敢和自己顶嘴，毕云超也来了火气，冷冷地笑道：“如果没有敷衍了事，你怎么能这么快就完成那么多工作？”

　　“这就叫能力。”江平神色自若道：“有些人自己没本事，就以为别人和他一样，真是可笑啊……”

　　被江平的话激怒了，毕云超冷冷地道：“你先别说风凉话，我会把这件事报告给刘教授！象你这样敷衍了事，不把研究放在心上的人，根本不配留在课题组里！”

　　毕云超这话的意思，显然是要把江平赶出课题组了。听了他这句话，其他学生的目光全都落到江平身上。

　　要知道能参加课题组，对学生来说不但是难得的荣誉，也会有不少实事上的好处。比如可以多拿学分，还可以把这段经历写在今后的求职简历上。

　　更重要是刘教授今后发表的论文引起了学术界的注意，身为协助他搞研究的学生们，自然也会得到不少关注。而且留在课题组，还有机会和漂亮的林晓楠有更多接触的机会，简直有百利而无一害。

　　但眼下毕云超明确指出，要把江平赶出课题组。这就说明两人的矛盾不但公开化了，而且已经非常尖锐。

　　得到消息的林晓楠也匆匆赶来，她看了眼桌上那叠厚厚的纸，小声地劝江平：“你别冲动啊，来不及完成工作可以慢慢来，千万不要和别人怄气，对你没好处的。”

　　江平知道林晓楠这么说是为自己好，于是对她淡淡一笑道：“放心吧学姐，你什么时候看我做过没把握的事？”

　　江平的话让林晓楠微微一愣，她回想起之前发生的点点滴滴，发现还真象江平说的那样。无论做什么事都是把握十足，确实没见他失败过。

　　见林晓楠还在帮江平说话，毕云超心中妒火更盛。他一把拿起江平带回来的那些纸，向所有人大声宣布：“我这就把这些东西给刘教授看，让他知道江平对课题组的研究项目是个什么态度！”

　　说来也是够巧，毕云超的话音刚落，刘永杰就推门进来了。教室里紧张的气氛让他有些意外，但还是面带微笑地道：“在门外就听到有人提起我，出了什么事啦？”

　　“刘教授，您来的正好。”毕云超觉得这是个好机会，连忙把手里的那叠纸递给刘永杰道：“这是江平在一天时间里查到的资料，请您看看课题组能不能用得上吧！”

　　毕云超也是够狡猾，特意在“一天时间”这几个字上加重了语气。刘永杰也听出了他的意思，不由得微微皱了皱眉头。

　　这些纸上的内容可是不少，即便是要刘永杰亲自查这么多资料，恐怕也要好几天的时间。江平居然在短短一天里就整理出这么多的资料，他在敷衍了事似乎是唯一的解释了。

　　刘永杰对这个研究项目非常重视，再三强调要每个参与的人都认真对待。而江平在这个问题上犯错，也让刘永杰暗暗感到不快。

　　不过刘永杰毕竟是四十多岁的人了，不会像大学生那样冲动地下结论。考虑到江平之前在课堂上出色的表现，刘永杰想先看看他查的这些资料，然后再决定怎么处理此事。

　　刘永杰从毕云超手里接过那叠写满了字的纸，不动声色地翻看起来。刚开始他的表情还显得有些随意，但很快神色就凝重起来，看的速度也更慢了。

　　在毕云超眼里，刘永杰的反应显然表示他对江平的工作非常不满。于是他忍不住对江平得意地一笑，仿佛已经看到江平被赶出课题组的样子了。

　　刘永杰又看了一会，满脸惊喜地对江平道：“江平，这些资料整理得太好了！”

　　毕云超本以为刘永杰会大发雷霆，没想到他居然作出了这样的评价，忍不住惊讶地道：“啊？！”

　　刘永杰根本没注意到毕云超，满脸兴奋地对江平道：“不但资料翔实丰富，你的注释和评论更是非常有深度。有许多见解独到但却有理有据，给我的启发非常大，好，好得很啊！”

　　其实对江平来说，这些资料都是他前世非常熟悉的，根本不用花功夫去查，只要写出来就好了。至于后面的注释和评论，也是江平前世仔细研究的成果。毕竟他要伪造某位大师的作品，就必须要对其有深刻的了解才行，只有这样才能伪造出足以乱真的赝品来。

　　所以刘永杰的反应早就在江平的意料之中，他只是谦虚地笑道：“刘教授你过奖了。”

　　“我的话一点也没有夸张”刘永杰笑着道：“这些资料我先拿回去仔细看看，对这个研究课题的帮助很大啊，真是太好了！”

　　江平的这些资料，对刘永杰的吸引力实在太大了。说完这番话后，他拿着资料头也不回地走了，迫不及待地想要仔细看看其中的内容。

　　不过刘永杰刚走两步，又回头对江平道：“对了江平，你这上面的内容，我在课堂上能不能用？当然，我会向学生们说明这些内容的来源的。”

　　包括林晓楠在内的其他人听了刘永杰这句话，全都大惊失色。刘教授居然要在课上用到江平的这些资料，这太让人惊讶了，这很清楚地说明了那些资料的水准有多高。

　　江平倒是没有流露出丝毫惊讶之色，只是对刘永杰淡淡一笑道：“没问题，您随便用。”

　　“好，好！”刘永杰高兴地应了一声，兴致勃勃地离开了。

　　毕云超完全没有想到，这事最后竟然会是这样的结果。这让他觉得脸上火辣辣的，好像被人狠狠扇了几巴掌似的。林晓楠则不由自主地面露喜色，给了江平一个赞赏的眼神。

　　倒是江平本人还是一副平静的样子，其他人或羡慕或意外的表情，对他完全没有影响。他只是面无表情地看了脸色涨得通红的毕云超一眼，不动声色地道：“既然今天没事了，那我可以走了吧？”

　　平时刘永杰不再的时候，课题组的具体事务都是毕云超负责的。不过此时他实在没那个勇气和江平说话，只能尴尬地保持沉默。

　　江平等待片刻也没得到任何答复，于是轻轻一耸肩，然后就往教室外走去。他知道自己今天已经在课题组里建立了绝对的威望，今后不会有人再会来挑衅自己了。既然如此，那也没有继续留下的必要，不如早点回去呢。

　　“等等我！”见江平要走，林晓楠连忙赶了上去。

　　两人一起走出教室，留下了呆若木鸡的毕云超等人。

　　“你真行啊！”刚刚走出教室，林晓楠就笑吟吟地看着江平道：“连刘教授讲课都要用到你的材料，可是把毕云超那些人彻底镇住啦！”

　　面对美丽动人的林晓楠，江平口花花的毛病又犯了，笑嘻嘻地对她道：“男人怎么能不行？！特别是有学姐你这样漂亮的姑娘在场，不行也得行啊！”

　　林晓楠和江平接触的次数多了，也渐渐习惯了他有时候喜欢胡说八道的脾气，立刻横了江平一眼道：“喂喂，注意一点啊！我可是个淑女，不能听这样的黄话！”

　　“黄话？！”江平莫名其妙道：“我哪有说过什么黄话？学姐你是不是误会我啦？”

　　林晓楠一个大姑娘家家，当然不可能和江平讨论这种问题。见这家伙装出一副清纯的样子，林晓楠就知道再说下去自己只会更尴尬，恨恨地一跺脚道：“哼……不跟你说了！”

　　说完这句话，林晓楠迈开大长腿就往前走，把坏笑的江平丢在后面。看着学姐姣好的身材，江平笑着摇摇头，然后加快脚步追了上去。

　　两人都没有注意到，他们相互开玩笑和林晓楠娇嗔的模样，全都被刚好从不远处经过的成晋伟尽收眼底。

　　眼看江平和林晓楠的关系越来越亲密，成晋伟心中也燃起熊熊妒火，简直要把他整个人都烧着了。想起自从进了大学之后，自己就一直被江平压着，面子都因此丢光了，成晋伟的神色变得愈发阴郁。

　　愤怒和嫉妒开始让成晋伟失去理智，他看着两人的背影阴恻恻地道：“江平你别得意，我一定要抢在你前面得到这个女人！”

　　成晋伟边说边掏出手机，拨通了一个号码小声道：“是靖哥吗？我成晋伟啊，上次你说的那种药……你那儿还有吗？”


第189章 成晋伟的阴谋

　　说起来成晋伟仗着家里有几个钱，从小到大作威作福惯的了，就从来没有受过什么挫折。特别是以前在体校的时候，他用钱拉拢了一帮同学，在学校里呼风唤雨好不威风。

　　至于在女人方面，成晋伟更是从来都没有受过挫折。只要看上某个女孩就直接用钱砸，砸到对方原因跟自己上床为止。这种办法虽然简单粗暴，但也非常有效，至少成晋伟就从来没有失败过。

　　然而进了大学之后，一切好像都变了。成晋伟先是被江平稳稳地压了一头，让他在其他人面前大失面子。然后成晋伟看上的林晓楠，也似乎对他的钱没有丝毫兴趣。无论成晋伟如何表现自己家的财力，林晓楠都对他不理不睬，根本不给成晋伟任何机会。

　　连续受挫本就让成晋伟的心理到了失衡的边缘，而且江平和林晓楠的关系还非常亲密，这就更让他几近疯狂。

　　而今天成晋伟看到的这一幕，犹如引爆炸药桶的导火线，终于让他完全失去了理智。成晋伟决定用非常手段得到林晓楠，也算是给江平和林晓楠一个终生难忘的教训！

　　至于这么做的后果会如何，已经变得偏执的成晋伟根本就没有多想过。在他看来反正家里有的是钱，而且各方面关系也过硬，到时候只要赔点钱，然后再向林晓楠施加点压力，就能摆平这件事。类似的事成晋伟以前不是没做过，而且今后还会继续这么做！

　　当天晚上，林晓楠接到一个电话。电话里那个男生自称是江平的室友，说江平要自己转告林晓楠，有件很重要的东西要交给她，一个小时后在学校附近的冷饮店见面。

　　当时林晓楠也没有多想，随口就答应下来了。然而林晓楠刚刚放下电话，学生会的一个成员就来通知她，半小时后学生会临时要开个会，要林晓楠务必参加。

　　这下林晓楠就有些为难了，不由得皱眉道：“半小时后开会？可一个小时后我还约了人呢！”

　　正在床上看书的夏莉萍听了这话，笑着打趣林晓楠：“哟，我们家晓楠这是谈恋爱了吧，这么晚了居然还有约会！”

　　“莉萍你就别添乱了。”林晓楠连忙向室友解释：“那人你也认识的，就是大一的江平啦。他约我一个小时后在校外的冷饮店见面，说有什么重要的东西给我，也不知道在搞什么！”

　　所谓“说者无心听者有意”，林晓楠只是这么随口一说，但夏莉萍就不禁动起了小心思。

　　自从在新生报到日那天见了江平，夏莉萍就对江平很感兴趣，一直想吃了这个英俊的学弟。可惜无论夏莉萍怎么努力，江平的态度一直都是不冷不热，让她很难看到成功的希望。

　　后来夏莉萍又听说，江平和林晓楠似乎走得很近，就更加没有什么信心了。毕竟夏莉萍心里也清楚，自己的条件和林晓楠相比差得太远，根本没办法和她竞争的。

　　不过从林晓楠刚才的话来看，她和江平似乎也仅限于同学关系，最多就是比较要好而已。这让夏莉萍重新看到了希望，觉得眼前就有一个和江平单独相处的好机会，应该再争取一下才对。

　　想到这里夏莉萍立刻道：“原来是他啊，到底有什么东西要给你啊，这么神秘？”

　　“我也不知道呢。”林晓楠有些为难地道：“我已经答应他了，眼下又要开会，真麻烦。”

　　夏莉萍不动声色道：“要不你去开会，我替你去见江平吧。”

　　这个建议让林晓楠眼睛一亮，连忙问夏莉萍：“你真愿意帮我去拿东西？”

　　“反正我也没事，闲着也是闲着。”夏莉萍笑着道：“就怕你们两个之间有什么不可告人的秘密，人家不放心把东西给我呢！”

　　林晓楠横了夏莉萍一眼道：“你胡说些什么啊，我们就是普通的同学关系而已。见面以后你就对江平说，要是他不愿意把东西给你，那以后就永远不要给我了！”

　　有了林晓楠这句话，夏莉萍也放心不少，笑眯眯地道：“行，那我就替你走一趟，顺便让江平请客吃冷饮！”

　　在林晓楠去开会后，夏莉萍特意换上一套特别能显身材的衣服，还给自己化了个淡妆。看着自己比平时更显娇艳的脸庞，以及任何男人都无法忽视的雄伟胸部，她不禁满意地笑了。

　　夏莉萍就不相信，江平这么一个血气方刚的年轻人，能抵御自己的魅力。她给自己补下唇彩，然后充满期待地离开了宿舍。只是此时的夏莉萍绝对没有想到，自己已经代替林晓楠踏进了一个可怕的圈套。

　　林晓楠说的那家冷饮店，就在离南大正门不远的地方。因为这里离学校近，而且消费水平也不高，所以是许多校园情侣首选的约会圣地。

　　虽然眼下的天气已经渐凉，不过冷饮店的生意还是很好。每张桌子边都坐着一对含情脉脉的情侣，只有一张桌子边只坐了一个年轻人。

　　在这种地方，一个男的独自出现总是有些奇怪，所以夏莉萍也忍不住那边多看了两眼。那个男的也注意到了夏莉萍，主动迎上来问：“请问，你就是林晓楠林学姐吗？”

　　夏莉萍本来想否认的，但不知道为什么却神差鬼使地点点头，然后问对方：“你是谁？”

　　“我叫陈刚，是江平的同学。”那个年轻人立刻流露出真挚的笑容，热情地对夏莉萍道：“江平临时有急事走开一会，让我在这里等你。他很快就会回来，先到这里坐吧！”

　　听说江平很快就会回来，夏莉萍也没有多想，跟着陈刚到桌边坐下。

　　陈刚表现得非常热情，夏莉萍刚坐下他就把一杯饮料推到她面前道：“这是江平刚刚为你点的，快尝尝吧，看看你喜不喜欢。”

　　如果是在其他情况下，夏莉萍是绝对不会在外面喝陌生人递过来的饮料的。不过这次见面是林晓楠知道的，而且对方又是她心仪的江平，所以夏莉萍也降低了警惕性。她向成刚说了声“谢谢”，接过杯子喝了几口。

　　一路走来的夏莉萍还真有点渴了，不由自主地多喝了几口。看到她没有丝毫防备，陈刚的眼中闪过一丝寒芒，不过表面上还是笑着道：“学姐，你先坐一会，我去趟洗手间。”

　　夏莉萍本来就和陈刚没什么话说，立刻点点头表示他可以随意。

　　陈刚对夏莉萍笑笑，来到厕所里拨通了一个电话号码道：“成哥，那小妞已经来了，加了料的饮料也给她喝了。”

　　陈刚口中的“成哥”，当然就是对江平恨之入骨的成晋伟了。为了得到林晓楠，他去钱靖那里拿了药，还特意设下这个局，如今看来似乎一切都很顺利。

　　眼下成晋伟就在离冷饮店不远的快捷酒店，听了这个消息自然非常高兴，连忙向陈刚确认：“她真的把饮料喝下去了？”

　　陈刚信誓旦旦道：“我亲眼看到的，而且还喝了好几口！”

　　“好，好极了！”成晋伟连忙对陈刚道：“你快回去盯住她，一定把她送到这里来，知道吗？”

　　“放心吧成哥。”陈刚简单地应了一声，就匆匆地挂了电话。

　　成晋伟放下电话，得意洋洋地喃喃自语：“江平……你的女人很快就要送到我面前了，这次看你还怎么跟我争！”

　　想到林晓楠娇艳的脸庞和傲人的身材，成晋伟就觉得身体里有股火焰在熊熊燃烧。在他看来既然在林晓楠身上花了这么多心思，这次就一定要玩个够本才行。

　　于是成晋伟拿出从钱靖那里要来的另一种药吞下肚去，淫笑着喃喃自语：“希望这药真象靖哥说的那么够劲，这次老子要爽个够！”

　　得意洋洋的成晋伟没有想到，在这个计划中有个致命的缺陷，那就是他找来帮忙的陈刚。这种事成晋伟当然不可能找同学帮忙，而是通过以前的关系找了校外的陈刚。

　　然而问题的关键是，陈刚根本不认识林晓楠，而在陈刚问起时，夏莉萍也没否认她就是林晓楠。这就导致陈刚认错了目标，错把夏莉萍当成了林晓楠。

　　当陈刚回到外面时，发现夏莉萍已经趴在桌上了。他连忙走上前去，装作关心地问道：“学姐，你怎么了？”

　　夏莉萍勉强答道：“晕……”

　　“也许是这里空气不好，太闷了吧。”陈刚小声对夏莉萍道：“要不我扶你出去透透气吧？”

　　此时的夏莉萍已经说不出话来，只是轻轻地点点头。于是陈刚大模大样地扶着她离开冷饮店，慢慢地往成晋伟所在的酒店走去。

　　今天也不知道为什么，正在开会的林晓楠一直觉得心神不宁，就好像有什么大事要发生似的。在其他学生会干部惊讶的目光下，林晓楠匆匆离开会议室，拨通了江平的电话。

　　“学姐，这么晚还打电话给我，是不是真的想我啦？”当听到江平笑嘻嘻的声音时，林晓楠只觉得心头猛地一沉。


第190章 找人

　　从时间上推算，江平此时应该和夏莉萍在一起才对。然而从江平说话的语气来看，他好像根本不知道这件事，也让林晓楠在心里暗叫糟糕。

　　不过即便如此，林晓楠还是抱着最后的希望问道：“你没有和夏莉萍在一起？”

　　听林晓楠提到夏莉萍，江平脑中立刻浮现出那个胸膛异常饱满，而且对自己似乎很有兴趣的学姐，也不由得莫名其妙道：“我在家里呢，怎么会和她在一起？”

　　林晓楠惊慌地道：“你没让室友打电话给我，要和我在学校外的冷饮店见面吗？”

　　此时江平也觉得情况不对了，连忙正色道：“当然没有，到底出了什么事？”

　　“糟了，莉萍要出事！”林晓楠最后的希望也破灭了，带着哭腔对江平道：“她代替我去冷饮店和你见面了，这可怎么办才好！”

　　江平也觉得事态严重，一面往外走一面对林晓楠道：“你别急，把事情的详细经过告诉我！”

　　“事情是这样的……”林晓楠把事情对江平说了一遍，然后焦急地道：“莉萍是代替我去的，要是她真的出了什么事，我该怎么办才好啊！”

　　江平冷静地道：“你先别急，也许这是个玩笑呢！这样，你先发动同学到附近找找看，我尽快赶过去！”

　　也不知道为什么，听江平说会尽快赶来，林晓楠觉得自己安心不少，连忙重重点头道：“好，我这就去冷饮店找莉萍，你快点来啊！”

　　“知道了！”江平简单地应了一声，拦了辆出租车赶往学校。

　　从浣花巷的住处到学校，也就十几分钟的车程而已。平时江平从来没有觉得这段路有多长，但今天却深有体会，不断催促司机尽量开得快一点。

　　其实严格说来，江平和夏莉萍并没有太深的交情。不过这位大胸学姐在新生报到时，对江平十分热情，多少也算帮过他的忙。要江平看夏莉萍中了别人的圈套却无动于衷，他是怎么也做不到的。

　　更何况林晓楠在电话里已经说了，这个阴谋本来是别人借江平的名义来针对她的。既然对方已经把江平都算计到了，他当然更加不可能坐视不管了。

　　江平还没到学校门口，林晓楠就打电话告诉他一个坏消息。据冷饮店的服务员说，夏莉萍确实来过，但没坐多久就走了。而且她走的时候好像很不舒服，几乎是被一个男人半搂半抱地带走的，至于两人到底去了哪里，冷饮店的服务员也没注意。

　　知道室友神智不清地被陌生人带走，林晓楠几乎就要崩溃了，小声抽泣着对江平道：“莉萍要是真的出了什么事，你说该怎么办呀？！对了，要不要先报警？”

　　“冷静一点。”江平沉声对林晓楠道：“夏学姐是成年人了，这才失踪几分钟，报警是没用的。你还是先通知学校保卫科，让他们帮忙找人吧。”

　　“嗯！”林晓楠立刻答应下来，然后小声问他：“那你呢，什么时候能到？”

　　“我快到了。”江平柔声安慰林晓楠：“你别担心，我一到就会立刻到附近找夏学姐，随时保持联系！”

　　此时的林晓楠已经把江平当成主心骨，连忙对他说：“我知道了，你自己也小心点！”

　　“我知道了。”江平简单地应了一声，然后就挂了电话。

　　平心而论，夏莉萍不在冷饮店也在江平的意料之中。毕竟要是对方真的有所企图，也不会把已经上钩的猎物留在人这么多的地方。

　　这种事江平前世也听得多了，很清楚对方下一步要干什么。江平知道想要在目前这种毫无头绪的情况下，找到神智不清的夏莉萍，最好的办法就是把自己摆到对方的位子上，从对方的角度来考虑问题。

　　对拥有丰富经验的江平来说，要得出结论并不困难。既然对方对夏莉萍这样的女大学生下手，最大的可能就是冲着色来的。既然这样，冷饮店附近的酒店宾馆，应该是最有可能找到夏莉萍的地方。

　　就在江平思忖之时，出租车也来到了南大附近。他看到前面不远处刚好有家快捷酒店，于是立刻对司机道：“师傅，就在这里停车吧！”

　　江平丢给司机一张百元大钞，没等他找钱就下车往快捷酒店跑去。司机看着江平匆忙的背影，忍不住喃喃自语：“跑得这么急，难道是和女朋友去酒店开房？唉……年轻就是好啊！”

　　就在司机大叔感慨的同时，江平已经冲进了快捷酒店。不过他可不是为了和女朋友开房，而是为了救人。

　　江平三步并作两步来到酒店前台，比划着问酒店的员工：“请问看到有个年轻姑娘来过吗？大概这么高，人长得还行，最明显的特征是胸大，而且看上去像是喝醉了！”

　　那服务员看了江平一眼，有气无力地道：“每天来开房的人多了，和你说得差不多的姑娘也有几十个，我怎么知道你说的是谁啊。”

　　觉得对方说得也有些道理，江平想起上次吃饭的时候，夏莉萍曾经用自己的手机拍过两人的合影。于是他连忙把手机拿出来，调出夏莉萍的照片给服务员看：“我这里有照片，麻烦你看一下。”

　　服务员接过江平的手机看了一眼，慢腾腾地道：“这姑娘好像还真的来过，看上去确实醉了，是个小伙子半搂半抱地把她带上楼的。”

　　没想到自己的运气这么好，才跑了第一家宾馆就有了收获，江平连忙追问：“她进了哪个房间？”

　　“这我可不能告诉你！”服务员横了江平一眼道：“这是客人的隐私，说了我要倒霉的。”

　　江平立刻明白了服务员的意思，掏出几张百元大钞放在柜台上小声道：“兄弟，帮个忙嘛。我是来找女朋友的，放心吧，我绝对不会告诉别人。”

　　服务员不动声色地把几张百元大钞塞进口袋，面无表情地对江平道：“他们没有开房就直接上楼了，不过我听到那个男的打电话问房间号，应该是1206号房。”

　　“谢了。”江平冲那个服务员点点头，快步向电梯走去。

　　就在江平在服务员这里套取情报的同时，在1206号房里，成晋伟正在对陈刚大发雷霆。

　　看着躺在床上、几乎已经失去知觉的夏莉萍，成晋伟冲着陈刚大声咆哮：“居然把人给我弄错了，你说你是不是个废物，居然连这么简单的事都做不好！”

　　本来成晋伟是满心欢喜地等着陈刚把林晓楠送上门来的，然而等人到了他才发现，来的居然不是自己朝思暮想的女人，而是林晓楠的同学后，失望之情可想而知。

　　这就像某人到了饭店，本来满心希望以为服务员会送上自己最喜欢吃的山珍海味。结果等上菜了才发现，居然只是一桌普通的饭菜。这种混合着失望和愤怒的心情，那心情简直无法用语言看来形容。

　　更要命的是，成晋伟的计划只能用一次。眼下这次机会已经浪费在了夏莉萍的身上，肯定会引起林晓楠和江平的警惕，再故伎重演已经不可能了。这么多因素结合在一起，让成晋伟几乎要发狂。

　　然而成晋伟心情极差是没错，但陈刚也够郁闷的。他本来就和目标素不相识，而夏莉萍又承认她就是林晓楠，陈刚把这个小妞带回来也说不上有什么错。

　　不过陈刚可不敢和成晋伟顶嘴，他只是默不作声地任由成晋伟骂了一通，然后小声地问道：“成哥，既然人不对，要不要我把这小妞弄走？”

　　“弄走个屁！”成晋伟贪婪地看了夏莉萍一眼道：“这小妞代替林晓楠过来，肯定是那个臭女人的好朋友。既然她自己送上门来，那老子干嘛要放过她呢？！”

　　既然成晋伟这么说了，陈刚当然也不会节外生枝，连忙陪笑道：“那成哥你慢慢享用，我先走了。”

　　成晋伟挥手示意陈刚可以走了，他的目光已经落在神智不清的夏莉萍身上。成晋伟之前吃下的药物已经开始起效，此时的他只觉得全身燥热难当，只想找个女人发泄一下。

　　虽然和林晓楠相比，夏莉萍只能算是一只丑小鸭。不过眼下的成晋伟已经顾不上那么多了，吃了药的他已经是欲火焚身，只要是女人就会照单全收。

　　没等陈刚走出房间，成晋伟已经来到床边。夏莉萍毫无反抗能力的娇弱模样，更是让他难以克制心中的欲念，伸手重重地撕开了夏莉萍的衬衣。

　　随着“嘶”地一声响，夏莉萍的衣襟大开，她那只有内衣包裹的胸膛立刻出现在成晋伟的眼前。

　　夏莉萍的胸膛比绝大多数女生都要雄伟，饶是成晋伟也算是阅人多矣，也不由自主地被她的酥胸所吸引，得意地喃喃自语：“这小妞的胸可真大，随便玩玩倒也还行！”

　　已经打开房门的陈刚听到了成晋伟的话，下意识地回头看了一眼，然后不由自主地咽了口唾沫。

　　“真大！”这两个字刚在陈刚的脑中闪过，他就觉得眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　成晋伟的注意力全都在夏莉萍身上，根本没注意到门口发生了什么事。他淫笑着把手伸向夏莉萍饱满的胸膛，想要体验那种一手无法完全掌握的丰盈触感。


第191章 排毒

　　然而就在成晋伟的手里夏莉萍丰盈的胸膛只有几厘米距离的时候，他的手腕突然被人牢牢抓住。对方的手就象铁钳一样紧紧箍住成晋伟的手腕，而且还越收越紧，他根本别想再把手往前伸出一毫米。

　　“他妈的是谁啊？！”又惊又怒的成晋伟怒骂一声，刚转过头就看到了他最痛恨的人——江平。

　　成晋伟甚至还看到江平对自己微微一笑，然后肚子上就挨了重重的一拳。这一拳江平含愤击出，力道之大自然不用多说。成晋伟只觉得五脏六腑都绞在一起，不由自主地跪倒在地大口喘气。

　　就在江平来到1206号房外时，正好碰到陈刚出来。当时这家伙正心不在焉地回头偷看，结果不但自己被人放倒，也给了江平进房间的机会。

　　说起来夏莉萍的运气还算不错，就在成晋伟对她伸出安禄之爪的时候，江平恰巧赶到。他当然立刻对成晋伟出手，一拳就把这家伙撂倒了。

　　眼看成晋伟已经无力反抗，江平抓住机会看了昏迷不醒的夏莉萍一眼。让他多少感到一些安慰的是，夏莉萍除了上衣被撕开之外，其他的衣物还好好地穿在身上。江平知道自己来得还算及时，成晋伟并还没来得及做出更令人发指的事。

　　夏莉萍的酥胸特别丰满，此时又是只穿内衣躺在床上，其实还是挺有吸引力的。不过此时的江平表现出强大的自控能力，他的目光只是在夏莉萍身上转了一圈，很快就回到了成晋伟的身上。

　　江平抓住成晋伟的领子慢慢把他提起来，面沉似水地道：“居然做出这种禽兽不如的事来，你胆子可不小啊！”

　　此时的成晋伟已经稍稍缓过一口气，眼见自己的好事又被江平破坏，他愤怒地大叫：“江平，又是你，这次老子一定要你好看！”

　　江平根本不为成晋伟的威胁所动，一个提膝撞在这家伙剑拔弩张的小兄弟上。只要是男人就忍受不了这样的打击，刚刚还怒气冲冲的成晋伟立刻尖叫一声，整个人也随之瘫倒在地上。

　　江平紧随其后地冲着成晋伟的脑袋踢了一脚，这家伙脑袋一歪，干脆地昏迷过去。

　　“垃圾！”江平对成晋伟这种人最为鄙视，冷冷地骂了一句，然后拨通了林晓楠的电话。

　　“找到了吗？”电话刚通林晓楠就急切地对江平道：“我已经报告了学校保卫科，有几个老师也出来找莉萍了。”

　　江平小声安慰林晓楠：“别急，人我已经找到了，就在离冷饮店不远的那家快捷酒店，1206号房。”

　　听说江平已经找到夏莉萍，林晓楠现实长长地舒了口气。不过听说夏莉萍已经被人带进了酒店，她立刻又紧张起来，吞吞吐吐地问：“莉萍她……没事吧？”

　　江平当然知道林晓楠的意思，笑着对她道：“还好我到得及时，没有什么大事。”

　　“那就好，那就好！”林晓楠终于放下心来，感激地对江平道：“这次多亏了你，否则的话……”

　　江平笑吟吟地打断林晓楠道：“学姐，感谢的话就别说啦，我和夏学姐也是同学，碰到这种事当然不能坐视不理。对了，你帮夏学姐带件衣服来吧，她现在的样子……不大方便见人。”

　　林晓楠立刻明白了江平的意思，小声地道：“我知道了，现在就去最近的商店买一件。”

　　对此江平并没有发表意见，而是接着对林晓楠道：“另外……我还抓住了这件事的幕后指使，你让学校保卫科的老师一起来吧，然后让夏学姐决定要不要报警。”

　　江平这么说，完全是为夏莉萍考虑。毕竟这不是什么好事，虽然报警能让成晋伟受到法律的惩罚，但夏莉萍就要面对不小的压力。所以江平觉得还是让夏莉萍自己决定要不要报警，其他人就不要掺合了。

　　“我知道了。”林晓楠也同意江平的做法，轻轻应了一声就挂断了电话。

　　此时房间里的成晋伟和陈刚都昏迷不醒，夏莉萍则在床上不安地扭来扭去，时不时低吟几声，处在神智不清的状态中。

　　夏莉萍的动作令她的衣服完全敞开，黑色文胸包裹着的酥胸也随之颤颤巍巍地抖动，令见到这一幕的江平不由自主地咽了口唾沫。

　　想到林晓楠等人很快就会赶到，江平觉得夏莉萍肯定不愿意别人看到她现在的这幅模样。于是江平略一沉吟，决定还是先把夏莉萍弄醒的好。

　　江平也不知道成晋伟给夏莉萍吃了什么药，而且手边也没有任何解毒的药物。一般来说在这种情况下只有等药效自己过去，受害者才会恢复清醒。

　　不过江平一直在努力修习玄空诀，只要他愿意，还是可以帮着夏莉萍尽快排出体内的药力的。

　　江平先去倒了一杯水，扶起神智不清的夏莉萍，让她把整杯水都喝了下去。然后江平一手贴着夏莉萍的后背，一手按在她胸腹之间，准备集中精神催动体内的气息，帮助夏莉萍逼出体内残存的药力。

　　年轻姑娘的肌肤细腻柔滑，也让江平的心脏不争气地多跳了几下，忍不住暗暗感叹：“年轻就是好，这皮肤……多滑呀！”

　　不过感慨归感慨，江平的手上并没有任何多余的动作。要是此时夏莉萍神智清楚，江平倒不介意和她调笑几句，要是夏莉萍不反对，稍稍占她点便宜也没什么大不了的。

　　然而眼下夏莉萍人事不省，要是江平趁机乱来，那和成晋伟有什么区别？虽然江平从来都不认为自己是个好人，但这么没品的事还是绝对不会做的。所以江平很快就屏息凝神，催动体内的气息为夏莉萍排毒。

　　江平在前世就知道，玄空诀无论在排除自己体内的毒素还是帮别人排毒这两方面，都有非常神奇的效果。事实也正是如此，江平才开始运功没多久，夏莉萍周身就开始出汗。特别是他掌心接触的部位，出汗的情况更是明显。

　　与此同时夏莉萍也有了反应。虽然她还是一副有气无力的样子，整个人也软软地靠在江平身上，但已经主动抬起头，用脸颊去摩擦江平的面孔。

　　很快的夏莉萍的双臂已经缠上了江平的脖子，用力将他拉向自己，同时尽力昂起头，娇艳的双唇也在江平的脸上慢慢移动，似乎在寻找着什么似的。

　　夏莉萍很快就找到了她的目标——江平的嘴巴，她柔软的双唇迫不及待地凑了过来，和江平的嘴巴紧紧贴在一起。夏莉萍灵活的舌头也不甘寂寞，居然试图撬开江平的嘴唇，想要钻进他的嘴里去。

　　“我靠，居然被一个小妞反过来非礼了！”江平在心中叹息一声，同时也暗骂成晋伟是个十足的无耻之徒。

　　夏莉萍刚刚恢复了一点神智，就会有这样的反应，唯一的解释就是成晋伟给她喝的药物不但有麻醉效果，同时还有催情的作用。无论这个无耻之徒想对哪个姑娘使用这样的药物，都令江平对他无比的鄙视。

　　就在江平鄙视成晋伟的同时，夏莉萍也有些变本加厉的意思。她将自己丰满的胸膛紧紧贴在江平身上，仿佛这样就能缓解体内的躁动似的。与此同时夏莉萍还腾出一只手来，无师自通地往江平的两腿之间摸去。她的动作是如此的急切，好像知道在那里有东西可以熄灭体内的欲火。

　　“我去，这小妞也够豪放的啊！”被夏莉萍的动作吓了一跳，江平连忙往后一让，以免要害落入对方的魔爪。

　　虽然江平在前世也是个花丛老手，不过在今生他还是个毛头小伙子呢，可不想自己纯洁的小兄弟就这样糊里糊涂地落入某个女人的掌控。特别是夏莉萍现在还迷糊着呢，他就更加不愿意了。

　　好在修习玄空诀本就讲究一个顺其自然，所以即便夏莉萍如此纠缠江平，他还是可以坚持为变得饥渴的学姐排毒。要是江平修习的是其他心法，很有可能此时已经走火入魔了。

　　在江平的努力下，夏莉萍体内的药效也很快地被排出来，她的情况也在逐渐好转。事实上前一秒夏莉萍还在试图抓住江平的小兄弟，但下一秒她就突然醒了过来。

　　恢复神智的夏莉萍立刻看到了江平，本能地问了一句：“江平，你怎么在这儿？”

　　此时的江平已经被夏莉萍逼得快坐到地板上去了，见这位豪放的学姐终于醒了，忍不住苦笑道：“学姐，咱们能好好说话吗？”

　　直到此时夏莉萍才发现自己不但衣衫不整，而且整个人几乎都挂在江平身上。虽然夏莉萍性格豪放，一直想吃了这个英俊的学弟，但眼下的情形还是完全超出了她的承受范围。

　　受了惊吓的夏莉萍本能地尖叫一声，以最快的速度逃到床的另一边。在用被子遮住自己外泄的春光后才稍稍安心一些，然后大声问江平：“这是怎么回事？你到底对我做些什么？！”


第192章 风云突变

　　江平也没料到，平时看上去非常豪放、总是在暗示自己的夏莉萍，这个时候居然会有如此大的反应。

　　看着用被子把自己紧紧包裹住的夏莉萍，江平苦笑着问她：“学姐，之前发生的事，你就一点都想不起来了？”

　　其实成晋伟给夏莉萍吃的那种药，虽然效果非常好，但也没办法完全让人失去神智。之前夏莉萍一直处在昏昏沉沉的状态中，虽然无法保护自己，不过对身边发生的事还是有些印象的。

　　被江平这么一提醒，夏莉萍很快就隐约想起自己之前的遭遇，不由得脸色大变。此时她也顾不上江平就在身边，连忙掀开被子往下半身看了一眼。在发现衣着完整之后，才长长地松了一口气——最可怕的情况并没有发生，也算是不幸中的万幸了。

　　见夏莉萍完全恢复了神智，江平也笑吟吟地对她道：“不用担心，还好我来得够及时，没让成晋伟那混蛋占到你的便宜。”

　　夏莉萍这才知道，自己有这番遭遇的罪魁祸首原来就是成晋伟，不由得柳眉倒竖道：“这混蛋在哪儿？我一定要报警！”

　　“人就在这里。”江平指了指脚边道：“你是这件事的受害者，要不要报警全由你决定。”

　　“必须报警，让这个人渣坐牢！”夏莉萍恨恨地下了决心，然后柔声对江平道：“谢谢你，要不是你的话……”

　　说到这里还有些后怕的夏莉萍也停下了，即便是对性格豪放的她来说，那样的遭遇也太过可怕，以至于根本不敢往下想。

　　就在这个时候，外面响起了急促的敲门声。江平连忙过去把门打开，就看到林晓楠和几个同学焦急地站在外面，在她们身后则是一个中年人，应该就是学校保卫处的老师了。

　　林晓楠顾不上和江平客套，焦急地问他：“莉萍怎么样？”

　　“她很好。”江平给了林晓楠一个安慰的笑容，然后小声问：“衣服带来了么？”

　　林晓楠点了点头，然后率先走进了房间。另外几个和夏莉萍要好的女生也跟着进去，只有江平和那个保卫科的老师留在门口。

　　刚才江平留在房间里是没有办法，现在夏莉萍要换衣服，他当然不会厚着脸皮进去参观。至于保卫处的老师有四十多岁了，当然也想得到其中的问题，既然江平都不进去了，他们就更没有进去的理由。

　　江平在门口等了几分钟，林晓楠终于表示他可以进房间了。进去后江平见到夏莉萍已经换了件衣服，正坐在沙发上抹眼泪呢。刚才的事情对她的打击确实很大，现在终于见到了林晓楠等好朋友，发泄一下情绪也是正常的。

　　林晓楠示意另外几个同学好好照顾夏莉萍，她则来到江平身边小声道：“莉萍都对我说了，她决定报警，让成晋伟这个混蛋坐牢！”

　　江平也同意夏莉萍的决定，立刻点头道：“这样最好，如果让成晋伟继续留在学校，他迟早会祸害其他女生，这种人绝对不能留！”

　　反正房间里的情形一目了然，所以江平和林晓楠说话时也没有刻意地回避谁。保卫处的老师听到两人提到了成晋伟的名字，脸色立刻就变得有些不自然了。

　　这个老师名叫范鑫，刚好清楚成晋伟是怎么进南大读书的，呀知道他家和一位校领导的关系非常不错。然而眼下成晋伟居然牵扯到一件强奸未遂的恶性事件中，让范鑫觉得自己的机会来了。

　　范鑫觉得如果自己能把成晋伟从这件事中摘出来，不但能在那位校领导跟前露个脸，还能让成晋伟和他全家都欠自己一个大人情。听说成晋伟家的条件很好，这个人情能带来的好处就大了去了。想到这里范鑫暗下决心，一定要尽力把这件事压下去。

　　就在此时，范鑫见到林晓楠已经拿出手机打算报警，连忙大声喝道：“这位同学你想干嘛？！”

　　“报警啊！”林晓楠不解道：“还能干嘛？”

　　范鑫装出一副老成持重的样子道：“你们这样就报警，未免有些过于武断了，事情还没调查清楚呢，不能轻易下结论。”

　　“事情已经这么清楚了，还要怎么调查啊？”

　　“就是，你这么说就是在偏袒那个混蛋！”

　　“报警，现在就报警！”

　　这下包括夏莉萍在内的几个女生都大为不满，七嘴八舌地反驳范鑫的话。

　　范鑫是铁了心要保成晋伟，也不管女生们的反对，面无表情地道：“这只是这位女同学的一面之词，还没听另一方的说法呢，怎么就能认定是一起违法行为？”

　　说到这里范鑫故意冷冷一笑，语带双关地道：“照你们的说法，当时房间里有两个男性。一个正常的女孩子，会跟两个年轻男性一起到酒店房间来？这到底是怎么回事还不好说呢！现在的姑娘啊……唉！”

　　范鑫这话不但是在为成晋伟脱罪，而且还隐射夏莉萍有问题。眼见他如此颠倒黑白，林晓楠等人都非常生气，而夏莉萍已经被气得流出了眼泪。

　　江平一直在冷眼旁观，早就看出来范鑫是站在成晋伟这边的。眼见范鑫越说越不像话，他突然冷笑一声道：“这位老师，是不是只有对方承认，才能报警啊？”

　　范鑫觉得要摆平这些没什么社会经验的学生很容易，听了江平的话后没有多想就点头道：“当然，双方都是学校的学生，我们一定要掌握充分的证据才能报警，否则就是对学生的不负责任，对学校的名誉也有……”

　　江平才没功夫听范鑫的废话，立刻打断他道：“好，你等着！”

　　在说这句话的同时，江平就已经开始动手，把一直蜷缩在门口的陈刚拖了过来。其实这家伙早就醒了，只是看房间里人多故意装死，想找机会逃跑而已。

　　眼下陈刚被江平拖到房间中间，自然也无法继续装下去。陈刚社会经验丰富，也听出来范鑫是想帮自己脱罪，所以气焰也变得嚣张起来。

　　陈刚一面挣扎着想要站起来，一面还胡说八道：“老子和朋友找这个小妞开放，双方都是自愿的，这不犯法吧，要你们他妈的多管闲……”

　　然而成刚的话还没说完，江平已经随手拿起桌上的烟灰缸，重重地砸在他的脑门上。陈刚只觉得眼前金星乱冒，重新一头栽到地板上。

　　所谓“泥人还有三分土性”，吃了大亏的陈刚骂骂咧咧地站起来，同时掏出一把匕首狠狠地朝江平刺来。其他人全都看到这一幕，有好几个女生都惊叫起来。

　　就连保卫科的范鑫看到陈刚亮了匕首，也不由得大吃一惊。虽然他随身带着电警棍，但这个时候根本没想到要用，居然躲到几个女生身后去了。

　　然而没有人注意到，见陈刚动了匕首，江平的嘴角却闪过一丝冷笑。其实在第一次打晕陈刚后，江平就发现他戴着匕首。他之所以没有把匕首拿走，就是为了接下来教训这家伙时有个借口。

　　毕竟就算陈刚是犯罪嫌疑人，你无缘无故打他也是违反的。而要是这家伙手里有凶器，那情况可就不同了。这一刻江平拥有无限制防卫权，也就是说就算江平在搏斗中当场把这家伙给宰了，从理论上来说他也是无罪的。

　　当然，江平不会真把陈刚杀了。毕竟那样的话事情闹得太大，就不太好收场了。不过江平并不介意狠狠教训这家伙一顿，他毕竟是成晋伟的帮凶。而要是能顺便得到陈刚的口供，那就再好不过了。

　　也许在其他人看来，手持匕首的陈刚十分可怕，但在江平眼里不过是土鸡瓦狗而已。他脚步轻轻一闪，就已经躲过了向自己刺来的匕首。然后双手同时抓住陈刚拿着匕首的右手，用力往下一扳。

　　房间里的人都听到“咔嚓”一声脆响，陈刚的肘关节已经被江平生生拗断。然而他并没有就此罢手，双手顺势往下一按，那把匕首就准确地刺进了陈刚的大腿。

　　这一下刺得极重，有一大半的匕首都刺进了陈刚的大腿。江平甚至可以感到从匕首上传来的涩涩的感觉，说明匕首已经碰到了陈刚的骨头。

　　“啊……”连续两处遭受重创，陈刚惨叫一声坐在地上。

　　然而江平并没有因此就放过这家伙，握着匕首的手还在微微转动，同时冷冷地道：“这究竟是怎么回事，你现在就给我说清楚！”

　　刚开始陈刚还有些犹豫，然而江平立刻看穿了他的想法，握着匕首的手用力一转。

　　“哎呀……我说我说！”陈刚再也没办法坚持下去，连忙表示自己愿意配合。

　　“等一下！”江平先喝止了陈刚，然后对林晓楠等人道：“有手机的都拿出来，把他说的话录下来！”

　　林晓楠等人自然是立刻照做，而陈刚也开始老实交代：“是成晋伟叫我做的！他让我以一个叫江平的学生的名义，打电话给学校里的一个女生，把她约到校外的冷饮店里去。然后我就想办法让那个女生喝下成晋伟给我的药水，等她神智不清时就带到这里来……”


第193章 急转直下

　　所谓“万事开头难”，老实坦白这种事也是如此。

　　在开始说出真相后，陈刚就变得老实多了。不但老老实实地把事情的经过讲了一遍，而且还有问必答，江平一连问了他好几个问题，这家伙都老老实实地给出了答案。

　　林晓楠等女生听了陈刚的话，个个都是脸颊通红，除了害羞的原因外，更多的是被气坏了。这些还没踏上社会的姑娘怎么也想不到，这世界上还有成晋伟这样的无耻之徒，居然会做出如此卑鄙的事。

　　其中最为生气的，当然要数林晓楠了。因为她知道其实成晋伟真正的目标是自己，夏莉萍只是运气不好当了替代品而已。

　　特别是联想到要是自己真的赴约，那就连打电话给江平的机会都没有，到时候根本不可能有人来救自己时，林晓楠就感到不寒而栗，对成晋伟也是愈发痛恨。

　　而范鑫在听了陈刚的话后，满脸都是苦笑。这家伙这么一交代，等于坐实了成晋伟的罪行，范鑫再想要帮他脱罪，那可就非常难了。

　　不过想到如果能帮到成晋伟，肯定会给自己带来很大的好处，范鑫还是决定无论如何都不能放过这个讨好成晋伟家的机会。只是如今的情况已经超出了范鑫所能控制的范围，他只能把那位副校长请出来摆平目前的局面了。

　　就在范鑫打着小算盘的时候，江平已经向他发难了。江平对还站在女生们后面的范鑫淡淡一笑，语带鄙视地对他道：“这位老师，你身为南大保卫处的人，应该保护学生的安全才对。刚才面对持刀歹徒，你居然那么快就躲到女生后面去了，实在是让人佩服啊！”

　　江平这番话一出口，女生们才注意到范鑫刚才确实躲到自己后面去了，纷纷向他投去鄙视的目光。

　　饶是范鑫已经够厚颜无耻了，此时也不禁老脸一红。不过他是绝对不会承认刚才是害怕了，而是为自己狡辩道：“我只是想要争取一点时间，好拿出电棍对付这个歹徒而已，这位同学不要血口喷人。”

　　江平也懒得和这种家伙争论，只是面无表情地道：“现在这个歹徒已经说出了事实，我们总可以报警了吧，老师！”

　　对范鑫来说，最重要的就是不能让学生们报警，尽量在学校范围内解决这件事。见江平坚持要报警，他连忙对众人道：“同学们，不管怎么说，这件事的主要当事人都是南大的学生。所以我建议还是回学校，先听听校领导的意见再说吧！”

　　在2002年，“校领导”这个词对学生们还是很有威慑力的。另外几个女同学相互对视一眼，纷纷选择保持沉默，看来是同意了范鑫的提议。

　　林晓楠和夏莉萍虽然很不甘心，但都觉得范鑫的话也有些道理，所以也没有提出反对意见。只有江平冷冷地看了范鑫一眼，知道这家伙不遗余力地要把事情控制在学校范围内，肯定有不可告人的秘密。

　　然而说到底江平毕竟只是帮忙找夏莉萍而已，严格说来这事和他没有太大的关系。既然眼下夏莉萍都没有反对范鑫的话，江平也不好坚持说要报警，也只能保持沉默。

　　只有倒地不起的陈刚不乐意，大声嚷嚷着：“还要去学校？我这样子怎么去学校，快叫救护车啊！”

　　范鑫只想给成晋伟脱罪，根本不关心陈刚的死活。他厌恶地看了这个小混混一眼，冷冷地警告他：“给你叫救护车行，但你不能乱说话，明白吗？”

　　陈刚当然看得出来，范鑫是站在自己这边的，连连点头道：“明白，明白，我就说自己拿着匕首在玩，不小心摔了一跤，伤到自己了，这样总行吧？”

　　见陈刚还算“懂事”，范鑫满意地点点头，连忙打电话叫另外一个同事过来看住他，负责把这家伙送去医院。

　　至于在场的这些学生，范鑫可不放心让他们脱离自己的视线，而是要把他们全都带回学校去。有好几个学生手里都有陈刚认罪的录音，这可是定时炸弹，绝对不能让他们把录音散播出去。

　　在范鑫严密的监视下，江平等人回到南大，分别被安置在两间办公室里。然后范鑫就离开办公室，找了个没人的地方打电话给副校长宁德涛：“宁校长好，我是保卫处的范鑫。”

　　此时天色已晚，对属下在这个时候打搅自己，宁德涛感到有些不满，接电话的语气自然也不太好：“范鑫啊，这个时候打电话给我有什么事？”

　　“是这样的，学校里发生了一件大事……”范鑫把事情的经过说了一遍，然后小声道：“我已经把所有涉及此事的学生带到学校了，而且暂时说服他们不要报警。不过这事实在太大，还是需要您这样的领导出面解决才好啊。”

　　宁德涛和成晋伟家的关系确实非常密切，听了范鑫的话后也不禁暗骂成家那个小子真是不消停，居然闹出这么大的麻烦来。

　　不过在表面上，宁德涛还是很冷静的，立刻和声细语地对范鑫道：“小范啊，这件事你处理得很好。我立刻就赶过去做学生们的思想工作，在这以前……”

　　范鑫心领神会道：“您放心，宁校长。我这以前我会管好这些学生，不让他们到处乱说的。”

　　宁德涛满意地道：“很好，小范啊，我发现你办事能力很不错嘛。好好干，组织上是不会亏待全心全意为学校的同志的。”

　　宁德涛这句话让范鑫全身的骨头都轻了好几斤，连忙信誓旦旦地表示一定不会让组织和领导失望。可惜宁德涛已经挂了电话，根本没听到他的这番话。

　　宁德涛很快给成晋伟的父亲成玉丰打了电话，告诉成玉丰他的宝贝儿子在外面做的好事。成玉丰接到这个电话也是大吃一惊，连忙表示要请宁德涛多多帮忙，自己一定会有重谢。

　　知道成玉丰出手向来大方，宁德涛自然不会拒绝，表示自己会尽力帮忙。在他看来自己是堂堂的副校长，要摆平几个学生还不容易？更何况那个女生也没受到实质性的侵犯，只要成家赔点钱，自己再以学校的名义许点好处，就能把这件事盖下去。

　　宁德涛以最快速度赶往办公室，对摆平这件事也是信心十足。然而他不会知道，在学生中有两个很难摆平的刺头，注定这次忙碌会无功而返。

　　宁德涛先是和江平等学生见了一面，对他们说这件事关系到学校的声誉和同学的将来，要大家暂时守口如瓶，绝对不能让这件事外传。

　　虽然宁德涛口口声声说，这样是为了夏莉萍和学校好，但在江平看来他就是在威胁学生，不要把这件事说出去而已。

　　在警告了学生之后，宁德涛又把夏莉萍单独叫到办公室去了。江平不用猜都知道，这家伙肯定会向夏莉萍施加压力，说服她不要报警。毕竟夏莉萍才是这件事的受害者，只要把她摆平了，案件自然也不存在了。就算江平手里有陈刚的供词，这件事最终也会不了了之。

　　而为非作歹的成晋伟则会逃脱惩罚，很有可能还会继续在南大读书。照江平对此人的了解，他犯下这么大的事都能安然无恙，今后肯定会变本加厉。

　　这样的最终结果，很有可能是林晓楠真会落入成晋伟的魔掌。而江平的日子也不会好过，经过这次事件后，成晋伟肯定会变本加厉地展开报复，让他的大学生活永无宁日。

　　江平等人大约等了两个多小时，夏莉萍终于回来了。她眼睛红红的，很显然刚才哭过了。而且神色失落精神萎靡，看样子刚刚受到了不小的打击。

　　“对不起，让大家担心了。”夏莉萍一进来就向同学们道歉，低着头小声道：“其实，我和成晋伟在谈恋爱，跟他开房是我自愿的……”

　　夏莉萍这句话刚出口，办公室里立刻炸开了锅。别说了解整件事的林晓楠了，就连其他几个女生也不相信她的话。她们立刻围住了夏莉萍，纷纷问她为什么会突然改变说法。

　　江平冷眼看着欲言又止的夏莉萍，对这样的结果丝毫不感到意外。成晋伟家里显然有些势力，这点从他刚入学的表现就看得出来。

　　而宁德涛以及范鑫明显有偏向性的话，更是让江平明白，他们是铁了心要保成晋伟。夏莉萍显然受到了来自校方的巨大压力，所以才会说出这番违心的话。

　　“既然走正常渠道对这家伙没什么用，那就别怪我不客气了。”江平已经失去耐心，决定用自己的方式解决此事。

　　江平向来是个行动派，既然作出决定就不会有任何迟疑。他看了另外几个学生一眼，然后站起身向办公室外走去。

　　范鑫一直留在办公室里，监视这些学生的动静，不让他们把消息散播出去。眼见江平向自己走来，这家伙连忙挡住他的去路问：“你去哪儿？”

　　“上厕所……”江平前一秒还在回答范鑫的问题，下一秒却一个手刀砍在了他的脖子上。


第194章 截脉术

　　就算范鑫全神贯注时也不是江平的对手，更别说象现在这样事出突然了。挨了一下的他完全无力反抗，带着满脸的惊愕之色，“扑通”一声倒在地上。

　　江平突然打晕了范鑫，也让办公室里的女生们大为惊讶。她们停止询问夏莉萍，纷纷向江平投去惊讶的目光。居然有学生敢在学校里打老师，还把对方给打晕了，这样的行为实在有些骇人听闻。

　　江平倒是没觉得有什么大不了的，只是向姑娘们腼腆地一笑道：“我快憋不住了，再被他拦着就要尿裤子上了！”

　　丢下这句粗鲁的话，江平在女生们的娇嗔中抱头鼠窜离开了办公室，也算勉强给自己打晕范鑫的行为找了个借口。

　　不过在江平走出办公室的刹那间，狼狈的神色立刻消失得无影无踪，取而代之的是一副冷峻的表情。既然宁德涛和范鑫要保成晋伟这个禽兽，那他就亲自动手给他惩罚。而且江平可以保证，自己的惩罚要比法律的惩罚严厉得多！

　　江平知道成晋伟在哪间办公室里。虽然办公室的门锁着，但这根本就难不倒他。江平取出随身携带的钢丝捅进锁眼，只用了十秒钟就打开了门锁。

　　在等了两秒钟后，江平轻轻推开办公室的门，以最快的速度闪身进去，一面轻轻关门一面打量办公室里的情形。

　　这里的条件可要比江平之前待的那间好得多，不但有空调、真皮沙发，甚至还有一台大彩电。

　　此事那台电视机还开着，而成晋伟已经躺在沙发上睡着了。他很随便地把脚搁在沙发前的茶几上，在茶几上还有一瓶没喝光的可乐，显然就是为成晋伟准备的。

　　看到办公室里的情形，江平也不禁在心里暗暗冷笑。说起来成晋伟可是强奸案的嫌疑人，而且还有陈刚的证言作为证据，如果报警的话他肯定逃不过去。而眼下这家伙待的地方，却比身为受害人和证人待的地方更舒服，只从这点就能看出校方的态度如何了。

　　看着还在打呼噜的成晋伟，江平嘴角泛起一丝冷笑，在心中暗道：“不作死就不会死，既然这是你自找的，那就别怪我不客气！”

　　江平轻手轻脚地来到沙发边，一个手刀砍在成晋伟的脖子上。这家伙还没来得及看清是谁对自己下的手，已经两眼一翻晕了过去。江平没有丝毫迟疑，立刻将手中的钢丝，对准成晋伟肚脐以下偏右两寸的位置，狠狠地刺了下去。

　　钢针刺得很深，虽然成晋伟已经昏迷，但还是本能地躬了下身子。不过江平对这家伙没有丝毫同情，立刻把成晋伟按住不让他乱动。与此同时江平拔出刺进成晋伟身体的钢丝，如闪电般对准他连刺了几十下。

　　这几十下刺的位置各不相同，深度也是有深有浅，任何人一看就知道江平不是随便乱刺的。事实也确实如此，江平冒险来对付成晋伟，当然不会只用钢丝随便刺他几下这么简单。

　　事实上江平此时运用的，也是玄空诀中包含的手法，被称为截脉术。截脉术和传说中的点穴有点类似，不过并没有武打书里说的那么神。象那种运起内力点一下别人的穴道，那人就全身僵硬不能动弹的事，在现实世界里是没有的。

　　施展截脉术需要用到金针，而且往往还要在不同的位置连刺很多下才会发挥效果。虽然不能让对方僵硬不动，但也有非常明显的效果。截脉术能令人体一些特定的能力严重受损，甚至可以完全失去这方面的功能。

　　比如说只要江平现在愿意，就能让成晋伟的心脏机能变弱。最多半个小时内，这家伙的心脏就会再也无力跳动，最后死于心脏衰竭。

　　不过如果真的闹出人命，那事情就真的闹大了。先不说法医能不能找出成晋伟真正的死因，就算江平能把一切做得天衣无缝，他毕竟是在几个小时前打过成晋伟，到时候成晋伟家里肯定会把怨恨都发泄在江平身上。

　　江平当然不想惹上这么大的麻烦，所以他并没有对成晋伟施展能令心脏衰竭的截脉术，而是把目标转向其他方面。

　　既然这件事的起因，就是因为成晋伟管不好他的小兄弟，于是江平决定就针对这一点做文章。他用钢丝刺过的部位，全都是针对男性功能的。也就是说成晋伟的男性能力会很快消失，最多在一个小时后，他就永远无法再去祸害任何一个女人了。

　　江平手法纯熟地刺下最后一针，然后把钢丝从成晋伟体内抽出，小心地重新放好。这根钢丝是江平为了以防不测，花了不少功夫磨制的。平时拿来撬门开锁，用起来也是非常顺手。

　　钢丝的一头非常尖锐，刺进人的身体也只会留下一个很小的伤口，不仔细看根本没人会发现成晋伟受伤了。只要过个两三天，钢丝留下的伤口就会完全愈合，到时候就找不到任何证据了。

　　看了眼还在昏迷不醒的成晋伟，江平冷冷地道：“哥们今天就给你断了根，看你以后还怎么祸害别人！”

　　说完这句话，江平也有久留，很快就离开这里回原来的办公室去了。范鑫那家伙还没醒，林晓楠和其他女生还在劝夏莉萍，要她一定想想清楚，千万不要因为一时糊涂就放过成晋伟那个坏蛋。

　　夏莉萍当然知道同学们是为自己着想，但宁德涛的话在她脑中盘旋，令夏莉萍非常为难。那位人前看着和蔼可亲的宁校长，私下里简直就是个恶魔。他不但用夏莉萍自己的前途威胁她，甚至还用江平和林晓楠等其他人的前途作为谈判的筹码。

　　宁德涛已经把话说得很清楚了，如果夏莉萍坚持要报警，不但她自己今后在学校里的日子会很难过，甚至还会殃及江平等人。

　　虽然夏莉萍真的很想把成晋伟绳之以法。可是宁德涛的话却让她不敢乱来，让心有不甘的夏莉萍左右为难。

　　江平并没有象其他人一样去劝夏莉萍，因为他看得出来这个姑娘承受了很大的压力。至于压力的来源，当然是不用想也能知道。江平并不打算责怪夏莉萍，因为他知道一个没有什么背景的大学生，要和校方作对几乎是不可能的。

　　对江平来说，就算是夏莉萍决定不报警，这事也没有什么大不了的。因为他已经自己动手惩罚了成晋伟，而且这种惩罚可要比官方给予的惩罚严厉得多。

　　如今的成晋伟已经成了一个废人，今后就算有再漂亮的女人，他除了看看之外就没办法再做别的了。让一个男人永远无法人道，绝对不是让他坐几年牢可以比拟的。想到成晋伟今后的惨状，江平郁闷的心情好了许多，嘴角也泛起一丝微笑。

　　正在劝夏莉萍的林晓楠注意到了江平的表情，不由得恨恨地一跺脚道：“江平！没看到大家都在劝莉萍吗，你倒好，不过来劝劝她，反而在那边没心没肺的傻笑什么啊？”

　　没想到自己只是抽了下嘴角，就被林晓楠说成是没心没肺，江平也忍不住苦笑起来。不过他立刻发现另外几个女生全都用不善的眼神看着自己，于是连忙收起了笑容。

　　两世为人的江平当然知道，生气的女人很可怕。特别是那个女人和你的关系还不错时，那就更加可怕——因为你骂也骂不得，打也打不得，但要是和对方讲道理，一败涂地的肯定就是男人。

　　而比一个生气的女人更可怕的，就是一群生气的女人。江平敢潜入保安措施最严密的地方偷盗古董艺术品，但却绝对没有那个胆子去面对一群生气的女人。

　　如今有一群生气的年轻女人就在面前，江平当然不敢和她们叫板，连忙转变话题道：“我是在笑你们自以为是在为夏学姐着想，其实却是在把她往死路上逼啊！”

　　江平这句话果然达到了效果，林晓楠顾不上再跟他生气，连忙惊讶地问：“你这是什么意思？”

　　“我的意思只要问问夏学姐就清楚了。”江平随口答了一句，然后严肃地问夏莉萍：“夏学姐，是不是学校给你压力，要你不要在这件事上多作纠缠？”

　　夏莉萍脸上闪过一丝犹豫，但却没有作任何表态。也不知道宁德涛对她说了些什么，彻底把这个涉世未深的女大学生给吓住了。

　　江平并没有给夏莉萍太多迟疑的机会，而是立刻接着对她道：“夏学姐，在这件事上，我们都是拴在一条绳上的蚂蚱，有什么事你不该瞒着我们的。”

　　想起几位同学为了自己到处奔走，而江平更是亲手把自己从成晋伟的魔爪中救出来，夏莉萍倒也没有犹豫太久，把之前宁德涛对她说的那些话，大概地对江平等人重复了一遍。

　　没想到校方居然会是这样的态度，另外几个女生都吓得花容失色。而江平早就猜到了事情的真相，表情自然不会有任何变化，还是象刚才一样冷静。

　　只有林晓楠的反应有些奇怪，她长且媚的双眸紧紧盯着夏莉萍，一字一句地问：“莉萍，你说心里话，想让那个混蛋受到应有的惩罚吗？”


第195章 林晓楠发威

　　虽然林晓楠长得漂亮、身材也好，是许多男生梦中的女神。但在江平的印象里，她对同学的态度一直都很友善，从来都没有什么架子。江平在和林晓楠相处的时候，总是有种如沐春风的感觉。

　　然而此时的林晓楠却表现出和以前大不相同的一面，此时的她锋芒毕露，身上居然隐隐有了久居上位者才有的那种气势。

　　看到林晓楠和平时截然不同的一面，江平也不禁在心里暗叹：“没想到这姑娘还有这样的一面，看来也不是个普通人啊！”

　　夏莉萍也被林晓楠的气势所惊，有些不知所措地看着她：“晓楠，你……我……”

　　面对已经语无伦次的夏莉萍，林晓楠放缓语气道：“莉萍，你不要去考虑其他的问题，只要告诉我，想不想让那个人渣受到惩罚就行。”

　　林晓楠的态度给了夏莉萍很大的信心，她仔细想了一会后重重点头道：“我想，可是……”

　　“其他的事你就别管了，我来解决！”林晓楠给了夏莉萍一个安慰的笑容，走出了办公室。

　　本来范鑫留在这里，就是为了盯住江平等人，不让他们把这件事泄露出去。不过眼下这家伙已经被江平打晕，所以无论是谁都能自由地和外界联系。

　　林晓楠来到办公室外，拨通一个电话号码低声道：“我遇到点事，需要你帮忙……”

　　以最快的速度把今天发生的事说了一遍，林晓楠小声道：“我要那个混蛋受到应有的惩罚，绝不能眼睁睁地看着他逍遥法外！”

　　电话那头的人沉默片刻，然后淡淡地道：“这件事我可以帮你，不过……你也要答应我一个条件。”

　　林晓楠有些恼怒地道：“是不是在你眼里，任何事都是交易啊？我可是你的女儿啊！”

　　“听过亲兄弟明算账这句话么？”电话那头的中年人不动声色道：“我动用家族的力量去帮你办这件事，就等于间接损害了家族的利益，所以你也要为家族做一件事作为补偿，我觉得这样非常公平。”

　　知道自己的父亲林沛向来就是这样的德行，林晓楠气呼呼地道：“好，你说！”

　　“过一阵子你孙文海孙叔叔会举办一个聚会，我要你也去参加。”林沛淡淡地道：“你的未婚夫也会去，我要你在聚会上对他的态度好一点。”

　　林晓楠不满地道：“他不是我未婚夫，我不会嫁给这种人！”

　　林沛淡淡地道：“这是家族的决定，你不能反对。而且我的要求不是要你现在就和他结婚，只是和他一起出席孙文海的聚会而已。如果你答应的话我会立刻帮你解决那件事，要是不答应……”

　　说到这里林沛淡淡一笑道：“我们就当没通过这个电话好了。”

　　虽然被父亲的话气得够戗，但林晓楠也不想放弃这个为同学伸张正义的机会。成晋伟的举动让林晓楠恨之入骨，而且夏莉萍可以说是代替她承受了这次厄运，林晓楠觉得要是自己不为室友做些什么，一辈子都不会安心的。

　　想到这里林晓楠也下定决心，气呼呼地道：“好，我答应你！”

　　“很好！”林沛淡淡地道：“这件事我来解决，如果事情真像你说的那样，手里有那么确凿的证据，那小子坐牢坐定了。”

　　既然这只是一笔交易，林晓楠也没对父亲说什么感谢的话，只是冷冷地道：“这件事要尽快解决，我怕学校会向其他人施加更大的压力。”

　　“知道了。”林沛也没和女儿废话，应了一声后就挂了电话。

　　谈妥了这笔“交易”后，林晓楠回到办公室安慰其他人：“大家不用担心了，成晋伟一定会受到法律的惩罚，我们也肯定不会有事！”

　　包括夏莉萍在内的女生，都忐忑不安地看着林晓楠，不知道她的话有多少可信度。倒是江平还是一副若无其事的样子，淡淡地对其他人道：“既然这样，我们打电话报警吧？”

　　“不用了。”林晓楠阻止江平：“我已经报过警了，警察很快就会到。就算学校问起，你们就说是我报的警，和你们没有任何关系。”

　　林晓楠这么说，当然是想把其他人从这件事里摘出去。虽然父亲已经答应，学校不会因此给她和同学任何压力，但林晓楠为了以防万一，还是把这件事全头揽到自己身上。

　　见林晓楠这么讲义气，江平更加欣赏这个漂亮的长腿姑娘了。在眼下这个世道，想她这样的人确实已经不多了。

　　就在林晓楠刚刚作出保证的时候，宁德涛推门进来了。他首先看到躺在地上“睡觉”的范鑫，立刻不满地皱起了眉头。这家伙居然在这样的紧要关头偷懒，实在令宁德涛非常不满。宁德涛暗下决心，要是整件事因此出了什么差错，绝对不能轻饶这个家伙。

　　不过眼下宁德涛还想和范鑫计较，而是装出一副和善的表情问夏莉萍：“夏同学，你把事情的真相跟大家说了吗？”

　　宁德涛所谓的“真相”，就是要夏莉萍承认自己是在和成晋伟谈恋爱，和他开房也是自愿行为。这样成晋伟就没有任何过错，只要在吓住这几个学生让他们不要出去乱说，这件事就算揭过去了。

　　然而夏莉萍的表现却大出宁德涛的意料，她朝林晓楠看了一眼，小声但却非常坚决地道：“宁校长，我想好了，要报警！”

　　“什么？！”宁德涛大吃一惊，立刻换上一副面孔恶狠狠地威胁道：“夏莉萍，你知道自己在做什么吗？这是诬告，不但学校会开除你，你还会坐牢！”

　　“哟，我倒是不知道，什么时候大学校长还兼职法官了？”没等夏莉萍开口，江平已经冷冷地道：“宁校长，成晋伟有没有罪，夏学姐是不是诬告，这是法官的事吧，用得着你在这里大呼小叫的吗？”

　　“你怎么敢用这种态度跟老师说话？”宁德涛大怒道：“还懂不懂尊师重道了？！”

　　江平冷冷地看着宁德涛道：“我只尊重值得尊重的老师，至于那些表面上为人师表，但暗地里试图颠倒黑白、包庇罪犯的衣冠禽兽嘛……我不动手揍他已经算是很客气了！”

　　江平说到最后已经成了大声斥责，毫不掩饰要对宁德涛动手的意思。他前世毕竟经历过许多事，此时将气势释放出来，就连宁德涛也有些扛不住劲。

　　“你……你还想动手打老师？”惊慌的宁德涛一面色厉内荏地反问，一面慌慌张张地往后退。然而这家伙刚刚退了两步，就被躺在地上的范鑫绊倒，一屁股坐到了地上。

　　江平这番话也是说出了所有人的心声，几个女生又看到宁德涛摔得狼狈，有人就忍不住笑出声来了。

　　自打成了校领导，宁德涛什么时候被学生这么嘲笑过？他还没来得及站起来，就已经恼羞成怒地喝道：“好啊，居然真的敢动手打老师，我要开除你们！”

　　早就领教过宁德涛颠倒黑白的本领，江平对他的反应完全不觉得惊讶。他只是向盯着猎物那样看着宁德涛，冷冷地小声道：“反正要被开除了，不如痛痛快快地揍你一顿，你说呢，宁校长？！”

　　这一刻宁德涛丝毫不怀疑江平真会对自己动手，立刻乖乖地闭上了嘴巴。他可不想再刺激对方，万一因此真的挨揍那就太不值得了。反正这几个都是学校的学生，只要熬过面前的难关，以后有的是机会整治他们。

　　就在宁德涛打着如意算盘的时候，他的电话突然响了。宁德涛一看来电显示就变了脸色，连忙接通电话恭敬地道：“李校长，这么晚打电话给我有什么指示？”

　　打电话给宁德涛的，正是南大的正校长李启正。和宁德涛这个排名靠后的副校长相比，李启正才是南大真正的当家人。宁德涛深知自己绝对没那个实力和李启正叫板，所以对这位正校长向来非常恭敬。

　　“宁校长，我才知道学校里居然有男生对同校女生下药图谋不轨，这种事简直是骇人听闻！”李启正在电话里冷冷地道：“我们南大是百年老校，居然发生这样的事，说明最近对学生的德育教育太过放松，我感到非常痛心啊！”

　　没想到李启正半夜打电话自己，就是专门说这件事，宁德涛背上立刻冒出了冷汗。李启正不给别人打电话，偏偏打电话给自己，无疑就是一种警告。宁德涛深知自己要是还坚持插手此事，就要承受李启正的怒火，这是他绝对不愿意的事。

　　宁德涛没有丝毫犹豫，立刻顺着李启正的意思道：“我非常赞同您的话，对这种事绝对不能姑息！我也是刚刚接到学校保卫处的通知，正在处理这件事呢……”

　　“这是违法行为，学校就不要多管了。”没等宁德涛把话说完，李启正已经冷冷地道：“我已经向市局报警了，他们很快就会派精干的刑侦人员来处理这个案件。到时候你只要把犯罪嫌疑人和愿意作证的学生交给警方就行，其他的事不用管了！”


第196章 成晋伟的下场

　　本来宁德涛还想抓住最后的机会，试着再帮成晋伟一把，看看这事还有没有回旋的余地。却没想到李启正居然抢先一步报警，而且还是市局直接来抓人，就让这件事完全脱离了宁德涛的控制。

　　这让宁德涛大感意外，忍不住结结巴巴道：“啊，已经报警了，这么快？！”

　　“快？对待违法犯罪行为当然要反应迅速！”李启正不满地道：“这又不是请客吃饭，难道还要看时间吗？”

　　不敢和李启正唱对台戏，宁德涛连忙小声答应：“李校长，您说得对，之前是我们在思想上有所松懈，对这件事的严重性估计不足……”

　　李启正可没那个工夫听宁德涛废话，只是淡淡地打断他：“这些话就别说了，让校保卫处的同事看紧嫌疑人，在警方赶到之前，谁要是让嫌疑人跑了，我就砸谁的饭碗！”

　　李启正最后这句话说得斩钉截铁，宁德涛听出他语气不善，连忙答应道：“李校长您放心，我们已经看好嫌疑人，绝不让他跑掉。”

　　“这样最好！”李启正冷冷地说了四个字，然后就挂了电话。

　　宁德涛失魂落魄地挂了电话，看着江平等人的眼神已经不一样了。很显然，这几个学生中有能人，所以才会惊动李启正，让他亲自打电话报警。

　　想到这里宁德涛背上立刻流出了冷汗，为自己刚才的行为而感到懊恼。之前一心就想着讨好成晋伟家，却没想到得罪了李启正认识的人。这件事对他的影响可大可小，要是李启正因此记恨上了自己，今后的日子可就不好过了。

　　想带这里宁德涛不由得又看了江平等人一眼，暗暗把事后整治他们的想法从脑海中赶出去。眼下宁德涛只想在这些学生面前挽回自己的形象，哪里还敢再针对他们呢？

　　宁德涛立刻换上一副和善的笑脸，对江平等人道：“各位同学忙到现在也辛苦了，先到小会议室休息吧。大家一定饿了吧，我看看教工食堂还有没有师傅了，有的话让他们做点宵夜。”

　　完全没想到宁德涛的态度突然来了个一百八十度的大转弯，包括夏莉萍在内的几个女生全都愣住了。只有林晓楠面不改色，仿佛早就料到会发生这事一样。

　　江平在旁边冷眼旁观，更加确定这位漂亮的长腿学姐来头不小。她只是打了一个电话，就能够让南大的校长亲自关注此事，甚至置学校的名声于不顾旗帜鲜明地直接报警，这就很能说明问题了。

　　“真是看不出来啊，平时对所有人都很和善的美女，居然还有这样的本事。”看着林晓楠神色平静的俏脸，江平也不禁暗暗琢磨：“就是不知道她刚才那个电话，找的是亲爹呢还是干爹。”

　　和江平考虑的问题不同，夏莉萍等人更关心的是成晋伟会不会受到法律的惩罚。夏莉萍没把宁德涛要请大家吃宵夜的话放在心上，只是怯生生地问道：“那学校打算怎么处理成晋伟呢？”

　　“学校暂时不会对他有任何处理意见！”宁德涛义正言辞地道：“他的行为已经涉嫌违法，我们已经报警了，立刻就会有市公安局的同志来把他带回去接受审讯。等最终的结果出来了，学校才会根据成晋伟行为的性质，作出相应的处理。我想……如果他的罪名成立，学校肯定会开除他的！”

　　宁德涛这番话让夏莉萍等人松了一口气，只要成晋伟那个人渣能得到应有的惩罚，吃不吃宵夜根本就不重要。

　　就在宁德涛提到成晋伟的同时，这家伙正在隔壁的办公室和他老爹成玉丰说话呢。

　　在知道成晋伟闯下大祸后，成玉丰立刻匆匆赶到南大，生怕儿子会吃亏。见儿子被照顾得很好，成玉丰总算稍稍安心一些，不禁皱起眉头抱怨道：“这才进大学几天啊，就闹出这样的事来，你小子就不能给我消停点么？”

　　成晋伟靠在沙发上道：“爸，你是不知道那妞有多漂亮，不把她弄到手，我这大学就算是白读了！”

　　成玉丰摇头道：“你想上那姑娘，完全可以用比较平和一点的手段嘛，用钱砸、软磨硬泡都行，干嘛要用这种办法，这是违法的！”

　　成晋伟无所谓地道：“什么违不违法，那些规矩都是为穷鬼准备的。咱家有钱，这点小事都摆不平？那个宁德涛已经跟我说了，会全力保证我没事的！”

　　成玉丰叹了口气道：“宁校长愿意帮忙是一回事，但你知不知道我们家要千他多大的人情？人情债最难还啊！”

　　成晋伟不愿意听父亲唠叨，只是不耐烦地挥挥手道：“先不谈这事，今天在宾馆里，有个叫江平的家伙动手打我，还把我打晕过去了！自从进了大学后，这家伙就一直和我作对，这次我要老账新账一起算！”

　　听说儿子居然挨了打，成玉丰立刻紧张起来。他不再抱怨儿子不懂事，而是紧张地拉过成晋伟大量起来，一面还连声问：“伤在哪儿了，快让我看看！”

　　成晋伟不耐烦地拍开父亲的手，皱着眉头道：“就是当时晕了，现在已经没什么大事了。但这口气我一定要出，你给我想想办法，我要给这小子一个终生难忘的教训，让他求生不能求死不得！”

　　这次成玉丰没说儿子不给自己省心了，而是和成晋伟一样咬牙切齿地道：“这个江平居然敢打你，我当然不能放过他！你放心，这仇爸爸一定会帮你报！”

　　成晋伟犯下这么大的错误，当爹的成玉丰只是轻描淡写地说了他几句，然后就立刻说要为儿子报仇，足可见他对成晋伟有多溺爱。

　　当然，成玉丰之所以会这样，也是有原因的。他四十多岁才生下成晋伟，也算是老来得子了。对这个唯一的孩子，成玉丰当然是尽其所能地满足他所有要求。而且成玉丰也算是小有身家的人，能给儿子提供比绝大多数人都优越得多的生活。

　　也正是因为这样，才养成了成晋伟自以为老子天下第一，只凭自己的喜好就胡作非为，甚至连犯法了都不当一回事的性格。

　　而无论成晋伟犯下多大的错，成玉丰也只是在口头上说几句了事，每次都会尽力帮他解决麻烦。对成玉丰来说，自己这个唯一的儿子无论犯了什么错，都是绝对不能出事的。毕竟自己就他这么一个孩子，成家的血脉还要靠成晋伟延续，将来庞大的家产也要靠他来继承呢。

　　只不过要是成玉丰知道，宝贝儿子已经被江平用截脉术变成了废人，今后都无法人道的话，不知道他会有怎样的反应。

　　听了父亲的保证，成晋伟的心情算是好了一些。他在沙发上伸了一个懒腰，然后站起身道：“我们回去吧，这里一点都不舒服，待着没劲透了！”

　　见儿子如此任性，成玉丰也不禁在心中暗叹一声。不过他是不舍得让成晋伟吃任何苦头的，闻言立刻站起来道：“好，我们回家！”

　　然而成玉丰话音刚落，办公室的门就被人从外面推开了。几个身穿警服的警察鱼贯走进来，为首的警官盯着成晋伟看了一会后冷冷地问：“你就是成晋伟？”

　　“没错，我就是成晋伟！”还以为这几个警察也是父亲请来帮忙的，成晋伟回答得十分干脆。

　　在回答了对方的问题后，一心想要江平倒霉的成晋伟立刻接着道：“隔壁办公室有个叫江平的家伙，他公然在酒店打我，你们立刻去把他抓起来，好好给这家伙一点苦头吃吧！”

　　那警官用象看白痴的眼神看了成晋伟一眼，向他出示了一张逮捕证道：“成晋伟，你涉嫌强奸妇女，现在市局已经立案，这是逮捕证，你被逮捕了！”

　　“啊？逮捕我？！”没想到警察居然是来抓自己的，成晋伟一时之间根本没反应过来，反而斜眼看着对方道：“你他妈的在跟我看玩笑吧？！”

　　见成晋伟居然敢对自己出言不逊，那警官根本没有迟疑，立刻抓住他的手臂来了一个过肩摔，直接把成晋伟撂倒在地上。

　　重重摔在地上的成晋伟还没来得及发出痛呼，两手已经拗到背后，一副冰冷的手铐紧紧地铐住了他的双手。

　　“带走！”警官向下属下达了命令，成晋伟立刻就被拉起来推出了办公室。

　　这时候成晋伟才知道害怕，一面挣扎一面向父亲求救：“爸爸，我不要去警察局，我不要坐牢，救我，救我啊！”

　　看着儿子可怜的模样，成玉丰心如刀绞，连忙大声安慰：“儿子别怕，爸爸会救你出来的，坚持几天！”

　　就在这对父子上演生离死别的同时，江平等人刚好从另一间办公室出来。他们也得到警方的通知，要以证人的身份去市局做一份笔录。

　　双手背字身后的成晋伟看到江平，立刻象疯了一样朝他冲过来，同时嘴里还不干不净地骂道：“都是你这个狗娘养的，害得老子要被警察抓，我一定不会……”

　　就在此时江平已经飞起一脚踹在成晋伟的胸口，把这家伙踢得向后倒飞出去，骂人的话也戛然而止。


第197章 人算不如天算

　　重生之后的江平，最最看重的就是家人的亲情。成晋伟居然敢骂他是“狗娘养的”，这已经辱及江平的家人，江平绝对不能忍。

　　要不是警察在场，江平这一脚肯定会更重，说不定会直接踢断这家伙的肋骨，并且令肋骨向内刺破成晋伟的肺部令其当场死亡。

　　可惜的是眼下有那么多人在场，江平不能对成晋伟下这样的杀手。不过死罪可免活罪难逃，江平这一脚也让成晋伟很不好受，躺在地上好久都没能站起来。

　　虽然江平当着警察的面揍了成晋伟，但那几个警察却都装着没看到。在出这次任务之前，他就得到上级的指示，要对那几个作证的大学生客气一点。只要江平等人不作出太过激的举动，他们是绝对不会干涉的。

　　只有成玉丰见到儿子吃亏，也不由得又惊又怒。不过他毕竟在社会上摸爬滚打那么多年，也看出来这次儿子是招惹了某尊大神，所以连宁德涛都保不住他，甚至是市局亲自过问这件案子。

　　在这种情形下，成玉丰也只能眼睁睁地看着儿子吃亏，却不敢有任何表示。不过他的目光却紧紧地盯在江平身上，眼中尽是愤怒的火焰。

　　江平第一时间就感觉到了成玉丰的怒火，朝他投去一个冷冷的笑容。江平就是这样的性格，别人敬他一尺，他就会敬别人一丈。而要是对方先招惹到了他，他也会毫不犹豫地进行反击。

　　而成晋伟这家伙几次三番地找江平的麻烦，已经让江平对这家伙没有丝毫好感。特别是给夏莉萍下药这件事，更是突破了江平容忍的极限。而现在他居然还敢侮辱江平的家人，无论这家伙有多大来头，江平都不会对他手软。

　　所以面对一脸愤怒的成玉丰，江平没有感到丝毫恐惧，反而向对方投去挑衅的笑容。重生后的江平是想过太平日子，但如果有谁咄咄逼人地来找他麻烦，江平也不介意彻底铲除这样的麻烦。

　　警察才不管江平和成玉丰之间的暗战，很快就把成晋伟拖起来带走了。担心儿子的成玉丰自然也不会留下，匆匆忙忙地跟着走了。

　　至于江平等人，也都去了市局做笔录。有这么多的证人证言，还有用手机录下来陈刚的交代，以及冷饮店和酒店的监控录像，这件案子的证据可以说非常充分。再加上又有高层过问，可以说成晋伟被判刑已经是板上钉钉的事了。

　　要是成晋伟没有走关系试图逃脱法律的严惩，江平也不会出手用截脉术对付他，这家伙最多也就是坐几年牢而已。以成晋伟家里的财力来看，他出狱后照样能过上花天酒地的日子。

　　然而成晋伟偏偏想要逃避法律的制裁，于是江平亲自出手惩处这个家伙，让他永远做不成男人。而对此毫不知情的林晓楠也不知道动用了什么关系，弄得成晋伟不坐牢也不行了。

　　这也让离开公安局的江平忍不住地感叹，对成晋伟的遭遇来说，“人算不如天算”就是最好的诠释。别以为仗着家里有权优势就能胡作非为，“天网恢恢，疏而不漏”可不只是说说而已的。

　　知道成晋伟将会受到法律的严惩，而且学校也不会为难自己，夏莉萍和其他几个女生都放松下来。

　　夏莉萍受了不小的惊吓，而且又在警察局折腾了半夜，已经是筋疲力尽，只想和同学们一起回宿舍休息。

　　不过在回学校之前，夏莉萍单独来到江平面前，感激地对他道：“谢谢你！”

　　江平给了夏莉萍一个温暖的笑容，然后柔声道：“学姐，你这么说可就见外了啊。谁遇到这样的事都不会视而不见的，其实有很多同学都在找你，我只是运气比较好，第一个找到你而已。”

　　夏莉萍当然知道，事情绝对不象江平说得这么简单。江平为救自己得罪了成晋伟父子，今后可能会面临许多的麻烦。

　　然而虽然心中有万般感激，但夏莉萍却不知道该说什么好。她深深地看了江平一眼，又回头看看等在远处的林晓楠，然后才小声道：“不瞒你说，自从第一眼见到你，我就一直想……想做你的女朋友，你不会觉得我太随便了吧？”

　　对江平来说，姑娘只有想和其他男人上床才叫随便，至于想和自己上床嘛，那应该叫有眼光才对。见夏莉萍一副忐忑不安的样子，江平连忙对她微微一笑道：“能得到学姐的青睐是我的荣幸，哪能说你随便呢，只是……”

　　“我知道，你喜欢的是晓楠，以她的条件，我根本没法和她竞争。”没等江平把话说完，夏莉萍急忙打断他：“不过你要是不嫌弃的话，我……我真的愿意陪你一个晚上。别担心，我不会要任何名分，而且也不会和任何人说，就是想表示一下感激，真的！”

　　江平诚恳地对夏莉萍道：“学姐，我百分百相信你。不过……目前我真的没那个心思，还是……学业为重，学业为重啊，呵呵！”

　　其实就连江平自己都感觉到，这样的解释实在有些苍白无力。开学后他都没上过几天课，说什么学业为重实在没什么说服力。

　　不过夏莉萍并没有多说什么，只是深深地看了他一眼道：“记住我的话，只要我一天没交男朋友，我的承诺就一直有效，再见！”

　　说完这句话，夏莉萍转身走向等在不远处的女同学们。

　　看着夏莉萍扭动的腰肢和浑圆的翘臀，再回想起在快捷酒店里看到的，她那特别丰满的胸膛，这一刻江平也不禁有些心动，忍不住喃喃自语：“真有这样一个炮友，其实也挺不错啊！”

　　不过江平也只能想想而已，并没打算真的就和夏莉萍发生什么超越友谊的关系。当然，这并不是说江平真的已经到了不近女色的程度，主要原因还是因为他修习的玄空诀还完全打好基础，不得不保持童子之身而已。

　　想到这里江平也不禁惆怅地喃喃自语：“看来要更努力地练习吐纳术才行呢，否则大好的青春都被白白浪费啦！”

　　不管怎么说，江平只是“浪费”了一年半载的青春而已，而成晋伟的青春则已经一去不复返。别看他不到二十岁，但某些方面的能力甚至还不如那些七老八十的老人——可以说已经彻底不行了。

　　不过此时的成晋伟对自己身体的变化一无所知，身陷囹圄的他一心等着父亲把自己救出去，然后就要对“陷害”自己的江平展开最残酷的报复。

　　成玉丰比儿子更着急，自从成晋伟被抓后，他一整晚都在到处求人，希望能想办法先把儿子弄出来。

　　然而让成玉丰暗暗心惊的是，无论他找到什么关系，对方一听是这件事，全都不约而同地拒绝了。有一个和成家有长期合作关系的朋友，隐晦地告诉成玉丰，这次他的宝贝儿子惹上了惹不起的人，还是乖乖的认栽算了。

　　这也让成玉丰暗自心惊，知道儿子这次麻烦大了。不过即便这样，爱子心切的成玉丰也没有改变初衷，一心想要帮儿子渡过这个难关。

　　不过让成玉丰为难的是，现在连儿子到底得罪了谁都不知道。所以此时的也是有劲使不上，根本不知道该找谁去求情。

　　就在成玉丰一筹莫展的时候，他家来了一个意想不到的客人。钱靖居然主动找上门来，说他有办法解决成家目前的困境。

　　成玉丰只能算是个混得不错的商人而已，无论是财力还人脉，和钱靖家相比都差了不止一个档次。知道钱永昌的公子主动来访，已经快要绝望的成玉丰也看到了希望，连忙客气地把钱靖引到客厅，还亲自为他泡了杯好茶。

　　可惜钱靖根本不爱喝茶，他略显厌恶地瞥了茶杯一眼，然后开门见山地道：“老成，听说你儿子出事了？”

　　说起来成玉丰和钱靖的父亲算是同辈，他直接叫成玉丰为“老成”，未免有些不够尊重。

　　不过眼下儿子还在公安局呢，成玉丰也管不了那么多了，连忙点头道：“什么事都瞒不过钱少啊，那小子实在太不让人省心了，到现在我连他得罪了谁都不知道，唉！”

　　“这事我倒可以帮你去问问。”钱靖不紧不慢地道：“只要对方是苏市这个圈子里的人，我家老头子总能说上几句话，到时候还可以帮你儿子美言几句！”

　　知道以钱靖家的身份地位，还真是能做到这一点。成玉丰听了也非常高兴，连忙向钱靖道谢：“如果这样那就太好了，谢谢你啊，钱少。”

　　钱靖懒洋洋地道：“别急着谢我，这是有条件的。”

　　这也在成玉丰的意料之中，钱靖总不会无缘无故地来帮助儿子，所以他立刻就问道：“不知道钱少要我成家做什么？只要我能办到，一定不会推辞！”

　　“你先别急着表态。”钱靖看了眼有些激动的成玉丰，不紧不慢地道：“我先问一个问题，你儿子被人害得进了监狱，你想报仇么？”


第198章 危机迫近

　　“当然想！”成玉丰咬牙切齿地道：“那个诬陷晋伟的小婊子、到宾馆打我儿子的男生，还有那些作伪证的女生，我一个都不会放过。”

　　钱靖冷笑道：“你就别吹牛了，那些女生中有一个人就是你惹不起的角色，你真的一个都不会放过？！”

　　钱靖的话让成玉丰回到现实中，有些尴尬地朝他笑道：“那位我当然不敢得罪，但是其他人就……”

　　“你怎么对其他人我不管，但那个叫江平的男生必须要付出代价！”钱靖打算成玉丰的话道：“这就是我的条件，你看着办吧！”

　　成玉丰本来就要找江平报仇，和钱靖自然是一拍即合，立刻就点头道：“钱少你放心，我一定要让那小子求生不能、求死不得，只是我家晋伟的事……”

　　“他到底得罪了谁，我会去帮你打听的。”钱靖淡淡地道：“至于这个江平嘛，我给你介绍一个人，你自己跟他联系就行了。对了，千万别说是我介绍的，否则的话不用别人动手，我就先整死你的儿子，明白吗？”

　　成玉丰连忙向恶狠狠的钱靖保证：“钱少你放心，我绝对不会提到你分毫。这完全是我成家的事，和其他人没有任何关系。”

　　“很好。”钱靖满意地点点头，留下一张纸条给成玉丰，然后站起身道：“联系方式就在这里，我去给你打听晋伟那小子究竟得罪了谁！”

　　“好好，多谢钱少了！”成玉丰客气地把钱靖送到门口，回来拿起那张纸条仔细端详。

　　纸条上只有一个电话号码，然后就是一个人名：庞虎。

　　钱靖介绍给成玉丰的打手就是庞虎，他自然是故意这么做的。钱靖对庞虎收了自己的钱却迟迟不出手，感到非常的不满。为此他需要再给庞虎一点动力，让这家伙尽快出手对付江平。

　　钱靖这样做还有一个用意，那就是让成玉丰帮自己打掩护。毕竟他是要庞虎干掉江平的，而要是闹出人命来，肯定会引起警方的注意。万一庞虎失手被抓，这家伙也会招出直接和他联系的成玉丰，这样钱靖就能置身事外了。

　　当然，成玉丰心里也清楚，钱靖这么“好心”地提供打手的资料，肯定是另有所图。不过眼下他急于弄清楚儿子究竟得罪了谁，所以不得不接受钱靖的“好意”。更何况成玉丰也确实想狠狠教训江平，自然就更加不会拒绝这样的机会了。

　　不过为了小心起见，成玉丰特意买了张电话卡，然后拨通了钱靖的电话沉声道：“是庞虎么，我有桩生意要照顾你……”

　　庞虎觉得自己最近的运气特别好，居然又有人找上门来，出钱要自己教训江平那个小子。不过对方的一个附加条件，让庞虎觉得有些为难，那就是要求他必须在一个月内动手，否则这件事就算了。

　　出于谨慎的考虑，庞虎本来想要拒绝的。可是对方开出的价码很高，让正好缺钱的庞虎很难拒绝。在思考片刻后，他终于答应了对方的要求。双方约好在一处公共场所见面，先把订金付了再说。

　　因为事出突然，成玉丰只能让自己的秘书去和庞虎见面。在收了钱之后，也不知道出于什么原因，庞虎拿出自己刚买的手机，偷偷给成玉丰的秘书拍了几张照。

　　在当时，这只是庞虎的无心之举。他当然不会想到，自己这么做居然会让成家遭遇到灭顶之灾。

　　眼下庞虎已经收了两边的钱，不得不加快行动的步伐。别看庞虎只是个街头混混，但也不是那种有勇无谋的人。他知道想要留下江平一条腿，甚至是要了他的性命，最稳妥的办法就是把整件事伪装成一次意外。这样就能逃避公安机会的追查，避免坐牢的命运。

　　庞虎毕竟只是和街头混混，和那些做起事不顾后果的亡命之徒还是有些区别的。他可不想为了赚几十万就把自己给搭进去，每天都要过提心吊胆地过着逃亡的日子，那样也太不值得了。

　　庞虎最熟悉的就是地下赛车，既然要制造一起意外，自然而然地就想到了车祸。为了在出事后不被追查到，庞虎当然要用偷来的车来制造这起意外。

　　不过庞虎和手下都没有偷车的技能，为此他只能出钱请圈子里一个有名的偷车贼帮忙。而失主发现自己丢了车肯定要报警，为了避免被警方抓到，这车也不是偷来就能用，还得进行一系列的改造才行。

　　比如车牌肯定要换上假的，而且车漆也重新喷过，变得和原来完全不同。为了谨慎起见，庞虎甚至还为那辆面包车改了前保险杠。到此为止这辆车已经完全改头换面，就算车主站在车前，也认不出这就是自己的车。

　　在改车的同时，庞虎也让几个信得过的手下，去摸清江平平时的行动规律。这事做起来也不算难，钱靖和成玉丰都向庞虎提供了不少江平的信息。他知道自己的目标是南大的学生，只要守在校门口等着江平就行了。

　　经过几天的努力，庞虎的手下倒也不负众望地弄清楚了江平的行动规律。虽然还是不知道江平住在哪里，但却知道他放学后会骑车经过一条比较僻静的道路，在这里动手是最合适不过的。

　　庞虎对手下的办事能力还是比较满意的，既然所有条件都已经具备，他也准备动手了。当然，这可不是一件小事，而且还有可能出人命，所以庞虎也不打算假他人之手，而是准备亲自动手。

　　这样一方面可以保证事情足够机密，二来庞虎也不用分钱给具体动手的人。除了这两个原因之外，还有一个则是庞虎自己也非常痛恨江平，既然有要他性命的机会，庞虎也非常愿意亲自动手！

　　一连几天庞虎都开着偷来的面包车，守在南大的门口，就等着江平出现。然而江平可不是每天都来上学的，所以庞虎一直都没找到动手的机会。

　　其实从偷车、改车一直到跟踪江平的动静，本来这些事庞虎都是打算亲自去做的。然而因为成玉丰要他在一个月内动手，所以庞虎也不得不请其他人帮自己做这些事。

　　然而有句话叫“人多嘴杂”，这点在这些喜欢瞎咋呼的小混混中间表现的特别明显。虽然庞虎再三警告参与这件事的人，一定不能把这件事说出去。然而这才过去了几天时间，在地下赛车圈子里，庞虎做的这些事就传开了。

　　身为地下赛车圈子中的一员，魏紫欣自然也知道了这个消息。小太妹第一时间就察觉到情况不对劲，把庞虎这么多的动作，显然都是针对江平的，这让她觉得肯定要出大事。

　　虽然江平曾经对魏紫欣说过，替她赢了赛车收了钱，两人之间就算两清了。但一直以讲义气为荣的小太妹可不这么想，在她看来自己欠江平的太多了，这个人情必须得还！

　　所以在察觉到庞虎可能对江平不利后，魏紫欣立刻行动起来，想要警告他一定要小心。然而不巧的是，魏紫欣连打了好几个电话给江平，他居然都没接电话。

　　此时的魏紫欣并不知道，昨天晚上江平和远在申城读书的李倩煲电话粥，把电都给用光了。早上出门前江平把电话留在住处充电，根本就没带在身上。

　　知道庞虎随时有可能对江平动手，魏紫欣也是心急如焚。她来不及找别人帮忙，叫了辆出租车直奔南大，准备亲口把这个消息告诉江平，也好让他有所防备。

　　说来也是够巧的，在出租车经过一条离南大不远的僻静小路时，眼尖的魏紫欣看到马路对面那个慢腾腾骑车的年轻人，正是自己急着要找的江平！

　　“停车！”小太妹一声尖叫，吓得旁边的出租车司机本能地一脚踩下刹车。

　　出租车轮胎发出尖利的摩擦声，很快就停在了马路上。多亏这条路向来偏僻，眼下在路上行驶的也就只有这辆出租车而已，所以这次急刹车才没有引起追尾事故。

　　回过神的司机难免有些不满，忍不住对魏紫欣抱怨：“小姑娘，以后坐车不要这样子啊，会出事的！”

　　如果放在平时，魏紫欣肯定会和司机理论几句，就算和他吵一顿也是家常便饭。不过眼下小太妹担忧江平的安危，居然破天荒地没有和司机吵架，丢了一张百元大钞给他，就匆匆地下车往马路对面跑去。

　　“江平，停一下！”魏紫欣边跑边朝江平挥手，大声叫着要他停车。

　　其实出租车莫名其妙地急刹车，已经引起了江平的注意。现在看到魏紫欣从车里跑出来，他也明白其中的原因。

　　虽然入秋的天气已经有些凉意，但魏紫欣还是穿着标志性的短裙。在小太妹快速奔跑的时候，长度刚刚盖过臀部的裙摆飞扬，不但让她那双纤细笔直的美腿完全展现在江平面前，甚至连黑色的小内内都时隐时现。

　　江平当然不会错过这样的美景，立刻停车欣赏裙角飞扬的魏紫欣，同时在心里暗叹：“别看这姑娘个子不高，不过这双腿还真挺漂亮的，比例刚刚好啊！”

　　江平和魏紫欣一个在欣赏对方的美腿，另一个则急着把坏消息告诉对方，都没注意到一辆改装过前保险杠的面车就停在不远的地方。


第199章 不值钱了

　　面包车里只坐着一个人，就是两眼通红、满脸杀气的庞虎。根据手下摸清楚的情况，这家伙已经在这里等了好几天了。这个路段是最适合动手的地方，只要江平出现，庞虎就有把握将他留在这里。

　　庞虎也看到了骑着车慢慢过来的江平，本来打算等他离得再近一点，就立刻开车撞过去。却没想到半路杀出了魏紫欣，还把江平给叫停了。

　　刚开始深感意外的庞虎也有些犹豫，不知道该不该放过这好不容易得到的机会，等下次再动手。毕竟现场要是有目击者，对庞虎来说总归是个不利因素。

　　然而庞虎很快就改变主意，狞笑着喃喃自语：“反正这小贱人也不可能跟我了，不如把两人一起灭掉算了。谁叫她老是和江平混在一起，那叫活该！”

　　想到这里庞虎再不迟疑，伸手摸向了点火钥匙。

　　就在同一时刻，魏紫欣已经跑到江平面前，气喘吁吁地道：“江平，要出大事了！”

　　“怎么，又要赛车了？”江平的目光落在魏紫欣比例匀称的美腿上，同时却坚决地摇头道：“赛车就别找我了，我已经金盆洗手啦！”

　　前世经历了许多事情，江平知道地下赛车是非常危险的勾当。无论你车技有多好，运气不好的话一样会出车祸，特别是在高速赛车时更是非死即伤。

　　上次江平答应帮魏紫欣比赛，是为了帮妹妹赚医疗费。眼下医疗费已经基本够了，江平当然不会再去冒险了。

　　“不是赛车的事，是庞虎！”魏紫欣急切道：“我听说他找人偷了辆车，而且还派手下跟踪你，明显是有什么阴谋针对你！”

　　江平向来是个谨慎的人，魏紫欣的话也让他的神色凝重起来，微皱眉头地问道：“消息可靠么？”

　　“绝对可靠！”小太妹认真地道：“江湖传言，有人出大价钱要庞虎对付你，听说对方至少要你一条腿，要是能把你干掉，庞虎至少能拿到二十万！”

　　“二十万……”江平冷笑道：“原来我的命只值二十万，和以前真是不能比啦！”

　　要知道在前世光是警方对江平的悬赏金额，就高达近三百万美元了，更别说还有那些不愿意透露身份的私人收藏家的悬赏。

　　而今生居然有人只出二十万人民币，就能买凶来杀江平。两世为人的巨大差距，让江平又好气又好笑。

　　魏紫欣没听清楚江平的话，忍不住抬起头问他：“你刚才说什么？”

　　“没什么……”江平正打算编个借口把事糊弄过去，却看到魏紫欣印堂处出现一抹鲜明的血红色！

　　这是魏紫欣有血光之灾的预兆，而且从血红色已经占据整个印堂来看，她会受伤的运势已经迫在眉睫。这让江平暗暗心惊，难道这小太妹会在自己面前遭遇不测？

　　想到这里江平连忙环顾四周，寻找可能威胁到魏紫欣的存在。而江平这么一看，立刻就发现了威胁的所在。

　　就在马路对面几十米开外的地方，一辆面包车正缓缓启动。本来这事并不会令人感到惊讶，这里虽然偏僻但毕竟还是一条马路，有辆车开来也是很正常的事。

　　然而在江平眼里，这辆看似普通的面包车却散发着明显的红光！这是他第三次在死物上发现类似的情况，前两次都是在别的物品看到代表财运的金光，这最后一次却是代表血光之灾的红光，其中的含义自然不言而喻。

　　“要糟糕！”看着速度越来越快的面包车，江平脑中闪过这么一个念头。

　　就在这个时候，那辆面包车突然加速，直直地冲江平和魏紫欣撞了过来。

　　面包车开始加速时，离江平不到二十米。对全力加速的车辆来说，要驶过这么点距离只是眨眼间的事而已。

　　车里的庞虎脸上已经出现了得意的笑容，在他看来这次江平和魏紫欣死定了！而自己不但可以因此得到一大笔钱，还能出口心中的恶气，正是一举两得的好事！

　　与此同时江平已经作出反应，他大喝一声“小心！”，同时举起自行车用力朝面包车的挡风玻璃扔了过去。

　　魏紫欣被江平冷不丁的大喊吓了一跳，等她回头向后面望去，立刻就看到有辆面包车向自己冲过来。小太妹没有任何迟疑，立刻重重推了江平一把，看样子是想把他推到安全的地方去。

　　而也正是因为这样，魏紫欣自己却失去了避开的机会。面包车直接撞过来，眼看着小太妹就会陨命在车轮之下。

　　好在江平的反应速度和力量都远胜常人，见魏紫欣居然置自己的安危于不顾来救自己，他也是深受感动。就在面包车即将撞上魏紫欣的那一刹那，江平抓住最后的机会，一脚踹在她的肩膀上。

　　江平用上了巧劲，虽然力量不小但却根本没伤到魏紫欣，只是把她从车前面推开而已。多亏了江平的这一脚，魏紫欣避开了面包车的正面撞击，只是被侧面擦了一下而已。不过即便如此，小太妹也被高速行驶的面包车带倒在地，忍不住发出一声痛呼。

　　因为要在最后关头救魏紫欣，所以江平也不可避免地被面包车擦了一下。好在他有足够的经验应付这种情况，在最后关头拧腰错身，卸去了大部分撞击的力道。虽然右腿和肩部都十分疼痛，但总算没有摔倒在地。

　　而开车的庞虎也不好受，江平扔出的自行车发挥了作用，巨大的力道令自行车直接砸穿挡风玻璃，重重落在这家伙身上。

　　慌乱之中庞虎完全无法控制车辆，面包车在擦过江平和魏紫欣后，继续以非常高的速度向前冲，一直到撞上路边的消防栓才完全停下。

　　随着“呯”的一声巨响，消防栓也被面包车撞断。一股巨大的水柱冲天而起，然后化成漫天水滴重新落回地面。不但把面包车犹如在大雨中一般，就连江平和魏紫欣全身也都被淋湿了。

　　江平迅速检查了一下自己，发现除了右腿和肩膀疼痛外，身上还有好几处划伤在流血。幸运的是似乎没有伤到骨头，应该也没什么内伤。

　　确定自己没有大碍后，江平连忙跑过去查看魏紫欣的情况。小太妹在生死关头的表现也让江平很是感动，以至于他对魏紫欣的评价也高了许多。

　　和江平相比，魏紫欣的情况要严重得多。她娇小的身体趴在地上一动不动，嘴角有一丝鲜血留下，脸色也是一片惨白非常难看。

　　不知道魏紫欣究竟伤到哪里，江平也不敢轻易地移动她，只能关切地问道：“喂，你感觉怎么样，哪里不舒服么？”

　　“胸口好闷，而且……左腿也很疼！”魏紫欣虚弱地问江平：“你没事吧？”

　　见魏紫欣神智还算清楚，暂时应该没有什么的大碍，江平也稍稍放下心来，柔声对她道：“我还好，你坚持一下，我叫救护车！”

　　听江平说自己没事，魏紫欣深感安慰地点点头。她来找江平报信，就是为了还之前欠下的大人情。如今总算把这个人情还上了，也让向来讲义气的小太妹觉得轻松许多。

　　眼下的江平可没工夫想什么人情问题，他迅速打了110报警，然后就跑到面包车旁边，把车里的庞虎拉了出来。

　　本来按照庞虎的计划，在撞完江平之后要么开车离开，要么就弃车而逃。然而他没想到江平的反应这么快，居然在撞车前把自行车砸进了车里。这样的结果就是庞虎自己都撞了车，眼下两腿卡在座位和方向盘之间，连跑都跑不了啦。

　　江平用力拉开有些变形的车门，看到开车的果然就是庞虎这家伙，不禁冷笑着道：“哟，虎哥，没想到咱俩又见面啦！”

　　看着活蹦乱跳的江平，庞虎自然知道自己的计划已经彻底失败了，不甘心的他瞪着双眼恶狠狠地道：“别得意，你迟早有天要倒霉的！”

　　江平收起笑容，面无表情地对庞虎道：“我将来会不会倒霉不好说，但要是不把指使你这么做的人说出来，我保证你现在就会倒霉！”

　　庞虎吐了口唾沫道：“呸，休想！”

　　江平对庞虎邪邪一笑，在地上找了根自来水管道：“才发现你居然被卡在车里了，别慌，我来救你出去！”

　　江平边说边把自来水管放到了庞虎被压住的左腿上，做出一副即将用力的姿态。

　　被江平的行为吓到了，庞虎连忙大声问：“你想干嘛？！”

　　“用水管把你的断腿压断，方便救你出来啊！”江平满脸诚恳地对庞虎道：“不会很疼的，忍一下就好！”

　　这话说完江平就开始用力，自来水管压在庞虎本来就受伤的腿上，疼得他大声惨叫。

　　不过江平根本没有停手的意思，还是继续缓慢但坚决地增加力道。他越是用力，庞虎的叫声就愈发凄惨。

　　看着神色自若的江平，一股深深的寒意从庞虎内心深处涌起。这一刻他非常确信，如果自己不说的话，江平肯定会用自来水把自己的腿生生截断！

　　想到这里庞虎再也不敢充好汉了，连忙大声道：“快停下，我说，我说！”


第200章 魏紫欣的身份

　　江平闻言暂时停止用力，冲着庞虎和善地笑道：“早点这么说的话，就不用吃那些苦头了，对大家都有好处不是么？”

　　庞虎不敢和江平顶嘴，只是声音嘶哑地道：“是一个叫毕云超的人和我联系的，他出钱让我废了你，还说……”

　　“还说什么？”江平步步紧逼地追问，同时又在手上加了几分力道。

　　“还说……要是把你干掉，还会给我更多的钱。”被吓破胆的庞虎连忙老实回答，同时偷偷看着注意着江平的反应，生怕他知道这事后立刻对自己痛下杀手。

　　让庞虎多少感到些安慰的是，江平并没有进一步的行动，而是接着问他：“这个毕云超是什么来头，我在哪里能找到他？”

　　“这人的底细我不太清楚，但他出手很大方，听说是一个富二代的跟班。”庞虎几乎到了有问必答的程度，老老实实对江平道：“我不知道去哪里能找到他，不过我们说好事成之后立刻打电话给他，他会把尾款给我。”

　　江平也不废话，冷冷地对庞虎道：“打电话，快！”

　　庞虎不敢违背江平的意思，忍痛拨通了毕云超的电话道：“是超哥么，我庞虎，事情办妥了。”

　　“这么快？”刚开始毕云超有些意外，但很快就低声问：“没有留下证据吧？”

　　看了眼紧紧压在自己退上的自来水管，庞虎故作镇定道：“我办事你放心，就是那尾款……”

　　毕云超也不是傻瓜，立刻对庞虎道：“尾款等我看到消息再给。”

　　“这绝对不行。”庞虎立刻摇头道：“我要去外地避避风头，没钱可不成！”

　　这要求也算合情合理，毕云超犹豫片刻小声道：“好，今天晚上九点，在黑石酒吧见面。我先给你三万，其他的等确认那小子死了再给。”

　　对江平来说，只要能和这个毕云超见面就成，于是朝庞虎点点头。

　　“好，到时候见。”庞虎立刻答应下来，然后就挂了电话。

　　在收起电话时，急于讨好江平的庞虎突然道：“其实……还有一个人也希望你死，十天前他刚刚交给我一笔钱。”

　　“还有一个人？”听了庞虎的话，江平也忍不住苦笑：“居然有这么多人要我死，看来我的人缘也够差的。”

　　庞虎很想对江平的说法表示赞同，不过他聪明地没有发表意见，只是对江平道：“我可以帮你把那人约出来，而且手机里还有他的照片！”

　　江平希望把威胁到自己的人一网打尽，当然不会拒绝庞虎的建议。这第二个人的经验还不如毕云超，听说庞虎已经把事“做完”了，绝主动提出要把尾款给他。

　　在江平的授意下，庞虎把见面的时间约在明天上午，然后挂断电话对他道：“我把知道的都说了，你总该放我一马吧？”

　　“当然。”江平应了一声，慢慢从庞虎腿上抽回自来水管。

　　感觉到腿上的压力终于消失了，庞虎也不禁长长地松了口气。不过与此同时，他的眼中却闪过一丝寒意。

　　自从认识了江平之后，庞虎就在他手里吃尽了苦头。这让他对江平恨之入骨，要除掉对方的心思更加强烈。

　　看着似乎已经相信自己的江平，庞虎在心里暗道：“忍耐一下，只要能安全度过这个难关，老子迟早要重新杀回来，到时候把这小子碎尸万段……”

　　这个念头还在庞虎脑中盘旋，他突然感到膝盖一阵剧痛，同时还听到了骨头碎裂的脆响。回过神的庞虎连忙定睛看去，正好看到江平手里的自来水管从自己的膝盖上移开。庞虎不用想都知道，江平把自己的膝盖打碎了。

　　完全无视庞虎仇恨的目光，江平甚至冲他微微一笑，然后干脆地敲碎了他另一只膝盖。江平这两下丝毫不拖泥带水，看得出来他早就打算这么干了。

　　膝盖的剧痛让庞虎知道自己的将来完蛋了，下半生恐怕只能在轮椅上渡过，他绝望地对着江平大喊：“为什么？你答应要放我一马的！”

　　“啊，我撒谎了！”江平无所谓地耸耸肩道：“以后千万不要轻信别人，否则下场会很惨的。”

　　江平可不是那种善良到愚蠢的滥好人，前世有过多次血淋淋的教训，让他知道对敌人仁慈就是对自己残忍。庞虎三番两次地要置江平于死地，如果江平还想着跟他和平相处，简直就是脑残的行为了。

　　事实上在江平看来，只是敲碎这家伙的膝盖，让他今后无法再找自己麻烦，已经是非常善良的做法了。要不是重生后的江平一心想过太平日子，不愿意惹出太大的事惊动警方的话，他敲碎的就不是庞虎的膝盖，而是这家伙的脑袋了。

　　“好意”地提醒了庞虎之后，江平搜走他的手机，然后来到魏紫欣身边关切地道：“坚持一会，救护车很快就到了。”

　　魏紫欣的状态还算不错，勉强对江平笑道：“放心，我还死不了。”

　　经过刚才的事情，江平对小太妹的印象好了许多，接着小声问她：“对了，你出了这么大的事，有什么人需要联系么？”

　　魏紫欣犹豫片刻，最终还是低声道：“帮我联系一下我老爸吧，电话号码是……”

　　小太妹接着报出一个电话号码，江平则连忙拿出手机拨号。听魏紫欣报了前几个数字，江平就觉得这个号码有些熟悉。等拨完所有的数字，江平惊讶地发现这个号码自己电话里也有，居然是魏德城的私人电话。

　　这是在太出乎江平的意料，他忍不住看了魏紫欣一眼道：“你居然是魏德城的女儿？”

　　魏紫欣也惊讶地问：“你认识我老爸？”

　　“卖过几件古董给他，算是认识吧。”江平含糊其词地回答了小太妹，然后拨通了电话。

　　魏德城很快就接了电话，笑呵呵地对江平道：“小江，你找我有事，是不是又有好东西啦？”

　　“魏先生，今天我只有一个坏消息要告诉你。”江平沉声道：“你女儿出了车祸，我刚好经过那里，所以几打个电话通知你。”

　　刚开始魏德城根本不相信这是真的，有些不悦地道：“小江……你不是在跟我开玩笑吧？”

　　江平很能理解魏德城的反应，苦笑着道：“你女儿叫魏紫欣，个子不高，爱穿紧身吊带衫和短裙，对不对？”

　　听江平说得这么详细，魏德城立刻紧张起来，立刻一叠声地问：“你们在哪？紫欣她没事吧？”

　　“你女儿受了点伤，不过问题不大。”江平已经听到了救护车的警笛，于是对魏德城道：“救护车已经来了，我问问医生会把你女儿送去哪家医院，然后再打电话告诉你。”

　　“好，好！”电话那头的魏德城连忙向江平道：“我都不知道怎么说好了，谢谢你啊，小江！”

　　其实江平很想告诉魏德城，他女儿是因为自己才会受伤，根本不用谢自己。不过看到魏紫欣一个劲地向自己使眼色，要自己别说太多，江平最终还是改变主意道：“不用谢，我也是刚巧路过而已。”

　　此时的魏德城可没那个心思和江平客气，匆匆挂了电话后就去联系最好的外科医生，打算请他们为宝贝女儿治疗。

　　这时候救护车也赶到了，医疗人员把魏紫欣送上车，而同样身为伤员的江平自然也跟着上了车。

　　至于还困在面包车里的庞虎，江平和魏紫欣都有意无意地选择了忽略这个家伙。如果他被救了那是运气，要是因为没有及时抢救而死亡了，江平也不会感到丝毫内疚，反而会为彻底去掉这个威胁而感到高兴。

　　救护车拉着警笛赶到医院，江平第一时间就把医院的名字告诉魏德城。魏德城表示他会尽快赶到，江平转告女儿一定要坚持住。

　　魏紫欣一直在紧张地听着江平和父亲的对话，见他说出事实真相，于是低声对道：“谢谢。”

　　难得见到小太妹这么诚心地向自己道谢，江平好奇地问她：“你为什么不想让你老爸知道事情真相？”

　　“我的事不要他管。”魏紫欣一脸倔犟地道：“每次都要教训人家，说不定还会不让我出门，烦！”

　　虽然小太妹说得斩钉截铁，但江平却在她脸上看到一丝淡淡的落寞。这让他知道，魏德城和女儿之间也有很深的矛盾，否则魏紫欣断然不会是这样的表现。

　　不过这是别人家的私事，江平也没有多管的兴趣。说起来他自己也是这起“车祸”的受害者，很快就和魏紫欣一起被送去过各种检查。

　　让江平满意的是，一圈检查做完之后，医生告诉他除了有些擦伤和扭伤外，并没有什么大问题。只要处理一下伤口，很快就能出院了。

　　而魏紫欣的伤势比较重，除了外伤之外还有明显的内伤。不过也没有生命危险，只要在医院观察几天，没有问题的话就能回家休养了。

　　虽然庞虎策划的阴谋看上去很危险，但因为有江平的势利眼预测先机和魏紫欣的及时警告，结果总算不是太糟糕。

　　想到魏紫欣不顾一切地推开自己，江平觉得自己也该去看看这个讲义气的小太妹。不过他刚刚来道魏紫欣的病房外，就听到从里面传出激烈的争吵。


第201章 来自性感老板的关心

　　“我的事不要你管！”江平听到魏紫欣气冲冲地道：“出院后我会住在朋友家，不会给你添一点麻烦！”

　　魏紫欣话音刚落，魏德城就苦口婆心地道：“紫欣，你不要太任性。你那些朋友哪会照顾人啊，你住在他们那里我怎么能放心？你不如搬回家来住，我会找最有经验的医生护士来照顾你……”

　　没等父亲把话说完，魏紫欣就倔犟地道：“我不会回家的，你就别白费心思了！”

　　既然魏德城父女在吵架，江平也就打消了进去的念头，默不作声地离开了。所谓“家丑不可外扬”，相信无论是魏德城还是魏紫欣，都不会在这个时候希望有人去打搅他们。

　　反正医生说了，魏紫欣至少还要在医院里待两个星期，以后再来看她也是一样的。

　　从医院出来后，天色已近傍晚。江平叫了出租车，直接前往黑石酒吧。庞虎已经和毕云超越好，今天晚上在那里见面的。江平想提前过去，先熟悉一下酒吧的环境，以免毕云超出现时遇到什么意外。

　　不过在前往黑石酒吧的路上，江平也没忘记打个电话给叶玫。毕竟叶玫对江平还算不错，既然今天没办法去蓝月酒吧上班了，打个电话请假也是应该的。

　　电话那头很快响起叶玫略显低沉，但却十分性感的声音：“江平，你这个时候打电话来，是不是要告诉我今天没法来上班了？”

　　“老板英明！”江平笑眯眯地道：“今天遇到点事，只能请一天假了。”

　　叶玫懒洋洋地道：“让我想想……这已经是你这个月第六次请假了吧，是不是觉得你是酒吧最受欢迎的员工，所以就可以随心所欲了？”

　　听了叶玫的话，江平也忍不住流露出一丝苦笑。当初他应聘去蓝月酒吧当调酒师，就是为了给妹妹攒医疗费。自从赚到了足够的医疗费后，江平上班的热情确实没有以前高了。

　　毕竟无论是买卖古玩还是给人看相，来钱都比在酒吧上班快得多。而人都是有惰性的，既然赚钱的要求不那么迫切，江平自然也不象以前那样每天都去酒吧上班，这个月请的假确实有些多了。

　　见电话那头的江平没有出声，叶玫轻声一笑道：“被我说中了吧，是不是觉得自己太受欢迎，觉得我这座小庙容不下你这尊大菩萨，打算跳槽了啊？”

　　其实叶玫此时的表现，和她平时的风格完全不同。要是其他员工打电话来请假，叶玫要么同意要么不同意，绝对不会说那么多废话。

　　而正是因为江平要请假，叶玫才会如此反常，甚至连他要跳槽这样的话都说出来。就连叶玫本人也没意识到，自己之所以会这样说，其实就是因为太担心江平会真的跳槽而已。

　　对江平来说，叶玫在他最需要钱的时候雇佣了自己，而且一直以来对自己都不错，这份人情是必须要领的。

　　听叶玫连跳槽的话都说出来了，江平连忙认真地向她保证：“老板，我郑重地向你保证，只要我还在酒吧工作，就一定会在蓝月酒吧，绝对不会去其他酒吧的！”

　　也不知道为什么，虽然明知道男人的誓言根本不可信，但听了江平的话叶玫的心情还是立刻好了不少。不过她并没有就此放过江平，而是不依不饶地道：“今天你不说出请假的理由，我是不会同意的，你自己看着办吧！”

　　请假的理由是现成的，江平老实答道：“是这样的，我今天放学的时候遇到了车祸，所以……”

　　江平还没把话说完，本来懒洋洋地躺在沙发上的叶玫已经紧张地坐起身子问道：“车祸？要紧吗？！”

　　听出了叶玫话里明显的关心之意，江平也不由得心头一暖，笑吟吟地对她道：“我人没大事，就是想休息一天。”

　　“好好休息吧。”这次叶玫没有多说什么，而是立刻对江平道：“你想多休息几天也没关系，我安排别人顶你的班。”

　　江平连忙道：“不用了老板，我休息一天就行，明天肯定来上班。”

　　“好吧。”叶玫没有坚持，只是小声对江平道：“多加小心。”

　　“知道了，谢谢老板。”江平淡淡的应了一声，然后就挂了电话。

　　对待女人经验丰富的江平当然听得出来，叶玫在电话里的语气简直就像是在和自己撒娇。但江平可不敢对她有什么想法，还是小心地保持着两人之间的距离。“黑寡妇”这个名头可不是乱叫的，江平的人生刚刚开始，绝对不想被人扔到市郊的吴淞江里去。

　　出租车很快就到了黑石酒吧，江平暂时把有关叶玫的想法赶出脑海，集中精神应对眼前的问题。

　　虽然知道毕云超会在这里出现，但江平没有看过这家伙的照片。要只靠庞虎的那几句描述，就在人头攒头的酒吧里把这家伙找出来，确实是个不小的挑战。

　　也正因为如此，江平才会提前赶到这里。他在一张靠门的桌子边坐下，叫了瓶啤酒耐心地等待着。江平选的位置不错，任何出入酒吧的客人，都无法逃过他的眼睛，这样要发现毕云超就容易多了。

　　江平坐了一个多小时，也没有发现毕云超的踪影。不过随着离约定的时间越来越近，他也不敢有丝毫大意，关注着每一个进门来的客人。

　　江平的耐心没有白费，在还差五分钟到九点时，一个进门的客人引起了他的注意。

　　这家伙三十来岁年纪，长得还算端正，脸上一副精明之色，无论是年纪长相还是身高，都和庞虎形容的非常接近。

　　这人刚刚走进酒吧，就昂着头左顾右盼，显然是在找人。江平当然不会错过这个机会，不动声色地走到那人身后，轻轻一拍他的肩膀道：“毕云超！”

　　“干嘛？”这家伙本能地应了一声，同时转头往身后看。

　　当毕云超看到拍自己肩膀的人居然是江平，脸上立刻闪过一丝慌乱之色。不过他很快就镇定下来，莫名其妙地道：“你认错人了，我不认识什么毕云超！”

　　然而毕云超一闪而逝的慌乱之色，并没有逃过江平的眼睛。他已经可以肯定，这个口口声声自称不认识毕云超的家伙，就是自己要找的人。

　　“废话少说！”江平用一根手指顶住毕云超的腰眼，冷冷地在他耳边道：“慢慢地跟我走出去，要是你敢乱来……我不介意在你身上上开个洞！”

　　江平的话让毕云超误以为，顶住自己腰眼的是把手枪呢。他可不敢拿自己的生命冒险，连忙结结巴巴道：“你……你真认错人，我不认识什么毕云超。”

　　“再废话我现在就崩了你！”江平手上稍稍用力道：“走！”

　　毕云超真的担心江平有枪，只能无奈地跟着他往外走，同时在心里把庞虎骂了个狗血淋头。事到如今毕云超也很清楚，肯定是庞虎出卖了自己，否则江平是不可能找到这里来的。

　　刚刚走到酒吧外，毕云超就已经打定主意，只要自己能平安度过这一劫，绝对不会放过庞虎，至少要这混蛋两条腿！不过要是毕云超知道，江平已经帮他把这件事办了，也不知会作何感想。

　　江平的手指一直顶在毕云超的腰眼上，同时在他耳边小声道：“往前走，别停下！”

　　眼下自己的性命掌握在别人手里，毕云超当然不敢乱来，只能乖乖地往前走。

　　江平则装着和毕云超很熟的样子，和他勾肩搭背地往前走。不少客人在酒吧里喝多了，走出来时都是这样的德行，所以两人并没有引起其他人的注意，江平顺利地把毕云超带到了离酒吧不远的一条小巷里。

　　小巷里非常安静，两边都是高高的围墙，没有一户居民。特别是在这样的晚上，根本没有行人会往这里走，绝对是严刑逼供的绝佳场所。

　　江平押着毕云超在一盏昏暗的路灯下停住脚步，后退两步冷冷地道：“你知道我想问什么，痛快点说了吧，我们都能省了不少麻烦。”

　　毕云超没有说话，只是偷偷地看了江平一眼。他很想弄清楚，对方是不是真的有枪。

　　江平也知道毕云超的用意，笑吟吟地摊开双手道：“你在找什么？”

　　直到此时毕云超才知道，自己上江平的当了。想到自己被这么一个毛头小伙子捉弄，他也是气不打一处来，怒吼一声就朝江平扑了上去。

　　毕云超勇气可嘉，但下场悲惨。不过转眼功夫，他就被江平一个过肩摔丢到地上。这时候毕云超才知道，江平的身手十分了得，想对他动粗是没什么希望了。

　　被江平摔得全身骨头都快散了，毕云超索性耍起了无赖，躺在地上大声道：“我不知道你在说些什么，我根本不认识什么毕云超！”

　　毕云超的反应在江平的意料之中，要是不给这种家伙吃点苦头，他是绝对不会老实的。江平对毕云超淡淡一笑，突然伸手闪电般地在他身上连点好几下。

　　就在江平慢慢缩回手的同时，毕云超的脸色也渐渐开始变化，很快就大声惨叫起来。


第202章 两个敌人

　　虽然江平只是看似随意地在毕云超身上点了几下，其实却对他用上了截脉术。截脉术的效果各种各样，江平这次施展的截脉术不会对身体造成什么损伤，但却能让对方感到巨大的痛苦。既然毕云超看上去很顽固，江平不介意试试看他的嘴到底有多牢靠。

　　事实证明毕云超的顽固是装出来的，其实只是个软蛋而已。这家伙才坚持了不到三分钟，就已经忍不住大声求饶：“放过我，放过我，我说……我说，啊！”

　　江平冷笑着在毕云超身上点了几下，那种难忍的疼痛很快就开始消退。即便如此，毕云超也没有立刻就缓过来，趴在地上大口喘气，眼泪鼻涕流了一大把。

　　江平对这种家伙可没什么耐心，很快就冷冷地道：“休息够了吧，快说吧，我时间有限！”

　　这次毕云超不敢再嘴硬了，低着头小声道：“是钱少叫我这么做的！”

　　“钱少？”刚开始江平还没反应过来，不过很快就皱眉道：“钱靖？”

　　毕云超点点头：“就是他，我俩又无怨无仇的，我干嘛要针对你啊？”

　　江平觉得如果说是钱靖要对付自己，这事倒也说得过去，于是接着问毕云超：“从你刚才在酒吧的反应来看，应该是认识我的。以前见过我，还是见过我的照片？”

　　毕云超老老实实地答道：“钱少他……给我看过你的照片。”

　　江平皱眉道：“他不是在坐牢么，怎么能给你看照片？”

　　“他已经出来了。”毕云超小声道：“那是上个月的事了，当时……我还和他一起去南大找过你呢。”

　　没想到钱靖居然上个月就出来了，江平也有些意外。看来钱永昌确实为了这个儿子花了大力气，否则钱靖不会只坐了几个月的牢就逍遥法外。

　　既然知道幕后指使是谁，今天也就没白来找毕云超了。江平开始在心里盘算着，要怎样对付钱永昌父子。这两人在苏市也是家大业大，以江平目前的能力来说，真的想搞垮他们也是很有难度的，必须从长计议才行。

　　见江平久久沉吟不语，毕云超也是越来越忐忑。他生怕江平会再用刚才那可怕的手段对付自己，这种滋味可真是生不如死，他绝对不想再尝试一次。

　　好在江平很快就继续问道：“还有人找庞虎对付我，你知道这事吗？”

　　“听说过一点。”恐惧的毕云超竹筒倒豆子般地道：“钱少半个月前问我要了庞虎的联系方式，说要给一个叫成玉丰的人……”

　　听毕云超把事情的前因后果讲完，江平也忍不住冷笑道：“原来这事还和成晋伟那个人渣有关，果然是物以类聚，人以群分啊！”

　　毕云超不敢惹怒江平，只是唯唯诺诺地表示赞同。

　　毕云超只是个微不足道的中间人，就算把他沉进城外的吴淞江，也对解决整件事没多大的帮助。所以在问出了自己想知道的消息后，江平也没有太为难这家伙，而是很快就让他滚蛋。

　　不过在毕云超离开前，江平还是冷冷地提醒他：“对了，你也可以去告诉钱靖，说我已经找过你了！”

　　“不敢不敢！”毕云超苦着脸道：“我哪敢把这事告诉他啊，这不是找死么？您放心，对今天的事我绝对守口如瓶，不会让第三个人知道！”

　　江平要的就是这个效果，冷笑着道：“滚吧，以后别让我见到你！”

　　毕云超如奉纶音地滚了，一路上踉踉跄跄的好不狼狈。

　　虽然毕云超已经说了，庞虎另外的那个雇主是成晋伟的父亲，但江平第二天还是去和第二个中间人见面。这可不是小事，必须要彻底弄清楚才行。

　　江平见过那人的照片，所以很容易就找到了目标。这家伙只是成玉丰的秘书，以前根本没接触过类似的事情，胆子自然也非常小，表现比毕云超还不如。江平只是吓唬他一番，还没有任何实质性的动作，这家伙就全招了。

　　事实证明毕云超没有撒谎，庞虎的另一个雇主确实就是成晋伟的父亲成玉丰，这样一来江平就有了两个必须摆平的敌人。而对这样已经威胁到自身安全的家伙，江平向来都是不会手下留情的。

　　如果江平只是个普通大学生，面对钱永昌和成玉丰这样有钱有势的老板，那是一点胜算都没有的。这也是钱靖和成玉丰在对付江平时，并没有特别小心谨慎的原因。

　　不过这两人都不知道，江平绝对不像表面看上去的那么简单。事实上只要他愿意，就有足够的能力把这两家搞得天翻地覆。

　　在知道了究竟是谁想要自己的命后，江平很快就作出决定，先从比较容易对付的成玉丰开始动手。

　　毕竟钱永昌也算是苏市比较有名的商人了，在各方面都有很深的根基，要撼动这么一棵大树还是有些难度的。

　　而成玉丰的生意没钱永昌做得那么大，各方面的关系也不如他，要扳倒这家伙就要容易不少。江平对付敌人，向来遵循“柿子先挑软的捏”这一原则，当然先把矛头指向成晋伟家了。

　　江平轻易地从成玉丰的秘书那里，问出了有关成家的许多情报，当天晚上就针对成家展开了行动。

　　半夜时分，江平来到了位于市区边缘的别墅区。不少有钱人都住在这里，成晋伟的家也在其中。

　　象这样的高档别墅区，保安系统当然非常严密。不但整个小区的围墙上到处都有监视探头，而且还有保安二十四小时巡逻，来保证业主的安全。

　　除了小区的保安措施之外，每幢别墅的主人也都为自己家加装了各种安保系统，有不少人家还养了看家的猛犬。所以这里的住户向来都很有安全感，觉得只要在自己家里，那就什么都不用担心。

　　不过在江平看来，这些保安措施简直就和玩具差不多。他前世“工作”过的地方，哪一个不是有最先进的保安措施？结果还不是被江平一一攻克，从中得到自己想要的瑰宝？而区区一个住宅小区的保安措施，对江平来说根本不值一提啊。

　　没有花什么功夫，江平已经避开了小区围墙上的监视探头，成功地进入了小区内部。依照之前得到的情报，寻找成晋伟家的别墅。虽然在一路上江平两次遇到巡逻的保安，但这些保安的警惕性和专业素养实在太差，全被他轻易地避开。不过十多分钟之后，江平就已经找到了成晋伟家的别墅。

　　在这个高档小区里，成晋伟家的别墅并不起眼，甚至可以说有些寒酸。这自然和他家的经济实力有关，毕竟住在这个小区的人全都非富即贵。也许成晋伟的家庭比苏市绝大多数家庭都要富有，但要是放在这个小区来看，也不过就是中下水准罢了。

　　确定周围没人注意到自己，江平轻易翻过别墅花园的围墙，迅速来到了别墅旁边。他从窗口往客厅看了一眼，见到有个中年人正坐在沙发上打电话。

　　这中年人大约五十多岁，眉宇之间和成晋伟有几分相像，显然就是那家伙的父亲成玉丰了。

　　成玉丰一边打电话一边挥舞着手臂，看上去情绪非常激动。可惜别墅的隔音效果很好，江平根本听不清他在说些什么。

　　这事当然难不倒江平，他抬头看了一眼，很快就找到一个合适的地点，飞快地爬到二楼阳台上去了。

　　二楼阳台的门锁着，不过在江平面前，这种简单的门锁只坚持了几秒钟就被撬开了。不过江平并没有急着开门，而是仔细地在门锁附近寻找一番，很快就发现了保安系统的位置。江平用事先准备好的工具，轻易解除了警报器，然后才轻轻推开门走了进去。

　　江平悄无声息地前进，很快就来到楼梯口。从这里可以居高临下地看到客厅，同时也可以听清楚成玉丰到底在说什么。

　　成玉丰根本不知道，已经有人潜入了他自以为非常安全的家中。此时他还在打电话，完全没注意到楼梯上的江平。

　　“我不管你用什么办法，反正一定要把晋伟他救出来！”成玉丰对着电话大声道：“不管你是给法官塞钱、贿赂警察还是索性去摆平那几个大学生，让他们永远都不能开口说话，只要能不让我儿子坐牢就行！”

　　说到这里成玉丰停顿片刻，然后大声道：“钱不是问题，我只要儿子没事。你说吧，让一个人永远不能开口要多少钱？三十万？五十万？我出得起！”

　　就在成玉丰和人商量怎么救出儿子的同时，楼梯上的江平已经用新买的DV，把一切都拍下来了。

　　江平今天过来，本来就是为了寻找能扳倒成晋伟一家的证据，所以各种设备带得也挺齐全的。只是他没有想到，事情会如此顺利，刚来就拍到了这么劲爆的一幕。

　　不过单单只有这么一段视频，是不够给成玉丰定罪的。在成玉丰挂了电话之后，江平又把注意力转向了其他地方。


第203章 寻找证据

　　从成玉丰打电话时的表现来看，这家伙绝对不是个规规矩矩的生意人。只要成玉丰做过违法的事，肯定会留下一些蛛丝马迹。江平希望能在别墅里找到自己需要的证据，以便把成玉丰也送进监狱，让他和成晋伟组成父子档，一起去唱铁窗泪。

　　别看成晋伟家的别墅在整个小区里算是很普通的，其实面积也不算小了。只在二楼就有好几个房间，除了三间卧室外，还有书房和健身房。

　　江平首先搜索的就是书房。然而令他失望的是，在书房里没有任何收获。别说成玉丰违法的证据了，甚至连有钱人家必备的保险箱都没找到。

　　不过江平并没有气馁，不相信这么富有的家人居然连只保险柜都没有。成玉丰肯定把保险柜藏在某处，只是自己目前还没发现而已。

　　抱着这样的想法，江平很快搜索了二楼的另外几个房间。刚开始他没什么收获，根本找不到任何有保险柜的线索。然而当江平来到最后一个房间，也就是别墅的主卧室后，立刻眼睛一亮，确定了保险柜的位置。

　　在主卧室里，有一只花瓶孤零零地放在窗边的一张矮柜上，看着非常引人瞩目。更重要的是，花瓶上部显得特别光滑，在灯光下就好像上了一层清漆似的，显然有人经常用手触摸这只花瓶的上半部分。

　　江平大步走过去，两手抓住花瓶朝顺时针方向轻轻一拧。然而花瓶纹丝不动，没有任何动静。于是江平又往反方向转动花瓶，这下终于有了反应。

　　放花瓶的矮柜发出轻轻的“嗡嗡”声，同时往右边移动了大约半米的距离。一只保险柜就镶嵌在矮柜后面的墙上，此时已经完全暴露在江平面前。

　　这是江平重生后第一次见到保险柜，不过他就象见到老朋友一样，感到十分的亲切。他快速地检查了保险柜，嘴角流露出一丝淡淡的笑容。这是种比较老式的机械保险柜，要打开它对江平来说没有太大的难度。

　　江平迅速拿出事先准备的工具，开始熟练地摆弄起保险柜来。他来回转动保险柜的刻度转盘，同时用听诊器仔细听锁芯发出的声音。在短短的两分钟之后，保险柜发出“咔嗒”一声轻响，厚厚的柜门随之被打开了。

　　“啊哈，搞定！”江平在心中暗暗欢呼一声，开始检查起保险柜中的东西来。

　　虽然保险柜并不大，不过里面的东西可不少。其中最引人瞩目的，当数厚厚的十几叠现金了。其中有人民币也有美元，加在一起恐怕有好几十万之多。

　　不过对江平来说，钱并不是这次的主要目标。他根本没多看这些现金一眼，立刻开始寻找自己更感兴趣的东西。

　　事实证明江平这次没有白来，他很快就有了收获。保险柜里有本黑色封面的小本子，其中记载了好几个人名，在人名后面还有地点、日期和数字。除此之外，在好几条记载后面，还有一个特殊的编号。

　　经验丰富的江平立刻就猜到，这个本子里记载的东西，对成玉丰来说肯定非常重要，否则他是不会将其锁在保险柜里的。

　　江平毫不迟疑地把本子塞进自己的背包，然后继续检查保险柜里的物品。他很快又有了新的发现，保险柜里有不少DV机使用的记忆棒。每根记忆棒上都有编号，刚好和之前江平在本子上看到的那些编号完全吻合。

　　就算是新手也能猜得出来，这些记忆棒和黑色本子里的记录有千丝万缕的关系，江平想都没想就把这些记忆棒全都装进了自己的背包。

　　除了这两样比较有价值的东西外，江平还在保险箱里发现一包白色的粉末。整包粉末大约有三、四两重，用塑料袋包得好好的，光看外表实在不能确定是什么东西。

　　不过江平心里知道，如果这只是一包洗衣粉，成玉丰是绝对不会郑重其事地藏在保险柜里的。虽然眼下还不能肯定这些白色粉末究竟是什么，但也能猜个八九不离十。

　　想到这里江平也不禁在心里暗暗笑道：“儿子是强奸犯，老子是瘾君子，这家子还真够可以的！”

　　江平对毒品没有任何兴趣，还是把这包白色粉末放了回去，这东西还是让警方自己发现的好。在2002年的时候，国家对这种东西的打击力度非常大。到时候光是藏毒这一项罪名，就足以让成玉丰吃不了兜着走。

　　小小的保险柜里只有这些东西，江平迅速把那包白色粉末放了回去，然后把现金也全都塞进保险柜。

　　不过在迟疑片刻后，江平又拿了两叠美元放进自己的包里，同时小声地喃喃自语：“这就算是劫富济贫了，哥们现在是穷人，急需救济啊！”

　　收拾好一切后，江平把矮柜推回原位，一切看上去就和他没来时一模一样。然后江平就从阳台离开了成晋伟的家，很快消失在了茫茫夜色之中。

　　等江平带着战利品回到住处时，已经是凌晨时分了。不过他根本顾不上休息，而是开始检查那些记忆棒中的内容。

　　记忆棒中储存的全是影像资料，从拍摄的角度和画面的质量来看，应该全都是偷拍的。这倒也没什么大不了的，真正让江平感到惊讶的是其中的内容，居然全都是成玉丰向几个官员行贿的经过！

　　把这些影像资料和黑色本子中的内容联系起来，情况就非常清楚了。

　　成玉丰为了达到自己不可告人的目的，于是向这些官员行贿。而这家伙又怕那些官员只收钱不办事，于是把行贿的过程偷拍下来。甚至还详细记录了拍摄视频的时间、地点，甚至连行贿的数额及对方的姓名都没落下。

　　说起来成玉丰也是聪明反被聪明误，本来是想抓住那些官员的把柄的，结果却成了他自己的罪证。

　　有了如此有力的证据，成玉丰肯定逃脱不了法律的制裁。现在对江平来说，唯一的问题是把这些证据交给谁。万一所托非人，没让这些证据起到应有的作用，不但江平今晚算是白忙活了，而且还会引起成玉丰的警惕，这是他绝对不愿意见到的情形。

　　可惜的是江平的选择不多，特别是在公安机关，他认识的也只有杨博了。说起来杨博给江平的印象还算不错，所以他打算赌一把，看看杨博能不能担此重任。

　　到了第二天上班时间，江平把黑色的本子和一部分记忆棒去派出所找杨博。在两人单独相处之后，江平开门见山地道：“杨所长，我无意中捡到一个包，我想你们公安对里面的一些东西会很感兴趣的。”

　　几次接触下来，杨博对江平也有所了解，知道他绝对不是信口开河的人，于是也是饶有兴趣地道：“是什么大不了的东西啊，快点拿来给我看看！”

　　江平没有废话，先把黑色封面的本子交给杨博。

　　杨博打开看了几页，立刻流露出惊讶之色，小声地对江平道：“这上面都是区里几位干部的名字，这事要是传出去，影响会非常大，你没给别人看过吧？”

　　“暂时还没有。”江平不动声色地道：“我捡到这个，第一时间就想到了你，绝对这东西也许对杨所会有所帮助。”

　　杨博放下手里的本子，沉吟片刻小声道：“光有记录还不够，人家可以说这一切都是伪造的，对我来说没有多少用处啊！”

　　听了杨博的话，江平满意地笑了。他能这么说，说明是想把事情一查到底，而不是掩盖过去就算的。

　　既然这样江平决定再向杨博交点底，于是接着道：“不瞒你说啊杨所，其实和这个本子一起捡到的，还有几根记忆棒。”

　　杨博立刻明白了江平的意思，指着他笑道：“好你个小子，还和我打掩护啊，快把记忆棒给我看看！”

　　江平也没多说什么，只是对杨博微微一笑，把带来的三根记忆棒给他了。

　　杨博的办公室里就有电脑，他很快就看完了记忆棒里储存的视频，脸上全是兴奋的笑容：“小江，这次你算是捡到宝啦！这视频拍得非常清楚，绝对是证据确凿啊！哈哈，靠着这些东西，我老杨重回刑侦队就不是梦想了！”

　　看着满脸兴奋的杨博，江平也暗暗松了口气，知道这次算是找对人了。杨博显然是打算抓住这次机会办个大案，为自己重返刑侦队打基础，这样就不用担心他会把这个案子压下去了。

　　不过杨博毕竟是老警察了，高兴了没多久就冷静下来，皱着眉头喃喃自语：“不过这件案子事关重大，暂时还是不能宣扬。万一事先走漏了风声，这案子就难办了。现在当务之急是要弄清楚这个行贿者是谁，我必须联系几个刑警队里信得过的老战友，先把他控制起来取得口供才行。只有先把这事办成铁案，然后才能对那几个官员采取措施。”

　　江平并不关心那几个官员会怎么样，只要成玉丰坐牢就足够了。所以在听了杨博的话后，他立刻慢悠悠地道：“行贿者叫成玉丰，是森桂贸易公司的老板。他家住在湖畔人家1054号。”


第204章 成家的结局

　　见江平随口就报出了行贿人的资料，杨博也不由得仔细看了他一会，然后才带着古怪的笑容道：“我说小江，这些东西不是你在街上捡的吧？”

　　“绝对是捡的！”江平当然不会承认这是自己偷的，立刻正色道：“不过包里有张纸条，上面有这家伙的资料。”

　　杨博对江平的话将信将疑，不过他也知道现在不是在意这些细节的时候，而是立刻打电话联系了几个信得过的老战友，要他们立刻去开逮捕令和搜查证，准备去成玉丰家寻找更多的证据。

　　当然，提供关键线索的杨博，也会参与到这件案子中。而这也是他一直等待的机会，希望能因为这个案子而重返市局刑侦队。

　　见杨博兴冲冲地做好准备，打算去和刑侦队的老战友汇合，江平也微笑着对他道：“杨所，还有件事我得告诉你。”

　　如今的杨博已经完全没有小看江平的意思，连忙认真地问：“什么事？”

　　“在成玉丰住所的二楼，主卧室里有个矮柜……”江平把怎么找到保险柜的窍门告诉杨博，最后还笑眯眯地把保险柜的密码也说了出来。

　　知道江平没有欺骗自己的必要，杨博目瞪口呆地看着他道：“这你又是怎么知道的，别说纸条上连这都有啊。”

　　“您说的没错，就是在纸条上看到的。”江平开始睁着眼说瞎话，反正他也知道杨博是不会计较这些细节的。

　　事实也正是如此，见江平显然不愿意说实话，杨博也没有逼他的打算，而是很快就匆匆去和老战友汇合了。毕竟和江平的小秘密相比，成玉丰行贿案才是真正需要关注的事情。

　　既然是警察查案，江平当然不会去凑那个热闹。他和杨博一起从派出所离开，自顾自地去学校上课了。

　　到了中午吃饭的时候，江平接到了杨博的电话。杨博在电话里非常激动地告诉他，成玉丰已经被抓，而且在他家的保险柜里，还搜出三百多克的海洛因。有了这实打实的证据，再加上江平给的那些行贿视频，这家伙绝对无法逃脱法律的制裁，至少要在牢里待上十几年。

　　而除了成玉丰之外，那些受贿的官员自然也不会好过。纪委已经开始介入此案，凡是名单上涉及到的官员，全都要接受调查。

　　从杨博的话里就听得出来，他的心情非常好，看样子等这件案子办完，应该就能调回市局刑侦队去了。

　　江平也在电话里向杨博表示祝贺，同时告诉他自己又在包里找到几根记忆棒，下午就给他送过去。

　　杨博也是个聪明人，当然不会拆穿江平的谎言。只是再三向他表示感谢，然后就挂了电话。

　　江平放下手里的电话，轻轻地松了口气道：“很好，这样一来成家这个麻烦就算是解决了！”

　　正象杨博说的那样，藏毒和行贿都是严重的罪行。这两者加在一起，成玉丰至少要被判处十年以上的有期徒刑。只要成玉丰坐牢了，就没人在外面帮成晋伟活动，这家伙也别想逃脱法律的制裁。

　　至于成玉丰打电话找人对付江平等人的视频，此时倒是不太好公开了。毕竟那样会让别人联想到江平在这件事中起的作用，这可不是他希望发生的事。

　　而象成晋伟这种细皮嫩肉的小白脸，还是因为强奸罪入狱的，在里面肯定会大受“欢迎”。江平估计成晋伟进去后菊花难保，这个喜欢强迫女人的家伙，很快就会知道被别人强迫是什么滋味了。

　　虽然把成玉丰父子都送进了监狱，但还有来自钱靖的威胁没有解决掉。不过和成家相比，钱永昌的势力就要强得多了。以江平目前的情况来说，要对付钱家还真是没什么把握。

　　所以江平决定先忍耐几天，等赵国权走马上任后再对钱靖展开反击。毕竟赵国权是江平最大的靠山，而且钱靖的事和他也有关系。如果江平真和钱靖的起了什么冲突，赵国权肯定会向他伸出援手的。

　　虽然江平暂时没办法对钱靖动手，但至少解决了成家这个麻烦，所以江平的心情也很不错。想到受伤的魏紫欣还在医院里，所以他决定去看看这个讲义气的小太妹。

　　江平来到医院才知道，魏紫欣已经被转到高级病房去了。这也是意料之中的事，毕竟魏德城有的是钱，肯定会给受伤的女儿创造最好的治疗条件。

　　不过当江平来到魏紫欣的病房外时，又听到这对父女争执的声音。江平在外面听了一会，发现这次两人争执的焦点是魏紫欣想要出院，而魏德城则苦劝女儿多留几天，把伤彻底养好了再说。

　　这对父女简直就是冤家对头，争执很快就变成了争吵，结果魏德城很快就被女儿赶出了病房。

　　魏德城闷闷不乐地走出病房，正好看到门外的江平，于是有些尴尬地向他笑道：“小江啊，让你见笑了。”

　　江平笑着摇摇头道：“魏小姐正在叛逆期，这样也挺正常的，你不要太放在心上。”

　　“唉，是我对她的关心不够啊。”魏德城深深地叹了口气，然后真诚地对江平道：“说起来我真要好好谢谢你，多亏你及时报警，否则紫欣还不知道会怎么样呢。”

　　江平笑道：“任何人遇到这样的事都会报警，举手之劳而已，你不要放在心上。”

　　魏德城勉强朝江平笑笑，诚恳地对他道：“小萧，有件事我想请你帮忙，还希望你不要拒绝啊。”

　　和魏德城接触到现在，江平觉得这人还不错，于是笑着道：“魏先生你客气了，只要能帮得上忙的，我绝对不会推辞。”

　　“想请你劝劝紫欣，让她在医院多住一阵子，等伤全好了再出院。”魏德城小声对江平道：“你和紫欣都是年轻人，会比较有共同语言。而且你又救过她的命，这丫头应该会听你的。”

　　既然魏德城都把话说到这份上了，江平也不好拒绝，轻轻点头道：“好，我去试试吧，不过成不成的可不敢保证。”

　　“试试就行。”魏德城连忙道：“我公司还有事，先走了，等你的好消息啊！”

　　在魏德城离开后，江平轻轻敲了敲病房的门，然后就推门走了进去。

　　高级病房的条件很好，不但是一人一个房间，而且还有单独的卫生间，甚至还有空调和电视，简直和三星级宾馆的房间差不错。江平对这样的环境非常满意，决定等妹妹生病的时候，也要让她住高级病房。

　　江平走进病房的时候，魏紫欣已经换上了自己标志性的打扮——紧身吊带衫和刚刚盖住臀部的短裙，看来她是铁了心要出院了。

　　见进来的人是江平，魏紫欣也笑着对他道：“你来得刚刚好，我正打算出院呢，要不要和我一起去大吃一顿，庆祝我们两个大难不死？”

　　江平皱眉道：“你别自说自话了，医生让你出院了么？”

　　说到这个话题，魏紫欣的表情立刻垮下来，气呼呼地道：“医生说要我留下来再多观察几天，可是我觉得自己全好了，留下来闷都闷死了！”

　　江平道：“既然到了医院就该听医生的，你就再坚持几天呗，等伤全好了再出院也不迟。”

　　魏紫欣不满道：“你的口气怎么跟我爸一样啊，我才不要留下来，现在就要出院！”

　　小太妹向来自由惯了，边说边往病房外面走，看来确实不打算继续住院了。江平见状当然是急了，连忙一把抓住她的手臂道：“喂喂，你别乱来啊，总该为自己的身体考虑考虑吧？”

　　魏紫欣瞥了江平一眼道：“你的口气真和我爸一样，讨厌！我的身体我自己负责，不要你管！”

　　见小太妹这么不知好歹，江平的火气也上来了，冷笑着对她道：“既然你说我象你爸，那我今天就代替你爸教训教训你！要是你敢离开这间病房，别怪我不客气！”

　　“我就走，看你能把我怎么样！”魏紫欣根本不吃江平这套，白了他一眼就往外走。

　　然而小太妹没想到的是，江平可不仅仅只是吓唬她那么简单。见魏紫欣坚持要走，江平突然把她拦腰抱起，然后轻轻一个转身，就把小太妹脸朝下轻轻地放到了病床上。

　　魏紫欣只觉得自己的双脚突然离开地面，紧接着就是一阵天旋地转，等她再回过神来的时候，发现自己居然又趴到病床上了。

　　这下小太妹不乐意了，挣扎想要从床上离开。见魏紫欣还不消停，江平轻轻一伸手就把她按在床上。

　　虽然小太妹用力踢腿想要重获自由，可惜身材娇小的她根本不是江平的对手。在激烈的挣扎中，魏紫欣本来就很短的裙子翻到了腰部，不单是她那双比例匀称的美腿全都展现在了江平眼前，就连包裹着翘臀的小内内也是一览无余。

　　“姓江的，快点放开我！”挣扎无果的魏紫欣恶狠狠地威胁江平：“否则的话等我出去了，一定要你好看！”

　　见魏紫欣还敢威胁自己，江平也是气不打一处来，决定好好教训这不知好歹的小太妹。江平根本没有多想，高高举起手掌，对着魏紫欣的翘臀拍了下去。

　　“啪！”随着一声脆响，小太妹也不由自主地发出一声惊叫。


第205章 小太妹的幸福

　　“你……你居然敢打我那里！”魏紫欣愣了片刻，然后愤怒地尖叫起来：“我和你没完，等我……”

　　“啪啪啪！”没等小太妹把话说完，江平毫不迟疑地又在她的翘臀上连拍几下，而且一下比一下更重。

　　江平可不是胆小的人，既然打都打了，那不如一次性打个痛快。而且虽然魏紫欣是飞机场身材，不过臀部倒是浑圆结实得很。特别是只隔着条薄薄的小内内时，一巴掌拍上去那真是充满了弹性，手感非常不错。反正已经这样了，江平当然要多打几下过过瘾。

　　刚开始魏紫欣还会挣扎怒骂，然而在挨了四、五下之后，小太妹的反抗就开始慢慢变弱了。当打得正痛快的江平回过神时，魏紫欣几乎是一动不动地趴在病床上，甚至还下意识地微微翘起翘臀，方便江平的手掌可以完全落到自己的臀部上。

　　“我去……这是个什么情况，这小妞该不是有那样的爱好吧？”魏紫欣的反应让江平忍不住在心中暗暗惊讶，不过他的手还是没停下，又对着小太妹的俏臀重重拍了几下后才罢休。

　　“现在你老实了吧？”打完之后的江平装出一副生气的表情，故意恶狠狠地道：“象你这样不听话的小丫头片子，就该狠狠抽！”

　　“抽两下就行了，太狠我会受不了的！”魏紫欣已经没有了之前的凶悍，连说话都变得又糯又软。

　　小太妹边说还边回头横了江平一眼，此时的她脸色潮红、双眼里满是水雾，完全是一副动情的模样。

　　因为是在医院，所以魏紫欣没像平时那样化妆。洗净铅华的小太妹还是挺漂亮的，有双漂亮的大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪，再加上小巧的鼻子和娇嫩的双唇，让魏紫欣看上去稚气未脱，颇有几分漫画中青春美少女的风采。

　　而就是这样一个稚气未脱的少女，此时却是一副含羞带臊的动情模样，更是让她多了几分吸引力。

　　即便是江平看了也不由得微微一愣，不由自主地有些心动。

　　不过江平很快就冷静下来，又对着魏紫欣的翘臀抽了一下道：“不抽你就不老实对吧，说，现在还要不要出院了？”

　　魏紫欣迟疑了一下，最终屈服在江平的“淫威”之下，轻轻摇头道：“不出院了，我会听医生的话。”

　　江平倒是没有想到，魏紫欣挨了自已一顿揍居然变乖了。看来这小丫头确实从小缺乏大人管教，只要拿出家长强硬的态度对她，她就会乖乖听话了。

　　这样的结果让江平很满意，他随手帮魏紫欣翻到腰间的短裙拉下来，然后起身道：“这样就对了嘛，乖乖听医生的话，确定身体没事以后再出院。”

　　“嗯！”魏紫欣顺从地点点头，然后满怀期待地看着江平问：“我听话住院，你还会不会来看我？”

　　看出魏紫欣的眼神中蕴含着许多其他的东西，江平故意打了个哈哈道：“当然会来看你，你冒着生命危险救我，这份人情我是不会忘的！”

　　虽然江平的回答没能让小太妹完全满意，不过既然他答应还会来看自己，魏紫欣也算是心满意足了。

　　感觉到和小太妹独处时的气氛有些尴尬，江平只坐了一小会就起身告辞，在魏紫欣略带哀怨的目光下落荒而逃。

　　江平刚刚走出病房，就接到了魏德城的电话。这位担心的父亲打电话给江平，就是想问问他女儿有没有改变主意。

　　“魏先生，我已经说服你女儿了，她答应会在医院里待到痊愈为止。”江平还是挺能理解魏德城的心情，立刻把这个好消息告诉了他。

　　“哈哈，这真是太好了！”魏德城在电话里高兴地道：“我这个女儿脾气倔得很，你居然能说服她，实在太出乎我的意料了。以后我得跟你学学，怎么才能说服这丫头。”

　　“要说服她很容易，按在床上打屁股就行！”江平在心里暗暗回答了魏德城，不过绝对不敢把这话说出口。

　　要是魏德城知道自己打了他宝贝女儿的屁股，而且还是撂起裙子打的，恐怕江平又要面对更多的杀手了。所以江平只是含糊其词地把这个问题糊弄过去，然后就挂了电话。

　　接下来几天里，江平信守承诺，经常到医院看望魏紫欣，这也让她心情很好。唯一让小太妹有些不满的，就是江平再也没打过她的翘臀了。就算魏紫欣穿着短裙背对江平，有时候还故意弯下腰去，江平还是没有丝毫动手的打算。

　　其实小太妹的翘臀手感很好，江平也不是不想打。不过考虑到这样做的后果，他只能打消这个念头了。

　　不过即便如此，魏紫欣也已经很满足了。对很小就缺乏家庭温暖的小太妹来说，在住院时能有个不是道上混的朋友经常来看自己，本身就是件很幸福的事。

　　所以魏紫欣越来越觉得，自己这次赶来通知江平做得太对了。要不是这样，和江平的关系肯定不会象现在这么亲密，他也永远不会有机会打自己的那个地方。对小太妹来眼下唯一的问题，就是怎样才能让江平再次那样做。

　　和魏紫欣有所不同，江平要考虑的事情就要多很多。虽然成功搞垮了成家，暂时也没打算对钱家动手，不过江平还是有其他事要做的。其中最重要的一点还是赚钱，想要让自己和家人过上好日子，钱是万万少不了的。

　　眼下江平看相的本领还没有很多人知道，所以他赚钱的主要渠道，还是要靠倒腾古玩。转眼又到了周末，江平照例去古玩一条街淘货。

　　就在半路上江平接到了苏墨然的电话，他有些焦急地问江平：“小江，你在哪儿呢，我想找你给我看一看，最近会不会发生什么大事。”

　　苏墨然给人的印象向来沉稳从容，还没见他象现在这样焦急呢，于是江平立刻道：“苏伯伯，我快到古玩一条街了，您在哪里？我现在就去找您吧。”

　　“不用了，还是我过去找你吧。”苏墨然很快对江平道：“半个小时后见。”

　　苏墨然显然是遇到了什么急事，和江平约好后就匆匆挂了电话。江平则很快就到了古玩一条街，一边淘货一边等苏墨然。

　　今天江平的运气不错，没多久就发现一件不错的东西——一把清朝的折扇。更加令他感到满意的是，扇面上的山水还是清朝大家何维朴的作品。

　　说起来何维朴也是晚清著名的书画家，他画的扇面绝对能让这把扇子价值倍增。江平知道在十多年后，这样的一把扇子至少也能卖到七、八万。即便是在目前，只要能找到合适的买家，这把扇子卖到两、三万也不成问题。

　　不过摊主算是看走眼了，他并不认为这把扇子是清代的，只以为是民国的仿品，所以开出的价格也只有区区三千块而已。

　　既然开价不贵，江平也懒得还价了，于是这把清代大家扇面的折扇，就成了江平的囊中之物。他也在暗暗考虑，象这样的一把扇子，到底卖给谁才能把利益最大化。

　　当然，就算要将这把扇子出手，那也得等到吸收光其中的灵气之后了。眼看和苏墨然约定的时间快到了，江平一面把玩着刚买到的扇子，一面向古玩一条街的街口走去。

　　然而江平还没走出几步，就被几个穿着税务制服的人拦住了去路。为首的男子斜眼看了江平一眼，冷冷地对他道：“年轻人，你先停一下！”

　　江平抬眼看了对方一眼，不由得皱起眉头道：“你们想干嘛？”

　　“我们是小港街道税务所的。”那男子先向江平出示了证件，然后一本正经地道：“我们怀疑你有偷税漏税的嫌疑，麻烦你跟我们去所里把事情说说清楚。”

　　对方的话让江平有些意外，他深深地看了几人一眼，脸上渐渐出现了意味深长的微笑：“你们是不是搞错了啊，我是消费者，和偷税漏税没有关系。”

　　“我们调查过了，你好像并不是不单纯的消费者吧？”为首的男子冷笑道：“据我们所知，最近几个月你在古玩一条街卖出多件物品，总价值超过八万。而你从来没有缴过一分钱的税，说你偷税漏税没有错吧？”

　　听了这家伙的话，江平脸上的笑容更盛。虽然这话听上去与有些道理，但在江平看来这伙人明显就是故意找自己的麻烦。每天在这古玩一条街上做买卖的人多了去了，也没见税务部门要每个卖货的人都交税的，现在怎么偏偏就找上他了？

　　而且今天是周末，这几个人不在家里休息，却穿着制服在这里等江平。要说他们不是故意这么做，打死江平都不会相信。

　　江平越想越觉得这事有意思，脸上的笑容也变得愈加神秘古怪。他上下打量着这几个税务所的人，最后淡淡地提醒他们：“别找麻烦，小心惹祸上身！”

　　江平这句话一出口，那几个税务所的人立刻变了脸色。


第206章 偷税漏税

　　为首的男子脸色十分难看，皱着眉头警告江平：“年轻人，你这是在威胁国家执法人员！逃税可是违法行为，是要坐牢的！”

　　这个男子名叫李昌云，确实是小港街道税务所的人。至于另外两个人，也是他的同事兼同党。

　　三人之所以会在今天出现，还口口声声说江平涉嫌偷税偷税，当然是有原因的。这是因为李昌云等人都和李文兴认识，而且平时的关系好得不得了。

　　其中李昌云还是李文兴的远房亲戚，对他向来多有照顾。事实上要不是仗着和税务所的这层关系，李文兴根本不可能在古玩一条街混得这么好，吴德州也不会心甘情愿的听他驱使。

　　自从上次想通过吴德州利用碰瓷的手段敲诈江平失手后，李文兴一直不甘心就此失败。既然私底下的手段没办法搞定江平，李文兴就决定借助官面上的力量来对付他。

　　在李文兴看来，江平不过是个没什么社会经验的大学生而已。只要动用官方的力量整他一下，应该就能让这小子变得老实，所以他才说动李昌云出面帮忙。

　　李文兴的计划是先让李昌云出面，指控江平有偷税漏税的行为，然后再用“罚款”、“坐牢”之类的话吓唬他一下，应该就能让江平乖乖就范，至少也得要他拿出几万块来“平事”才行。

　　可惜李文兴并不知道，江平上次是怎么摆平吴德州的，否则他就不会这么乐观了。而当一个人过分贪婪，特别是有和自己身份不相称的贪欲，往往会导致他的灭亡。李文兴现在当然不会知道，他对江平的步步紧逼，最后会给自己带来多么大的灾难。

　　江平并没有被李昌云的话吓到，他只是安静地看着对方，暗暗思忖这几个人为什么会来找自己的麻烦。

　　见江平居然毫不胆怯地直视自己，李昌云也有些生气。他觉得自己必须在气势上压倒对方，于是恶狠狠地道：“看什么看，快点跟我回去把问题交代清楚！”

　　江平当然不吃李昌云这一套，反而冷冷地对他说：“我看还是你先把事情说说清楚吧，到底是谁让你来找我麻烦的？”

　　没想到这个年轻人居然看穿了自己的目的，李昌云眼中闪过一丝慌乱，不过他还是嘴硬道：“什么叫找你麻烦，我们这是公事公办！”

　　虽然李昌云自以为掩饰得很好，但他的反应根本没瞒过江平的眼睛。江平已经完全可以确定，这些家伙肯定受人之托来找自己麻烦的。

　　因为今天是周末，古玩一条街上的人本来就很多。江平和李昌云很快就引起了其他人的注意，已经有不少人站在周围指指点点地看起了热闹。

　　李昌云可不想把事情闹得太大，见状连忙上前推了江平一把道：“别在这里胡扯了，快点跟我们走！”

　　江平还没来得及开口，就听到身后响起了苏墨然冷冷的声音：“你们想把他带到哪儿去？”

　　知道苏墨然到了，江平也忍不住淡淡地笑了。这位可是全省都数得着的大商人，无论是在省里还是市里都有千丝万缕的关系。让他来对付这几个税务所的小喽罗，完全是大材小用。

　　不过江平才不管这些，立刻抢先对苏墨然道：“苏伯伯你总算来了，他们说我偷税漏税，要带我去税务所调查。”

　　苏墨然打量了李昌云等人一言，皱着眉头道：“据我所知这位小朋友名下既没有公司也没有商店，而且还是个学生，似乎不存在什么偷税漏税的问题吧？”

　　苏墨然的话有理有据，再加上身居高位的他本身就带有一股慑人的气势，居然把李昌云问得无话可说。

　　不过和李昌云一起来的同事年轻气盛，刚才就被江平撩拨出了火气，现在又被一个老头当中责问，更是气不打一处来。

　　没等李昌云想好说辞，他的同事就已经恶狠狠道：“老家伙，不要多管闲事！这是我们税务的工作，和你没有关系！”

　　饶是苏墨然修养再好，也被这家伙的话气得皱起眉头，看着李昌云等人冷冷道：“好，我不管闲事，让能管的人来管！”

　　苏墨然话音刚落，就对永远跟在左右的秘书蒋旭东道：“我要个说法！”

　　江旭东为苏墨然工作多年，立刻就明白了老板的意思。他很快就打了几个电话，然后小声地向苏墨然做了报告。

　　苏墨然轻轻地点点头，淡淡地对江平道：“小江，不用担心，这事有我呢！”

　　其实江平真是一点都不担心，特别是苏墨然来了之后，他更是已经进入了看戏状态。不过既然苏墨然这么说了，江平也连忙对他道：“谢谢您，苏伯伯。”

　　事情发展到这个程度，李昌云等人也看出来苗头不对，这个帮江平说话的老头，似乎很有来头的样子。不过眼下李昌云他们想退缩也不可能了，围观的群众已经把几人围起来，想走也走不了啦。

　　等待的时间对李昌云等人来说简直就是煎熬，好在等待的时间并不算长，大约只过了十五分钟，就有人在外面大声道：“麻烦各位让一让，让一让！”

　　李昌云等人听到这个声音就变了脸色，也许在场的其他人不知道，但他们已经听出这正是旧城区税务所所长庞明浩的声音。

　　苏墨然轻轻飘飘地叫人打了个电话，居然就让区税务所所长亲自出面，着实让李昌云等人大惊失色。对他们来说眼下江平已经完全不在考虑范围内，最紧迫的问题是如何度过这个难关了。

　　脸色白净、戴着副眼镜的庞明浩终于从人群中挤进来，目光在江平等人身上扫了一圈后，立刻满面笑容地来到苏墨然面前道：“您就是苏先生吧？我是旧城区税务所所长庞明浩，不好意思不好意思，我来晚了……”

　　苏墨然在国内都是数得着的富豪，以庞明浩的身份地位，在平时是绝对没资格认识他的。更何况庞明浩刚才还被顶头上司痛骂一顿，说他御下不严得罪了苏墨然，要求庞明浩严肃处理有关人员，务必要让苏墨然满意。

　　所以庞明浩一来就把姿态放得非常低，生怕苏墨然再打电话给领导，这样他可就太被动了。

　　见平时对谁都不苟言笑的所长居然对苏墨然这么客气，李昌云等人更是心冷如冰，知道这次算是踢到铁板了。

　　苏墨然倒也没给庞明浩脸色看，淡淡地对他亲自过来表示感谢后，就让江平把事情的经过说出来。

　　江平当然不会客气，原原本本地把事情经过说了一遍。本来脸色白净的庞明浩越听脸色越黑，望向李昌云等人的眼神也愈发不善。

　　庞明浩一听就猜到了，肯定是有人想要对付江平，所以才请李昌云等人过来帮忙。否则的话他们根本不可能用这么拙劣的借口来为难江平，这简直就是吃饱了撑的嘛！

　　听江平说完了事情的经过，庞明浩恶狠狠地瞪了已经吓呆了的李昌云等人一眼，然后诚恳地对江平道：“江先生，这件事确实是我们税务人员的不对，在这里我代表所里向你道歉，并且保证一定会严惩有关责任人！”

　　江平不过是个大学生，按理来说庞明浩是绝对不会放低身段，对他这么客气的。不过眼下有苏墨然替江平撑腰，情况当然就截然不同了。其实几人心里都有数，庞明浩这番话都是说给苏墨然听的。

　　江平当然知道自己该怎么做，很客气地对庞明浩道：“那就谢谢您了，庞所长。”

　　“好说，好说。”庞明浩一面和江平客气，一面恶狠狠地瞪了李昌云等人一眼。在知道事情的来龙去脉后，他就已经决定了，牺牲这几个不开眼的属下来平息苏墨然的怒火。

　　“庞所长，我想问他们一个问题。”江平对李昌云等人的命运毫不关心，只想知道是谁让他们来找自己麻烦的。

　　对江平的要求庞明浩自然没有意见，于是江平面带微笑地来到李昌云面前轻声道：“早就提醒过你们就是不听，现在可以告诉我，是谁指使你们来了吧？要是你们态度好，我还可以帮你们美言几句。”

　　李昌云等人早就没了之前的趾高气昂，个个都是面色如土，听了江平的话，三人立刻七嘴八舌地抢着道：“是李文兴，文兴阁的老板！”

　　“又是这家伙！”江平小声地喃喃自语，眼中闪过一丝寒芒。

　　既然身为当事人的江平没有其他要求，庞明浩在再三向他和苏墨然打招呼后，气呼呼地把李昌云等人带回去处理了。

　　在几人走的时候，苏墨然让蒋旭东把电话号码留给了庞明浩。虽然他没有多说什么，但意思已经很清楚了，就是要庞明浩及时地把对李昌云等人的处理结果告诉自己的秘书。苏墨然的做法也让李昌云等人彻底绝望，知道肯定是没办法逃过这一劫了。

　　等看热闹的人群散开，苏墨然小声对江平道：“小江，找个安静的地方坐坐，麻烦你帮我看下最近的运势吧。”

　　知道苏墨然肯定遇到了什么难事，江平也干脆地答应下来。


第207章 白光

　　想在古玩一条街找个安静的地方可不容易，最后还是江平找到了吴汉卿，向他暂借聚隆斋后面的小院子一用。

　　吴汉卿也挺够朋友，根本没问苏墨然的身份，就直接把两人请到了后面的小院，还为他们泡了一壶好茶。

　　苏墨然显然非常着急，连茶都没顾得上喝，就迫不及待地对江平道：“小江，这次麻烦你了。”

　　江平对苏墨然轻轻点头，然后集中精力施展势利眼，朝他深深地看了一眼。

　　苏墨然只觉得江平的双瞳就像黑洞，几乎要把自己的灵魂都吸进去似的。不过这情况只持续了非常短的一瞬间，江平的双眼很快就恢复了正常，苏墨然也随之回过神来。

　　不过和以往不同的是，这次江平并没有立刻就说出苏墨然的运势，而是低头皱眉沉吟不语。

　　看着江平这副模样，苏墨然也不敢冒然打搅他，只能耐着性子保持安静，忐忑不安地等着江平开口。

　　其实江平沉默不语，并不是故意在吊苏墨然的胃口，也不是因为施展势利眼失败了。他刚才确实成功地施展了势利眼，而且在苏墨然印堂处看到了代表运势的光芒。

　　只是这光芒的颜色有些古怪，居然是完全纯白的。这让江平有些无所适从的感觉，不知道怎么对苏墨然说。

　　虽然以前江平也看到过白光，但都是和其他颜色混在一起的。比如白色和金色混在一起，就代表着破财的运势。而白色和粉色混在一起，就表示在感情上会受到挫折。然而眼下苏墨然的印堂处出现的是纯白光芒，就连江平也不知道这究竟意味着什么。

　　“苏伯伯，我确实看到了您的运势。”在沉默了很久后，江平才斟酌着道：“不过……事情有些棘手。”

　　江平的话让苏墨然心中升起不详的预感，但他还是坚持道：“没关系，小江，有什么就说什么，我承受得住！”

　　江平皱着眉头道：“从运势上来看，就在最近一两个月内，您将会失去什么。”

　　虽然这话有些模棱两可，但已经是江平深思熟虑的结果了，毕竟眼下他只知道白色表示失去而已。既然苏墨然印堂处只有白光，江平能告诉他的也只有这些了。

　　江平话音刚落，苏墨然就已经迫不及待地追问：“那究竟会失去什么呢？”

　　“这个就不好说了。”江平轻轻摇了摇头，然后斟酌着道：“不过有一点可以肯定，那就是失去的东西对您来说非常重要！”

　　江平本以为自己的判断会让苏墨然感到失望，不过他没想到的是，苏墨然听了自己的话后一脸惨然，过了好久才长叹道：“果真是这样吗？唉……这都是命啊！”

　　看着苏墨然的反应，江平也不禁在心中暗道：“看来我的推断没有错，就是不知道老苏失去的到底是什么。”

　　江平不知道的是，苏墨然这么急着找他看运势，其实并不是为了自己。几天前苏墨然的弟弟苏谨然在国外遇到车祸生命垂危，一直都在当地医院接受抢救。

　　苏墨然担心弟弟的安危但又无能为力，于是想到了相术精湛的江平，想让他预测一下弟弟的运势如何。

　　不过苏墨然也清楚，要江平赶到国外去给弟弟看相不太现实。于是他只能退而求其次，请江平给自己看相，希望可以从中推测出弟弟的命运。

　　然而江平的话却给了苏墨然沉重的打击。他已经说得非常清楚了，苏墨然在最近将会失去非常重要的东西。而结合目前的情况来看，苏墨然知道自己的弟弟这次恐怕是凶多吉少了。

　　坏消息让苏墨然看上去瞬间老了好几岁，端起面前的茶杯却忘了喝，只是表情沉重地喃喃自语：“唉，天意如此，天意如此啊……”

　　见苏墨然意志消沉，江平只能小声安慰他：“苏伯伯，我看相也不一定百分百准的，也许这次看错了也有可能。您不用太过介怀，为此伤了身体就不值得了。”

　　苏墨然当然知道江平是在安慰自己，对他淡淡一笑道：“唉，我到了这个年纪，还是勘不破生离死别，倒是让你见笑了。”

　　听了苏墨然这番话，江平也明白原来白光和应该预示着他会失去一位非常亲近的人，于是轻轻摇头道：“千古艰难唯有一死，如果真有谁能看透生死，那真的就是大彻大悟了。既然我们都在红尘中打滚，想勘破生离死别谈何容易。”

　　苏墨然深深地看了江平一眼，轻轻点头道：“说得没错，你小小年纪就有这样的眼光，着实不容易啊！”

　　江平这才反应过来，自己刚才表现得太过老成，于是微微一笑道：“这话是我上次在网络上看到的，觉得很有道理，于是就背下来了。”

　　苏墨然轻轻点头道：“呵呵，象你这个年纪的小年轻能觉得这话有道理已经很不容易了。”

　　和江平说了几句话后，苏墨然的心情似乎好了一点。他一口喝干杯中的茶水，然后站起身对江平道：“我要走了，这次多谢你了，小江。”

　　“苏伯伯您太客气了。”江平也站起身道：“一路走好。”

　　苏墨然冲江平点点头，转身离开了院子。江平正要跟出去送送苏墨然，却看到蒋旭东走了进来。

　　“江先生。”蒋旭东先向江平打了招呼，然后拿出一只信封道：“这是苏先生让我转交给你的，请收下吧。”

　　江平立刻就猜到信封里装的是钱，连忙推辞道：“这我可不能收，我当苏伯伯是长辈的……”

　　“苏先生说了，他就是把你当晚辈，所以才要你一定收下。”早就料到江平会这么说，江旭东笑吟吟地道：“苏先生说了，要是你不收，他以后就不好意思再麻烦你了，那是在占晚辈的便宜了。”

　　既然苏墨然都把话说到这份上了，江平也不好再推辞，只得接过信封道：“替我谢谢苏伯伯。”

　　“我会的，江先生再见。”完成任务的蒋旭东没有久留，很快就告辞离开了。

　　这次苏墨然给的信封厚得很，江平轻轻一捏就确定，里面至少装了五万块。这也让江平不禁暗暗感叹，给人看相赚钱确实容易。

　　不过当江平打开信封后，立刻被吓了一跳。这里面装的的确是五万块没错，不过不是人民币而是美元。按照目前的汇率来算，这里就是四十多万人民币！苏墨然不愧是商界大鳄，出手实在太大方了。

　　想起上次魏德城请自己看相，最后给的也是美元。这也让江平知道这些商界大鳄不但有钱，而且目光也已经不仅仅局限在国内，而是已经放眼国际了。

　　看着手里的美元，江平着实愣了片刻，然后才有些不可置信地喃喃自语：“这就有四十万了？看来我应该早点给人看相的，现在早就成百万富翁啦！”

　　虽然话是这么说，但江平心里清楚，就算要给人看相也需要合适的时机。否则就以江平现在的年龄和身份，在刚重生后就冒然地说自己能给人看相，根本不会有人相信的。不过眼下江平还年轻，从现在起开始赚钱也不晚，一定能让他在乎的人过上幸福的生活。

　　想到这里江平的心情又好了起来。他收起苏墨然给的报酬，向吴汉卿道谢后离开了聚隆斋。

　　在江平走出聚隆斋的时候，他看到对面的文兴阁门后人影一闪，有个人迅速地把头缩了回去。

　　不用想也知道，这个鬼鬼祟祟的家伙就是文兴阁的老板李文兴。在亲眼看到自己找来帮忙的李昌云等人被他们所长带走后，李文兴终于知道江平这个年轻人惹不起了。为此他也着实有些紧张，在看到江平进了聚隆斋后，就一直躲在店门后面偷偷朝对面张望。

　　在看到江平出来的时候，李文兴连忙躲进店里。他自以为自己做得神不知鬼不觉，其实全都被江平尽收眼底。

　　然而江平并没有表现出丝毫异常，他就像往常一样离开了聚隆斋，甚至没有往对面多看一眼。

　　不过在不紧不慢地往前走的同时，江平却在心里暗道：“是该到了和李文兴算账的时候了！”

　　江平向来是个行动派，第二天就开始了复仇计划。他先到了市郊的工业园区，用很低廉的价格租下一间并不算大的仓库。

　　在江平的计划里，需要用到一些比较大的设备。这些设备当然不能放在浣花溪的住处，而放在这里就再合适不过了。

　　在租下仓库后，江平又走了几家工厂，订购了一套高温电炉。这种电炉的工作温度可高达将近两千度，完全可以用来小规模地烧制瓷器，也是江平复仇计划的核心设备。

　　除了订购高温电炉之外，江平还买了电动转盘、大量的瓷土、釉彩材料以及多种化学药品。这些都是接下来需要用到的东西，都被江平一样样地带回到那间简陋的仓库里。

　　当江平把所有的这些材料都备齐后，他订购的高温电炉也送到了。至此他复仇计划所需的所有设备和材料都已经到齐，接下来就可以正式开始行动了。


第208章 青花大碗

　　在接下来的几天里，江平根本没去上学，每天都在仓库里仔细地筛选瓷土，从买来的瓷土里精选出最好的那部分。

　　瓷土是烧制瓷器的基础，而且江平要烧制的可不是普通瓷器，在这方面就更加不能大意。这次江平足足买了好几百公斤的瓷土，但经过层层筛选之后，能用的就只有不到十公斤了。

　　除了瓷土之外，其他的原料也都要经过精挑细选，每一样都不能有丝毫大意。否则的话最后出来的成品就会有瑕疵，这会直接影响到江平的计划。

　　在把所有的原料都选好之后，江平开始和泥制胚。加了水的瓷土在他灵巧的双手里，就好像有生命一样。慢慢地从一堆不起眼的泥土，变成了瓷器的形状。

　　江平用筛选出来的瓷土做了三件粗胚，两只大腕和一只盘子。在泥胚稍稍阴干一些后，他就开始仔细地往表面涂上青花釉料。

　　和制胚一样，上釉料的工作也不能有丝毫马虎。无论是用青花料在瓷器表面描绘花纹，还是在整个表面上釉料，都必须做到一丝不苟才行。哪怕是很小的失误，都会在入窑烧制后被成倍扩大，将瓷器完全毁掉。

　　当然，只有细心也是远远不够的，还需要丰富的经验才行。江平想要仿制的是元代青花，那就要求花纹有那个时候的特色，否则内行一眼就会看破这是仿造的。

　　想要画出有那个年代特征的花纹，需要丰富的经验和大量练习，没下过多年的苦功根本不可能做到。事实上江平在前世也确实在这方面下过不少功夫，所以此时才能做得如此得心应手。

　　在给瓷胚上釉的时候，江平想起了前世听过的一个笑话。于是他在给三件瓷器底部写款的时候，玩了一把只有自己知道的小花招。

　　虽然目前看上去，这三件瓷器没有任何异样，但到了需要的时候，江平就能让它们出现令人惊讶的变化。

　　给瓷胚上完釉料后，接下来就是进窑烧制了。和古人用土窑烧制瓷器不同，江平在这个步骤中用上了现代化的设备。之前订购的那台高温电炉，终于可以派上用场了。

　　和烧柴的土窑相比，虽然高温电炉的体积小，不能烧制大量的瓷器。但却有容易控制、可以自由改变温度的优点，最合适用来小规模地烧制一些精品瓷器。

　　江平小心翼翼地把三件瓷胚都放进电炉，然后开始慢慢给电炉加温，最后稳定在最合适的温度。用高温电炉就有这点好处，炉内的温度可以受到精确的控制，对烧制瓷器是非常有好处的。

　　烧制可以说是制瓷中最重要的一个步骤，在烧制过程中江平甚至没有回住处，一直守在电炉边，随时掌握炉内的温度和烧制情况。

　　在经过了两天的烧制后，江平开始降低炉内的温度，让瓷器的温度慢慢降到和室温差不多高低。又经过一段时间的等待后，终于到了开炉的时候了。

　　“希望能成功。”江平在心里暗暗祈祷，然后小心翼翼地打开了高温电炉。

　　炉门刚刚打开一股热气就迎面扑来，熏得江平脸膛有些疼痛。不过他已经有所准备，只是微微侧头躲避一下，紧接着就有些紧张地往电炉内张望。

　　江平送进去的三件瓷器，有一件已经裂成两半。这让他有些失望，忍不住喃喃自语：“手艺退步了，以前可不会有这种情况啊。”

　　如果这话被其他陶瓷手艺人听见，肯定会被气个半死。要知道江平仿制的可都是器型很大的物件，再加上胎子本来就做得很薄，能有三成的成功率就已经非常好了。而眼下有超过六成的成功率，江平居然还不满意，简直太过分了。

　　让江平多少感到安慰的是，另外两件瓷器看起来都还不错。他小心翼翼把两件瓷器拿出来，开始检查自己的劳动成果。

　　首先是目测检查，主要看瓷器有没有肉眼可见的缺点和瑕疵。在通过了目测检查后，江平开始用放大镜一点一点地检查瓷器的细节。

　　要检查的方面非常多，从器型、胎质、圈足、釉面一直到底部的款识，每一项都必须近乎完美，只有这样才能算是仿造成功。

　　在用放大镜仔细检查了一个多小时候后，江平轻轻叹了口气，随手把第一件瓷器推到了地上。随着一阵脆响，那件江平花了许多功夫烧制、看上去非常好的瓷器变成了一地的碎片。

　　江平当然不是无缘无故这么做，而是因为在瓷器上发现了明显的瑕疵。也许外行根本不可能发现这个问题，但在内行人眼里，这个小小的瑕疵无疑表明这件瓷器是新近烧制的，根本不可能是元代的老物件。

　　江平烧制这些瓷器，就是为了报复李文兴。这家伙本来就十分狡猾，还在古玩一条街混迹多年，绝对算得上是个内行了。

　　所以江平不允许这些瓷器上有任何问题，哪怕是最小的不足，也有可能引起李文兴的警惕，从而让整个计划彻底失败。

　　“还有最后一件，希望不要让我失望啊。”江平拿起最后一件瓷器，接着进行细致的检查。

　　剩下的这最后一件瓷器，是一只青花缠枝纹大碗。不但器型工整、花色艳丽古朴，而且胎质紧密轻薄，也是让江平最满意的一件。

　　更让江平觉得高兴的是，在经过仔细检查后他发现，这只青花大碗简直可以用完美来形容。在各方面都完全符合元青花的特征，简直可以用无懈可击来形容。江平相信就算让那些古玩界的专家来看鉴定，他们也会得出这确实就是元青花的结论。

　　当然，江平在烧制瓷器的过程中，留下了不为人知的后门。只要他愿意，随时可以让这只令人艳羡的“元代青花大碗”，变成一个巨大的笑话。

　　江平满意地端详面前的青花大碗，然后小心地把它放进早就准备好的盒子里，带着这么多辛苦的成果，离开了租来的仓库。

　　在回市区的路上，江平就给魏紫欣手下的李泉打了个电话，让他把吴德州叫出来，到指定的地方和自己见面。李泉的办事效率很高，江平刚到没多久，他也带着忐忑不安的吴德州赶来了。

　　“辛苦啦。”江平向李泉点点头，丢给他一叠人民币。

　　在和江平打了几次交道后，李泉知道他出手很大方。所以这次也没有推辞，只是朝江平嘿嘿一笑道：“谢谢平哥！”

　　江平指了指连大气都不敢出的吴德州，笑吟吟地对李泉道：“我和他说几句话，你等我们一会。”

　　李泉立刻就明白了江平的意思，和他两个手下走开了，只留下江平和吴德州两个人。

　　等李泉等人走开后，江平对一脸紧张的吴德州道：“坐吧，我有件事要和你商量。”

　　“不敢，不敢。”吴德州老老实实地站在原地，冲着江平点头哈腰道：“有什么事您尽管吩咐，我赴汤蹈火在所不辞！”

　　看着吴德州憋屈的样子，江平也不禁感到有些好笑。看样子李泉他们最近没少折腾这家伙，确实让他感到害怕了。

　　不过江平心里也清楚，吴德州这样的老油条绝对不会真的对谁死心塌地，他这样子只是做给自己看的而已。别看吴德州表面上老实得跟小绵羊似的，心里不知道在怎么骂江平呢，也许一有机会就会下手对付他。

　　这种人只会对一个人忠心耿耿，那就是他自己而已。想要让他们心甘情愿地去做某件事，唯一的办法就是有足够的利益。

　　在来和吴德州见面之前，江平就已经把这些都想清楚了。事实上他确实准备拿出足以令吴德州动心的利益，来让他为自己做事。

　　江平没有拆穿吴德州的谎言，只是淡淡地问他：“李文兴要你来对付我，说过给你多少好处么？”

　　听江平旧事重提，吴德州连忙毒咒发誓：“我以后再也不敢得罪您了，给多少钱都不干！要是我还那样，让我来世投胎成王八！”

　　“我又不是要找你算旧账，那么紧张做什么？”知道对吴德州来说发誓就像喝白开水，江平皱起眉头道：“问你话就老实回答，别扯那些没用的。”

　　说到这里江平停了一下，然后认真地提醒吴德州：“还有，不要随便拿来世赌咒发誓！”

　　见江平不吃自己这一套，吴德州这才老实回答：“他也没说要给我多少钱，估计要看能从您这儿弄到多少。要是一切顺利的话，应该能给我个万把块的。”

　　江平不信道：“事情基本都是你做，冒的风险也是你更大，他就给你这么点，你也肯干？”

　　“我这是没办法啊！”吴德州开始诉苦：“李文兴面子大、人头熟，工商、税务、公安都有人，我不答应的话，以后就没法混下去啦！”

　　想起前几天发生的事，江平轻轻点头算是接受了吴德州的解释，然后看着他一字一句道：“眼下我倒是有桩赚钱的买卖，做成了好处绝对少不了你的，你有没有兴趣？！”


第209章 下饵

　　听说有钱可赚，吴德州立刻两眼一亮。不过他很快想到自己面对的是江平，连忙陪笑道：“您别跟我开玩笑了，好处什么的我可不敢要，不过您要是有用得着我的地方尽管开口，我绝对不会推辞！”

　　也许觉得自己的话说得有些过头，吴德州停了一下后连忙补充：“当然，只要我能办得到。”

　　“我这人说话算话，既然说了有好处，那就一定不会亏待你。”江平对吴德州道：“只要你做好该做的事，好处少不了你的。不过要是敢坏我的事……”

　　见江平似乎是真的想要给自己好处，吴德州连忙摆手道：“您放心，我绝对不会坏事。您都说要给我好处了，谁会和钱过不去啊！”

　　在江平看来，吴德州道现在说的那么多话，也就最后一句话是出于真心的。他满意地点点头，然后问道：“你对古玩瓷器懂得多少？”

　　说到这个话题，吴德州脸上立刻焕发出自信的神采。加上他本来就是一副主旋律的长相，于是看上去更加象一个好人了。江平觉得吴德州这么混真是有点浪费，应该让他去拍抗战剧什么的，妥妥的能捞个政委之类的角色演演。

　　吴德州当然不知道江平在想些什么，而是胸有成竹地道：“要是别的我还真不敢说，但是说到瓷器嘛……我还是比较熟的！”

　　“这就好。”江平满意地点点头，然后指了指脚边的箱子道：“打开看看，告诉我你的感受。”

　　吴德州也不废话，立刻打开了那只箱子。当他看清楚箱子里装的东西后，立刻脸色大变，整个人都不由自主地微微颤抖，让江平担心这家伙会不会立刻脑中风瘫倒在地。眼下附近就只有江平和吴德州两个人，万一这家伙真倒下了，江平还真的有些说不清楚了。

　　好在吴德州只是非常激动，并没有要发病的危险。他直愣愣地往箱子里看了一会，然后小心翼翼地问江平：“那个……我能拿起来看看么？”

　　江平对吴德州的反应还算满意，说明他是看懂这件瓷器了，于是微笑着点头道：“可以，既然给你看了，当然要看个清楚！”

　　“好，太好了！”吴德州连声叫好，小心翼翼把箱子里的青花大碗拿起来仔细端详。他越看越是胆战心惊，不由自主地在心中暗道：“这确实就是元青花啊，品相这么好，要是能上拍的话，至少也能值得个千把万吧！这小子从哪里弄来这么一个宝贝，莫非又是从家里顺出来的？”

　　想到这里吴德州偷偷看了江平一眼，见他一副毫无防备的样子，忍不住在心中暗自思忖：“要是这东西是老子的，下半辈子就不用愁了……”

　　这念头就像野草，在吴德州心里出现之后就迅速蔓延开来。以至于他下意识地东张西望，开始寻找最佳的逃跑路线。

　　就在这个时候，江平冷冷的声音在吴德州耳边响起：“这是元代青花大碗，我已经找人估过价了，至少值八百五十万，要是上拍卖会的话，卖到一千两百万也轻而易举。你猜猜要是人打算黑我这么大一笔钱，我会怎么对付他？”

　　虽然江平语气平静，但却把吴德州吓出一身冷汗。他可是见识过江平的手段的，上次被打的地方到现在还隐隐作痛呢。而要是真把江平的元青花大碗抱走，这家伙出手的理由就更加充分，直接被他活活打死也不是没可能的事啊！

　　吴德州连忙轻轻地把手里的青花大碗放进箱子，然后陪笑道：“要是有人想黑你这么贵重的东西，肯定要狠狠地教训他才行，至少也要打断他两条腿！”

　　对吴德州的回答还算满意，江平轻轻点头道：“好吧，那就照你说的，谁敢黑我这只大碗，我就要他两条腿！”

　　江平的话说到最后，已经带上了冷冽的杀意。这可不是那种街头小混混虚张声势装出来吓唬人的气势，而是真真切切、能让人不寒而栗的杀气！

　　象吴德州这种人，平时就是靠骗术为生，最擅长察言观色，对江平身上的杀气也比一般人敏感得多。

　　江平冰冷的语气就象一把尖刀，令吴德州瞬间就明白，这个年轻人绝对不是随便说说，而是一定会做到的。

　　虽然钱是好东西，但如果没命花再多也没用。吴德州一直都很明白这个道理，所以他果断地打消了要把这只青花大碗据为己有的念头，而是立刻决定和江平合作。既然江平能拿出这么珍贵的东西，跟在他后面至少也能喝点汤。

　　抱着这样的念头，吴德州连忙对江平道：“江先生，要我做什么你尽管说，我绝对不皱一下眉头。”

　　吴德州这句话里就有几分诚意了，江平满意地点点头道：“这件东西你也看过了，要是我把它卖掉的话，给你5%作为报酬，怎么样？”

　　“百……百分之五？”江平的话让吴德州大吃一惊，连忙看着他道：“江先生，你不是和我开玩笑吧？”

　　虽然5%听着不多，但架不住这只元青花大碗贵啊。就算江平只卖五百万，5%也有二十五万。对吴德州这种小打小闹的骗子来说，就算干上好几年也不一定能赚到这么多，难怪他会这么激动了。

　　江平淡淡道：“谈生意的时候我不喜欢开玩笑。当然，我对你也是有要求的。”

　　吴德州立刻拍着胸脯道：“有什么要求您尽管提，我拼了命也会办到！”

　　“我的要求就是……”江平看着吴德州一字一句道：“想办法把这只碗卖给李文兴，价格不能低于四百五十万！”

　　“卖给他？！”吴德州闻言大吃一惊，看着江平的眼神也不一样了。

　　李文兴可是江平的仇人，除非江平脑子坏了，才会把值一千万的东西打对折卖给他。别说吴德州这样的老江湖了，任何人都能猜出这其中有问题。

　　江平当然不会向吴德州解释其中的奥妙，只是不动声色地道：“东西你也看过了，废话我不想多说，就说你干不干吧。”

　　吴德州只考虑了几秒钟，立刻就重重一拍大腿道：“干！李文兴又不是我爹，有钱为啥不赚？！”

　　“痛快！”得到了满意的答复后，江平笑吟吟地道：“你本来就是干这个的，其他的话也不用我多说了。不要急于求成，李文兴也不是好惹的主，明白么？”

　　吴德州信心十足道：“你就放心吧，李文兴确实够狡猾，但只要有这只碗在，我就不信他能忍住不吞饵！”

　　江平朝吴德州点点头，随手给了他一叠人民币道：“这里是一万块现金，就当我预支的报酬。只要你好好干，我不会亏待你。”

　　“你就看好吧。”找到“新工作”的吴德州心情大好，面对江平时也显得更有自信了。

　　当然，虽然吴德州信誓旦旦地表示，自己一定会办好这件事，但江平也不会蠢到完全信任这家伙。江平让李泉等人和吴德州一起行动，再三叮嘱他们要仔细盯着这个老骗子，千万不要让他耍花样。

　　吴德州心里也清楚，江平不可能因为自己的几句话，就对完全信任自己。所以他对李泉等人跟着自己也没太大意见，只是要求他们在李文兴面前不要乱说话，以免坏了自己的好事。

　　对此江平也表示同意，在叮嘱李泉等人几句后，看着他们和吴德州一起离开了。

　　江平自己也收好青花大碗，眯起眼睛喃喃自语：“李文兴啊李文兴，要怪就怪你自己太贪心，几次三番地来打我的主意吧！”

　　李文兴最近可谓是流年不利，不但看上的肥羊没吃成，而且还把自己在税务所的靠山给搭进去了。听说李昌云已经被开除了，今后能利用的关系又少了。

　　“最近怎么这么不顺呢？”李文兴紧皱眉头喃喃自语：“都怪那个叫江平的小子，要不是因为他，老子也不会这么倒霉！”

　　明明是李文兴先去算计江平的，但他却还要反过来怪对方不好。有些人就是这样，从来不检讨自己的行为，把任何事都怪在别人头上。

　　就在李文兴烦恼不已的时候，却突然接到了吴德州的电话，十分兴奋地对他道：“老李，有大好事啊，你有没有兴趣？”

　　“别开玩笑了。”兴致不高的李文兴淡淡道：“我还不知道你？真有什么大好事，你还能想到我么？”

　　吴德州丝毫没有因为被李文兴嘲讽而感到不快，继续笑呵呵地道：“确实有大好事，就是这好事太大了，我一个人吃不下，所以才问问你，有没有兴趣一起发财啊？”

　　李文兴对吴德州的这个解释还能接受，于是很随意地道：“好啊，说说看吧！”

　　吴德州压低声音道：“我看中一件东西，就是手里的钱不太够，所以找你合伙买下来，有没有兴趣？”

　　“你可不要被人坑了。”李文兴兴趣缺缺地道：“你看中的是什么？”

　　“元青花缠枝纹大碗！”吴德州神秘兮兮地道：“官窑，而且品相完好！”

　　“什么？！”这下李文兴再也坐不住了，不由自主地大声问：“你不会看错了吧？！”


第210章 鱼上钩了

　　见李文兴果然上当，吴德州也不禁在心中暗笑，不过他表面上还是装着很不满地道：“我好歹也在这一行混了那么久，要是没有把握的话，敢把全部身家都押下去？”

　　“就你的那点身家，也算不上什么！”李文兴嘲讽了吴德州一句，但还是忍不住问：“你真能确定东西没错？”

　　别看李文兴表面上对吴德州有些不屑一顾的意思，但其实还是很相信他的眼光的。别看吴德州如今以行骗为生，但以前他在古玩界还是挺有名的，特别是在鉴定瓷器方面，更是非常有一套的。

　　所以既然是吴德州说那只元青花大碗没问题，李文兴的兴趣也是越来越大。

　　吴德州斩钉截铁道：“东西绝对没错，如果你有兴趣的话，我可以安排你亲眼看看货。”

　　虽然事先没和江平通过气，但吴德州知道李文兴为人狡猾谨慎，不让他亲眼看到那只青花大碗，这家伙是绝对不可能把真金白银掏出来的。

　　听吴德州这么一说，李文兴也确实心动了，于是点点头道：“看看也不错，就算到时候不买，总算也是开过眼了。”

　　“可不是么。”吴德州对李文兴的话表示赞同，然后很随意地道：“那我去和卖家联系，约个时间让你看看货。”

　　“行！”李文兴对这样的安排表示满意，然后才追问道：“对了，卖家开价多少？”

　　吴德州神秘兮兮地道：“对方说一口价，六百万！”

　　江平的底价是四百五十万，不过吴德州为了尽量让自己多赚一点，所以把价格往上提了一点。

　　“六百万？”李文兴吃惊道：“卖家还真敢开价，谁愿意出那么多钱啊？”

　　吴德州淡淡地笑道：“你还别说，在我看来这价格真够低的。去年佳士得春拍也有个元青花的大碗，品相还没这只好呢，落槌价是一千零五十万港币！我估计这只大碗要是上拍，至少也能拍到一千两百万港币！”

　　听了吴德州的话，李文兴也忍不住道：“这件东西真有这么好？你可别忽悠我啊！”

　　“还是那句话，等看到东西后你再决定，行不行？”电话那头的吴德州不满地道：“要不是因为我一个人吃不下这件东西，根本不会联系你。只要现在买下来，分分秒秒赚个对半开好不好？”

　　说完这句话，吴德州就挂了电话。然后他一连两天没和李文兴联系，直到后者都快失去耐心了，吴德州才打电话告诉李文兴和卖家见面的时间和地点。

　　吴德州越是这样，李文兴对那只青花大碗就越是感兴趣。考虑到这是好几百万的生意，他还特意找了两个瓷器鉴定的专家一起赴约。

　　卖家是个面容清瘦的老头。他话不多，简单地问候了李文兴等人后，就坐在那里一言不发了。

　　其实这老头是吴德州花钱请来的，就是让他扮演一下卖家的角色而已。而沉默寡言也是吴德州事先和他商量好的，这样可以最大限度地避免说错话。在简单的问候之后，老头从带来的箱子中拿出一只大碗放在桌上，然后就什么话都不说了。

　　不过李文兴等人完全没有把卖家略显古怪的行为放在心上，此时他们的全部注意力都集中那只青花大碗上了。

　　三人轮流端详着这只青花大碗，每一个细节都没有放过。在看了一阵后，李文兴和另外两人交换了一个眼色，三人都从对方脸上看上了兴奋和狂喜之色。

　　说起来李文兴等人的眼光都很不错，他请来的两人更是经验丰富的专家。然而三人都一致认为，这只元青花缠枝纹大碗确实没错，百分百是真货！

　　象这样的物件在市场上非常少见，简直可以用凤毛麟角来形容。特别是保存得如此完好，品相如此完美的更是非常少见。如果送到大拍卖行的话，卖到千万元以上绝对不是问题。

　　此时李文兴也终于明白了，为什么吴德州前几天打电话来的时候，会显得如此兴奋，原来他确实是找到宝了。

　　在李文兴看来，就算用六百万买下这只青花大碗，自己也能赚个盆满钵满，下半辈子都不用愁了。不过谁会嫌钱多呢，所以他决定再压一压价，多赚一点是一点。

　　想到这里李文兴向吴德州使了个眼色，然后对那老头道：“东西马马虎虎还行，不过价钱嘛……实在太高了，要不您让一点怎么样？”

　　老头面无表情地看了李文兴一眼，慢慢地把大碗装回箱子里，提起箱子就往外走。吴德州见状连忙追了上去，陪着笑脸好言相劝。然而那老头丝毫没有停留，还是径直离开了。吴德州连忙殷勤地送老头出去，临走时还很不满地等了李文兴一眼。

　　没想到对方根本不愿意谈价钱，李文兴也不禁有些愕然。过了好久吴德州才回来，免不了狠狠地抱怨了李文兴一通，说他差点就把这笔买卖给搅黄了。

　　照吴德州的说法，这老头的脾气十分古怪，而且一口咬定要六百万，要是还价的话他宁愿不卖。

　　当然，这只是吴德州糊弄李文兴的托词而已。其实是他为了尽可能多地在这件事里得到好处，所耍的一个小花招而已。

　　如果没看到那只青花大碗，李文兴或许会对吴德州的话不屑一顾。但在亲眼看到这只元青花大碗后，他就不能不把这当回事了。所以李文兴难得地向吴德州打招呼，让他去找卖主好好商量，争取把这件事给做成了。

　　当然，吴德州也是很给李文兴面子的，很干脆地答应了他的要求。几天之后吴德州带回来一个好消息，在他坚持不懈的努力下，对方终于答应继续交易，当然，开出的六百万的价格肯定是不会变的。

　　其实别看李文兴最近做了不少坑蒙拐骗的事，也赚了不少的黑心钱，但也真的拿不出六百万来。

　　为了买下这只能让自己赚大钱的青花大碗，李文兴东拼西凑地把所有能动用的现金都拿出来，结果也只凑了三百万而已。

　　而吴德州那边就更不用提了，这家伙求爷爷告奶奶的也只弄来三十多万现金，和卖家的开价相比简直就是杯水车薪。

　　而且李文兴为了独吞这笔交易带来的好处，根本没打算带吴德州玩。他和吴德州说好了，事成之后给他几万块的好处费，至于买青花大碗的钱，完全由李文兴独自承担。

　　然而眼下李文兴只能拿出三百万，离那老头要求的六百万还差得远呢。

　　然而李文兴实在不愿意看着这么好的机会从眼前溜走，这完全不符合他的性格。眼看离付款期限越来越近，在经过一番权衡之后，李文兴作出了一个重大的抉择。

　　李文兴让吴德州通知卖家，自己最近周转不灵，一时拿不出那么多的现金。但愿意把位于古玩一条街的店面转让给对方，作价三百五十万。

　　其实李文兴为人阴险狡诈，性格多疑，按理来说是不会这么容易就上当的。然而他却无法控制内心的贪欲，觉得这是自己飞黄腾达的好机会，所以丧失了原来的警惕性，一心想要把那只元青花大碗弄到手。

　　当然，李文兴之所以会如此疯狂，很大程度上也是因为江平作假的手段太高明了。仿造出来的元青花大碗完全可以以假乱真，把李文兴以及他请来的专家都镇住了。

　　知道只要把这只青花大碗买下来，一转手就能赚到一倍的利润，这么大的诱惑是绝大多数人都抵挡不住的。特别对李文兴如此贪婪的人来说，无疑就更是如此了。所以他才会不顾一切地想要得到那只青花大碗，甚至不惜抵押上自己在古玩一条街的店面。

　　这么大的事吴德州当然不敢作主，借口要和卖家商量，连忙打电话给江平，征求他的意见。

　　知道这个消息后，江平不由得心花怒放。

　　江平向吴德州问过，知道文兴阁上下两层，总面积超过三百平方。而且和聚隆斋一样，后面还有个四十多平方的院子，环境十分幽静。

　　虽然眼下还只是2002年，但因为古玩一条街的位置特殊，所以房价也已经不便宜。象这样的一套房子，就算按照市场价来算，也确实能卖到三百来万。

　　最最重要的是，没几个人愿意把这里的房子卖掉，往往是你有钱都没处买去。这次要不是李文兴铁了心要得到那只青花大碗，他是绝对不会提出这个要求的。

　　更何况江平知道，这里的房价还会有很大的提升。特别是在2010年以后，苏市流传着一种说法，每个在古玩一条街有店面的人，差不多都已经是千万富翁了。

　　所以江平想都没想，就告诉吴德州同意李文兴的条件。

　　其实在吴德州看来，江平这么做是吃亏的。毕竟按照目前的市价，文兴阁的房子最多也就值三百万而已，江平等于生生损失了五十万。

　　不过这就不是吴德州能管的事了，既然江平同意他也没话可说。最重要的是这只青花大碗是以六百万的价格成交的，按照两人事先的约定，吴德州能捞到三十万的好处费。只要能拿到这笔钱，其他的事吴德州都不会在意。

　　买卖双方一个愿打一个愿挨，这笔交易很快就谈成了。


第211章 重大收获

　　双方约好了交易的时间和地点，让卖家带着青花大碗来和李文兴交易。在李文兴和他请的内行检查过东西没问题后，就先往对方指定的银行账户上转钱，然后一起到房产中心给古玩一条街的那间店面办过户手续。

　　让李文兴感到满意的是，经过几位内行的检查，卖家带来的青花大碗完全没有问题。于是接下来双方就开始正式交易，先去银行转账，然后去办过户手续。

　　在交易的过程中，虽然那只放青花碗的箱子在卖家手里，但也一直都没有离开过李文兴的视线。李文兴骗人骗得多了，自然也对其中的许多小把戏了如指掌。他最担心的就是卖家趁机把东西调包，所以一直都紧盯着卖家的一举一动。

　　好在卖家看上去并没有耍滑头的打算，在交易过程中一直都很老实。不但没有找机会离开李文兴的视线，反而一直都可以和他待在一起，还时不时地和他说几句话，让李文兴比较放心。

　　只是李文兴把所有的注意力都放在青花大碗上，对其他方面自然就没那么关注了。特别是在过户房产的时候，李文兴就没有注意到，卖家的名字也叫江平，居然和前阵子让他十分头疼的那个小子同名同姓。

　　在办完房子的过户手续后，这次交易就算完成了。按照事先的约定，李文兴已经是那只元青花缠枝纹大碗的新主人了。

　　当李文兴从卖主手里接过那只放青花大碗的箱子时，心里的激动难以言表。最近几天他一直在到处打听这只青花大碗的价值，甚至还专门跑了拍卖行。拍卖行的经理向李文兴保证，只要东西没错，至少能拍到一千两百万以上。如果遇上合适的客户，一千五百万都不在话下。

　　不过是把这只青花大碗转一下手而已，就能赚个盆满钵满，难怪李文兴会如此激动了。

　　当然，李文兴向来狡诈多疑，并没有因为眼看一大笔钱到手就放松警惕。在房子过户完之后，他没有立刻让卖家离开，而是再次当面检查了箱子里的青花大碗。

　　在确认青花大碗没有被调包后，李文兴这才喜滋滋地带着倾尽全部财产的青花大碗离开了。他已经和苏市最大的拍卖行约好，明天就带着青花大碗去给对方的专家鉴定。如果东西没错的话，这只青花大碗将会出现在下个月的拍卖会上。

　　吴德州目送李文兴离开，脸色很快就阴沉下来。吴德州可以肯定这次李文兴要倒大霉，这让他暗暗庆幸，还好自己决定倒向江平，否则肯定要陪着这家伙一起倒霉。

　　用两万块打发走了冒充卖家的老头，吴德州带着房产证和银行卡，兴冲冲地去和江平见面。江平可是答应过他的，交易完成后有5%的好处。那可是整整三十万啊，按照目前的行情，差不多可以买一套房子了。

　　“江先生，这是你的房产证，还有银行卡。”见到江平之后，吴德州首先把两样东西给他，态度比以前更加恭敬。

　　吴德州这样的态度，倒不是全为了那三十万块钱。对他这样的老骗子来说，唯一值得敬佩的就只有比自己更厉害的骗子而已。

　　如今在江平的策划下，让李文兴心甘情愿地把所有家产都砸进去，光是这点就让吴德州对这个年轻人另眼相看了。

　　而更加重要的是，从头到尾都参与这件事的吴德州，居然没看来其中的奥妙何在。江平卖给李文兴的那只元青花大碗，吴德州也是仔细检查过的。在他看来那分明就是件真货，李文兴以及他请来的内行，也都证实了一点。

　　于是问题就来了，江平为什么要把这件元青花大碗，以低于市价一半多的价格，卖给他的对头李文兴？这完全不符合逻辑，唯一的解释就是江平得了失心疯。但谁要是敢这么说，吴德州肯定先给对方一个大嘴巴子。

　　对吴德州这样的骗子来说，更高明的骗术也是他的追求。所以吴德州越是想不明白其中的诀窍，对江平就会愈发尊重。

　　从吴德州手里接过房产证和银行卡，江平也不免有些小激动。虽然和前世赚的钱相比，区区六百万根本算不上什么，不过这已经是他重生后最大的一笔收入了。毕竟在此之前的几个月里，江平总共才赚了三、四十万而已。和这笔钱一比，那真的算不上什么。

　　只是江平没有想过，自己今年才十八岁而已，刚刚只是个大一新生。以他这样的条件，能在几个月里赚到几十万已经很不容易。而要一次性就赚到六百万的大学生，恐怕整个苏市也只有江平一人而已。

　　在吴德州给自己的两样东西里，江平更看重那本房产证。没有人比江平更加清楚未来房产市场的走势，只要再过上几年，这家店面的价值就能翻上一倍。而在进入二十一世纪的第二个十年后，店面的价值妥妥地还能再翻一番。可以毫不夸张地说，在拥有这家店面后，江平就不用为将来的生活发愁了。

　　至于已经打到自己账上的那二百十万元现金，虽然没有房子那么重要，但对江平来说也是一笔不小的收入了。江平可以利用这笔钱做更多的事，不用再象以前那样捉襟见肘了。对大一学生来说，有好几百万的资产，绝对算得上是非常成功了。

　　这也让江平有些感慨，确实还是捞偏门来钱更快。不过他并没有被这笔收入蒙蔽了双眼，还是不忘暗暗提醒自己，这样的事还是尽量少作为妙。

　　毕竟有句老话叫“上得山多终遇虎”，如果把这种事作为主业，难免不保证会遇到麻烦。而今生的江平和前世已经不同，他还要顾忌家人的安全，可不能像前世那样为所欲为了。

　　见江平看着房产证和银行卡，久久地沉默不语，吴德州不免有些忐忑，忍不住试探着道：“江先生，这些东西有问题？”

　　吴德州的话把江平拉回到现实中，他仔细看了房产证，然后又检查了银行卡里的余额，笑着对他说：“没有问题，这件事你办得很好。”

　　得到了江平的肯定，吴德州也终于放下心来，笑眯眯地道：“既然这件事已经结束了，那……”

　　知道吴德州想说什么，江平把一只背包放到桌上道：“这里面是三十万，你点点看吧。”

　　吴德州打开背包往里面看了一眼，发现里面一叠叠的人民币，至少有三十叠没错，立刻眉开眼笑地道：“不用数了，我还信不过您嘛！”

　　江平似笑非笑地看着吴德州道：“真的不用数了么？你带着包离开后，我可就不认账了啊！”

　　“那……我还是数一下吧。”被江平的话吓了一跳，吴德州立刻改变了主意。

　　事实上江平只是和吴德州开玩笑而已，如今他六百万都到手了，自然不会在这笔钱上搞花样。而且吴德州毕竟也完全参与到这件事里来的，而且接下去还有事要他去做，江平可不想因为省了区区三十万，就威胁到整个计划。

　　吴德州花了十几分钟，才确信江平刚才的话只是在和自己开玩笑，于是自嘲地对他笑道：“不是我不相信你啊，江先生，其实我连自己都怀疑。”

　　江平才不会把吴德州的反应放在心上，只是淡淡地道：“亲兄弟都明算账呢，这是我们第一次合作，你小心一些也是很正常的。”

　　“理解万岁，理解万岁！”吴德州一面说一面装好了钱，在迟疑片刻后还是忍不住问江平：“江先生，请不要怪我多嘴。这件事从头到尾来看，都是李文兴那家伙占了便宜，我看不出你为什么要这么做啊！”

　　听了吴德州的话，江平忍不住笑了。正如他预料的那样，吴德州对整件事中最大的漏洞还是很好奇的。对一个资深骗子来说，遇到这样不合理的事情，简直是让人寝食难安，不把这件事搞清楚，吴德州是绝对不会罢休的。

　　对目前的情形江平也是乐见其成，事实上就算吴德州不说，他也会主动提起这个问题。眼下既然吴德州主动说了，倒也省了江平许多口舌。

　　“想知道我为什么要这样做？那就参与到行动的下一步来吧。”江平不动声色地对吴德州道：“事成之后你不但会明白我这样做的用意，还能得到另外五万块的酬劳。”

　　听说自己不但能知道其中的秘密，另外还有五万可拿，吴德州也不由得喜上眉梢。不过他毕竟是经验丰富的骗子了，很快就冷静下来问江平：“有没有风险？”

　　“做任何事都是有风险的。”江平不动声色地道：“不过对你来说，这件事的风险并不打。我只要你去找李文兴，在向他要劳务费的时候，再亲眼看看那只青花大碗，想办法亲手触摸一下就行了。”

　　吴德州考虑片刻，觉得这件事的风险并不大。自己好歹算是这笔买卖的介绍人，如果提出要再看一眼那只青花大碗，李文兴也不太好意思拒绝。

　　想到这里吴德州向江平点了点头，郑重其事地道：“好，这事我干了！”


第212章 微波炉专用

　　见吴德州答应了自己的条件，江平脸上的笑容更加和善，笑眯眯地从随身携带的包里拿出一副白手套，以及一小瓶透明的液体递给他。

　　“这是什么？”吴德州莫名其妙地看着江平递过来的东西问。

　　“那只元青花大碗这么珍贵，现在又是李文兴的了，看的时候当然要特别小心，应该戴副手套的。”江平淡淡地道：“我要你做的就是，在戴手套之前把小瓶里的液体倒在手套上，然后在青花大碗的底款上轻轻摸几遍就行。”

　　“就这么简单？”吴德州先是不可置信地问了一句，然后又不放心地追问：“这瓶子里的东西没毒吧？”

　　江平一言不发地打开瓶子，往手心里倒了点液体用力搓揉，还放到鼻子下面深深地吸了口气。在做完这些动作之后，他才淡淡地道：“无色无味，对皮肤没有丝毫刺激性。当然，要是你喝上两大口的话，我就不敢保证了。”

　　江平的亲身演示给了吴德州很大的信心，他收好手套和小瓶道：“我现在就去找李文兴，说起来他还欠我三万块的介绍费呢，顺便把这笔钱给要回来。”

　　江平笑眯眯地道：“去吧，我友情提醒你一句，尽早把钱要来，也许再过几天，你就别想在李文兴那里要到一分钱啦！”

　　在见识了江平的做事风格后，吴德州可不敢对他的话置若罔闻，匆匆告辞去找李文兴了。

　　吴德州见到李文兴的时候，这家伙正在家里欣赏刚到手的元青花大碗呢。他越看越觉得自己占了大便宜，当然也是非常高兴。

　　人心情一好，就比较容易说话。李文兴不但干脆地给了吴德州三万块的信息费，还答应了他再想看看那只青花大碗的要求。

　　见吴德州还特意戴上手套，李文兴对他的态度也表示满意。毕竟这可是价值上千万的宝贝，态度谨慎一点也是应该的。

　　吴德州特别关注青花大碗底部的款识，不但看了好久，而且还用手指来回抚摸了好几下。当然，釉面下的款识摸是摸不坏的，所以李文兴对此也没有太放在心上。

　　在“欣赏”了青花大碗之后，吴德州很快就告辞了。当他把手套和小瓶子都扔进路过的一条小河里时，满脑子的都是问号。

　　虽然吴德州完全照着江平的吩咐做了，但那只青花大碗根本没有任何变化。这让吴德州十分不解，不知道江平为什么要花大价钱要自己这么做。

　　不过最后吴德州还是决定不再考虑这个问题，小声地喃喃自语：“只要老子有钱赚，其他的管他那么多呢。今天晚了，明天就问那小子要钱去！”

　　第二天吴德州还没和江平见面呢，李文兴已经兴冲冲地带着元青花大碗去了苏市最大的拍卖行。他已经和拍卖行的经理约好，让对方的专家鉴对青花大碗做一下鉴定。只要一切没有问题，在下个月的拍卖会上，这只青花大碗将会是绝对的主角。

　　当李文兴来到宝利拍卖行时，这里的经理武文斌已经在等他了。

　　即便是对宝利这样的大型拍卖行来说，能主持拍卖元青花缠枝纹大碗这样的拍品，也绝对算得上是件大事。所以在李文兴声称他有这么一件拍品时，武文斌也决定要亲自接待他。

　　见面之后两人先是寒暄一番，话题很快就转到了李文兴送来的拍品上。当李文兴把青花大碗从箱子里拿出来后，武文斌立刻两眼一亮。

　　身为宝利这样大型拍卖行的经理，武文斌也是有些眼光的。这只大碗第一眼给武文斌的感觉就很好，也让他心中暗喜，也许这次还真是遇到好东西了呢。

　　当然，武文斌是不可能现在就拍板的，还是按照公司的程序，让三位瓷器专家对这只青花大碗做鉴定。只有三人同时认可这只青花大碗没问题，拍卖行才会和李文兴签订拍卖协议。

　　拍卖行请来的三位专家，都是在古玩界德高望重的瓷器专家。每个人的经验都非常丰富，其中两人到现在还在故宫博物院工作。如果一件瓷器经过他们的鉴定后没有问题，那无论到世界的哪个角落都能得到承认。

　　三位老先生很快开始鉴定青花大碗。他们一面看一面频频点头，有两人甚至已经发出“啧啧”的称赞之声，显然对这只大碗非常满意。

　　旁边的李文兴看了，也不禁在心中暗自窃喜。他的青花大碗只要能通过这一关，妥妥的就能赚上好几百万。

　　在李文兴的期待中，专家开始检查大碗底部的款识。然而当一位专家的目光落到那个款上时，却微微皱起了眉头。

　　一直在注意专家们表现的李文兴见状心中一惊，不知道出了什么问题。

　　“李先生，这只大碗你是从哪里得到的？”那位专家问李文兴：“到手里多久了？”

　　开始有些不安的李文兴连忙答道：“是我一个朋友介绍的卖家，昨天刚到手的。”

　　那位专家轻轻摇头道：“这件东西有点问题啊。”

　　“不可能！”李文兴急了，忍不住大声道：“麻烦各位看看清楚，这器型、花色、胎质和款识，完全没有问题啊！”

　　“问题就出在款识上。”那位专家轻轻地把大碗放在桌上道：“你不妨自己来看看。”

　　李文兴连忙过来查看大碗底部的款识，这一看还发现了问题。原来色彩鲜艳、十分规整的款识似乎变得黯淡许多，而且字迹也变得有些模糊了。和李文兴刚把青花大碗买下时相比，款识确实有非常明显的变化。

　　“这……这不可能！”李文兴根本不敢相信眼前的事实，一面喃喃自语一面伸手去摸碗底的款识。

　　然而李文兴这一摸问题就更大了，那款识居然就像是用水彩笔画上去的一样，被他手指轻轻一碰就掉颜色了。

　　李文兴轻轻地擦了几下，居然就把碗底的款识给完全擦掉了。而在原来的款识下面，居然还有一个淡青色的款。李文兴连忙凑近仔细查看，终于看清楚了款上的小子：微波炉专用。

　　“啊……”这一刻李文兴完全崩溃，放下大碗一屁股坐到地上嚎啕大哭起来。

　　那几位专家也看了碗底的款识，面面相觑的他们全都流露出惊骇之色。

　　这只元青花大碗从各方面看来，几乎都是无懈可击。要不是最后在款识上出了纰漏，他们肯定会认定这是一只真货。

　　而且从其他几个方面的造假水平来看，造假者并不是做不出完美的款识，只是故意留了这么一个漏洞而已。至于他的目的是为了坑李文兴，还是完全出于自己的喜好，那就不得而知了。

　　这让几位专家在心里暗暗警惕，今后鉴定瓷器一定要更加小心才行。同时他们也忍不住在心中暗叹，眼下居然出了一位水平如此之高的伪造者，以后也不知道有多少人会被骗得血本无归了。

　　其实这几位专家未免也有些杞人忧天了。虽然江平有本事伪造出天衣无缝的瓷器，但他并没有大规模制造的打算。是事实上要不是李文兴三番两次地想要从江平身上捞好处，他也不会用这种办法来反击。

　　至于青花大碗底部的款识，也是江平故意留下的破绽。如果没有这个破绽，李文兴就能把这件东西当真品卖掉，这可不是江平愿意见到的事。

　　在做青花大碗底部的款识时，江平用上了前世掌握的技术。只要款识碰到他专门调制的药水，就会在十二小时之后发生分解，变得模糊不清最终完全消失。

　　至于那个“微波炉专用”的款，则是江平受前世听过的一个段子的启发，出于恶作剧的心理故意加上去的。

　　李文兴只是因为眼红江平赚了钱，就想不择手段地从他这里捞好处。所以江平也决定好好恶心这家伙一把，也算是给这家伙一点教训。

　　事实也正是如此，当李文兴看到青花大碗底部那个“微波炉专用”的款，整个人立刻就崩溃的，哭得那叫一个伤心。

　　此时李文兴心里清楚，自己这次算是被人坑惨了。而且古玩这一行，向来讲究个钱货两讫之后再无瓜葛。只要交易完成了，无论你觉得是赚了还是亏了，都不可能再反悔了。而李文兴为了买下这只碗可以说已经倾家荡产，难怪他会如此伤心。

　　就在李文兴万念俱焚的同时，江平把五万块的报酬给了吴德州。说起来这次和江平合作，吴德州赚了近四十万，足以让他心满意足了。

　　不过即便如此，吴德州还是有些不满意，收好钱后试探着问江平：“江先生，你现在总该告诉我，昨天为什么要我那样做了吧？”

　　江平对吴德州神秘地一笑：“你在这个圈子里已经混了那么长时间，相信用不了几天就能听到风声了。对了，我好意提醒你一下，这次我们几乎让李文兴倾家荡产，他肯定不会善罢甘休，我看……”

　　没等江平把话说完，吴德州已经笑道：“我懂你的意思，早就已经安排好了。我已经把老房子卖了，打算先到外地待个一年半载的再说！”


第213章 赵国权升官

　　没想到这个积年老骗子居然如此干脆，连老房子都卖掉了，江平也感到有些意外。不过知道吴德州打算去外地避个一年半载的，江平也放心许多。只要吴德州这边不出事，他就少很多的麻烦。

　　至于刚到手的那家店面，江平也打算先放阵子再说。等李文兴彻底消停了，再考虑要拿店面来做什么。

　　时间过得飞快，转眼已经是十一月了。依照江平前世的记忆，赵国权的工作调动应该就在最近几天了。在赵国权落魄之时，江平和他建立了良好的关系，肯定能为自己将来的发展打下良好的基础。

　　江平的估计没有错，就在他设下圈套计算了李文兴，从他这里弄到不少好处的同时，赵国权终于迎来了自己在仕途上的转折点。

　　这件事说起来还确实很有戏剧性。赵国权要调动工作的事，对外一直都是严格保密的。除了少数几个人之外，区政府里根本没人知道这件事。

　　就在调动工作的当天上午，赵国权还在区党史办公室上班。办公室的主任史承宇还和以往一样，喜欢有事没事地找他的麻烦。

　　对史承宇这个科级干部来说，能随心所欲地批评以前是区主要干部的赵国权，已经成了他工作中最重要的乐趣。特别是赵国权从来不会因为这事和史承宇叫板，更是让他的自我感觉好到爆棚。

　　和平时一样，史承宇抓住一个微不足道的理由，就开始借题发挥地找赵国权的麻烦。总之就是说赵国权对工作不认真负责，没有责任心等等，丝毫不给他面子，以此树立自己的权威，同时获得一点近乎变态的快感。

　　偏偏赵国权是个很讲原则的人，虽然明知道史承宇是故意找自己的麻烦，但只要是涉及工作上的事，而且那么他说得只有那么一点点道理，赵国权就肯定不会出言反驳。

　　赵国权这么做，当然不是因为他胆小，不敢对史承宇奋起反抗。不过是考虑到要和同事特别是上级和睦相处，不愿意把事情闹大而已。当然，赵国权根本懒得和这种小人计较，也是一个很重要的原因。

　　“老赵啊，不是我说你，你怎么这样呢……”和往常一样，史承宇满脸沉痛地批评赵国权，好像他真犯了什么原则性的大错似的。

　　而其实只是赵国权离开办公室时没有关灯，史承宇就以“不注重勤俭节约”为理由，找机会说他一顿。

　　史承宇的话还没说完，两个中年人就走进了党史办公室。前一个人史承宇认识，是区组织部的部长王新光。看王新光对另一个人客气的态度，就知道那人的职务地位绝对不低于他。

　　组织部的领导很少会到党史办公室这样的小衙门里来，史承宇连忙丢下赵国权迎上前道：“王部长好，欢迎环保。”

　　“史主任。”王新光冲史承宇点点头就算打过招呼，然后给他介绍另外一个男子：“这位是市组织部的副部长贾万腾同志，今天是特意来找办公室的赵国权同志的。”

　　贾万腾板着一张扑克脸，冷冷地问史承宇：“史主任，赵国权同志在么？”

　　没想到对方是来找赵国权的，史承宇先是一愣，然后指着就在旁边的赵国权道：“他就是。”

　　面对赵国权时贾万腾的态度完全不同，他立刻上前和赵国权握手，很是亲热地笑道：“赵国权同志，我是市组织部的贾万腾。组织上给你安排了新工作，派我来向区里宣布，请跟我走吧。”

　　赵国权对此早就心里有数，没有露出丝毫意外之色，只是对贾万腾轻轻点头道：“多谢组织对我的信任，请等我几分钟，我去收拾一下东西。”

　　“应该的，请便。”贾万腾对赵国权非常客气，对他的要求可以说是有求必应。

　　赵国权也不磨蹭，很快就收拾好自己的东西，在向王新光以及史承宇打过招呼后，就和贾万腾说说笑笑地离开了。

　　“王部长请留步！”好不容易回过神的史承宇趁机喊住王新光，惊疑不定地小声问道：“怎么会是市组织部的同志来安排赵国权的工作？他调动到什么地方去了？”

　　王新光也对史承宇平时对赵国权的态度略有所闻，此时面带怜悯地看着他道：“赵国权同志将接替刘超同志的工作，这么重要的人事调动，当然要由市组织部的同志来宣布了！”

　　“接替刘……刘区长的工作？！”史承宇大惊失色道：“赵国权要当副区长了？这不可能！”

　　王新光瞥了史承宇一眼冷冷道：“这是组织上的安排，你有什么意见么？”

　　“不，不敢，没有！”史承宇用尽最后力气说出这么一句来，瘫坐到椅子上什么话都说不出来了。

　　这一年多以来，史承宇可没少为难赵国权。本以为赵国权这辈子都没机会翻身了，所以他在做这些事的时候也没有丝毫心理负担。

　　然而眼下赵国权居然咸鱼翻身，从党史办跳过那么多级直接当上了副区长。这可着实把史承宇吓破了胆，生怕赵国权会找自己的麻烦，从此一直在惶惶不安的状态艰难度日。

　　其实赵国权根本没就没有要针对史承宇的打算。对他来说史承宇只是个欺软怕硬的卑鄙小人，根本就不值一提。如果赵国权连这种小人物的麻烦都要找，那他的格局未免也太低了一些。

　　对担任副区长的赵国权来说，最重要的是做好自己的本职工作，实实在在地区里的居民做点实事。至于其他的个人得失，他还真的没怎么想过。

　　就在赵国权信心十足地踏上新的工作岗位，摩拳擦掌地打算大显身手的同时，江平却接到了一个意想不到的电话。

　　打电话来的不是别人，正是江平在重生后没多久，卖了一套清代古籍善本给他的孙文海。

　　在当时江平还给孙文海出了个主意，建议他开办一家古籍博物馆，好让更多的人可以领略到古代书籍的魅力。

　　当时孙文海对江平这个建议大加赞赏，连带着对他这个年轻人也十分看重，还破例和江平交换了联系方式。

　　不过后来江平遇到了不少事情，再加上也没有找到不错的古籍，也就没有再和孙文海联系了。

　　没想到孙文海会主动联系自己，江平在向对方打过招呼后，也不禁好奇地问：“孙先生，您怎么知道我的手机号码的？”

　　“我打电话到你家里去，你家人告诉我的。”孙文海乐呵呵地道：“不过我可是冒充了你的大学教授，才问到你的手机号码的。至于为什么要急着找你，就得有你自己向家里人解释啦，呵呵！”

　　没想到在前世被称为“书痴”的孙文海，居然还有这么风趣的一面，江平也忍不住笑道：“孙先生你放心，已经有不止一位教授打电话找我了，我家人肯定已经习惯了。”

　　“哈哈，那就好。”孙文海的心情很好，才说了几句话就已经大笑两次了。

　　江平当然也听出来了，于是笑呵呵地问：“孙先生的心情很好啊，是不是有什么喜事？”

　　“确实如此，我就是为这个打电话给你的。”孙文海对江平道：“多亏了你的启发，我决定开办一家古籍博物馆。经过这几个月的筹备，博物馆会在本周末正式开馆。我办了个小小的仪式，想请你也来参加，就是不知道你有没有时间呢？”

　　其实江平对各种古物都是很有兴趣的，否则他前世也不会选择做一个古董大盗和伪造者。孙文海开设的这家古籍博物馆，今后在苏市乃至整个华东地区都非常有名，江平觉得能亲眼见证博物馆开张，也是自己的荣幸。

　　所以江平没有多作考虑，很快就干脆地答应：“这可是文化界的一件大事，能参加是我的荣幸，多谢您的邀请！”

　　听得出来江平是真心想要参加开馆仪式，孙文海对这个年轻人的印象更好了。毕竟眼下对传统文化如此重视的年轻人，那可真的是不多了。而且开设博物馆的主意本来就是江平出的，这就更能说明问题了。

　　于是孙文海也很高兴地道：“那真是太好了，我这就给你寄请柬，你把地址给我吧。”

　　江平想了想，还是决定让孙文海把请柬寄到浣花巷的住处。如今他在那里的时间最多，收信也最方便。

　　孙文海认真地记下江平的地址，两人又聊了几句后才挂电话。虽然在江平本人看来，这个电话没有任何特特之处。但如果熟悉孙文海的人知道了，肯定会大吃一惊。

　　要知道孙文海性格孤僻，为人更是孤傲得可以。即便是请人参加博物馆的开幕仪式，在绝大多数情况下也是直接把请柬寄给对方就算行了。

　　而孙文海不仅亲自打电话邀请江平，询问他的通信地址，更是表示会亲自寄请柬给他，这可是绝无仅有的事。说明孙文海对江平非常重视，已经把他当成了知己好友。

　　不过虽然江平对此茫然不知，但在收到请柬之后也是大吃一惊。


第214章 开馆典礼

　　请柬上写得清清楚楚，不但邀请江平出席周末估计博物馆的开馆典礼，他还将是剪彩嘉宾之一。

　　江平本来只是想混在人群里，见证一下这个时刻就算完了。然而孙文海居然邀请江平当剪彩嘉宾，那就要成为全场关注的焦点，这就有些违背他的初衷了。

　　不过江平已经答应了孙文海，而且当初两人的合作也算愉快。孙文海都没怎么压价，很干脆地就买下了那套古籍。所以江平也不太好意思反悔，只能暗暗决定到时候要保持低调，尽量不要太引人瞩目。

　　转眼就到了周末，江平换上一套比较正式的行头，带着请柬去参加古籍博物馆的开馆典礼。

　　江平本以为这只是个小规模的仪式，然而到了之后才发现完全不是这样。典礼现场附近停了许多轿车，其中有不少还是目前在整个苏市都很难见到的豪车。

　　除了这些豪车之外，江平甚至还看到了市区两级电视台的采访车，看样子这次典礼的规模和档次，要远比江平预料得更大更高。

　　看着热闹的典礼现场，江平不禁在心里暗叹：“看来孙文海也是挺有来头的啊，否则他一家小小的古籍博物馆开张，怎么会有这么多重量级的人物来捧场？”

　　想到自己要在这么多人面前给博物馆剪彩，说不定还会上新闻，江平也忍不住摇头苦笑，知道这次算是被孙文海给坑惨了。

　　不过既然都已经来了，江平倒也不会不声不响地跑掉。虽然不住地苦笑，但还是硬着头皮进了会场。

　　会场入口处有好几个保安，不过江平出示了请柬后，顺利地进入了会场。在江平之前已经来了不少客人，虽然大部分他都不认识，但还是在客人中间发现几张熟悉的面孔。

　　所谓的熟面孔，并不是说江平和这些客人认识，而是因为江平在前世，经常看到这些人出现在苏市、全省乃至全国的新闻里出现。

　　在这些熟面孔中，既有政界的官员也有商界的大鳄，江平甚至还看到了两个在后世很有名的娱乐明星。虽然在2002年，他们还没到大红大紫的程度，但也已经小有名气，算得上是娱乐新闻的常客了。

　　而眼下不过是孙文海的私人博物馆开张而已，居然有这么多有头有脸的人都来捧场，也让江平对他愈加好奇。虽然还不了解孙文海的底细，不过江平心里清楚，此人的来头也许比自己想象中的更大。

　　不过江平和孙文海之间没有任何利益冲突，而且两人的关系也算很好，所以对他来说孙文海的来头大不但不是件坏事，反而还有可能是件大好事。

　　江平早来了一会，开业典礼还没有正式开始。身为主人的孙文海架子很大，到现在也没出现。于是他决定先在会场里随便看看，消磨点时间再说。

　　其他客人都三三两两地聚在一起小声聊天，江平也没打算硬要加入进去，于是只能无聊地东张西望。

　　当江平的目光落到会场一角时，居然意外地发现了熟人。这人不是别人，正是江平那个有一双大长腿的漂亮学姐林晓楠。

　　和平时素面朝天、最爱穿T恤和牛仔裤不同，今天的林晓楠明显是刻意打扮过。林晓楠来就是个很漂亮的姑娘，在化了一个淡妆之后就更加增添了十分艳色。

　　而且今天林晓楠的穿着也比较正式，一袭剪裁合身的小礼服，将她堪比国际名模的身材衬托得淋漓尽致。特别是那饱满的酥胸、纤细的腰肢以及笔直修长的双腿，让林晓楠在出席典礼的女性中更显鹤立鸡群，甚至连那两个电影明星都相形见绌。

　　“确实是个大美女，人长得漂亮，身材也好！”江平先对林晓楠作出了客观的评价，然后在心中暗道：“这丫头怎么也会在这里，看来她的出身也不简单啊！”

　　在上次林晓楠打了一通电话后，就让成晋伟被警方带走后，江平已经知道这位学姐的来历不简单。今天见她也出现在这种场合，就让江平更加确定了自己的猜测。

　　眼下江平除了林晓楠就不认识别人了，所以在见到这位漂亮的学姐后，他就准备上去打个招呼。毕竟能和一位大美女聊聊天，总要比独自一人发呆强得多了。

　　然而江平还没来得及有所行动，就看到一个穿着套白色西服的家伙出现在林晓楠身边，满脸笑容地对她说些什么。

　　虽然林晓楠一脸的不耐烦，但还是有一句没一句地和这个油头粉面的家伙说话，看来这两人早就认识了，说不定还是一起来的呢。

　　既然林晓楠身边已经有护花使者了，江平也不准备再去凑那个热闹。他无奈地摇摇头，继续留在原地发呆。

　　然而江平不想去找麻烦，麻烦却自己找上门。不耐烦的林晓楠很快也看到了他，不由自主地两眼一亮，立刻迈开那双令所有女人嫉妒的大长腿，快步向江平走了过来。

　　白西服正在唾沫横飞地和林晓楠说话，冷不防她突然走开了。在愣了片刻之后，也连忙加快脚步追了上去。

　　“江平，你怎么会在这儿的？”林晓楠满脸笑容地向江平打招呼，能在这里遇到江平让她非常高兴。

　　“麻烦要上门啊。”看了眼林晓楠身边神色不善的白西服，江平忍不住在心里暗叹一声。

　　不过江平并没有把烦恼放在脸上，同样笑着对林晓楠道：“哟，学姐你也在啊，真巧！”

　　“是啊。”林晓楠笑吟吟地道：“本来以为今天会很无聊呢，没想到遇到了你，这真是太好了！”

　　听着林晓楠有些夸张的语气，再看看那个脸色愈发难看的白西服，江平觉得自己的麻烦大了。以他的目光当然看得出来，林晓楠是在利用自己气那个白西服，而且还很成功，白西服确实生气了。

　　虽然白西服难掩怒色，但还是装出一副很有风度的样子问道：“晓楠，这位是谁啊，怎么不给我介绍一下？”

　　“请叫我的全名，我们之间还没那么熟！”林晓楠毫不留情地打击了白西服，然后却对江平嫣然一笑道：“我来给你们介绍一下，这位是江平，是我大学同学。这位是张东升，我父亲合作伙伴的儿子！”

　　虽然林晓楠并没有捏造江平的身份，但在介绍他时那甜甜的笑容和略带羞涩的语气，绝对会让人觉得两人之间的关系非同一般。而在提到张东升时，则完全是副公事公办的样子，无形中就拉开了两人的距离。

　　就连江平看了林晓楠的表现，也忍不住在心中暗叹：“都说漂亮女人是最好的演员，这话果然不错。只是照这样子看，哥们今天会有麻烦啊！”

　　事实也确实如此，张东升的脸色愈加难看，神色不善地看着江平冷冷地道：“你是晓楠的同学，看上去你们关系不错啊！”

　　“又一个没脑子的家伙，难道就看不出来林晓楠是故意的吗？”看着对自己充满敌意的张东升，江平也觉得有几分无奈。

　　知道有资格参加这个开幕仪式的，多多少少都有些来头，江平才不愿意淌这趟浑水，连忙摇头否认：“一般一般，也就是普通同学关系。”

　　林晓楠还指望借着江平摆脱讨厌的张东升呢，当然不能让他再这么说下去，连忙娇嗔地横了江平一眼道：“你真讨厌啊，老是这么坏！”

　　江平可不愿意当林晓楠的挡箭牌，连忙正色道：“学姐，你就别拿我开玩笑了，你是系花又是学生会干部，家里也有钱有势，我这样的普通大一学生怎么配得上你呢？”

　　江平这番话倒是说到张东升心里去了，也开始觉得他的话有些道理。

　　林晓楠还甘心失败，立刻对江平甜甜一笑道：“你就是喜欢开玩笑，普通大一学生，能出席这样的场合？”

　　江平今天终于发现，林晓楠不但人长得漂亮，而且还非常能言善道。再加上张东升又是个没脑子的家伙，和她争论下去根本没有胜算。

　　不过江平运气不错，就在这个时候救星出现了。孙文海匆匆出现，隔着老远就冲着他招手道：“小江，原来你已经到了啊，快来快来！”

　　“不好意思啊，有人叫我！”江平连忙冲林晓楠和张东升点点头，快步向孙文海走了过去。

　　“哎哎！”林晓楠还想叫住江平，但却没有成功。

　　“你居然对这么一个穷小子感兴趣？”江平刚刚走开，张东升就不满地对林晓楠道：“而且人家根本就不爱搭理你，好像还是你自作多情啊！”

　　林晓楠嘴硬道：“江平这样只是因为他比较害羞，脸皮没有你厚而已！而且他也不是什么穷小子，人家家底也是不薄的！”

　　“切，当我是瞎的吗？”张东升一脸鄙夷道：“那小子的一身行头加起来都不超过三百块，他家能有什么家底？”

　　林晓楠的目光一直追随着江平的背影，此时突然冷冷一笑道：“是么？”

　　听出林晓楠语气有异，张东升连忙随着她的目光望过去，然后立刻就变了脸色。


第215章 剪彩嘉宾

　　此时的江平居然正在和孙文海聊天！而且从两人的表情来看，他们不但非常熟，关系也非常不错。特别是孙文海和江平说话时，脸上一直带着明显的笑容，更是令张东升惊诧不已。

　　苏市上层圈子里的人都知道，孙文海此人性格孤傲，最烦各种交际应酬。在绝大多数情况下，他对别人的态度绝对可以用“冷淡”来形容。偏偏此人后台大得吓人，别说是象林晓楠和张东升这样的商人家庭，就连市领导见了他也得客客气气的。

　　所以虽然严格说来孙文海在苏市没什么朋友，但这次他的估计博物馆开张，前来捧场的人可是真的不少。这些人也没想着能和孙文海交上朋友，只要能在他跟前混个脸熟，就已经是很大的收获了。

　　然而看上去不显山不露水的江平，居然和孙文海聊得这么熟络，而且孙文海看上去对他还非常热情，这就有些让人感到意外了。事实上不仅仅是林晓楠和张东升非常吃惊，还有不少来宾也在暗暗猜测，这个看上去普普通通的年轻人究竟是什么来头。

　　“小江啊，多亏了你的提醒，才会有今天的藏书阁啊！”孙文海笑着对江平道：“今天是藏书阁的大日子，如果说我只能请一个客人，那个人肯定就是你。”

　　江平谦虚地笑道：“孙先生你太客气了，我只是突然想到这个主意，就那么随口一说而已，却让你如此重视，实在是很不好意思。”

　　孙文海道：“你太谦虚了，有很多灵光一闪的念头改变了世界，你的主意也改变了我对古书的态度，真的是非常不容易啊。”

　　说到这里孙文海看了看时间，然后对江平道：“时间快到了，我们上主席台吧。”

　　平心而论，江平真是不想上主席台。特别是在看到现场有这么多社会名流甚至是各路媒体，他就更不愿意出这个风头了。

　　然而如今的形势就如箭在弦上不得不发，在孙文海殷切的目光下，江平也只能硬着头皮上了主席台。

　　一直在关注江平的林晓楠和张东升见状更加吃惊。江平能和孙文海说上几句话已经够让人羡慕了，眼下居然还上了主席台，显然就是剪彩嘉宾之一。江平不过是个大一学生而已，何德何能在这么大的场面里充当主角？

　　事到如今就连看江平非常不顺眼的张东升，也不敢说江平只是个普通人家的孩子了。

　　而林晓楠更是盯着江平看了很久，然后才似笑非笑地对张东升道：“现在你总应该相信，我没有胡说八道了吧？”

　　张东升脸色难看，并没有接林晓楠的话，不过看着江平的眼神更加不善了。

　　与此同时孙文海正在主席台上致辞。身为这估计博物馆的主人，在这么重要的时刻，他必须得有所表示。

　　不过孙文海的性格孤傲，致辞也非常简短。只是简短地说了古籍博物馆对普及古籍知识的重要性，然后又感谢了到场的来宾，短短几分钟讲话就结束了。

　　与此同时江平就在主席台上，接受下面众人的关注。虽然这不是他希望发生的情形，但前世丰富的经验起了作用。站在孙文海身边的江平看上去没有丝毫局促不安，表现得沉着而且镇定，也让不少人对他的来历更加好奇了。

　　孙文海的讲话结束后，就是剪彩仪式了。站在主席台上剪彩的一共有四个人，一个是孙文海本人，另一个是市里分管文教的副市长，还有一人是苏市博物馆古籍方面的专家，最后就是江平这个小年轻了。

　　平心而论，另外三人剪彩也可以说是众望所归，但江平在其中就显得太引人瞩目了。不过事到如今他也只能硬着头皮上了，在记者们的长枪短炮和摄像机的镜头前，和另外三人一起剪断了面前的红色绸带。

　　红色绸带被剪断，也意味着被命名为“藏书阁”的估计博物馆正式对外开放。在拿着剪刀面带笑容地让记者们拍了几张照后，江平连忙偷偷地溜下了主席台。刚才那一幕实在太引人注意了，此时的江平只想低调一些。

　　不过事情并没有如江平所愿，他刚刚溜下主席台，林晓楠就带着妩媚的微笑迎上来道：“江平，你太棒了，刚刚在主席台上的表现简直无懈可击！”

　　江平看了眼不远处满脸不悦的张东升，不由得小声对林晓楠道：“学姐，你就别玩了，再这样下去那个张东升会活吞了我的。”

　　“我就是要气气他，让他知难而退！”林晓楠俏脸上都是妩媚的笑容，同时靠近江平小声道：“你就帮帮学姐吧，我都快被那个家伙烦死啦！”

　　江平向来是吃软不吃硬的性格。如果林晓楠态度强硬，他说不定立刻转身就走。但如今她却是软语相求，江平也不太好拒绝了。

　　林晓楠宜喜宜嗔的俏脸近在咫尺，甚至可以感受到她轻柔的呼吸。看着她略带祈求的表情，江平不由得心肠一软，轻轻点头道：“好吧，我就帮你这一回。”

　　“谢谢啦！”林晓楠笑靥如花地向江平道谢，同时想去拉他的手。

　　既然要让那个讨厌的张东升死心，当然要和江平表现得亲热一点。而且林晓楠对这个大一的学弟印象还算不错，觉得让他牵一下手还是可以接受的。

　　江平本来确实打算去拉林晓楠的手，但在看到张东升的表情后，他索性顺势揽住了林晓楠的纤腰。没等林晓楠反应过来，江平手上稍稍用力，让两人紧紧地靠在一起。

　　林晓楠的娇躯柔软，腰肢上没有没有一点赘肉，紧致结实的手感简直是好极了。这让江平不由自主地想到，有大长腿的林晓楠骑在自己身上，有节奏地扭动她结实的腰肢，那将会有多么地令人愉快。

　　想到高兴的地方，江平的手还老实地上下移动，以便更好地感受林晓楠纤细的腰肢。不过这么一来江平是开心了，但林晓楠可就不乐意了。

　　如果是在其他时候，林晓楠肯定立刻就从江平的魔掌中挣脱，也许还会给他一个耳光。当然，看在江平以前人还不错的份上，这个耳光也许可以轻一点。

　　然而眼下张东升就在后面看着呢，如果林晓楠这么做了，之前的努力全都白费了。所以她只能强忍着配合江平，但同时却腾出一只手，悄悄地在江平腰间的软肉上用力一拧。

　　“嘶……”江平不由自主地倒抽一口凉气，但手却没有离开林晓楠纤腰的意思，反而更加往下滑去，眼看就要移到林晓楠浑圆结实的俏臀上了。

　　“你够了啊！”林晓楠充满威胁地横了一眼江平道：“再这样我要生气啦！”

　　“我还没生气呢，你生什么气啊。”江平笑眯眯地道：“看那个张东升气呼呼的样子，我算是把他给得罪狠了。现在我只是收取一点小小的回报而已，学姐你不会这么小气吧？”

　　虽然江平话是这么说，但也不想真的惹恼林晓楠。所以他的手也不再到处移动，而是停在林晓楠的腰部不动了。

　　见江平老实一些，林晓楠也开始为他担心，忍不住小声道：“刚才急着摆脱那个家伙，没想到会给你添麻烦，真是对不住啦！”

　　既然林晓楠这么诚恳地道歉，江平自然也不会穷追猛打，对着她淡淡一笑道：“其实我还改感谢张东升，要不是他我怎么能和你这么亲近呢，嘿嘿！”

　　江平的话让林晓楠的俏脸蒙上一层红晕，娇嗔地横了他一眼道：“那家伙实在太讨厌了，要不是我答应了家里，今天才不会和他一起出来呢！”

　　林晓楠这话既像抱怨又像是解释，仿佛是在告诉江平，她并不是心甘情愿和张东升一起出来的。这让江平不由得心头一动，不由得认真地看了林晓楠一眼。

　　林晓楠也觉得自己的话似乎有些不妥，连忙转过头去不再看江平，一时之间气氛也有些尴尬。

　　就在这个时候，江平也看到了两个熟人。他连忙放开林晓楠的纤腰，笑着过去打招呼。林晓楠稍稍愣了一下，但还是加快脚步跟了上去。

　　江平看到的不是别人，正是赵国权和苏墨然。两人正在小声交谈着什么，在看到江平后，也立刻露出了真挚的笑容。

　　“赵伯伯好，苏伯伯好。”江平规规矩矩地向两人问好，一副乖宝宝的样子。

　　旁边的林晓楠看到这副样子，不禁撇了撇嘴在心中暗道：“装，就会装好人！”

　　赵国权心情很不错，笑着对江平道：“刚才我和老苏看到你在主席台上剪彩，还以为自己老眼昏花认错人了呢。没想到你还认识孙先生，真是让人意外啊。”

　　江平略带腼腆地笑道：“其实和我孙先生也就见过一次而已，这次被叫来剪彩，完全是承蒙他错爱而已。”

　　虽然江平说的是实话，但却没人相信。大家都了解孙文海的为人，都觉得这种可能性几乎没有。

　　而在江平和赵国权及苏墨然聊天时，林晓楠也在暗暗地打量他，对这个学弟的好奇心也更强了。


第216章 小试身手

　　赵国权最近刚上演了一场咸鱼翻身的好戏，一举成为区里的主要领导。而且有传言说他还有通天的关系，今后成为市领导都是板上钉钉的事，绝对是政坛的一位新贵。而苏墨然就更不用说了，省里老牌的商界大亨，影响力不但遍布全省，而且辐射全国。

　　这两人无论哪一个，都是响当当的人物，即便是在今天这样名流云集的场合，他们也是非常引人注目的角色。

　　事实上在出门前，林晓楠的父亲还叮嘱她，遇到这两位一定要放低姿态向他们问好。如果能给他们留下不错的印象，那就更加完美了。

　　而如今这两人却和江平谈笑风生，看得出来他们之间的关系真的非常亲近。江平甚至提到了赵国权的宝贝外孙女，还说过几天要去他家看看小丫头，这就说明他已经是赵家的座上宾，甚至受到他全家的欢迎。

　　这让林晓楠在震惊之余也感到非常不解，不由得在心里暗暗猜测，自己的这个学弟究竟是什么来头。为什么能在这样的场合如鱼得水，还认识这么多重量级的人物呢？

　　事实上不仅仅是林晓楠这样想，在场还少不少来宾都有同样的疑问。被孙文海邀请担任剪彩嘉宾，和赵国权还有苏墨然想谈甚欢，身边还带着一个美得让人嫉妒的大美女，好像还是林家的小女儿。只凭借这几点，就足以让江平成为众人瞩目的焦点了。

　　此时江平开始向赵国权和苏墨然介绍林晓楠：“这位是我的学姐，林晓楠。”

　　林晓楠是个年轻漂亮的女孩，看上去和江平的关系不错，赵国权和苏墨然都流露出了然的神色，礼貌地向她打了招呼。

　　此时林晓楠的表现，完全就象是个很有教养的大家闺秀。她非常礼貌地向两人问好，然后面带笑容地站在江平身边，丝毫没有刚才拧他腰间软肉时的泼辣劲。

　　就在这个时候，江平的又一个熟人魏德城也加入到谈话中来。其实以他的身份地位，按理来说是没资格和赵国权和苏墨然接触的。不过因为魏德城认识江平，所以也很自然地和两人搭上了话。

　　看着江平等人相谈甚欢的样子，更多的客人开始心动。于是有两个人决定主动出击，走过来笑吟吟地向几人问好。

　　这次开馆典礼本来就是个社交场合，赵国权和苏墨然倒也没对这些不请自来者拒之千里，而是出于礼貌地和几人闲聊。

　　而这两人的注意力，显然都集中在江平身上。东拉西扯地说了几句后，话题就渐渐转移到江平的身份上。

　　关于这一点，苏墨然和魏德城倒是有相同的见解。两人事先也没有商量过，却几乎异口同声地表示江平是相术大师。

　　没想到居然会得到这样的答案，别说那两个客人了，就连林晓楠也大吃一惊。

　　在二十世纪的最后十几年里，相术风水之类的玄学，开始重新进入到人们的视线。到了2002年，找人看相已经是很平常的事了。不但普通百姓相信，就连许多大商巨贾甚至是官员对此都深信不疑。

　　不过在绝大多数人的心目中，相师都应该是面容清霍、一副仙风道骨模样的老人。或者至少也应该是眼神犀利、看似对一切都成竹在胸的中年人。

　　而看江平的年纪最多也就是个大学生，年轻的脸庞还是稚气未脱，虽然隐约有股沉稳的气势，但要说他是相师也太让人难以相信了。

　　然而苏墨然和魏德城都不是信口开河的人，特别是在这种正式场合，更不会胡说八道了。眼下他们两人坚称江平的相术高明，其他人也都是将信将疑。

　　见话题已经转到了看相测风水上，赵国权觉得自己不再适合留下，找了个借口离开了。而江平则被新加入谈话的客人围住，想走也走不了啦。

　　“江先生，你真能看相？”一个打扮得珠光宝气，脸上抹的白粉至少有三两重的中年女人热切地问江平：“能不能给我看看？”

　　这女人的丈夫也是苏市商场上有名的人物，只是今天刚好在外地赶不回来，于是就让她代自己出席。一般来说女人都比较容易相信看相之类的事，所以她也是第一个开口请江平给自己看相的。

　　江平本来是想推辞的，不过转念一想，既然今后打算利用势利眼来赚钱，那就该好好宣传一下自己的能力。而眼下这个场合，却是再适合不过了。毕竟有资格出席这个开馆典礼的人都是非富即贵，只要在他们中间打响口碑，今后就不愁没生意上门了。

　　想到这里江平对中年女人微微一笑道：“没问题，那我就给你看看吧。”

　　“我今年四十六岁，想问……”见江平答应了，中年女人立刻照例报上自己的生辰八字，和想问的内容。

　　然而没等中年女子把话说完，江平就已经打断她：“你什么都不用说，如果将来确实有事发生，我自然会告诉你。如果平安无事，那我也看不出来。”

　　这种看相的方法倒是前所未闻，中年女子惊讶之余也对江平多了几分期待。江平只是凝神静气地看了她一眼，然后就若有所思地点点头道：“原来如此，我知道了。”

　　没想到江平这么快就看完了，中年女子在惊讶之余连忙问他：“江先生，怎么样？”

　　“这事可能会牵涉到你的隐私。”江平朝周围看了一眼道：“我们还是去那边说吧。”

　　也许在其他人看来，江平有些故弄玄虚。然而那中年妇女却深以为然，连连点头之后跟着他来到一个比较僻静的角落。

　　虽然其他人也很想知道，江平会说些什么。但在场的毕竟都是有头有脸的人，谁也不会在大庭广众之下过去偷听。所以没有一个人跟过去，甚至连林晓楠也留在原地。不过每个人都好奇地看着江平，同时也在关注那个女人的反应。

　　江平也没卖关子，直接对那个女人道：“我看出你的感情不太稳定，不是婚姻出现状况就是恋情会有危机。而且事情会在一个月左右发生，很抱歉。”

　　江平当然不是信口开河，而是确实在对方的印堂处见到了混合着白色的粉色光芒。江平知道这种现象意味着桃花运会被破坏，考虑到对方是个中年女子，所以他才说出婚姻会出状况的话。

　　听了江平的话，那中年女子先是一愣，但很快就咬牙切齿地道：“我早就知道这死鬼和那个小狐狸精纠缠不清，他居然还一直都不承认。现在看来确实如此，哼，我绝对不会轻易放过他！”

　　虽然江平不太清楚中年妇女和她嘴里的“死鬼”和“小狐狸精”之间，究竟有怎样的故事，不过这和他完全没有关系。

　　江平只是对中年妇女淡淡一笑，然后不动声色地道：“我水平有限，也只能看到这些，其他的事你好自为之吧。”

　　“我明白，我明白！”中年妇女对江平的态度比之前客气多了，很是恭敬地向他鞠躬道：“大师，能留个联系方式吗？以后我还会麻烦您帮忙答疑解惑的。”

　　中年妇女本来就是想请江平给自己看看，婚姻还能不能维持的。而江平什么都没问，只是看了一眼就说到了点子上。这让中年妇女已经完全相信了苏墨然和魏德城的话，对待江平的态度自然不用多说。毕竟水平这么高的相术大师可不是随便能遇到的，对他恭敬一些也是应该的。

　　江平当然不会错过发展潜在客户的机会，把手机号码留给对方。本来中年妇女还打算给江平报酬的，不过他考虑在这样的场合不宜让自己的吃相显得很难看，于是就笑着推辞了。

　　那妇女对江平千恩万谢地走了，让其他人都不由得对江平刮目相看。

　　虽然没听到江平对那妇女说了些什么，但从双方的表现就能看出来，江平肯定是看得非常准的。这让更多的来宾对江平感兴趣，立刻又有几人请他给自己看相。

　　江平也没有推辞，又利用势利眼给两人看了未来的运势。

　　其中一人对江平的话深信不疑，对他的称呼也从江先生变成了“江大师”，恨不得对江平顶礼膜拜。

　　而另一人的反应则和前面两人不同，从他的表情就能看得出来，对江平的话还是将信将疑。

　　对此江平也不在意，毕竟势利眼看的是未来的事。在事情没有发生前，有人不相信也是很正常的。不过江平看到此人的运势，最晚也就是在一个月后就会发生。所以只要耐心地等上一阵子，这家伙的态度肯定会有巨大的改变。

　　今天江平只给三人看了相，婉拒了其他人的要求。他是为了打响知名度，做到适可而止就好。而且目前江平眼中储存的灵气，也只够施展三次势利眼的，就算他再想给人看也是有心无力。

　　不过江平相信，在小试身手之后自己“相术大师”的名声就会很快传开，今后来找自己看相的人肯定会越来越多。


第217章 我是天才！

　　孙文海确实是个不善交际的人。在古籍博物馆的开馆典礼结束后，他只是安排众人参观博物馆，别说没有晚宴了，甚至连冷餐会都没有一个。

　　好在出席的宾客都不是冲着吃来的，都只是想能在孙文海面前露个面，要是能混个脸熟就再好不过了。

　　而且众人对孙文海的脾气也是早有耳闻，所以对此也不觉得奇怪。在博物馆里象征性地待了一会后，就有人开始向孙文海告辞离开了。

　　江平留在博物馆里的时间比较长。一时因为他好歹也是剪彩嘉宾，不太好意思走得太早；二来江平也确实对这些古籍很感兴趣，东看看西瞧瞧的，自然就耽误时间了。

　　而在江平在博物馆里流连忘返的时候，林晓楠一直陪在他身边，时不时偷偷看他，目光中充满了好奇。

　　江平两眼看着玻璃柜里的古籍，同时却不紧不慢地道：“虽然我很帅，但你也不要这样老是偷看我，我会害羞的。”

　　“切，谁喜欢看你啊！”林晓楠对江平的话嗤之以鼻，但很快就好奇地问道：“你真的会看相？能不能给我看看？”

　　江平深深地看了林晓楠一眼，目光先是在她宜喜宜嗔的俏脸上转了一圈，然后顺着洁白修长的脖子往下，在林晓楠饱满的胸膛上稍作停留，接下来又掠过她纤细结实的腰肢，最后在那双笔直修长的美腿上来回梭巡。

　　林晓楠还没遇到谁敢如此肆无忌惮地看自己呢，虽然身上的衣服穿得好好的，也让她有种在江平面前无遮无掩的错觉，忍不住双手护胸后退两步道：“干嘛这样看人家？”

　　“是你叫我给你看相啊。”江平微微一皱眉头，然后带着恍然大悟的表情喃喃自语：“原来如此……我知道了。”

　　林晓楠连忙问江平：“看出什么来了吗？”

　　“是的。”江平认真地点头道：“你年轻的时候一事无成，觉得家人不理解你，朋友不明白你。你时而自怨自艾颓废堕落，时而咬紧牙关拼命努力，想靠自己开创一片新天地，不过你的生活一直没有改善，直到二十八岁那年。”

　　林晓楠听了之后兴奋地问：“那二十八岁之后呢，是不是就有转机了？”

　　江平微微抬起头：“二十八岁之后……你就开始习惯了！”

　　听江平说到这里，再看看他脸上促狭的表情，林晓楠终于知道这家伙是在跟自己开玩笑，于是娇嗔地捶了他两下道：“不理你了，编这种鬼话来吓我！”

　　见林晓楠还真的上当了，江平得意地大笑：“哈哈，一个玩笑而已，干嘛当真嘛！”

　　倒不是江平不愿意给林晓楠看相，实在是他已经耗尽了灵气，想看也看不了啦。所以只好开个玩笑转移漂亮学姐的注意，这一手还真的成功了。

　　两人说笑一阵，见博物馆里已经没什么人了，于是一同去向孙文海告辞。

　　见江平和林晓楠在博物馆里待这么久，显然是真心喜欢这里的藏品，孙文海也很高兴。他热情地向两人告别，还特意问了林晓楠的姓名，当然也没忘记邀请两人今后再来，还说到时候会请他们看自己特别的藏品。

　　如果有其他宾客看到这么一幕，肯定会大为感叹。原来想取得孙文海的好感这么容易，只要在博物馆里多待一会就行。可惜那些客人们早就走了，当然也不会知道这个秘密了。

　　林晓楠和江平并肩走到外面的街上，用长且媚的双眸看着他问：“你怎么回去，开车来的吗？”

　　江平笑道：“我可开不起车，是坐出租车来的。”

　　“这里可难叫到车，离公交站也挺远呢。”林晓楠小声道：“我开车来的，要不送你一程吧？”

　　“那再好不过了。”江平才不会客气，笑眯眯地对林晓楠道：“多谢学姐了。”

　　也不知道为什么，今天林晓楠看到江平的笑容就有气，于是气呼呼地道：“我的车也不是可以白搭的，你开车！”

　　“我开车没问题。”江平耸耸肩道：“不过我可没驾照啊，你不怕的话就让我开好了。”

　　林晓楠想都没想就脱口而出：“有什么了不起，大不了死在一起好了！”

　　不过这句话说出口后，林晓楠才绝对有些不妥，俏脸立刻就红了起来。好在江平并没有抓住她的口误大作文章，多少让林晓楠松了口气。

　　身为经验丰富的花丛老手，江平当然知道和女孩在一起时，什么玩笑可以开，什么玩笑是坚决不能说的。如果抓住林晓楠刚才的话做文章，很有可能会让她不快，所以江平只是装作没听到。

　　不过即便如此，林晓楠也没放过江平。当两人来到林晓楠的车边，她还真把车钥匙扔给江平道：“你来开！”

　　林晓楠的爱车是辆迷你库伯，在2002年这车在国内十分少见。只从这辆车上就能看得出来，林晓楠的家境非常不错。只不过她平时在学校很低调，所以没人知道这点而已。

　　从这方面看，江平也知道林晓楠确实把自己当成了信得过的朋友，否则她是绝对不会把自己带到这辆车边来的。

　　接过钥匙的江平并没有迟疑，他先替林晓楠打开车门，等她坐好之后才回到驾驶座那一边坐进了车里。

　　江平这么绅士的举动，也让林晓楠忍不住微笑起来。如今的年轻男孩个个都会花言巧语地哄骗人，什么送花啊、点蜡烛示爱之类的花招玩得十分熟练。但真象江平这样注重细节的却是少之又少，倒也令林晓楠对他另眼相看。

　　江平熟练地发动汽车，但并没有立刻把车开走，而是小声提醒林晓楠：“系好安全带。”

　　在江平的提醒下，林晓楠连忙系上安全带，然后微笑着对他道：“看不出来你还挺注意安全的嘛，居然还记得提醒我系好安全带。”

　　江平不着痕迹地往林晓楠胸前瞥了一眼，然后坏笑着道：“其实这和安全无关，只是系上安全带会显得胸比较大而已。”

　　林晓楠连忙低头看了一眼，俏脸立刻蒙上一层红晕，气急败坏地道：“你这个流氓！”

　　“哈哈！”江平大笑一声，挂档踩油门就开车冲了出去，根本不给林晓楠解开安全带的机会。

　　虽然林晓楠又羞又气，但也不得不承认江平的车技是真的好。虽然才开过两个路口，但无论是起步刹车还是转弯变道，全都开得十分稳健，比林晓楠自己开得稳多了。

　　在一个路口前库伯遇到了红灯，江平稳稳地把车停在斑马线前面。

　　林晓楠故意忽略安全带的事，小声地称赞道：“你车开得不错啊，和我家有几十年驾龄的老司机都有得一拼了，是怎么学的啊？”

　　“知道有种人叫天才吗？”江平很是臭屁地对林晓楠笑道：“我就是这样的天才！”

　　“切！”林晓楠转过头对江平的说法表示不屑。

　　就在这个时候，一辆保时捷突然从后面赶上来，带着尖利的刹车声停在迷你库伯旁边。

　　保时捷的车窗缓缓落下，露出了张东升有些扭曲的面孔。

　　这家伙今天和林晓楠一起出来，本以为能让两人的关系更进一步的。就算无法做到共进晚餐然后开房，至少也能拉拉小手搂搂小腰，要是能再接个吻什么的就更好了。

　　然而人算不如天算，居然半路杀出个程咬金，彻底破坏了张东升的计划。不但连林晓楠的小手都没拉到，反而眼睁睁地看江平搂住了她的纤腰。

　　这让一直都对林晓楠志在必得的张东升大为不满，恨不得立刻就狠狠教训江平一顿。要不是他多少还抱有一点理智，知道不能在孙文海的地盘上上撒野的话，在刚才的开馆典礼上他就动手了。

　　在典礼结束后，愤怒的张东升早早离开，但并没有走远，一直都在车里等着江平和林晓楠。在看到两人开车出来后，张东升立刻追了出来，终于在这个路口赶上了两人。

　　张东升一心想要教训江平，趁着等红灯的机会对他大声喊：“是男人的就来一次赛车，先到东华门的算赢，只有赢的人才有资格追求……”

　　没等张东升把话说完，江平就打断他道：“绿灯一亮就开始！”

　　见江平答应得这么干脆，张东升也顾不得继续说下去，连忙全神贯注地等着信号灯改变。只要绿灯一亮，他就会以最快速度出发，无论如何都要赢过江平才行。

　　用眼角的余光瞥了眼旁边的迷你库伯，张东升对自己能获胜充满信心。要知道他开的可是保时捷，两辆车的性能相差太大了。而从这里到东华门基本都是直道，可以把车辆的优势发挥到极致，绝对没有输的道理。

　　想到江平已经答应，只要自己赢了他就退出对林晓楠的追求，张东升更是充满斗志。就在绿灯刚刚亮起的时候，他就猛踩油门，保时捷如离弦之箭般开了出去。

　　而反观江平驾驶的迷你库伯，却还和之前一样不紧不慢地起步，车速也没超过五十迈，转眼间就被保时捷远远抛在后面。


第218章 林晓楠的困境

　　根本没想到江平会这样做，林晓楠也忍不住焦急地道：“你倒是开快点啊，他都跑没影了！”

　　“让他跑好了。”江平懒洋洋地道：“我又打算跟他比。”

　　林晓楠不禁睁大了漂亮的双眸道：“那你为什么还答应他，赢的人才有资格追，追求……”

　　林晓楠毕竟是个年轻姑娘，不好意思说出“有资格追求我”这样的话。

　　江平饶有兴趣地看着林晓楠，直看得她羞涩地转过头去恨恨道：“看什么看！”

　　“我觉得你好像很希望我赢呢！”江平嘻皮笑脸地道：“真是让我深感荣幸啊！”

　　这话让林晓楠更加害羞，连忙望着窗外不敢和江平对视。

　　好在江平也不想让林晓楠太难堪，很快就笑眯眯地道：“你仔细想想，其实我并没有答应张东升任何事啊！”

　　江平说得确实没错，刚才他没等张东升说出赌约就答应和对方飚车。所以无论谁输谁赢，其实都根本无所谓。

　　在江平的提醒下，林晓楠仔细回想了刚才的情形，终于忍不住笑道：“你真狡猾！”

　　“这才不叫狡猾，而是人生智慧。”江平边开车边淡淡地道：“有你这么一个如花似玉的美女在旁边，傻子才去和别人飚车呢。慢慢地开车，顺便谈谈人生和理想，这才是我想要的生活！”

　　不知道为什么，林晓楠发现江平在说这番话时，有种和他年龄不相称的沧桑感。看着江平平静但却很有味道的侧脸，林晓楠的芳心不由自主地微微颤抖了一下。

　　江平并没有把车开到浣花巷的住处去，而是在能叫到出租车的地方就靠边停车。在谢过了林晓楠后，就叫了辆出租车回去了。

　　林晓楠看着江平乘坐的出租车渐渐开远，过了好一会才发动迷你库伯回家了。

　　刚回到家林晓楠就见到父母都坐在客厅的沙发上，而且父亲满脸的不愉之色，立刻就知道情况不妙。

　　看到女儿回来，林沛重重地哼了一声，紧皱双眉问道：“今天不是说好和张东升一起去参加藏书阁的开馆典礼么，你怎么一个人回来的？”

　　“我去了啊。”林晓楠有些生硬地道：“只是没和他一起回来而已，这也有问题？”

　　女儿的态度让林沛更加生气，忍不住重重一拍沙发扶手道：“你别忘了答应过我什么！”

　　林晓楠针锋相对道：“我没忘！我答应过只要你插手，让成晋伟接受法律的惩罚，就和张东升一起出席开馆典礼，我也都做到了，你还想要我怎么样？”

　　林沛板着脸道：“你确实和张东升去了，但却和其他人那么亲密，这算是怎么回事？”

　　父亲的话让林晓楠十分生气，忍不住大声道：“你派人监视我？！”

　　“晓楠，爸爸怎么会那样做呢！”林晓楠的母亲李明娟连忙打圆场：“是张东升刚刚打电话来告诉你爸的，还说你和那个男孩是一起离开的。”

　　林晓楠嘴角流露出一丝鄙视的笑容道：“他居然还打电话来？这算是不开心了告家长吗？真是个长不大的孩子！”

　　被女儿的态度气坏了，林沛大声喝道：“不管怎么样，你都不该那样对待张东升！别忘了他是谁的儿子，我们的公司能不能渡过难关，就全靠他家了！”

　　父亲的话终于让林晓楠爆发了，忍不住大声道：“是，为了公司你们就能把我给卖了！有时候我真的怀疑，我是不是亲生的！”

　　撂下这句话，林晓楠转身就跑回自己的房间。她不敢多停留哪怕一秒钟，因为那样就会让父母看到自己悲伤的泪水。

　　林沛夫妇相对无言，都看到了对方眼中深深的无奈，最后还是李明娟站起身道：“我去劝劝晓楠，老林，你也别对她逼得太紧。女儿的脾气你又不是不知道，那样只会适得其反。”

　　林沛无声地点点头，对妻子挥挥手道：“你去吧。”

　　“晓楠，妈妈进来了哦！”李明娟轻轻敲了女儿的房门，然后走进了林晓楠的房间。

　　见到女儿坐在窗口呆呆地看着外面，李明娟心里也不好受，长长地叹了口气道：“晓楠，真是为难你了，不过你爸爸真的是没有办法。这次你哥哥赌垮了好几亿的原石，公司的周转已经非常困难了。如果没有张家出手帮忙，你爸大半辈子的心血就……”

　　没等母亲把话说完，林晓楠就不满地道：“又不是我赌垮那么多原石，这个责任为什么要我来承担？”

　　“可是我们都是一家人啊。”李明娟无奈地道：“眼下家里遇到了困难，当然每个人都要出一把力啊。”

　　林晓楠冷笑道：“每个人都要出把力，所以就要牺牲我终生幸福，而哥哥则可以去欧洲散心，对不对？”

　　被女儿问得无言以对，李明娟无奈地转移话题：“先不说这些了，那个和你一起回来的男孩是怎么回事？”

　　没想到母亲会把话题转移到江平身上，两朵淡淡的红云立刻飘到了林晓楠的脸颊上。她勉强自己镇定下来，用无所谓的语气道：“一个熟人而已，是我大学里的同学。他没开车来，我就捎他一段，到能叫到出租的地方就下车啦。”

　　李明娟是十分了解女儿的，林晓楠最细微的表情也逃不过她的眼睛，所以忍不住追问道：“就这么简单？”

　　林晓楠立刻点头：“就这么简单！”

　　李明娟微笑着摇头道：“我看不见得吧，有资格接到孙文海邀请的，都是些有头有脸的任务。你的同学既然也有请柬，肯定也不是普通人家的孩子。”

　　林晓楠疑惑道：“我也觉得奇怪呢，平时看他不显山不露水的，怎么会出席这种场合呢？而且他还是剪彩嘉宾，和孙文海一起在主席台上剪彩的。”

　　女儿的话也让李明娟暗暗吃惊。知道江平并不像张东升说的那样，是个“没有勇气的穷小子”。孙文海是什么样的人？能被他请上主席台担任剪彩嘉宾，说明这个年轻人绝对不一般！

　　想到这里李明娟也坐不住了，笑着对女儿道：“你也累了，早点休息吧。今天的事过去就算了，你爸也是有些着急了，别放在心上。”

　　“嗯！”林晓楠意兴阑珊地点点头，算是回应了母亲的话。

　　李明娟则匆匆下楼，和丈夫讨论江平的事去了。

　　江平当然不知道，孙文海的决定会让自己成为林晓楠父母都关注的人。他只希望在开馆典礼上的那番表现，可以招徕更多要自己看相的人。这也算是个不错的收入来源，而且还能大大拓展人脉，是个非常不错的选择。

　　第二天是星期天，江平上午照例去逛古玩一条街。不过江平这次来到古玩一条街，感觉却以往完全不同。

　　以前来到古玩一条街时，江平觉得自己就是一个过客。无论这里有多繁华热闹，和他都没有什么关系。江平要做的只是想办法淘到一些能赚钱的古玩，然后他就会毫不留恋地离开。

　　然而现在的情况已经完全不同了。因为江平自己也在这里有了家店面，所以当他老戴古玩一条街时，就觉得好像回到了另一个家似的。

　　而且在看到这里熙熙攘攘的人群、众多的摊贩和热火朝天的交易景象时，江平也由衷地感到高兴。毕竟江平在这里有店面了，而古玩一条街越热闹红火，店面的价值就越高，所以对他来说，这里自然是越热闹越好。

　　不过眼下这家店面刚刚到手，为了防止李文兴上门闹事，江平决定还是先等上一阵子再说。所以他并没有进去稍坐片刻，而是像以前一样直接淘货去了。

　　然而今天江平的运气不佳，并没有什么收获。到了中午的时候他离开古玩一条街，径直赶往赵国权的家。

　　昨天在开馆典礼上江平就和赵国权约好了，今天去他家做客。佳嘉已经念叨好几天，说大哥哥很久没去看她了。既然今天有空，江平当然要去看看这个可爱的小姑娘。

　　江平受到了李嘉佳最热烈的欢迎，赵国权也对他十分热情。只是赵晚晴看着似乎有些异常，虽然她看着和平时也没有什么两样，但总给江平一种强颜欢笑的感觉，似乎有什么心事似的。

　　不过有赵国权和李嘉佳在，江平也不方便仔细问她。不过他越看赵晚晴就越能确定，这位成熟美丽的女子肯定有心事，而且似乎遇到的事情还不小。

　　江平暗暗把这件事记在心上，在赵国权家陪佳嘉玩了一个下午后就告辞离开了。虽然赵国权要留江平吃晚饭，但被他找借口推辞了。

　　毕竟赵国权已经是区里的主要领导，工作也是非常繁忙。江平要是留下吃饭，赵国权肯定要忙上一阵子，未免也太麻烦他了。

　　第二天是周一，江平下午没课，于是提前离开了学校。从学校回浣花巷的住处，正好要经过赵晚晴的新单位。想起赵晚晴昨天心事重重的样子，江平决定去找她谈谈，问问究竟出了什么事。


第219章 白领丽人赵晚晴

　　赵晚晴的单位是家中等规模的进出口公司，前台小姐对江平还算客气，特意告诉他赵晚晴在哪间办公室工作。谢过前台小姐后，江平径直去找赵晚晴，很快就看到了她。

　　虽然这家公司有不少漂亮的女职员，但赵晚晴绝对是其中吸引人的一个。在单位的赵晚晴一身职业套装，将她曲线玲珑的娇躯衬托得恰到好处。为了让自己显得更加干练，赵晚晴将一头长发高高盘起，还故意戴了一幅黑框眼镜，完全是一副白领丽人的模样。

　　与此同时赵晚晴也看到了江平，立刻向他嫣然一笑，然后快步迎上来问：“你怎么来了？”

　　“正好路过，所以就进来看看你。”江平笑着对赵晚晴道：“这次来得还真值，以前还从没见你这样的打扮呢。”

　　在说话的同时，江平故意上下打量赵晚晴一眼，目光最后落在她胸前不动了。赵晚晴身材凹凸有致，饱满的胸膛把衬衣的前襟撑得鼓鼓的，仿佛只要她动作大一点，就会把纽扣崩开似的。江平当然不会对这样的春光视而不见，当然要好好欣赏了。

　　感觉到了江平火辣辣的目光，赵晚晴下意识地缩了缩身体。说来也是奇怪，虽然她要比江平大好几岁，但每次和这个大男孩在一起时却总是处在下风，好像主动权都在江平手里似的。

　　“别乱讲话，我在工作呢，有什么事快说！”赵晚晴横了江平一眼道，但语气怎么听都有几分撒娇的意味。

　　好在江平也不想在赵晚晴的单位做得太过分，立刻移开目光道：“我昨天就发现你有心事，只是有赵伯伯和佳嘉在不方便提，今天是特意过来问问你，究竟遇到什么问题了。”

　　江平的话让赵晚晴心里涌起一股暖流。在她的记忆里，自从成年之后就没有谁这么关心过自己了。如今居然是江平又给了自己这么温暖的感受，着实让赵晚晴大为感动。

　　不过赵晚晴并不想让江平知道自己目前的处境，于是勉强笑道：“没……没有啊，我一切都好好的！”

　　江平才不相信赵晚晴的话，他正打算开口，却看到一个男子匆匆走过来道：“赵晚晴，你在这儿呐，难怪我刚才没找到你呢。我们销售部要领两盒水笔，一盒黑的一盒蓝的，麻烦你了！”

　　赵晚晴尴尬地对江平笑笑，然后对那男子道：“好，我这就给你。”

　　“快点啊，同事们都等着呢。”那男子催促赵晚晴一声，看来已经失去了耐心。

　　赵晚晴只得一路小跑地离开，没多久就带着两盒水笔回来，交给了那个男子。

　　江平一直默不作声地看着这一幕，直到那男子离开后才皱眉问：“你不是说应聘公司管理层么，怎么现在做这个工作了？”

　　赵晚晴有些不自然地朝江平笑道：“因为我刚来，老板的意思是让我熟悉一下公司，所以……”

　　江平才不信赵晚晴的托词，淡淡地打断她道：“你是不是就因为这个心情不好？既然这样为什么不辞职呢？”

　　赵晚晴没有回答，过了一会才小声道：“我很需要这份工作，我要养活自己和佳嘉。老板说这只是暂时的，说不定他很快就会把我调回原来的工作岗位的！”

　　听了赵晚晴的话，江平在暗暗叹息之余，也对这个坚强的女子多出几分敬佩。要知道眼下赵国权已经是区里的主要领导了，只要赵晚晴亮明自己的身份，为她提供优越工作的人肯定会排队找上门来，还会怕这里的老板刁难她？

　　然而赵晚晴却严守底线，哪怕在这样的情况下都想要依靠父亲的权力，这样的人实在太少了。

　　想到这里江平对赵晚晴轻轻点头道：“既然这样，你就好好上班吧。我相信金子到哪里都会发光，只要你们老板了解了你的能力，就会把你调回原来的岗位的。”

　　“嗯！”赵晚晴重重点头，小声对江平道：“谢谢你！”

　　不忍心再看到赵晚晴伤心的样子，江平笑着对她道：“你回去工作吧，我就不打搅了，下星期我还去找佳嘉玩，不过你要提供午饭哦！”

　　虽然江平的来到并没有改变任何事，但赵晚晴的心情却莫名其妙地好了许多，她对江平灿烂地一笑道：“好，到时候我一定亲自下厨！”

　　“一言为定！”江平对赵晚晴笑笑，然后就转身离开。

　　不过江平并没有离开公司，等到赵晚晴回办公室后，他立刻从藏身处出来，开始在公司里寻找起来。

　　江平可没有赵国权父女那么高的觉悟，守着这么有利的条件还让赵晚晴被人欺负。既然赵晚晴不会主动公开身份，那江平就帮她去找这里的老板谈。江平就不信了，公司老板在知道赵晚晴的身份后，还敢这么对待她。

　　江平很快就找到了自己的目标——挂着“董事长办公室”牌子的房间。他轻轻转动门上的手柄，却发现门被从里面锁上了。不过江平却发现办公室里的灯开着，里面显然是有人的。

　　这当然难不到江平，眼见左右没人，他取出随身携带的钢丝，只用了十几秒就捅开了门锁。江平轻轻推开门，一闪身就进了办公室。

　　办公室里有张宽大的办公桌，不过眼下这张桌子并没有被用来办公。一个略微有些发胖的中年人，正靠在办公桌上。他的裤子已经被褪到了脚踝，高高抬着头闭着双眼，满脸舒爽的表情。

　　一个穿着紧身连衣裙的女子，正跪在他两腿之间努力吞吐着。虽然从后面看不清这个女子的相貌，但从她苗条的背影来看，年纪肯定不会很大。说不定以这个中年人的年纪，当她的父亲也都够格了。

　　江平的动作很轻，根本没惊动两人。当他轻轻地关上门时，那个女子的动作还没有停下。

　　“咳咳……”江平轻轻咳嗽一声，促狭地小声道：“虽然我不太想打搅两位的雅兴，不过……你们能不能稍停片刻？”

　　突然听到背后有人说话，那个女子被吓得惊叫一声。紧张的她不小心咬紧牙关，于是那个中年人也立刻惨叫起来：“啊……”

　　这下办公室里彻底乱套，那个女的连忙站起来，两手捂着脸不敢多看江平一眼。而那个男的则手忙脚乱地提裤子，还差点把自己绊倒。

　　江平可不想看到一个中年人光着屁股爬在地上的场景，于是好心地劝他：“慢点来，不用急的。”

　　然而江平的话起了反作用，那胖子的动作更加急了，他三下两下系好裤子，然后恶狠狠地瞪着江平道：“你是谁，为什么要闯进我的办公室，快滚，否则我要报警啦！”

　　“哟，你以为提起裤子就什么事都没有了是吧？”江平拿着手机冲对方要了摇，满脸讥讽地道：“刚才我进来的时候，还拍了几张照片，你叫警察的话我就叫记者，相信他们一定会对这个感兴趣的。”

　　其实江平的手机根本没有拍照功能，但他的话却把对方吓到了。那个中年人立刻就像是泄气的皮球，慌慌张张地摆着手道：“别……千万别，咱们有事好商量嘛！”

　　“这样的态度我喜欢。”江平满意地点点头，然后对还站在旁边的女子道：“这位小姐，我和你老板有些私事要谈，请你先回避一下吧。如果你们还有兴致，等我谈完了再继续也行。”

　　那女子一言不发，捂着脸就跑出去了，江平从头到尾都没见到她的长相。不过他的目光还是在那女子纤细的腰肢和浑圆的臀部上转了一圈，然后笑眯眯地对中年人道：“身材不错。”

　　“还好，还好！”那中年人勉强挤出一丝笑容，然后不安地问江平：“不知道这位先生怎么称呼，找在下有何指教？”

　　“我是谁并不重要。”江平大大咧咧地道：“你就是这里的老板吧？”

　　中年人一面递上名片一面点头答应：“对，对，鄙人文安发，正是这家小公司的所有人。”

　　江平点头道：“你能作主就好，我是为了你公司的一位员工才来找你的。”

　　“那人是谁，是不是得罪了您？”文安发一脸愤慨：“我立刻就去开除他！”

　　江平摇头道：“不要着急，文先生，先听我把话讲完吧。你的公司前阵子是不是新聘用了一位女员工，叫……赵晚晴？”

　　江平的话立刻让文安发想起了那个全公司最漂亮的成熟女人，连忙点头道：“有的有的，是不是她得罪了你，我现在就可以开除她！”

　　要知道文安发全靠老婆娘家才有今天，如果他在外偷情的事传出去，老婆肯定会提出离婚，那样就什么都没有了。眼下文安发有把柄在江平手里，只能卑躬屈膝地讨好他。

　　听了文安发的话，江平也忍不住笑道：“文先生，你的胆子可真是不小啊，居然要开除赵晚晴。好吧，如果你执意要这么做，我也没什么好说的，你和你的公司就等着倒霉吧！”


第220章 宋和强的下场

　　文安发也不是傻瓜，察言观色的他立刻明白自己会错意了，连忙陪笑道：“是我太冲动了，您的意思是……”

　　“我没有任何意思。”江平不动声色道：“我只是想问问你，知道区里有位副区长刚刚走马上任么？”

　　生意做到文安发这个地步，对各级政府的人事变动当然是非常关注的。要知道有句老话叫“县官不如现管”，文安发和市里打交道的机会非常少，和区里的关系则要密切得多。所以特别是区里的人事调动，他就更加关心了。

　　所以文安发立刻点头道：“知道，知道，新上任的副区长名叫赵国权嘛，听说他在上面还有很深的关系……”

　　文安发在提到赵国权的时候，江平一直面带意味深长的微笑看着他。被江平这样盯着，文安发也觉得事情不太对劲，越说声音越小，到最后完全没了声音。

　　紧接着文安发就流露出恍然大悟的表情，低着头喃喃自语：“赵区长姓赵，赵晚晴也姓赵，难道……”

　　这个猜测实在太可怕了，让文安发不敢再想下去。

　　然而江平才不管这家伙的感受，笑吟吟地点头道：“恭喜你猜对了，赵晚晴就是赵区长唯一的、亲生女儿！”

　　被这个可怕的消息吓坏了，文安发颓然坐进老板椅里道：“这……这怎么可能？！”

　　江平淡淡道：“相信文先生也有自己的消息来源，可不可能你问一下就清楚了。”

　　这么大的事情文安发也不敢大意，也不管江平还在办公室里，连忙打了好几个电话，都是向他的关系询问有关赵国权的情况的。

　　说起来文安发的关系网规模不小，很快就有电话打进来，告诉他有关赵国权的情况。文安发越听脸色越难看，很显然他得到的反馈证明了江平的说法，赵晚晴就是赵国权唯一的女儿。

　　“这……这完全是个误会啊！”此时的文安发已经乱了方寸，连忙向江平解释：“我真不知道赵小姐和赵区长的关系，这……这叫我如何是好啊！”

　　象文安发这样的商人，最怕的就是把和当地政府的关系搞得很僵了。事实上哪怕文安发只是得罪了一个要紧部门的小干部，就会对生意造成巨大影响。更何况眼下文安发得罪的还是副区长，只要赵国权愿意，分分秒秒就能让他的公司关门，难怪他会如此慌张了。

　　见文安发真的怕了，江平淡淡地道：“赵区长父女都很低调，也从来没想过用身份压人。不过要是有人故意为难赵晚晴，想必赵区长也不会开心的吧？”

　　“那是，那是。”文安发点头如捣蒜：“麻烦你帮我在赵区长面前美言几句，我是真不知道赵小姐的身份，一时糊涂才做出那样的事来，实在是……该死啊！”

　　江平道：“所谓‘不知者不罪’，以前的事都过去了，自然不用再提。只要今后你不要故意为难赵小姐，我想赵区长也不会抓着过去的事不放的。”

　　江平的话让文安发稍稍安心一些，连忙从办公桌抽屉里拿出一只信封递给他道：“这件事要多谢你，这点小意思……”

　　江平非常了解赵国权，如果只是帮赵晚晴的话也就算了，但要是收了文安发的钱，那事情的性质就变了。

　　所以江平是坚决不收文安发的钱，而是不动声色地问他：“据我所知，赵小姐应聘的是你们公司管理层的职位吧，为什么要调动她的工作？是工作能力不行，还是有其他原因？”

　　出于前世谨慎的习惯，江平必须要把这个问题搞清楚。毕竟文安发并没有要为难赵晚晴的理由，如果不问出是谁在其中使坏，江平是不会放心的。

　　说到这个问题，文安发也开始咬牙切齿起来。在他看来自己无意是被宋和强给坑了，要不是这家伙提出的要求，赵晚晴还在好好地当她的管理层，哪里会有这么多的麻烦？

　　所以文安发根本就没多想，立刻就老实答道：“是宋和强那家伙指使我这么干的！”

　　说到这里文安发停了一下，小心翼翼地向江平解释：“宋和强是我们合作公司的员工，是他决定发多少单子给我们做，所以……他的话我不敢不听啊！”

　　听了文安发的话，江平也终于明白谁是幕后黑手了。显然是上次和赵晚晴一起吃饭的时候教训了宋和强，所以这家伙怀恨在心，碰到这个机会后就伺机报复。

　　只是宋和强怎么也想不到，看似仕途已经走到尽头的赵国权，还有咸鱼翻身的一天。如果不是这样，赵晚晴很有可能一直在公司当个行政小妹，对她来说这简直就是种折磨。

　　江平可不是什么善男信女，既然宋和强找上门来，他立刻展开反击，淡淡地对文安发道：“我可以去说服赵区长父女，以前的事既往不咎。不过这个宋和强嘛……你懂的！”

　　文安发当然明白江平的意思，连忙向他表态：“你放心，我尽快打电话给宋和强的老板，一定把这件事原原本本地跟他说清楚。宋和强再怎么能干，也不过是个普通员工而已，我想他的老板一定能作出正确的决定。”

　　对文安发的表现还算满意，江平站起身道：“既然这样那就最好不过了，文先生，再见！”

　　“请留步！”见江平要走，文安发连忙紧张地道：“刚才那些照片……”

　　见这家伙还担心照片的事，江平向他哈哈一笑道：“我的手机没有拍照功能，文先生你放心吧！”

　　在离开前，江平也没忘记提醒文安发：“赵书记父女都很低调的，赵小姐更不想因为她父亲的关系，在公司里有任何特权。你只要别故意为难她就行，不要对他刻意照顾，更加不要暴露她的身份，否则我也帮不了你。”

　　“明白，我明白！”文安发连连点头，表示完全明白江平的意思。

　　说完这句话，江平转身离开了文安发的办公室。他刚走到外面，就看到一个年轻女子正满脸不安地等在外面。从她的衣着来看，正是之前在办公室里的那位。江平也没有要为难对方的意思，还向她很和善地一笑，然后就大步离开了文安发的公司。

　　“还好，还没有留下照片……”文安发在江平走后也深感庆幸，立刻拨通了电话宋和强老板的电话道：“王老板吗？最近生意可好？呵呵，我有件重要的事要对你说，对对，我告诉你啊……”

　　听了文安发的话，宋和强的老板王立彬也大吃一惊。宋和强的办事能力确实不错，但说到底不过是个打工的而已。然而赵晚晴却是赵区长的女儿，而且听说赵区长深得上层器重，今后还有很大的上升空间。宋和强一个普通小职员，居然想要为难赵区长的女儿，简直是不知道死字怎么写的。

　　文安发的话还没说完，王立彬就想好怎么处理宋和强了。这种瘟神还是让他有多远滚多远，以免赵区长发起火来，顺手把自己的公司也给灭了，那真是城门失火殃及池鱼了。

　　给王立彬打了电话后，文安发立刻亲自去找赵晚晴，笑眯眯地对她道：“赵晚晴啊，我非常高兴地通知你，你顺利地通过了试用期。公司对你的工作能力和态度非常满意，决定还是让你回到当初应聘的岗位上，担任公司管理层的工作。当然，工资福利也会有相应的提高，这点你不用担心。”

　　对赵晚晴来说，这真是守得云开明月现，连忙向文安发道谢：“谢谢你，文先生。”

　　“不谢不谢，既然你有这样的能力，担任相应的职务也是情理中事。”文安发笑容可掬地问赵晚晴：“你还有其他要求吗？”

　　“没有了，这样已经很好了。”此时的赵晚晴真是别无所求，连忙表示自己已经很满意了。

　　见赵晚晴还真像江平说的那样低调，文安发也暗暗提醒自己，以后千万不要做得太过火，要是让她觉得不自在就糟了。于是他也没有再给赵晚晴提供其他福利，在鼓励了几句后就回办公室去了。

　　在文安发走后，从欢喜中冷静下来的赵晚晴也不禁在心里暗想：“江平刚刚走掉，这里就给我调动工作了，这其中会不会有什么联系？”

　　且不说赵晚晴心里的疑惑，在同一时刻宋和强受到一次沉重的打击，他被公司开除了。更令宋和强感到莫名其妙的是，老板没有说出任何理由，只用一句“我这座小庙容不下你这尊大佛”，就把他给打发了。

　　无论宋和强苦苦哀求还是威胁要和公司打官司，老板就是不改变主意。这让他既无奈又迷茫，完全不知道为什么会发生这种事。

　　对宋和强来说，被开除的打击简直是致命的。这么一来他的房贷、车贷就都没了着落，就算能以最快的速度找到工作，薪水肯定也不会有以前那么高，今后他的日子肯定会非常难过。


第221章 江薇发病

　　对江平来说，宋和强这种卑鄙小人会有怎样的下场，他根本就没放在心上。只要知道这家伙会得到应有的惩罚，那就已经足够了。

　　眼下江平最关心的问题，就是妹妹的身体状况。因为按照前世的记忆，江薇发病的时间也就是在这几天了。

　　时间过得飞快，转眼又到了周末。江平和往常一样回家，就发现妹妹的情况不太对头。原来活泼好动、脸色红润的江薇，现在却变得脸色苍白、无精打采的，一副懒洋洋的样子。

　　同时江平还在妹妹的手臂、膝盖上发现了大片瘀青。这些瘀青就是皮下出血的结果，而这也是急性白血病明显的症状之一。

　　看到江薇的情况，心知肚明的江平也知道，妹妹发病的时间到了。

　　不过江平可不能直接去找父母，说妹妹得了白血病，那样肯定会被老爸老妈骂的——哪有这样咒自己妹妹的？

　　但是江平也不可能袖手旁观，于是故意问江薇：“你这是怎么啦，一副无精打采的样子，身上还有这么多瘀青，是不是摔跤了？”

　　“没有啊。”江薇懒洋洋地道：“最近老是觉得人没精神，也不知道是怎么了。”

　　“你该不会是病了吧。”江平边说边去摸妹妹的额头，然后故意大声道：“这么烫，你发烧了啊，肯定是生病了！”

　　兄妹俩的对话引起了朱芸的注意，连忙对女儿道：“薇薇，哪里不舒服啊，要不要去医院看看？”

　　江薇皱眉道：“不用了吧，可能是前阵子太累了，过几天就会好的。”

　　江平哪能看着妹妹耽误病情，连忙大声道：“生病了当然要去医院，万一拖得久了病情加重怎么办，还是去看看放心！”

　　朱芸被儿子的话打动，立刻对江薇道：“听话，去医院看一下吧！”

　　“老妈说得对，我去叫出租车！”江平异常积极地先出去叫出租车，等母亲和妹妹上车后，立刻让司机前往市里最好的医院之一——苏市第二人民医院。

　　见儿子要去第二人民医院，朱芸也暗暗皱了皱眉头。这是市里最好的医院，病人当然也非常多，看个病要排好久的队。在朱芸看来，女儿只是普通的感冒而已，根本用不着去那么好的医院。

　　不过朱芸也知道江平这么做是为了妹妹好，所以并没有提出异议。多排会队就多排会吧，让大医院的医生给女儿看病，也能更加放心一些。

　　第二人民医院就在老城区，离江平家并不算太远。十几分钟后三人就到了医院，挂号、排了一个多小时的队后，终于见到了医生。

　　了解江薇的病情，又看了她身上的瘀青后，那个五十多岁的老医生神情严肃地开出一系列的检查单，让江薇去做检查。

　　朱芸对医生要女儿做这么多检查，还略有不满。不过心知肚明的江平用眼神制止想要反对的母亲，很快带着妹妹去做各项检查。

　　足足忙了小半天的功夫，总算做完了所有的检查。当医生看了检查报告后，神情变得更加凝重，沉声对朱芸道：“你是病人的母亲么？”

　　朱芸也看出情况不对，紧张地答道：“我是她妈妈，请问我女儿……”

　　“从目前的检查情况来看，你女儿得的是急性白血病。”医生低声道：“这个病很危险，我建议病人尽快入院治疗。”

　　“白……白血病？！”医生的话犹如晴天霹雳，立刻让朱芸乱了分寸，连忙恳求医生：“医生，你一定要救救我女儿，她还年轻啊！”

　　知道自己居然得了这么可怕的病，江薇也愣住了。不过小丫头还算坚强，很快就回过神来，反而还轻声地安慰起母亲来：“妈，不用担心，我会没事的……”

　　三人中就数早就知道会发生这事的江平最为镇定，他立刻就对医生道：“请问现在有病房吗？我们想尽快让病人住院。”

　　医生略一沉吟道：“二院的病房向来紧张，估计普通病房没空床了，要么你们多等几天，要么只能住单人病房，就是费用……”

　　江平现在也算有点钱了，没等医生把话说完就决定道：“那就单人病房吧！”

　　儿子的话让朱芸有些意外，不过想到女儿的病她也没有反对，对医生点头道：“好，就单人病房！”

　　江薇很快就住进了医院，并且在医生的建议下戴上口罩以防感染。这个时候父亲江建华也匆匆赶来，三人都在医生办公室，紧张地听取医生对江薇的治疗计划。

　　急性白血病病程很快，骨髓移植也是主要的治疗手段之一。而且江薇有个哥哥，兄弟姐妹之间可以进行骨髓移植的概率比较高，这也算是个有利条件。

　　不过骨髓移植最大的问题是，费用十分昂贵。单单是手术费用就要三十万左右，而眼下江薇住的是高级的单人病房，所需的费用还会更多。

　　江建华夫妇都是普通的工薪阶层，平时还要养育一双儿女，三十万对他们来说绝对是笔巨款，根本就拿不出那么多钱来。

　　不过即便如此，江建华夫妇还是毫不迟疑地就决定要给女儿做骨髓移植。江平也主动提出来，愿意为妹妹提供骨髓。于是江平就先去做骨髓配型化验，而江建华夫妇则想办法筹钱。

　　心情沉重的江建华和朱芸走出医院，小声地问妻子：“咱家有多少存款？”

　　“总共也才五万块。”朱芸皱眉道：“怎么办，还差得远呢！”

　　虽然江建华心里也没底，但还是小声地安慰妻子：“别担心，我去问亲戚朋友借，总能凑够钱的。”

　　“这可是三十万，不是三万啊！”朱芸忧心忡忡地道：“上哪儿去弄那么多钱哟。”

　　江建华紧握双拳道：“先尽量去借，实在不行……就把房子卖了！总不能眼睁睁地看着孩子生病不管吧？”

　　“嗯，救孩子重要。”朱芸也赞同丈夫的话，挺起腰杆深吸一口气道：“无论如何要把小薇救过来！”

　　然而有句话叫“理想很丰满，现实很骨感”，在接下来的几天里，江建华求爷爷告奶奶，总共才借了不到五万块钱，离三十万的目标还差得远呢。

　　其中最可气的，就是堂弟江永华。说起来他家的条件最好，江建华觉得去找他的话，多了不好说，万把块总能借得到。

　　然而江永华居然只拿了一千块出来，还不住地对江建华哭穷。说自己孩子要出国留学，最近的开销很大，再也拿不出更多的钱来云云。

　　其实江建华向几个要好的同事救助，人家都两千三千的借呢。而说起来江永华还是很近的亲戚，发生这么大的事他居然只拿一千块，着实把江建华气得够呛。江建华脾气一上来，连那一千块都没拿，就气呼呼地离开了堂弟家。

　　当然，在这几天里也不是只有坏消息。医院方面确认，江平和江薇配型成功，两人之间可以进行骨髓移植。所以眼下就等着医疗费到位，就能给江薇进行骨髓移植了。

　　医生也告诉江建华夫妇，骨髓移植越快越好。因为急性白血病发病速度快，病人的身体很快就会垮下去，尽早手术对成功率和术后恢复都有好处。这么一来，江建华夫妇的压力更大了。两人早出晚归，为女儿的医疗费四处奔走。

　　江平把父母的努力都看在眼里，其实他也已经开始有所动作了。江平心里清楚，要是自己直接拿出三十万给父母，肯定会把老实的他们吓一大跳。到时候父母不一定敢动这笔钱，还会不停地问自己钱的来历。

　　为了避免这种麻烦，江平决定用另一种方式把钱交到父母手上。而这就需要别人的帮忙，所以会多花几天时间。

　　江平请来帮忙的是苏墨然，为此他特意和苏墨然见了一面，先把妹妹的情况大致说了一遍，然后才沉声道：“苏伯伯，我父母不知道我最近赚了一点钱，我要是直接把钱拿出来，他们肯定会没完没了地问我钱的来历，所以我想请您帮个忙。”

　　苏墨然对江平印象很好，没怎么考虑就点头道：“你想让我怎么帮？”

　　“您名下不是有个慈善基金么，我打算先把钱转到慈善基金的账户上，然后以慈善基金的名义，把钱交给我的父母。”江平说出了自己的计划，然后拯救苏墨然的意见：“您看这样行么？”

　　苏墨然很快点头道：“没问题，我这就关照下去，让他们尽快把事情办妥。小江啊，好好劝劝你妹妹，让她心情开朗一点，对病情有好处。”

　　江平轻声道：“我知道，谢谢您了，苏伯伯。”

　　“举手之劳的事，别放在心上。”苏墨然淡淡道：“还有，你也别把钱转给慈善基金了。家里出了这么大的事，到处都需要用钱，就自己留着吧。”

　　苏墨然的意思很清楚，就是这笔医疗费会由慈善基金出。不过江平还是坚持把钱转到基金会的账户上，在他看来苏墨然已经帮了自己的大忙，不想再欠他更多的人情。


第222章 手术

　　其实对苏墨然来说，区区三十万还真算不了什么。不过江平的态度让苏墨然对他更加欣赏，现如今象这样知进退又不贪心的年轻人可真是不多了。

　　因为是苏墨然亲自关心的事，所以慈善基金会的办事效率也非常高。第二天的上午，就有两个自称是天使慈善基金会的人，到医院来找江薇了。他们说自己受基金会的委派，来给江薇送医疗费。

　　在全省的范围内，这个天使慈善基金会都很有名。事实上善良的朱芸每年都会往这个基金会捐几百块钱，按她的话来说，做好事总会有好报，自己这是在给家人积福呢。

　　没想到眼下还居然成真了，天使慈善基金会居然给女儿送医疗费来。这也让朱芸不由得感慨，平时多做好事确实有好报。

　　天使慈善基金会的工作人员问清楚江薇的情况，然后就把一个信封给朱芸，并且让她在收条上签字。

　　当朱芸打开信封，看清楚支票上的数字时，着实被吓了一跳，支支吾吾地道：“两位，是不是搞错了啊，这么多啊？”

　　照朱芸的想法，慈善基金会能支援个几万块，就已经是帮了大忙。这样女儿的手术费就差不多凑够了一半，实在不行就把房子卖掉，那样的话就差不了多少了。

　　然而慈善基金会送来的支票上，却清清楚楚地写着人民币四十万元整！这么一来就等于把女儿的治疗费用全都解决了，说不定还有得多呢。这么大的数字完全出乎朱芸的预料，难怪她会如此惊讶。

　　那个工作人员对朱芸笑笑道：“你放心，这个金额是经过层层审核批下来的，绝对不会出错。”

　　朱芸还是不敢相信，天使慈善基金会一次给那么多钱，兀自显得有些迟疑。

　　另一个工作人员见状笑道：“您就放心吧，所有的手续都是合法的，这里还有基金会的确认书。如果您还是不放心，我们的车就在外面，可以接您去基金会总部，我们的领导会亲自向您解释此事。”

　　说起来这两位工作人员态度真是够好也特别耐心，虽然朱芸显得有些迟疑，但他们还是非常详细地向她解释。这当然不是说基金会的工作人员，平时也都是这样的工作态度。完全是因为他们知道，这件事是大老板苏墨然亲自关照下来的，整个基金会对此事不敢有丝毫大意。

　　既然对方都把话说到这份上了，朱芸觉得自己再拒绝就有些不知好歹，在连番感谢之后收下了那张支票。

　　总算完成了任务，那两个工作人员也长长地舒了一口气，和善地叮嘱江薇几句要好好休息、安心养病之类的话，就离开了病房。

　　两人前脚刚走，江平后脚就进来了。看到儿子进来，激动的朱芸连忙把那张支票递给他道：“江平，小薇的医疗费有了！”

　　江平看了眼支票上的数字，也略略感到有些意外。他转到慈善基金会帐上的数字是三十五万，而基金会却开出了四十万的支票，不用问也知道这是苏墨然在表达心意了。

　　不过这事江平当然不会对家人说，而是装出既意外又高兴的样子道：“太好了，这样我们就能尽快给小薇动手术了！”

　　朱芸也高兴地连连点头，然后有些迟疑地道：“这支票我还从来没用过，要怎么才能转到医院的账上？”

　　知道母亲肯定不会弄这些，江平主动接过支票道：“我去收费处问问吧，医院应该经常收支票的，他们肯定知道该怎么办。”

　　“行。”朱芸点点头，但立刻提醒江平：“当心点，别把支票弄丢了，好大一笔钱呢！”

　　母亲的话让江平心里暗暗苦笑，要是她知道自己现在的身家，恐怕就不会这么紧张了。不过这事还是要慢慢地让家人了解才好，否则肯定会让他们心里不安，只能今后找机会再说了。

　　离开病房后，江平立刻打了个电话给苏墨然，诚恳地对他道：“苏伯伯，支票已经拿到了，谢谢您。”

　　苏墨然当然知道，江平是谢自己多给的那五万块钱，立刻笑着道：“一点小意思，你别放在心上。我最近要去国外，不太方便去看你妹妹，让她安心养病，早日康复！”

　　“承您吉言。”江平向苏墨然表示感谢，然后就去医院的收费处，把支票交给医院方面。

　　一般来说支票要三天才能到帐，只要确定这笔钱到了，医院方面就能为江薇安排手术了。

　　当晚外出筹钱的江建华回来知道了这个好消息，也高兴得不知道该怎么办才好。这几天他每日在外奔走，但总共才筹到十万多块而已，离三十万的目标还差得远呢。

　　而眼看女儿的病情越来越重，医生都开始建议用化疗了，江建华也是心急如焚。在暗叹自己这个做父亲的没用的同时，他也已经下定决心，如果还筹不到的钱的话，就先把家里的房子卖了。

　　然而就在眼看着一家都要陷入绝境的时候，天使慈善基金居然伸出援手，一下子把所有的医疗费用都解决了，又怎能不让江建华又惊又喜？要不是还想在妻儿面前保持自己的形象，此时的江建华说不定已经流下激动的眼泪了。

　　“好，太好了！”江建华搓着双手道：“眼下钱已经到位了，小薇过几天就能动手术了，真是老天保佑啊！”

　　“是啊是啊！”朱芸也连连点头：“等小薇的病好了，我一定要带她去普陀山烧香还愿。”

　　虽然江薇没说什么，但从眼神中看得出来她也很高兴。江薇毕竟不是小孩子了，当然知道的自己的病有多重，而三十万的医疗费对家里来说又是怎样的一笔天文数字。

　　看着父母这几天为自己操心，头发都白了很多，江薇心里也不好受。她甚至已经暗暗做了决定，只等病房没人的时候，就跑上医院天台结束自己的生命，以免继续拖累家里人。

　　然而就在一切似乎都已经绝望的时候，居然发生了这么好的事情。这让家里所有人都重新看到了希望，江薇也有了活下去的勇气。只是一个上午的时间，一切都已经改变了。

　　江平站在病房的一角，看着重新恢复了生气的家人，心中也不由得感慨万千。想想前世知道妹妹得病后的凄凉，再看看如今的情形，江平不禁深感欣慰。

　　重生后的江平依靠自己的努力，抓住了改变家人命运的机会，让妹妹不会再象前世那样在花季年华就遗憾地离世。这也让他对未来充满希望，暗下决心一定要努力让家人过得更好。

　　天使慈善基金会开出的支票当然不会有问题，当钱到了医院账上后，医生就通知朱芸，医院准备给江薇动手术了。

　　手术这天不但江建华夫妇在医院，就连江平的两位堂伯和家人也全都到场。但唯一没到的就是江永华一家，看来他们是铁了心要和江平家划清界限了。

　　对此江平是完全无所谓，他只是看着有些紧张的妹妹小声道：“怎么，害怕了？”

　　“嗯……”江薇轻轻点了点头，担心地问江平：“哥，要是手术失败了怎么办？”

　　江平凝神屏息地看了妹妹一眼，发现她的印堂处有绿白相间的光芒，悬着的心立刻放下了。势利眼是不会骗人的，这情形说明江薇的病情很快会好转，最终彻底康复。

　　看着忐忑不安的妹妹，江平笑着安慰她：“别胡思乱想，二院是最好的医院，又是移植我的骨髓，手术一定会非常成功，你只要美美地睡一觉，醒来病就能好啦！”

　　“真的？”江薇不放心地追问，想从哥哥这里得到一些信心。

　　“当然，绝对是真的！”江平认真地向妹妹保证：“你一定会没事的！”

　　从小到大江薇就对哥哥特别崇拜，听了他的话也放心许多，让护士把自己推进了手术室。江平则是紧随其后，兄妹俩并排躺在手术室，骨髓移植手术终于正式开始了。

　　江平不知道等在外面的父母是怎样的心情，但他并不是非常紧张。毕竟势利眼已经揭示了妹妹的命运，只需要按部就班地做完手术就行了。

　　正如江平预言的那样，手术进行得非常顺利。当医生把这个好消息告诉江建华夫妇，两人都流下了激动的眼泪。

　　当然，手术顺利只是第一步，接下来江薇还要熬过感染关和排异关。只有渡过了这些难关，她才算完全恢复健康。

　　当然，江平对此并不担心。手术前势利眼看到的情形已经说明一切，接下来只要耐心等待妹妹康复就行了。

　　江平是这次移植手术的供体，虽然他本人觉得身体方面一切正常，并没有任何不适的地方。不过医生还是强烈建议江平留院观察几天，还说这样是对他负责。

　　江平本来想拒绝的，不过拗不过父母的坚持，最终只能答应下来。既然江薇住的是豪华单人病房，江建华夫妇当然也要让儿子也住同样的病房，于是江平就住在妹妹的隔壁。对这样的安排江平很满意，这样去看妹妹就方便多了。

　　就在手术之后的第二天，江平接到了赵晚晴的电话。


第223章 区领导

　　“发生这么大的事，你怎么不跟我说一声？是不把我当朋友还是看不起我？”赵晚晴劈头盖脸地就是一连串问题，听得出来她确实有些生气。

　　江平躺在病床上懒洋洋地问：“晚晴姐，你这是怎么啦。我可是向来把你当自己人的，怎么可能看不起你嘛！”

　　这句“自己人”让赵晚晴的心情稍好一些，也不禁放缓了语气道：“妹妹得了这么重的病你居然都不跟我说，这像是把我当自己人的样子吗？”

　　江平立刻就猜到，肯定是苏墨然对赵国权说了这事，然后赵晚晴自然也知道了。

　　想到这里江平对赵晚晴道：“我只是不想麻烦你而已，现在手术都做好了，一切顺利，没什么大事。”

　　“什么叫麻烦我？”赵晚晴不满道：“说起麻烦，我们麻烦你的事更多，那我以后是不是也该不来麻烦你啊？”

　　江平陪笑道：“别啊，晚晴姐。有你这样的美女经常来麻烦，那是我的荣幸。有多少人盼都盼不来呢，你以后要是不麻烦我了，我会伤心的！”

　　“真的？”赵晚晴下意识地问了一声，但她很快就察觉到这样问不妥，连忙提高声音道：“其他的事少说，反正一会就和我爸过去看你妹妹，你要是拒绝的话，以后……以后我就再也不麻烦你了！”

　　赵晚晴都把话说到这份上了，江平当然只能乖乖投降，连忙对她道：“欢迎至极，我妹妹的病房在二院十一楼1106室，我的病房就在她隔壁。”

　　听江平也住院了，赵晚晴立刻紧张地问：“你怎么也住院了？没事吧？”

　　听出赵晚晴话中浓浓的关心，江平也不禁心头一暖，连忙柔声安慰她：“我没事，只是给妹妹移植了骨髓，医生让我留院观察几天而已。”

　　赵晚晴这才放下心来，柔声对江平道：“你好好照顾自己，我爸和我很快就到。”

　　“那你先替我谢谢赵伯伯啊。”知道不能拒绝赵国权父女的好意，江平只能向他们表示感谢了。

　　赵晚晴有些不满地问：“怎么，就谢我爸不谢我么？”

　　“我们俩是什么关系啊，再说谢那不就见外了么？”江平嘿嘿笑道：“你说对不对啊，晚晴姐？”

　　虽然江平华丽调笑的意味很浓，但赵晚晴听了却并不觉得反感，只是轻轻地哼了一声道：“又胡说八道，你等着，我们很快到。”

　　“行，见面再说。”江平也不废话，很快挂了电话。

　　本来江平打算溜出去散散心的，既然赵国权父女要来，他也只能打消这个念头，乖乖地留在病房里等了。

　　然而江平等了没多久，就听到隔壁病房传来一阵吵闹声。声音传来的方向正是妹妹的病房，这让江平不由得皱起眉头，开门出去看个究竟。

　　江薇病房的门开着，两三个中年男女堵在门口，正在和江建华夫妇大声争论。几人的嗓门都很大，吵得整条走廊都能听到他们的声音。

　　这一幕让江平不由得皱起眉头。妹妹昨天刚做过手术，如今最该做的事就是安心静养。而这些人居然堵在妹妹的病房门口大声嚷嚷，着实让江平对他们深恶痛绝。要不是有父母在场，他肯定已经出手狠狠教训这些家伙了。

　　一个中年人大声问江建华：“我再问你最后一遍，把不把病房让出来？”

　　这家伙一副趾高气昂的样子，好像完全没把江建华夫妇放在眼里。而且他的话也足够嚣张，居然要让江薇把病房让出来。

　　江平的眉头皱得更紧，太阳穴也开始轻轻跳动。这是江平真的开始生气的表现，在绝大多数情况下，他是绝对不会这样的。

　　中年人话音未落，和他一起的中年女子也大声帮腔：“你女儿年纪轻轻的，而且手术也做完了，干嘛要住这么好的病房，这不是浪费么？还是搬到普通病房去吧，还能省些钱！我看你们也只是普通人家，干嘛要打肿了脸充胖子呢？”

　　另外一个男子则不住地恐吓江建华夫妇：“知道这位是谁么？他可是区里的大领导！眼下是领导的老丈人要住院，你们还不快把病房让出来？怎么一点眼力劲都没呢？”

　　听人说自己是区里的大领导，为首的那个中年人也流露出一丝得色，然后继续对江建华夫妇施压：“你们想好了没有，到底搬不搬啊？”

　　江建华夫妇都是老实巴交的工人，别说区里的领导了，就连街道的领导也不认识。知道了对方的身份后，两人不免都有些忐忑。

　　有句老话叫“民不与官斗”，江建华夫妇也不想和区里的大领导对着干。然而眼下对方要江薇让出病房，这是他们绝对不能接受的。毕竟一双儿女是两人的心头肉，谁来了都别想损害到他们的利益。

　　不过江建华夫妇毕竟是老实人，也不敢当面拒绝对方的要求，两人只是沉默着站在病房门口，用行动表示自己的意思。

　　见这对夫妻居然这么不识抬举，那中年人勃然大怒，恶狠狠地瞪着江建华道：“你别不识好歹，信不信我一个电话就让派出所派人来把你们都带走？”

　　听这个家伙在这里信口开河，江平只觉得好笑。在他看来什么区主要领导、打电话叫派出所来抓人，完全是这家伙在虚张声势而已。

　　如果这家伙真是区里的主要领导，他老丈人住院怎么可能没有单人病房，还要他亲自出面威胁其他病人搬走？这简直就是个天大的笑话，也只能吓唬吓唬象自己的父母这样的老实人而已。

　　江平的推测完全正确，这个叫韩继华的家伙，其实只是区政府的一个普通科员而已。象他这样不入流的小角色，在区政府里也不知道有多少。如果连韩继华都能算是区里的主要领导，那在区政府里办公的都是主要领导了。

　　别看韩继华职务不高，但摆的谱可是不小。这次他老丈人生病，一定要在二院住豪华单人病房。可惜二院这样的病房都满了，而且以韩继华的级别，还真没资格让二院专门为他安排病房的。

　　于是韩继华就动起了歪脑筋，打算利用自己的身份，吓唬其他病人腾出一间病房来。说起来他看人的眼光还是很准的，选中了一看就是老实人的江建华夫妇。

　　在韩继华看来，这对夫妇是那种老实得不能再老实的人。而且他也打听过了，他们给女儿动手术的钱也是来自于慈善基金，本身的条件并不好。对韩继华来说，欺负一下这样无根无底的老实人，真是一点压力都没有。

　　然而韩继华漏算了一点，那就似乎江建华夫妇还有江平这么一个儿子。所以他今天注定要倒霉，而且会是倒大霉。

　　见韩继华越来越过分，江平也上前两步淡淡地道：“你们是什么人，干嘛堵在这里？不要影响病人休息，再不走的话我要报警了！”

　　韩继华正在向江建华夫妇施压，而且他觉得自己就要成功了。所以半路里杀出的江平让他感到非常不爽，皱着眉头喝道：“你是谁啊，这里有你什么事？快走，别管闲事啊！”

　　江平冷冷地道：“该走的是你，否则就别怪我不客气了！”

　　没想到这个年轻人敢这样对自己说话，韩继华冷笑道：“你知道我是谁么？要是还不走的话，信不信……”

　　江平的忍耐已经接近极限，特别是想到妹妹需要休息，实在没那个耐心和对方磨嘴皮子。见韩继华还想拿身份压人，江平没等他把话说完，就抓住这家伙的领口，直接把他拖到了走廊里。

　　这下江平可算是捅了马蜂窝，那个中年女人，也就是韩继华的老婆孔玲玲立刻尖声叫起来：“打人了，警察快来，打人啦！”

　　而另一个中年人则是韩继华的小舅子孔永明。见有人动手打姐夫，他也不甘示弱，立刻挥舞拳头朝江平冲了过来。

　　不过在江平眼里，孔永明的身手完全不够看。他看似随意地飞起一脚，就把这家伙踹倒在地。孔永明魁梧的身体在楼廊上滑行一段，后背重重撞上走廊的墙壁才停下了。

　　这下孔玲玲的叫声更响，护士和保安都被惊动了，纷纷向这边赶来。

　　江建华夫妇见儿子出手打了“区领导”，都非常为他担心。朱芸连忙上前拉住江平，忧心忡忡地抱怨道：“儿子，你怎么能动手呢，这下可糟糕了！”

　　江平笑着安慰母亲：“妈，别担心。这些人骚扰小薇，我就算动手也只是正当的自卫，咱们占着礼呢，不用害怕！”

　　“你这孩子，他可是区领导啊！”江建华叹息道：“一会警察来了，就说是我动的手，和你完全没关系，记住了吗？”

　　见父母都这么关心自己，江平也非常感动。他正想再安慰父亲几句，韩继华已经大声嚷嚷开了。

　　“好小子，居然敢动手打我，我可是区里的领导！”韩继华嚣张地大叫：“你给我等着，这次一定要你好看！”


第224章 没把你当外人

　　就在这个时候，一个低沉的声音在韩继华身后响起：“这位区领导好大的官威啊，我们这些小老百姓都要被你吓坏了！”

　　韩继华扮领导正扮得过瘾，连头都没回就大声道：“就是要让你们这些刁民害怕，看你们还敢管领导的私事！”

　　见这家伙居然说出这么夸张的话，江平只是觉得好笑。有人说官越小就嚣张，真正的大领导反而平易近人，现在看来果然如此。

　　更让江平感到有意思的是，刚才说话的那位可是真正的区领导，正是来看他的赵国权。韩继华居然当着赵国权的面说出这样的话来，当真是不知道死字是怎么写的了。

　　赵国权本来是和女儿一起来探望江平和他妹妹的，没曾想刚走出电梯就听到了吵闹声。对韩继华的行为深感不满，于是忍不住出言嘲讽。

　　而韩继华的回答无疑让赵国权非常愤怒，他立刻冷冷地道：“凡是不合你的心意的就是刁民对吧，你这个领导当得好威风啊！”

　　赵国权的话让韩继华也很是生气，他猛地转过身来，想看看到底是谁在和自己作对。

　　当韩继华看到赵国权时，脸上的表情真是精彩之极。赵国权不久前才走马上任，正是目前区政府炙手可热的人物，没有人不认识他的。

　　没想到刚才没自己骂成刁民的，就是副区长赵国权，韩继华心里又悔又怕，简直不知道该说什么好了。

　　赵国权冷冷道：“大领导，怎么不说话了？刚才的威风哪去啦？”

　　见这个老头居然还在出言嘲讽，韩继华的老婆孔玲玲和小舅子孔永明不干了。两人一左一右走向赵国权，给韩继华壮声势。

　　孔永明更是撩起袖管，恶形恶状地恐吓赵国权：“老头，不要多管闲事，小心挨揍！”

　　“永明，你就别说话了！”见小舅子居然敢恐吓区长，韩继华连忙小声道：“这位……这位是我们赵区长！”

　　别看孔永明仗着姐夫的身份吓唬小老百姓时人模狗样的，但真的面对赵国权这样的领导时，却连个屁都不敢放。这家伙整个人立刻就蔫了，缩到后面一言不发，老实得就像是淋了雨的鹌鹑。

　　也就是这转眼间的功夫，韩继华的额头上已经全是冷汗，强笑着对赵国权道：“赵区长，您也来看病人啊。”

　　赵国权只是看韩继华脸熟，却不知道他的名字，只知道他确实在区政府工作。对这样的人赵国权当然不会有好脸色，只是冷冷地道：“我不来看病人，怎么能看到你这位大领导的威风呢！”

　　被赵国权的话吓得全身一颤，但韩继华只是张了张嘴，却是什么话都说不出来。

　　见时机差不多了，江平来到赵国权面前笑眯眯地道：“赵伯伯，您来啦？”

　　“赵……伯伯？！”听了江平对赵国权的称呼，韩继华更是又惊又怕。这个时候他叫那个后悔啊，恨自己干嘛非要摆谱，为了让老丈人住单人病房，结果却得罪了赵区长的亲戚，这下真是要倒霉了。

　　“小江，你看上去气色挺好嘛。”赵国权笑眯眯地问江平：“你们为什么会起冲突？”

　　从这点就可以看出，赵国权为人确实公正。虽然他把江平当成晚辈，而且对韩继华刚才的态度十分不满，但还是先问事情的缘由，并没有直接处理韩继华。

　　“我妹妹挺好在病房里休息，这几个人就找上门来，要我们把病房让他们。”江平实话实说：“他自称是区领导，说如果我们不同意就要我们好看。”

　　江平看了韩继华一眼接着道：“我父母不愿意，他们就堵在病房门口闹腾，严重影响我妹妹休息！”

　　听了江平的话，赵国权的眉头皱得更紧了。眼见周围的医生护士以及病人家属并没有提出异议，他也知道江平没有撒谎，对韩继华的不满已经到达顶峰。

　　一个小小的区政府办事员，居然在医院里这么嚣张，堵着其他病人的病人要人家让出病房，这简直太过分了。只从这点就能看出，韩继华平时有多么嚣张。更可气的是这家伙还敢冒充区领导，简直就是在给区政府抹黑。

　　自从赵国权走马上任以来，首先抓的就是区政府的办事效率和形象问题。既然韩继华自己撞到枪口上来，他当然不会客气。

　　赵国权看了眼韩继华，冷冷地问他：“你叫什么名字？”

　　韩继华不敢不回答，只能低着头道：“韩……韩继华。”

　　“周一上班到我办公室来。”赵国权简简单单地说了一句，然后挥挥手道：“你现在可以走了，注意不要影响医院的正常医疗秩序！”

　　“是，是，我知道。”韩继华连连点头，和老婆小舅子灰溜溜地走了。

　　赶走了韩继华一家，赵国权和赵晚晴在江平的带领下，去病房探望江薇。

　　在江平的介绍下，江建华夫妇也知道了赵国权的身份。知道自己面对的是真正的区领导，两人难免有些紧张。

　　倒是赵国权一点架子都没有，和江建华夫妇拉拉家常，和蔼地问候了还在修养的江薇。赵国权平易近人的表现，很快就让江建华夫妇放松下来，也开始和他有说有笑的聊天了。

　　见父亲和江平和父母聊得开心，赵晚晴悄悄向江平使了个眼色。江平立刻明白了她的意思，打了声招呼后就回自己的病房去了。

　　江平没等多久，赵晚晴也来到他的病房，刚进来就似笑非笑地看着他道：“现在该和你算账了！”

　　江平嘿嘿笑道：“晚晴姐，咱俩谁跟谁啊，干嘛要算得这么清楚嘛，那多见外啊，是不是？”

　　“你还好意思跟我提见外？”赵晚晴故意装出一副气呼呼的样子道：“发生这么大的事都不通知我，结果还是从苏伯伯那里知道这个消息，你明明就是把我当外人！”

　　自从和江平之间发生了那么多事后，赵晚晴和他之间已经亲近了许多。特别是两人单独相处的时候，赵晚晴有时候就像是个娇憨的少女，偶尔甚至还会对小小地傲娇一把。

　　此时的赵晚晴就是这样，虽然表面上看着在生气，但俏脸上那似嗔似怨的表情说明，她只是在耍小性子而已。

　　象赵晚晴这样一个成熟美女的女子，流露这样的小儿女之态，自然是非常诱人了。即便江平前世也是游戏花丛的老手，此时也不禁有些心动。

　　于是江平朝赵晚晴坏坏一笑，然后一步步地逼近过去。

　　眼见江平越来越近，赵晚晴只得步步后退。不过还没退几步背就撞到了墙，退无可退的她只能眼睁睁地江平越来越近，但又无处可躲。

　　直到差一点就要碰到赵晚晴高耸的胸膛时，江平才停下脚步对她道：“晚晴姐，你千万别冤枉我，我真是从来没把你当外人啊！”

　　看着近在咫尺的江平，赵晚晴也有些心慌意乱。不过她还是不想示弱，故意瞪了江平一眼道：“有些事口说无凭，只有看实际行动才行！”

　　“实际行动啊？”江平看了赵晚晴一眼，若有所思地道：“其实这样也不是不可以，就是怕你会生气。”

　　“我才没那么小气呢！”赵晚晴还是不肯认输：“有本事就证明给我看。”

　　看着赵晚晴近在咫尺的俏脸，闻到她身上淡淡的幽香，这一刻江平也有些控制不住自己。他对着赵晚晴坏坏一笑，然后小声道：“这可是你自己要求的，可别怪我啊！”

　　“才不会怪……”赵晚晴话还没有说完，嫣红娇嫩的双唇就被江平的大嘴堵上了。

　　江平的突然袭击让赵晚晴不由自主地睁大双眼，本能地想要推开他。

　　然而江平既然开始行动，当然不会让这种事发生。他立刻伸手揽住了赵晚晴的纤腰，稍一用力就让她的娇躯紧紧贴在自己身上。赵晚晴的娇躯苗条柔软，这种亲密接触的感觉真是好极了。

　　在江平有力的臂膀和唇舌的进攻下，赵晚晴紧绷的娇躯很快就软了下来。在不知不觉中，她的双臂已经围住了江平的脖子，双眼微微闭起，热烈地回应着江平的亲吻。

　　当然，赵晚晴会投降，完全是因为对方是江平的缘故。如果换一个男人，肯定早就挨了她的耳光，很有可能赵晚晴的膝盖已经重重撞在对方的两腿之间了。

　　这一吻炽热而绵长，直到赵晚晴觉得快要透不过气来了，江平才适时地停了下来。不过虽然两人的嘴唇分开了，但江平揽着赵晚晴纤腰的手并没有松开，两人还是紧紧地贴在一起站着。

　　这时候脑中一片空白的赵晚晴也终于回过神来，连忙装出一副气恼的模样，恶狠狠地瞪着江平道：“你这个流氓，居然敢……敢对我那样，信不信我报警让警察把你抓走！？”

　　江平早就看出来，赵晚晴这么说与其说是警告，倒不如说是为了掩饰自己刚才的行为而已。所以他没有丝毫担心，还是笑嘻嘻地道：“晚晴姐，我这是证明自己确实没把你当外人啊！”


第225章 被监视了

　　没想到江平居然会用这个借口，赵晚晴也不由得俏脸一红，忍不住横了他一眼小声道：“流氓，谁让你用这种办法证明啦？”

　　“看你的样子，好像还不是很相信我啊！”赵晚晴含羞带臊的样子让江平食指大动，故意坏笑着道：“要不要我再证明一次？”

　　“德行！”没想到江平一点都不害怕，这下赵晚晴也装不下去了，只能娇嗔道：“快点放开我！”

　　“不舍得！”江平一脸陶醉地在赵晚晴的秀发上深深吸了一口气道：“好香！”

　　这毕竟是赵晚晴第一次和江平如此亲密，见他还有得寸进尺的意思，赵晚晴也不免有些紧张，挣扎着想要从江平的控制下挣脱出来。

　　然而在挣扎间两人的身体难免会有摩擦，赵晚晴立刻就感觉到有个硬硬的东西顶在自己的小腹上。

　　身为一个有经验的女人，赵晚晴当然知道那是什么。这下子她吓得一动都不敢动，俏脸红得简直像要滴出血来，羞涩地小声道：“快放开！”

　　江平也知道赵晚晴察觉到了自己身体的变化，还这样抱着她确实已经不合适了，只能讪讪地放开双手。

　　说起来这也是江平对自己的自控能力过分自信，才会出现这种尴尬的情况。他本以为有前世丰富的经验，和赵晚晴接个吻不会有什么问题。

　　然而江平低估了赵晚晴惊人的魅力，同时也忘记自己现在是个十八岁的青年，正是欲望最为强烈的时候。这两个因素加在一起，他要是没有反应的话，就说明身体肯定有毛病了。

　　其实在赵晚晴内心深处，不但不为江平刚才的举动生气，反而有着淡淡的欢喜。不过身为一个女人，她当然不能把这种欢喜表现出来，必须要矜持一些才行。

　　然而此时见江平面带苦笑，情绪似乎有些低落，赵晚晴还以为刚才拒绝他时太严厉，让这个大男孩受伤了呢。这让赵晚晴有些担心，生怕因为这事影响到两人的关系，这是她绝对不愿意发生的事。

　　所以赵晚晴迟疑一下，还是鼓起勇气小声道：“其实……我也不是怪你啦，只是你刚做了手术，现在还不能做剧烈运动。等你身体恢复了之后，到时候……”

　　这边赵晚晴还在斟酌语句，江平已经笑眯眯地道：“晚晴姐，我明白了，你的意思就是等我出院以后，咱们就可以……继续了呗！”

　　“小流氓！”赵晚晴刚刚恢复正常的脸色立刻又红了，狠狠地剜了江平一眼。不过只要不是瞎子就都能看得出来，赵晚晴的双眸中全都是妩媚的眼神，那模样诱人极了。

　　经过这件事后，赵晚晴也和江平更加亲密了。此时她只想能多和江平单独待一会，哪怕什么事都不做，只要看着这个大男孩是件幸福的事。

　　可是赵国权也不可能一直留在江薇的病房里和江建华夫妇聊天，没多久就告辞离开了。虽然心中千般不舍，但赵晚晴也只能跟着父亲一起回家。

　　赵国权婉拒了要送自己的江建国夫妇，最后还是江平把他和赵晚晴送到医院大门口。

　　眼看父亲大步向公交车站走去，赵晚晴故意放慢脚步落后一段距离，小声地叮嘱江平：“这几天好好修养，千万要注意身体，知道么？”

　　听出赵晚晴话里浓浓的关心，江平不由得心头一暖，连忙对她笑道：“你放心吧，我会好好修养，争取尽快出院的，到时候……嘿嘿！”

　　虽然江平没把话说完，但赵晚晴已经明白了他的意思。她娇嗔地瞪了一眼江平，然后就加快脚步追赶赵国权去了。

　　看着赵晚晴摇曳生姿的身影渐渐远离，江平也不禁有些感慨。当初在救赵晚晴母女时，他只是想借此和赵国权搞好关系，真没想过居然会和这个风姿绰约的少妇，发展出这么一段关系来。

　　不过江平前世就是个浪子，经历过的女人也不知道有多少。虽然今生他在这方面已经收敛很多，但并不觉得这样有什么不好。反正只要赵晚晴不改变主意，江平也绝对不会辜负她就是了。

　　想起在病房里和赵晚晴亲热的情形，江平只觉得身体有些发热，某个部位更是蠢蠢欲动，于是忍不住小声叹道：“看来要加快玄空诀的修炼，早点把基础打好才行呢。否则看着一颗这么鲜嫩的大白菜却能拱，实在太郁闷啦！”

　　在感概一番后，江平就回医院了。他刚刚走到离病房不远的地方，就看到楼梯口有个家伙鬼鬼祟祟探出头来张望，而他关注的方向，刚好就是自己和妹妹的病房。

　　一般人也许不会把这种事放在心上，但对警惕非常高的江平来说，这情形显然是有问题的。

　　于是江平没有立刻进病房，故意在走廊里站定，用审视的目光观察那个探头探脑家伙。

　　那人显然没什么经验，还在自顾自地往江薇的病房张望，根本不知道自己已经被人发现了。江平盯了这家伙足足有两三分钟，他才察觉到自己被人发现了，立刻脸色一变转身就跑。

　　如果这家伙没这么大的反应，江平还真吃不准他是干嘛的。不过现在这样明显说明他心里有鬼，江平当然立刻追了上去。

　　要知道如今江平的妹妹也在这家医院，对重生后的他来说，家人无疑是最重要的。所以江平绝对不敢大意，哪怕只发现一点点可能的威胁，他都要查个明白。所以江平根本没有迟疑，跟着那个家伙往楼下跑去。

　　虽然那人已经竭力奔跑，但在速度上却完全比不上江平。在往下跑了四层楼后，江平就已经追上了这家伙。

　　江平对可能威胁到家人的家伙可不会手下留情，一脚踹在那人的背上。于是这家伙惨叫一声顺着楼梯往下滚去，直到楼梯的转角处才停了下来。这时候江平刚好赶到，一脚踩在那人背上，彻底把他给控制住了。

　　“你刚才在做什么？”江平冷冷地问道，同时脚上慢慢加力，踩得这家伙哇哇直叫。

　　虽然被江平踩得连呼吸都开始困难，但这家伙还在嘴硬：“没……我没干什么啊！”

　　“没干什么？”江平冷笑道：“那你为什么还在楼梯口鬼鬼祟祟地探头探脑，而且看到我就跑！？”

　　这家伙辩解道：“我……我没跑啊，刚才只是正好打算回家而已……”

　　这人真是一点经验都没有，完全没意识到自己犯了严重的错误。如果他真的心里没鬼，就根本不会一直向江平辩解，而是该指控江平无缘无故地打自己，同时提出报警才对。

　　所以这家伙越是辩解，江平就越确定他心里有鬼。眼下这是在医院，随时都会有人从楼梯经过，江平也没时间和对方周旋。他脚尖轻轻一挑，就让那家伙翻了个身，变成仰面朝天躺在地上。

　　没等对方挣扎，江平已经一脚踢在他的肋部。这下子的力道恰到好处，让那家伙完全失去抵抗力，但又没把他的骨头踢断。

　　紧接着江平就施展截脉术，给这人造成巨大的痛苦。这家伙只觉得有把钢刀在自己的身体里不同搅动，仿佛要把五脏六腑都绞得稀烂似的。

　　这样的痛苦是绝大多数人都无法承受的，才过了几分钟这家伙就坚持不住，不由自主地大声道：“我说，我都说，求你停下来，快……啊！”

　　江平在这家伙的身上点了几下，冷冷地道：“敬酒不吃吃罚酒，你早点这么说，就不用吃这苦头了！”

　　这人可不敢跟江平顶嘴，只是躺在地上大口喘气，过了好一会才回过神来小声道：“大哥，你想知道什么我都说，千万别再那样折磨我了。”

　　江平要的就是这个效果，于是立刻问：“你来这里究竟是干嘛的？”

　　这家伙不敢再和江平耍花招，老老实实地回答：“老板让我来监视两人病人，一个住在1106，还有个住在1107。”

　　这两间病房正是江平和妹妹住的，这让他不由自主地皱起了眉头。看来确实有人在动坏脑筋，并不是自己精神过敏。

　　江平没有浪费时间，而是继续问他：“你老板是谁？”

　　“老板是谁我还是真不知道。”见江平又要发火，这家伙连忙怯生生地道：“不过是毕哥打电话要我来的，他肯定知道老板是谁！”

　　“谁是毕哥？”江平紧追不舍地问。

　　“毕云超。”这家伙立刻答道：“就是他打电话给我，你不信可以从查我的手机，上面还有通话记录呢！”

　　其实听到毕云超这个名字后，江平就知道这事的幕后指使是谁了。看样子钱靖这家伙还是不死心，居然找人盯到医院里来了。

　　这也让江平明白，看来必须提早对付这家伙了。如果让他有机会先动手，很有可能威胁到家人的安全。对非常重视家人的江平来说，这是绝对不能接受的。

　　就在这个时候，江平脑中突然闪过一个念头，想到了一个非常严重的问题。


第226章 冯志友来电

　　江平不动声色地问对方：“我住院的事你们是怎么知道的？这个消息是谁告诉你们的？”

　　那人想了一会，然后老实答道：“我去找毕云超的时候，正好听到他在和别人打电话。他好像叫那人江什么的……”

　　这个答案让江平心头一跳，连忙追问道：“江什么？！”

　　“让我想想……”这人生怕江平再给自己苦头吃，苦思冥想好一会后大声道：“叫江慧峰，对，我想起来了，就叫江慧峰！”

　　听到堂弟的名字，江平的嘴角也浮现出一丝冷笑。看来堂叔一家是铁了心要做钱永昌的走狗了，居然把江薇做骨髓移植手术的事都告诉了钱靖。

　　也许他们觉得这样就算是抱紧了钱永昌的大腿，可以不用为今后的生活担心了。却没想到威胁到江平的家人就等于触及他的逆鳞，今后双方就再也没有回旋的余地了。

　　“你可以滚了！”江平放那个盯梢的家伙离开，同时冷冷地警告道他：“我不想再看到你出现在这家医院里，否则的话后果自负！”

　　“是，是，我再也不来了！”那人一叠声地答应，转眼就跑得没影了。

　　江平根本没把这种小角色放在眼里，而是皱着眉头喃喃自语：“钱靖啊钱靖，既然你急着找死，那我就成全你！”

　　既然江平要对付钱靖，钱永昌肯定也跑不掉。至于教训堂叔一家，则是搂草打兔子顺便的事。只要大靠山钱家倒了，他们一家也不会有好果子吃。

　　本来江平是打算听父母的话，乖乖在医院里待几天，也好让他们放心的。但这件事却给他提了一个醒，看样子最近还是不能放松。

　　其实江平心里清楚，只要看钱靖是个什么德行，就能知道他父亲钱永昌的人品了。江平完全相信，钱永昌能把生意做到目前这么大，肯定用了许多见不得光的手段，也不知道做了多少违法犯罪的事。

　　不过江平并不了解钱永昌，对他违法的行为就更加没有头绪了。眼下江平能够确定的，只有钱靖提前出狱这件事。无论套用哪条法律，钱靖都不可能在服刑才这么短的时间就出来逍遥。

　　如果钱永昌没在其中大力活动，钱靖是绝对不可能这么早出狱的。江平相信如果深挖下去的话，一个妨碍司法公正的罪名钱永昌是肯定逃不掉的。

　　只要能把这家伙关进去，切断他和外界的联系，江平就有把握寻找到钱永昌更多违法的证据。然后再依靠这些证据，把他打入万劫不复的境地。而只要钱永昌进去了，钱靖也就不足为虑，江平有足够的把握摆平这个家伙。

　　江平很快就决定，还是通过钱靖提前出狱这件事着手，逐步瓦解钱永昌的金钱帝国。钱靖是因为交通肇事罪入狱的，这件事和赵国权或多或少也算有点关系。所以江平打算先把这件事告诉赵国权，以他嫉恶如仇的性格，再加上还和女儿外孙女有关，肯定会过问此事的。

　　江平决定星期一就联系赵国权，把钱靖已经出狱的事告诉他。然而他还没来得及联系赵国权呢，就接到了一个意想不到的电话。

　　打进来的是个陌生的电话号码，江平正想问对方是谁，电话那头已经传来一个冷冷的声音：“是江平么？我是冯志友，上次你和王先生交易玉佩时，我们见过一面。”

　　听到对方自报身份，江平立刻想起那个五十多岁，身材削瘦、一双手就和鸡爪差不多，永远眯着眼睛看人，但两眼精光十足的家伙。

　　平心而论，江平对这个总是阴恻恻的家伙没有任何好感。不过他毕竟是王有财的跟班，总不会无缘无故地打电话来。

　　所以江平暂时压下个人喜好，很快就客气地道：“原来是冯师傅，不知道您找我有什么事？”

　　因为江平态度很客气，冯志友的语气也稍稍有些缓和：“上次你卖给王先生的那块玉佩，他十分喜欢，经常说如果有机会的话，一定要再照顾你的生意。”

　　“照顾我的生意……说得好像哥们是出来卖的似的。”江平忍不住在心里暗暗吐槽冯志友的话，但表面上还是很客气地道：“承蒙王先生这么看得起在下，真是感激不尽。”

　　冯志友似乎不吃江平这一套，立刻接着道：“王先生要回老家一段时间，临走前想带几件拿得出手的物件回去，特意要我打电话来问问看，你这里有什么好东西没有？”

　　江平立刻想起那套精心打造的圈椅，做旧工作也已经完成了，本来他就打算找个机会出手了。既然现在王有财主动找上门来，江平决定就“便宜”他算了。

　　想到这里江平笑道：“冯师傅您这个电话打得可真是时候，不瞒您说，我前阵子刚弄到一套海黄圈椅，正打算出手呢。要是王先生有兴趣的话，我们不妨见个面好了。”

　　听说江平有一套海黄圈椅，冯志友也有些意外。身为一个内行，他也知道海目前品相好的海黄圈椅不多见，要是老物件的话就更难得了。而自己刚联系江平，他就说自己有一套，未免也太过巧合了一些。

　　不过想到江平上次卖给王有财的玉佩，也是件非常不错的物件。冯志友觉得也许这个年轻人确实有路子，那弄到这么一对圈椅就没什么好奇怪的了。

　　想到这里冯志友也没有迟疑，立刻对江平道：“你等一下，我问问王先生。”

　　冯志友的话让江平知道，其实王有财就在他旁边。这也让江平暗叹这个暴发户的架子还真够大的，明明自己空着，还让冯志友打电话过来。

　　相比之下就连苏墨然和魏德城都没这么大的架子，都是亲自打电话过来的。不得不说的当然还有孙文海，他可是连副市长都要给面子的人，和江平联系也都是亲自打电话。相比之下王有财这个暴发户，未免显得有些目中无人了。

　　如果江平手里的真是明代的海黄圈椅，肯定不会卖给王有财这家伙。不过那对圈椅只是江平打造的高仿货，卖给王有财就再合适不过了。

　　所以江平在应了一声后耐心等待，过了几分钟后冯志友对他道：“星期一上午，王先生有时间。”

　　江平本来打算星期一就联系赵国权的，不过想想对付钱永昌父子也不差这半天时间，于是立刻点头道：“行，那星期一早上见。不过我没车，一对海黄圈椅实在不方便搬运，所以……能不能就在浣花巷和霞光路那边的街心花园见面？”

　　江平这个要求也是合情合理，冯志友问了王有财之后很快就答应了。双方约好了见面的时间，然后冯志友就挂断了电话。

　　到了星期一早上，江平对父母说学校里有事，自己必须要去一趟。

　　见江平的身体情况确实很不错，前两天都已经能揍人了，江建华夫妇也就放他离开医院了。

　　江平当然没去学校，而是径直去了浣花巷的住处，把两把圈椅都搬到了事先约定的地点。

　　江平刚到没多久，一辆保时捷卡宴就慢慢停在了路边，紧接着王有财和冯志友就从车上下来。

　　看到这一幕，江平又想起了以前往王有财的车上泼油漆的事。当时这个为富不仁的家伙不但欺负小孩，还对张晨临不三不四，结果吃了江平一个暗亏，到现在都不知道是谁把自己的爱车弄成那样的。

　　当然，江平是不会把自己的想法表现出来的，还是很客气地向王有财和冯志友打了招呼。

　　“小江啊，好，好！”王有财很是敷衍地对江平点点头，然后就迫不及待地道：“那对圈椅在哪儿？快带我去瞧瞧！”

　　在王有财看来，江平只不过是个卖古玩的小贩，撑死了财产有个百八十万就已经很了不起了。对家产上亿，还有好几个煤矿的王有财来说，江平只不过是只小虾米而已，根本没有资格和自己平起平坐。

　　要不是想再淘几件拿得出手的物件，王有财根本不屑于和江平打交道。能对江平点点头问声好，已经是非常看得起他了。

　　江平也知道这个暴发户是什么德行，并没有把王有财的表现放在心上，只是淡淡一笑道：“请两位跟我来。”

　　其实那对海黄圈椅就放在花坛后面，江平带着两人拐个弯就看到了。

　　王有财对古玩是一窍不通，看到这对圈椅还没有什么特别的感觉。而冯志友却是个识货的，见到这对圈椅之后立刻两眼一亮，快步走过去仔细打量。

　　江平对自己的手艺和做旧水平非常自信，当然不怕冯志友这样看自己的作品。他只是面带微笑地等在一边，任由冯志友观察这对圈椅的每个细节。

　　冯志友看了足足有半个小时，然后才大声问江平：“这对圈椅你开价多少？”

　　只看冯志友的表情就知道他上当了，江平不慌不忙地伸出两根手指道：“这对圈椅我打算卖二十万，不还价！”


第227章 高手的直觉

　　报出这个价格的时候，江平也是颇有感慨。就在几个月以前，他还指望着这对圈椅能为妹妹赚到大部分的医药费，对它们有很大的期待呢。

　　然而正应了那句“计划没有变化快”，眼下的江平不但已经攒够了医药费，甚至已经有了好几百万的财产。

　　此消彼长之下，这套海黄圈椅对江平来说也就没有那么重要了。事实上眼下他只是抱着“不要浪费”的心态，来和王有财做交易的。

　　暴发户王有财对古玩是一窍不通，听了报价后没有任何表示，只是朝冯志友看了一眼。

　　冯志友立刻明白了老板的意思，很快就问江平：“江先生，不介意我看看这对圈椅吧？”

　　“当然。”江平后退两步朝冯志友点点头：“请便。”

　　于是冯志友开始仔细地查看这套圈椅，他先从椅子的外形开始看起，然后注意到木料、包浆和其他一些细节，甚至连椅子脚底部和地面接触的部位都不放过。

　　对江平来说，这笔交易可以说是可有可无。所以虽然冯志友检查得非常仔细，但他还是非常放松，完全是一副无所谓的样子。

　　王有财不懂古玩，但察言观色着实有一套。在冯志友检查圈椅的时候，他就在偷偷观察江平。看着胸有成竹的江平，王有财也在心里暗暗点头。看来这套圈椅应该没什么问题，否则江平不会这么镇定。

　　冯志友对这套圈椅的看法，和王有财完全一样。在这套圈椅上，他找不出任何问题。无论从哪方面来看，这确实是套明代的海南黄花梨圈椅。

　　然而就是因为这套圈椅太完美了，反而让冯志友感到有些不安。以他多年的经验来说，完美的东西肯定是有问题。然而冯志友却找不出问题在哪儿，这让他非常有挫败感。

　　见面对圈椅的冯志友双眉紧皱，江平也猜到他在为什么烦恼。不过江平并不担心，因为他对自己的伪造手法有足够的自信，完全不担心冯志友会看出任何端倪。要是他对王有财说，因为这套圈椅太过完美而不要购买，恐怕王有财也不会答应。

　　所以江平还是面带微笑地站在一边，看不出丝毫焦急的样子。

　　反倒是王有财等得有些不耐烦了，忍不住死奥生小声催促：“冯师傅，这对圈椅怎么样？”

　　听到老板开口了，冯志友知道自己没时间继续考虑下去，来到王有财身边小声道：“老板，这对圈椅确实是用正宗的海南黄花梨做的，而且从形制和表面的包浆来看，应该是明代的东西，不过……”

　　王有财越听越高兴，此时忍不住皱眉问：“不过什么？”

　　“不过这套圈椅实在太完美了。”冯志友小声向王有财解释：“一点毛病都没有，这实在有些反常。”

　　“没有毛病不好吗？”王有财不解地道：“我一直就想买几件完美的物件，今天算是找到机会了，当然不能错过！你只要告诉我，这两件东西有没有问题就行，买不买我会自己作主！”

　　就知道老板会是这样的反应，冯志友忍不住苦笑道：“这两件东西绝对没问题，这点不用怀疑！”

　　“这不就结了？！”王有财朝冯志友一摊手道：“我去找那小子谈价钱。”

　　虽然王有财和冯志友谈话声很小，但并没有瞒过江平的耳朵，知道这笔买卖几乎算是成了。

　　见王有财向自己走来，江平笑眯眯地道：“王老板，决定了吗？”

　　“东西是不错，我觉得还行。”王有财也笑吟吟地道：“就是价钱太高了，能不能再便宜一点？”

　　江平也笑道：“王老板，我刚才可是说了不还价的哦。而且这套海黄圈椅可是真正的明代古董，无论是用料还是形制，再看看上面的包浆，绝对称得上是精品中的精品。也就是您要，我看在咱们上次合作愉快的份上，才开出二十万的实价。如果换了别人，我开口就是二十八，最少也要二十五万，否则绝对不会卖的。”

　　见江平说得这么斩钉截铁，王有财不由得去看旁边的冯志友。见冯志友对自己轻轻点头，王有财下定决心道：“好，那就二十万，冯师傅，付钱！”

　　冯志友从一个包里拿出二十叠百元大钞给江平，绑钱的纸条上都有银行的印鉴，显然是刚从银行里取出来的。像王有财这样的暴发户，无论买什么都喜欢用现金。他享受用现金的感觉，同时也喜欢看到别人在见面这么多现金时，那种羡慕的表情。

　　江平也不含糊，把这些钱一叠叠放进自己的背包里。不过转眼功夫，整整二十叠人民币就都在包里，让他的背包变得沉甸甸的。

　　“小江，你就不数一下？”王有财故意问江平。

　　江平淡淡一笑道：“和你王老板做生意，这点小钱还要数么？简直就是在开玩笑嘛！”

　　对江平的回答非常满意，王有财哈哈笑道：“你这个年轻人有意思，不错，以后要有什么好东西，还记得要通知我。”

　　既然王有财主要要求被坑，江平当然不会拒绝，立刻干脆地道：“成，您就放心吧，有好东西一定通知您！”

　　王有财满意地点点头，回自己的车上去了。就在他开车门的一刹那，江平注意到车里还有个年轻女人。不过这女人显然不是王有财上次带到聚隆斋去的那个，看来这家伙换女人也换得挺勤的。

　　当然，这是别人的私事，江平也没兴趣管那么多。既然钱已经到收了，他也没有继续留下来的理由，也准备离开了。

　　然而就在江平打算离开的时候，却被冯志友挡住了去路。

　　看了眼脸色不善的冯志友，江平淡淡笑道：“冯师傅，有什么事么？”

　　“虽然不知道你在打什么主意，但给我小心点！”冯志友神色阴鹜地警告江平：“千万别在我面前耍花招，否则有你好看的！”

　　江平不动声色道：“冯师傅，我不知道你在说什么。”

　　“哼，你两次卖给王有财的东西，都太好了，好到近乎完美的程度！”冯志友盯着江平一字一句道：“我只知道，这世上可没那么多完美的东西。一个物件如果好到完美的程度，那对此就要打个问号了！”

　　江平知道冯志友只是怀疑，并没有证据证明自己卖给王有财的假货。既然这样他的底气就足了许多，不动声的地对冯志友道：“冯师傅，我敬你年纪大，不和你计较这些事。我卖给王老板的东西都是精品，只要是内行都看得出来。你要是觉得物件哪里不对就直接说。可别用什么，不可能有完美的物件这样拙劣的借口！”

　　这番话一出口，江平也没多看冯志友一眼，径直往街心花园外走去。江平对这个阴恻恻的冯志友向来没有好感，如今这家伙居然还敢无缘无故地指责他卖假货，江平当然不会再对他客气。

　　不过虽然江平表面上装着问心无愧的样子，其实内心还是有些惊讶的。冯志友还真够敏感的，居然怀疑其这套可以说是天衣无缝的海黄圈椅。这也更加坚定了江平之前的推测，这个冯志友肯定不是普通人，绝对不只是古玩行家这么简单。

　　看着江平远去的背影，冯志友也眯起双眼阴恻恻地自言自语：“你小子别落在我手上，否则有你好看的！”

　　可惜江平已经走远，并不知道冯志友在说些什么，而且他知道了也不会在意。江平对自己的作假手法有绝对的自信，绝对不是冯志友这种水平的人能看得破的。

　　和王有财交易完后，江平先把钱存进银行，然后就准备打电话给赵国权。和赚钱相比，对付钱永昌父子更加重要。眼下钱靖已经在窥视江平的家人，对此他绝对不能疏忽大意。

　　江平找了个安静的地方，拨通了赵国权的手机。自从担任副区长之后，赵国权的手机号码立刻变得金贵起来。也不知道有多少人想要这个号码，这样就能直接和他联系了。

　　赵国权似乎很忙，电话铃响了好久他才接起电话，语速急促地道：“小江，找我有事？我正在忙，有什么事等会再说吧。”

　　江平听到电话那头人声嘈杂，忍不住多问一句：“赵伯伯，您在哪儿呢，感觉好像很吵的样子。”

　　如果换了其他人在这个时候打电话给赵国权，他肯定想都不想就挂了。毕竟眼下赵国权正在处理一桩非常紧迫的事件，实在没时间和人打电话。

　　不过江平在赵国权心目中的地位毕竟不同，他还是简短地道：“我在友谊路的大华小区，这里发生了非常严重的问题。有什么事等我回办公室再说吧，再见！”

　　“再见。”既然赵国权有重要的事要处理，江平也不多说什么，打了个招呼就挂了电话。

　　然而在放好电话之后，江平才突然想起前世发生的一件大事，不由自主地暗叹一声：“这下要糟糕！”


第228章 重大事故

　　江平记得清清楚楚，前世在大华小区曾经发生过一次重大事故。一幢居民楼发生明显的倾侧，楼顶甚至碰上了旁边的另一幢楼。

　　就在有关方面处理事故时，两幢楼意外地倒塌了。虽然当时正好是上班时间，楼里的居民不过，但最终的结果还是令人触目惊心。撇开财产损失不算，还是有二十多位居民死亡，八人重伤。

　　当时这次事故不但是在苏市，甚至在全省和全国都轰动一时。虽然前世的江平在这个时候正在为妹妹的病四处奔忙，但对这次事故还是印象深刻。

　　只不过江平在那时只是个高考失利的高中生，也不清楚当时指挥抢险的原来就是赵国权，甚至连这件事发生的具体日期都忘了。直到赵国权在电话里提到了大华小区，他才想起这件事来。

　　既然知道这事和赵国权有关，江平当然不会袖手旁观，连忙叫了辆出租车赶往大华小区。等到了那里后他才发现，小区里已经停了许多救灾车辆，有消防、公安、救护车等等，几乎都把小区的通道都给堵满了。

　　发生问题的两幢楼周围已经拉上了警戒线，无关人等只能隔着远远的张望。不过即便如此，江平还是可以看到，在小区里有两幢住宅楼的顶部靠在了一起。

　　抢险现场给江平总的感觉还是比较井井有条，每个人都在忙着自己的工作，看不出有什么慌乱。从这方面看，赵国权的现场指挥还是不错的。

　　不过有前世记忆的江平知道，那两幢大楼随时可能坍塌。到时候就会造成重大伤亡，肯定也会对赵国权的仕途造成影响。毕竟别人可不管赵国权的指挥水平，他们只看最终的结果如何。

　　对目前的江平来说，最重要的当然就是尽快找到赵国权，说服他以最快速度把楼里所有的居民都撤到安全的地方去。江平没办法阻止居民楼倒塌，不过可以试着尽量减少伤亡。

　　江平告诉维持秩序的警察，自己是区里派来找赵国权的，有重要的事要当面告诉赵国权。虽然对江平的年纪有些怀疑，但警察还是让他进了警戒线，还告诉江平赵国权的具体位置。

　　有了这些帮助，江平很快就找到了赵国权。他就在离那两幢楼很近的地方，和一群人商量着具体处理方案。

　　江平只听了半分钟就发现，这些人基本有两种意见。一种认为目前的情况非常危险，应该迅速把撤离所有的居民，然后再对居民楼的安全性做一个全面的评估。

　　另一种观点则觉得这不是什么大事，不过是居民楼正常的沉降而已。完全不用如此紧张，平时日子该怎么过就怎么过，根本不会出事的。

　　此时江平离居民楼已经很近了。从他这个角度看过去，其中一幢居民楼的倾侧角度至少有十来度，楼顶已经紧紧地和相邻的另一幢楼靠在一起。在这种情况下居然还有人认为这是正常沉降，江平都不知道该说什么好了。

　　眼下情况紧急，江平顾不上那么多了。在那两群人还在争论的时候，他硬挤到赵国权身边小声道：“赵伯伯，我有事要对您说。”

　　“小江？”突然出现的江平让赵国权大为惊讶，不由得皱起眉头道：“你怎么来了？这里危险，快回去吧！”

　　江平摇头道：“赵区长，我知道这里危险，但事关重大，有件事我必须要告诉您！”

　　在平时江平都是叫赵国权“赵伯伯”的，不过这次是为了公事，而且旁边还有那么多人，所以江平称呼他为赵区长。

　　此时的江平表现出和年纪截然不同的成熟，赵国权看了他几秒钟，最终点头道：“好，给你三十秒，说吧！”

　　这也是赵国权特别给江平面子，如果换了别人的话，他早就让警察把那家伙抓起来了。

　　“我建议立刻撤离楼内所有的居民。”江平神色凝重地对赵国权道：“时间不等人，每耽误一分钟都有可能造成重大伤亡！”

　　还没等赵国权表态，旁边一个戴眼镜的中年人就对江平的嗤之以鼻：“这不过是普通的沉降而已，目前两幢居民楼的倾斜度都在国家的相关标准内，完全没有问题，根本不用这么大惊小怪！”

　　江平知道两幢楼随时会倒塌，目前的每一秒钟都是非常宝贵的，自然对这家伙的言论大为不满。

　　不过眼下的江平可没心思和别人打嘴仗，他根本没理睬那个中年人，只是焦急地对赵国权道：“赵区长，快点下命令疏散群众吧。不但那幢倾侧的大楼内不能留人，旁边那栋楼也是一样。”

　　中年人名叫吴奇，在建筑这个行当也算是著名的专家了，平时可没人敢这样摆脸色给他看。见这个小年轻根本不屑于和自己讲话，只是劝赵国权要撤出居民，自然令他深感不快。

　　更重要的是吴奇今天是受人之托，一定要把这件事大事化小，小事化无。而江平一出现就要求赵国权撤离居民，和吴奇的目的截然相反，他当然不乐意了。

　　吴奇看了眼江平，然后大声道：“年轻人，你是哪个单位的？你才刚到现场，还没了解过具体情况，就耸人听闻地要撤出所有的居民，到底有何居心？是不是故意把事情闹大，好让政府和有关部门下不了台啊？”

　　江平刚刚就注意到了吴奇。因为在鼓吹一切平安无事的人之中，这家伙是最起劲的一个。不过眼下情况紧急，江平根本没理睬这家伙，还是焦急地对赵国权道：“赵区长，请你一定相信我，这件事绝对不能再拖延下去了！”

　　见江平居然无视自己，吴奇的火气更大，立刻大声道：“你这个年轻人怎么这样呢，在场这么多专家都得出了结论，这只是很普通的沉降而已。你偏偏要把事情闹到大，到底想干什么？”

　　在2002年，专家这个名头还是挺吓人的。可惜对前世见惯了这些专家的嘴脸的江平来说，吴奇的话完全没有任何杀伤力。

　　眼见吴奇一而再、再而三地和自己作对，江平也有些忍耐不住，冷冷地盯着他道：“这位专家，你口口声声说不会有事。我只问你一件事，你敢不敢带着全家住进这两幢楼？时间也不用长，只要半个月就行，敢不敢？！”

　　被江平这犀利的问题弄得有些不自所措，吴奇呆了一会才痛心疾首道：“我们只是在进行学术讨论，你却来扯这些没用的，真是斯文扫地，斯文扫地啊！”

　　江平冷冷道：“我不和你讨论什么学术问题，只问你敢不敢？”

　　其实对这两幢楼有没有危险的问题，吴奇自己心里也没有底。当着赵国权和其他同行的面，他可没那个胆子答应江平，只能讪讪地转过头去：“我不和你这样的外行讨论专业问题！”

　　成功地让吴奇闭上嘴，江平接着对赵国权道：“赵区长，时间紧迫，下命令吧！”

　　江平的态度让赵国权有些为难，撤离居民确实是最稳妥的办法。不过这样牵涉面广，也会把事情闹得更大，也是区政府不愿意见到的。

　　如果楼真的倒了也就罢了，万一要是不倒，赵国权就为难了。这些搬出来的居民什么时候搬回去，善后事宜该如何处理，都是非常麻烦的事。

　　见赵国权还在犹豫，江平连忙小声提醒他：“您忘了我的本事么？我可不是随便这么说的！”

　　江平的话让赵国权心头一紧，连忙小声问：“你看到了什么？”

　　“鲜血和死亡！”江平沉声道：“所以我才急着赶来，时间不多了，别犹豫了！”

　　江平的话让赵国权不再迟疑，立刻大声下达命令：“立刻把两幢楼里的居民都撤出来，要一家一户地检查，千万不能漏掉一个人！”

　　既然赵国权拍板了，其他人自然立刻开始行动起来。武警和消防战士开始在两幢居民楼挨家挨户地检查，请每一位居民都离开危楼。

　　很快居民就陆续从楼里出来，有的人是光着双手离开家的，也有人随身携带大包小包，包里装的显然都是家里的贵重物品。

　　在工作人员的引导下，出来的居民被安排去附近的宾馆暂住。一切都进行得井井有条，没有出现任何混乱。

　　见撤离工作终于开始了，江平也暗暗松了一口气。这样一来无疑能拯救许多生命，同时还能让赵国权在对这件事的处理上表现良好，对他将来的仕途无疑是非常有利的。

　　当然，也有人是不愿意见到目前的情形的。吴奇对此就感到非常不满，他恶狠狠地看着不远处的江平，对这个坏了他好事的年轻人深恶痛绝。

　　很快就传来消息，一幢楼里的居民已经完全撤离。另一幢楼里也只剩一位独居的老人，因为他行动不便，所以消防战士要把老人背出楼，所以会稍慢一点。

　　知道这个消息后，江平悬着的心终于放下了。然而就在这个时候，情况突然发生了巨大的变化。


第229章 倒塌

　　首先是那幢倾斜的居民楼，发出令人胆战心惊的“格格”声，就好像整幢楼在被一个无形的巨人踩在脚下一样。随着这可怕的声音，大块水泥从楼房的外墙脱落，砸到地上激起漫天灰尘。

　　就在众人的眼皮底下，居民楼外墙开裂，巨大的裂缝沿着楼体蔓延，整幢楼的倾侧程度很快就变得更加厉害，甚至从中间部位开始断裂。这时候就算是外行都看得出来，这幢楼倒塌只是时间问题了。

　　而事情还不止于此。也许是受了这幢楼的影响，另一幢楼也开始开裂倾侧。虽然速度慢了许多，不过看来也会落得个完全倒塌的下场。

　　面对这样的场面，所有人都本能地后退，以免被居民楼危及。就在这个时候，一个消防战士大声喊：“我们还有人在里面！”

　　这位战士的话提醒了所有人，刚才确实有两个战士背一个行动不便的老人下楼，还没有从楼里出来呢。

　　眼看着两幢楼随时可能彻底倒塌，每个人的目光都落到赵国权身上。身为现场总指挥，他的决定很有可能决定楼内三人的生死。

　　感受到众人的目光，赵国权没有太多迟疑，他咬咬牙道：“让两个人跟我来，去接应楼里的同志！”

　　说完这句话，赵国权率先向居民楼跑去。几个消防战士迟疑一下，也跟着他跑向居民楼。

　　如果赵国权只是派别人去帮忙，也许其他人不会象现在这样积极。不过现在赵国权主动冲在最前面，其他人受他的鼓舞，也都将生死置之度外。

　　“何必呢，干嘛这么冲动啊？”看着冲向居民楼的赵国权，江平也不禁在心里哀叹一声。

　　对两世为人的江平来说，实在是没想去豁出自己的性命去救不相干的陌生人的。重生后的他有很多事要做，还没有享受生活呢，可不原因这样莫名其妙地死掉。

　　然而眼下赵国权都冲上去了，江平也不能视而不见。他毕竟是赵晚晴的父亲，而就在几天前，江平还和赵晚晴在医院病房里有过亲密的接触，此时绝对不能袖手旁观。

　　“老天保佑！”江平在心里暗暗祈祷，同时也跟了上去。

　　不过和其他人相比，江平的脚步可要快得多。赵国权还没跑到楼前呢，江平已经超过他一头钻进居民楼。

　　“有人吗？”刚刚跑进居民楼，江平就冲着楼梯大声喊：“你们还在吗？”

　　“我们到三楼了！”楼上传来一个年轻人的声音：“老人家行动不便，走不快！”

　　“这不是个好主意，绝对不是个好主意！”江平一面在心里提醒自己，一面大步跑向楼上跑去。

　　在三楼到二楼的楼梯上，江平见到了消防队员和老人家。两人正抬着老人家往下走，速度确实快不起来。

　　江平见状立刻大声道：“我来背老人家，你们快离开，楼随时会塌！”

　　消防战士自然也知道情况紧急，他们忙到现在也有些体力不支，于是把老人家放到了江平的背上。

　　“走走走！”江平一叠声地催促消防战士快走，自己也背着老人迅速下楼。

　　就在这一小会的时间里，大楼明显倾侧得更加厉害，没人愿意在这里多留一秒钟。

　　消防战士在前，背着老人的江平在后，迅速跑向一楼。这时候赵国权等人刚刚冲到楼前，正好碰上下来的消防战士。

　　赵国权一把拉住消防战士问：“那个年轻人和老人家呢？”

　　“他们在后面，就快下来了。”消防战士气喘吁吁地对赵国权道：“他让我们尽快离开，不要留在楼里。”

　　大家都知道江平说得有道理，在种情况下人多也帮不上什么忙，反而有可能添乱。赵国权轻轻点头，带着其他人快步离开居民楼。

　　就在几人离开后没多久，居民楼突然发出巨大的声响，明显地向一边倾侧。大量水泥块从楼上脱落，令楼道的门洞处灰尘弥漫，根本看不到其中的情形。但是所有人都能清楚地看到，整座大楼正在缓慢倾斜，完全倒塌只是时间问题而已。

　　“小江！你没事吧？”此时此刻就连赵国权也无法保持镇定，向居民楼内大声呼喊。

　　其他人也都紧张看着灰尘弥漫的楼道口，只希望奇迹能够出现。江平率先冲进大楼救人的场景，是每个人都看到的，现在大家都希望这位年轻的英雄能够平安归来。

　　然而时间过去了好一会，还是没有任何动静。反倒是居民楼倾侧得愈发严重，眼看着就将完全倒塌。

　　几个区政府的工作人员上来，拉着赵国权往后退。大楼真的倒塌，肯定会影响到一大片地区，他们可不能让赵国权也身处险境。

　　赵国权兀自不甘心就这样离开，还在大声叫着江平的名字。

　　就在这个时候，奇迹真的出现了。在漫天灰尘中出现了一个人影，随着他快步向众人跑过来，大家都看清这人正是背着老人家的江平！

　　这一刻所有人悬着的心都放下了，现场爆发出一阵掌声和欢呼。

　　不过江平现在还没心思接受众人的欢呼，他一面背着老人家人一面大声招呼其他人：“快跑快跑！”

　　在江平的提醒下，赵国权和其他人也跑向地带。就在他们身后，两幢居民楼正慢慢倒塌，大量尘土飘扬起来，很快就淹没了一大片区域。

　　好在此时江平已经跑到了安全地带，他把背上的老人慢慢放到担架上，然后长长地松了一口气。

　　从进楼到现在，江平一直都处在极其紧张的状态中。现在危机终于过去，他也终于可以放松一下了。

　　不过人在放松之后，警惕性也会降低。比如此时江平就没有发现，两家电视台的摄像机都在拍摄，已经把他之前英勇的行为全都记录下来。

　　赵国权过来重重地拍了拍江平的肩膀，高兴地对他道：“小江，这次多亏了你啊！”

　　江平知道，赵国权这么说不仅仅是因为自己救出了老人，更因为力劝他撤出所有居民。如果不是江平坚持，也许赵国权到现在还在犹豫，要不要把两幢楼里的居民都撤出来。而随着两幢楼的倒塌，肯定会伤亡惨重，这绝对不是赵国权愿意看到的情形。

　　对赵国权的夸奖，江平只是谦虚地笑道：“赵区长，我也是适逢其会而已，没什么大不了的。”

　　“你这小子，有时候给人的感觉就是个小大人似的。”赵国权指着江平笑道：“这还没什么大不了的？几十条人命啊！周末到家里来，我要好好感谢你。”

　　既然赵国权都这么说了，江平也笑眯眯地道：“行，周末我也顺便看看佳嘉去。您忙吧，我没事，不用担心我。”

　　虽然多亏了江平的提醒和赵国权的果断处置，这次事故没有造成人员伤亡。不过善后事宜千头万绪，赵国权确实还有很多事要处理，的确会非常忙碌。既然江平没事，他也就放心了，赶忙处理其他事情去了。

　　见赵国权走远了，江平向救援人员要了一瓶水，一面冲洗头上和脸上的灰尘，一面在人群中寻找着什么。

　　无论是消防战士还是武警从江平身边走过，都热情地向他打招呼。刚才江平英勇的举动大家都看在眼里，对这个勇敢的年轻人都非常敬佩。

　　江平一面笑着回礼，一面继续寻找目标。最终他的目光落在一处不引人注目的角落，在那里找到了自己要找的人。

　　江平想找的不是别人，正是之前力主不要撤离居民的专家吴奇。

　　在居民楼倒塌之前，吴奇的表现异常活跃，让江平对这家伙很是有些好奇。这家伙未免把话说得太满了，明显是不希望让事态扩大，为此甚至不惜让所有住户冒生命危险。

　　在江平看来，吴奇之所以会这么做，可不仅仅只是表明他自己的观点那么简单。他明显有更深层的目的，而且还是个不可告人的目的。在从居民楼里出来后，江平就决定要弄清楚这里面的奥秘。

　　见附近没人注意到自己，江平不紧不慢地朝吴奇走过去。眼下事故现场走来走去的人太多了，就连吴奇也没发现江平正在靠近。

　　“这下事情搞大了，为了几万块钱惹上这个大麻烦，真是够倒霉的！”吴奇一面小声抱怨，一面拿出手机拨了一个电话号码。

　　只是心怀不满的吴奇并没有发现，江平已经借着小区绿化的掩护，无声无息地来到和他咫尺之遥的地方，把这家伙刚才的抱怨听得清清楚楚。

　　吴奇的话让江平心头一动，知道这家伙之前力主不要撤离居民，果然是受人指使的。这家伙为了区区几万块，就置那么多人的生命于不顾，也是个该死的家伙。

　　就在江平心里转着这些念头的时候，吴奇的电话已经通了。知道吴奇肯定会在电话里透露出更多有用的信息，江平悄悄拿出手机打开了录音功能。

　　“是钱永昌先生吗？我是苏大的教授吴奇啊！”当吴奇开口和电话那头的人说话时，江平又吃了一惊，觉得今天来大华小区真是来得值了。


第230章 扛得住么？

　　江平怎么也没想到，吴奇要联系的居然是钱永昌。现在事情已经很清楚了，钱永昌肯定也和这次居民楼倒塌有千丝万缕的关系，否则吴奇绝对不会在出事后的第一时间就联系他。

　　江平本来就打算对付钱永昌父子，如今意外地遇到这么好的机会，当然不会轻易放过，连忙小心地隐藏好身形，听着家伙究竟要对钱永昌说些什么。

　　“钱先生，这次事情大了！”吴奇小声地对钱永昌道：“那两幢楼全都倒了，现在现场一片狼藉，全乱套了！”

　　钱永昌也没想到事情会闹这么大，连忙焦急地问：“有人员伤亡吗？”

　　“这个还好。”吴奇老实答道：“在最后一刻，赵区长下令撤出所有的住户，没有造成人员伤亡。不过……两幢楼在众目睽睽之下倒了，绝对是件大事啊，你得尽快想好对策才行。”

　　钱永昌没有吴奇这么紧张，有些无所谓地道：“只要没死人，就算不上什么大事。不就是赔点钱么，我会找人和那些刁民谈的，用最低的价格把他们拿下来！”

　　钱永昌所谓的“找人和居民们谈”，其实就是雇佣一些当地的混混流氓，胁迫居民认可他低得可怜的补偿计划而已。这种事他也不是第一次做了，已经非常有经验。相信用不了三个月，就能把这次居民楼倒塌事件摆平。

　　不过吴奇可没钱永昌这么乐观，连忙小声对他道：“钱先生，你可别大意。我刚才听到赵区长说，一定要严查到底，弄清这起事故的责任，严肃追究相关责任人！”

　　听吴奇提到赵国权，钱永昌不由自主地皱起了眉头。对这位新上任的副区长，钱永昌还真的没有什么办法。他之前已经找人试探过赵国权，试图用一些好处和对方建立良好的关系。结果中间人被赵国权骂得狗血淋头，差点被直接开除公职。

　　钱永昌不怕官员贪，就怕官员清廉，碰到赵国权这样的领导，他还真没有什么好办法。眼下知道赵国权放出话来要追查此时，钱永昌也确实不敢大意了。

　　在沉吟片刻后，钱永昌慢慢地对吴奇道：“如果真是这样，我们只能舍车保帅了。这个小区的施工队的负责人，还有施工监理都是谁？看样子要把他们推出去顶罪了。”

　　作为这几幢居民楼的设计者和验收团队的一员，吴奇也在其中牵涉很深，听了钱永昌的话后连忙道：“这样当然最好了，只是……他们会心甘情愿地承担起责任来么？”

　　钱永昌把握十足道：“这世界上就没有用钱搞不定的事，任何人都有一个价格，只要出得起钱，就没有问题！”

　　“那就好！”吴奇松了口气道：“监理是王鹏翔，我现在就亲自去找他，务必要他把这事扛下来。”

　　钱永昌也点头道：“行，钱不是问题，关键是不能让这事牵涉到我们身上。”

　　“我知道了。”吴奇简短地应了一句，然后就挂上了电话。

　　和钱永昌联系过后，吴奇鬼鬼祟祟地离开事故现场，钻进了停在小区外的一辆轿车里。

　　跟踪吴奇出来的江平看了眼轿车的商标，不由得自言自语道：“一个大学教授，居然开得起英菲尼迪，看来这位也是个有故事的人啊！”

　　眼看吴奇开着英菲尼迪离开，江平连忙叫了出租车跟在后面。最近每次要跟踪开车的目标，都得依靠出租车帮忙，也让江平觉得很不方便。于是他决定有时间先去考张驾照，然后就去买辆车，这样就方便多了。

　　吴奇根本没想到有人会跟踪自己，径直开车来到一家咖啡厅外面停下。看来他已经和人约好，要在这里见面了。

　　江平跟着吴奇走进咖啡厅，就在离他很近的一张桌子边坐下。吴奇焦急地等着和他见面的人，根本就没注意到江平就在离自己近在咫尺的地方。

　　没多久一个戴眼镜的男子就到了，在吴奇对面坐下后慌慌张张地问：“吴老师，出了这么大的事故可怎么办才好啊？”

　　“镇定！”吴奇看了眼王鹏翔淡淡道：“办法当然是有的，就是看你愿不愿意牺牲了！”

　　“我？牺牲？”王鹏翔不解地道：“你这是什么意思。”

　　吴奇看着王鹏翔一字一句道：“钱先生和我的意思是，你出面把这件事扛下来。只要别让这件事牵涉到我们和钱先生的公司，这件事就还有回旋的余地。”

　　王鹏翔愤愤不平道：“吴老师，在这件事里我不过是个小角色而已，拿到的好处也最少，凭什么要我牺牲？”

　　“就因为这样，所以才要你牺牲啊。”吴奇意味深长地对王鹏翔道：“你进去了，我和钱总还能在外面帮你活动，让你早点出来。要是我们一起进去了，谁还能在外面帮你？”

　　王鹏翔不服道：“可是这事也不能让我一个人扛啊，而且就算我认罪，也要别人相信才行。”

　　“你放心，不会让你白扛的。”吴奇对王鹏翔道：“钱总已经说了，只要你认罪，先给五十万安家费。而且进去一年就给你二十万，有多久算多久。你在外面工作，也赚不到这么多吧？”

　　说到这里吴奇淡淡一笑道：“至于别人相不相信，就不用你操心了。只要你把这件事扛下来，钱总会有办法让别人相信的！”

　　王鹏翔有些动摇地道：“这可不是小事，我……我得好好想想。”

　　“当然，我们也不会逼你，不过要抓紧时间。”吴奇一副通情达理的表情，但突然语气一转道：“不过你要知道，钱总对自己人很大方，但对敌人就不那么好说话了。你的老婆在区设计院工作吧，小孩在区第二幼儿园吧？他们最近还好么？”

　　吴奇后面这番话无疑是赤裸裸的威胁，刚开始王鹏翔还想奋起反击，但在看到对方讥讽的目光后很快就失去了反抗的勇气，颓然坐回去小声道：“好，我答应你。”

　　“这才对嘛。”达到目的的吴奇笑吟吟地站起身道：“我现在就把这个消息告诉钱总，放心吧，他肯定不会亏待你。只要你把事情扛下来，几年之后出来就是百万富翁了！”

　　说完这番话，吴奇匆匆离开了。他还要去和钱永昌联系，先把答应给王鹏翔的钱拿到，尽快让他去认罪。

　　吴奇离开之后，六神无主的王鹏翔坐在原处发呆。就在半小时前，他还有幸福的家庭、一份令人羡慕的工作和远大的前程。然而只在转眼之间，这些就统统化为乌有，王鹏翔自己还要去坐牢。任何人面临这么大的变故时，恐怕都不能立刻坦然面对。

　　就在王鹏翔失魂落魄之际，江平来到他的面前坐下，笑吟吟地看着王鹏翔道：“不想坐牢吧？其实也不是没有办法的！”

　　心里最大的秘密居然被人当面说破，大惊失色的王鹏翔忍不住问：“你……你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是能帮你免去这场牢狱之灾。”江平不动声色地道：“凭什么拿好处的时候他们拿了大头，但坐牢的时候却只有你一个人扛？这也太不公平了吧！”

　　江平这话说到王鹏翔心里了，令他不由自主地轻轻点头。

　　对王鹏翔的反应非常满意，江平接着对他道：“而且这件事闹得很大，不但区里对此非常震怒，而且连市里都惊动了。负责此事的赵国权区长已经放出话来，要严惩有关责任人。你自己可以掂量掂量，就凭你的小肩膀，真能独自把这么大的事扛下来？”

　　见王鹏翔的表情犹豫不决，江平接着道：“就算你真的抗下来了，也不是吃三五年官司就能搞定的，就做好长期抗战的打算吧。等你从里面出来，老婆孩子都是别人的了，那笔钱拿不拿得到也得两说，到那时候你要什么没什么，嘿嘿……”

　　江平后面这番话，彻底击碎了王鹏翔的心理防线。他抬起头看着江平，满怀期待地问：“你真有办法让我不坐牢？”

　　“当然。”江平胸有成竹道：“我的办法就是，你来当检方证人，把钱永昌和吴奇团伙的罪行全都揭露出来！”

　　王鹏翔迟疑道：“你能保证这样我就能不坐牢？”

　　“当然，还要交出非法所得。”江平再次给王鹏翔信心：“我是赵区长派来的人，为的就是彻查此事，将所有责任人绳之以法。你如果配合我的工作，包你不会有事。”

　　见王鹏翔还有些犹豫，江平使出杀手锏道：“如果你愿意做我们的证人，我可以先介绍你和赵区长私下里单独见面，让他给你一个承诺，这样你总放心了吧？”

　　江平都把话说到这份上了，王鹏翔也终于相信了他，轻轻点头道：“好，我愿意做你们的证人！”

　　“好极了。”江平笑吟吟地道：“恭喜你做出一个正确的选择！”

　　“我还有其他选择么？”对江平苦笑一声，王鹏翔突然想起一件事，连忙对他道：“不过只有我的证词恐怕还不够，你要拿到有关的证据才行！”


第231章 寻找证据

　　见王鹏翔这么快就进入角色，江平也很欣慰，连忙问他：“什么证据？”

　　“就是证明钱永昌和他的公司，与建造小区偷工减料导致楼房倒塌有关的证据啊。”王鹏翔急切地道：“那些进料单、设计图纸的更改处都经过永昌集团的确认，有不少还是钱永昌亲自签字的。这些单据就能证明，钱永昌和永昌集团对这次事故负有直接责任。”

　　知道还有这么直接的证据，江平也是大为高兴，连忙追问道：“你知道那些证据都在哪里吗？”

　　“应该都放在永昌集团总部吧。”王鹏翔回忆道：“记得有一次我拿着更改设计的图纸要钱永昌签名。一式两份的图纸，他签了以后就放进自己办公室的保险箱里了。”

　　“你这样坦诚很好！”对江平来说，这绝对是个重要的线索，于是立刻夸奖了王鹏翔。

　　也许对别人来说，要弄到钱永昌锁在办公室保险柜里的文件，根本就是天方夜谭，但在江平看来这并不是什么难事。只要文件的确就在保险柜里，他就办法搞到手。

　　问清楚钱永昌办公室里保险柜的位置后，江平又向王鹏翔询问整件事的来龙去脉。王鹏翔已经决定当控方证人，对江平的问题也是知无不言，言无不尽。

　　原来在建造整个大华小区时，钱永昌为了节约成本，对吴奇主导的设计图纸作了大量修改。修改的内容主要集中在使用材料、地基建设等几个方面，都是想要尽量偷工减料，方便钱永昌攫取更多的利润。

　　而作为整个工程的监理，王鹏翔对其中的问题当然知道得非常清楚。不过迫于各方面的压力还有看在钱永昌给的好处上，他选择了和永昌集团同流合污，共同隐瞒其中的真相。

　　王鹏翔没有想到的是，这才过了两年多而已，大华小区居然就出了这么严重的事故。而且以前是他老师的吴奇，还要求王鹏翔把整件事都扛下来。这等于把王鹏翔架到火上烤，而且丝毫没给他留后路。

　　也许在钱永昌看来，象王鹏翔这样的小人物，就是在需要时拿来牺牲掉的。这点之前在对待江平的父亲时，他已经表现得很明显，现在对王鹏翔显然也是如此。

　　不过钱永昌忘记了，小人物也有要活下去的需要。他这么做无疑等于把王鹏翔推向江平，结果就是王鹏翔反过来决定要指证钱永昌了。

　　在王鹏翔说出整件事的经过时，江平一直开着手机的录音功能。这么重要的事必须要保存下来，万一王鹏翔在出庭作证前出了什么“意外”，江平至少还有拿得出手的证据。

　　在王鹏翔把自己知道的事都说出来后，江平才对他道：“这几天不要有什么反常表现，该干嘛还是干嘛，等我联系你吧。”

　　“你确定赵区长能放我一马？”见江平要走，王鹏翔忐忑不安地问。

　　“这就要看你的表现了。”江平不置可否道：“只要你把知道的全都告诉赵区长，他肯定会考虑宽大处理你。只要赵区长出面为你说情，这其中的区别你应该清楚。”

　　“是，是，我一定好好表现，争取宽大处理。”王鹏翔连忙表态，以显示他对这件事有多么后悔。

　　平心而论，江平对这家伙一点都不同情。王鹏翔落到目前的地步，完全是他咎由自取。事实上今天要不是江平改变了历史，将会有几十人在事故中丧生。如果真的发生那样的事，无论王鹏翔再做些什么，都无法弥补他的罪过。

　　所以江平只是稍稍安慰了王鹏翔一番，很快就离开了咖啡厅。在知道钱永昌的办公室里有重要证据后，江平想到的就是尽快把证据弄到手。天知道钱永昌会不会把证据转移掉，必须抓紧时间行动才行。

　　永昌集团的办公楼位于永昌大厦最高的三层。这幢大厦也是永昌集团的产业，除了永昌集团在这里办公之外，还借给许多公司作为商务之用。

　　当然，作为永昌集团的产业，永昌大厦的建筑质量自然是没话说的。绝对不会像那两幢居民楼一样，因为建造时偷工减料而造成大楼出现倾斜倒塌的现象。

　　江平来到永昌大厦时，已经到了下班时间。不少白领人士陆续从大厦里出来，其中也有不少穿着职业套装的白领丽人。不过在江平看来，这些和赵晚晴相比，这些白领丽人无论从相貌还是身材来看都差得很远，没有一个能和她相提并论的。

　　想起周末又可以见到赵晚晴，江平也是心中火热。可惜他的玄空诀还没完全入门，所以还要保持童男之身。就算有机会和赵晚晴单独相处，最多也只能搂搂抱抱而无法真个销魂，让江平想起来就不由得有些郁闷。

　　“看来得更努力地修习玄空诀才行啊！”进入电梯的江平在心中自言自语，按下了十六层的按钮。

　　江平在前世毕竟是著名的国际大盗，在调整心态上绝对是有一套的。在进电梯时还在考虑什么时候才能摆脱处男的头衔，但当电梯到了十六层时，他已经把身体和精神都调整到“工作状态”。

　　永昌大楼高二十一层，永昌集团的办公场所从十九层到二十一层，十六楼是另一家公司的办公场地。

　　江平乘电梯到十六层就下，是为了避免被监控设备拍到自己进入永昌集团的办公场所。他从这里走楼梯上去，一直来到二十一层。

　　按照王鹏翔的说法，钱永昌的办公室就在永昌大楼的最高层。据说他喜欢居高临下地眺望周围，这样有把一切尽在掌握的感觉。江平不在乎钱永昌的感觉，只希望自己一会偷证据时也能一切尽在掌握。

　　江平在楼梯间耐心地等了半个多小时，等大多数人都下班后，才准备去找钱永昌的办公室。在这段等待的时间里，江平给自己做了个简单的伪装。用路上买的一条丝巾遮住了脸，同时戴上一副极薄的橡胶手套。

　　丝巾能帮助江平避开监视设备，而橡胶手套则可以在避免留下指纹的情况下，尽量保持手指的灵敏度，这对他一会开保险箱会很大帮助。

　　能在这层楼办公的，至少也是永昌集团的管理层。这些人可不会老老实实地到时间才下班，更何况现在已经过了下班时间，所以二十一楼更加显得静悄悄的。

　　江平很快就找到了钱永昌的办公室，在安静地听了几分钟，确定里面没有人后，他拿出随身携带的钢丝，很快就撬开了门锁。

　　江平轻轻推开门，闪身进了钱永昌的办公室。让他感到比较欣慰的是，钱永昌肯定经常在办公室里做些见不得人的勾当，所以并没有让人在办公室里安装监视设备。这就给江平更多的时间，可以让他比较从容地找到自己想要的东西。

　　根据之前从王鹏翔那里得到的情报，钱永昌的保险柜就在他的办公桌里。江平来到办公桌前，打开左边的小门，一只保险柜就出现在他的面前。

　　这是只目前最新型号的保险柜，生产商声称不知道密码根本没办法打开。不过在江平眼里，这不过是生产商的虚假宣传而已。要打开这种保险柜，最多也就是比较麻烦而已，绝对不存在打不开的问题。

　　江平坐在办公桌前的地毯上，仔细地转动保险柜上的转盘，同时用听诊器仔细监听保险柜发出的声音，以此判断是不是找到了正确的密码。

　　平心而论，钱永昌使用的保险柜确实比之前成玉丰用的先进。不过在江平这样的全球知名大盗面前，就根本算不上什么了。他只是多花了一些时间，保险柜就在“咔嗒”一声中打开了。

　　“搞定！”江平轻轻欢呼一声，开始寻找自己想要的证据。

　　事实证明王鹏翔确实没有欺骗江平，他在保险柜里果然找到了有钱永昌签名的，改变大华小区居民楼设计方案的图纸。

　　虽然江平在这方面是外行，但在看到这些图纸时也不禁暗自心惊。为了能多赚一些钱，钱永昌对建筑材料的节省简直到了丧心病狂的程度。

　　一幢六层高的居民楼，用的钢筋又细又少、水泥的标号和用量都不符合标准、而且对地基的处理也是偷工减料。难怪大华小区的房子才造了两年，就发生了这么严重的事故。

　　在江平看来，如果这些资料曝光，整个大华小区的房子都会被列为危房。必须拆除重造，才能保证那么多住户的安全。这绝对是笔巨大的开销，要是再加上赔偿的话，恐怕钱永昌所有的财产都不够填这个大坑的。

　　江平对此倒是乐见其成，钱永昌父子凭什么如此嚣张，酒驾撞死了人坐几个月牢就出来，甚至还有那个心思要找江平报复？不就是仗着他们有钱，于是就觉得自己可以为所欲为了么？

　　江平倒是很想看看，钱永昌父子失去了所有的钱财并且入狱之后，会是怎样一副光景。也许对习惯了享受生活的他们来说，这是一种比死更可怕的惩罚。

　　而除了这些图纸之外，江平还有其他惊人的发现。


第232章 计划没有变化快

　　钱永昌显然很相信办公室里的保险柜，除了把有关大华小区的建筑图纸存放其中外，还有许多其他的资料也都在里面。

　　江平只看了其中的几份文件，就忍不住连连摇头。这家伙比想象中的更为可恶，最近几年里许多震惊社会的恶性事件，原来都和钱永昌有千丝万缕的关系。他还是不少事件的幕后主使，犯下许多耸人听闻的罪行。

　　除了钱永昌自己的犯罪证据外，还有不少资料是和钱靖有关的。这个富二代绝对是个无事生非的家伙，仗着父亲的权势为非作歹，也犯下了不少罪行。

　　儿子犯了罪，自然有老子来帮他摆平。钱永昌的保险柜里就有不少类似的资料，都是记录他怎么帮儿子恐吓威胁受害者，大事化小、小事化了的。

　　其中最令人义愤填膺的一次，是钱靖在酒后和他的狐朋狗友强暴了一个不满十四岁的小女孩。时候女孩的父母要报案，却被钱永昌派人半途拦下。他指使手下把女孩的父亲打成残废，并且以女孩全家人的性命作为威胁，吓得对方不敢再提此事。

　　而钱永昌为此付出的代价，只是区区五万元的赔偿。对他这样的大商人来说，简直不值一提。

　　江平也不知道，为什么钱永昌要保留这些对自己不利的资料，还把它们全都锁在办公室的保险柜。

　　不过根据江平的推测，这很有可能说明钱永昌已经狂妄自大到变态的程度。他之所以保留这些犯罪证据，就是要在闲暇时拿出来“欣赏”，以证明自己是多么的有“办法”，无论遇到什么事都能轻易摆平。

　　然而钱永昌用来自我欣赏的资料，也会成为他的绞索。江平确信只要把这些东西交给合适的人，绝对能让这对父子的后半生在牢里度过。

　　江平迅速把钱永昌的犯罪证据全都收好，同时小声地自言自语：“谁让你们老是盯着哥们不放，这下可有好戏看了！”

　　找到了自己需要的东西，江平当然不会久留。他迅速将自己碰过的东西复原，然后快步往办公室外走去。

　　江平拿走了钱永昌父子的犯罪证据，这种事肯定瞒不了多久，很快就会被钱永昌发现的。所以他打算现在就去把这些罪证交给赵国权，让他尽快通知公安部门，以最快的速度把钱永昌父子控制起来。

　　要是被钱永昌父子发现情况不对，他们肯定会立刻潜逃。到那时候再想抓住两人，恐怕就没那么容易了。

　　然而江平刚刚走到办公室门口，就听到外面响起了脚步声，而且刚好就停在门外。紧接着就响起了开锁的声音，看来门外的人是想要进来，江平刚好被人堵在办公室。

　　不过江平前世有比这惊险得多的经历，所以他并没有惊慌失措，迅速打量办公室的环境后，一闪身躲到了三人沙发后面。

　　江平刚刚藏妥，办公室的门就被打开了。两个人脚步匆匆地进来，他从沙发后面悄悄看了一眼，不由自主地在心中暗叹：“真巧！”

　　这么晚了来办公室的不是别人，正是钱永昌和他的儿子钱靖。

　　两人都显得有些紧张，特别是钱靖更是如此，他小声地问父亲：“听说大华小区的事情闹得很大，公司不会有事吧？”

　　钱永昌相对要冷静得多，皱着眉头沉声道：“我已经安排好了，应该不会查到我们和公司的头上来。不过你最近最好给我消停点，别再搞出什么幺蛾子来了。我要集中精力应付大华小区的事，可不想再给你擦屁股！”

　　听父亲说不会有大事，钱靖也稍稍松了口气，平时嚣张的劲头又回来了，有些遗憾地道：“真是可惜了，我已经查到那小子的妹妹在二院动手术，本来还想找人‘关照’他们一下，现在看来不可能啦！”

　　钱靖的话让江平怒火中烧，他当然知道这家伙口中的“那小子”就是自己。钱靖居然真的想对妹妹下手，简直就是禽兽不如。还好现在出了大华小区的事，让钱靖不敢轻举妄动，否则的话江平只能去医院二十四小时保护妹妹了。

　　听了儿子的话，钱永昌皱着眉头道：“这事等风头过去再说，不就是一家小老百姓么，以后有时间慢慢消遣他们，急什么！”

　　知道父亲说得有道理，钱靖虽然还是心有不甘，但也只能点头称是。

　　钱永昌和儿子来办公室，可不是为了讨论怎么报复江平的，他很快就对钱靖道：“废话少说，先帮我把保险柜的里那些东西烧了。要是这些证据落到警察手里，我们都没有好果子吃！”

　　钱永昌虽然为人狂妄，但还没有到以为可以对抗国家的地步。在知道大华小区出事后，他最先想到的就是销毁放在保险柜里的那些罪证。这些东西在平时固然能给他带来巨大的满足感，但要是落到警方手里就成了钱永昌的催命符了，所以必须要尽快销毁。

　　沙发后面的江平听了钱永昌的话，也不禁在心中暗叫侥幸。还好自己的动作够快，才能及时地得到这些罪证。否则的话钱永昌父子的许多罪行，将永远不为人所知了。

　　不过钱永昌要销毁罪证，肯定会发现这些东西都没了。于是江平也只能调整自己的计划，用更冒险的方式处理此事了。

　　钱永昌还不知道办公室里有人，他熟练地打开保险柜，然后整个人都变得呆若木鸡。他怔怔地对保险柜里看了好一会，然后才大喊道：“东西全没了！”

　　“不可能！”钱靖闻言也连忙凑过来看，然后他也惊呆了。

　　保险柜里装的可是钱家父子的犯罪证据，如今所有的证据都神奇失踪，当然令他们既惊讶又恐惧，陷入惶惶不可终日之中。

　　“找东西么？在我这儿呢！”钱靖突然听到一个冷冷的声音，他连忙回头就看到一个蒙面人站在自己身后。

　　没等钱靖反应过来，那人已经一掌砍在他的后颈处。钱靖连哼都没哼一下，就软软地倒在地上。

　　见儿子被人打倒，钱永昌惊恐地大声道：“有什么事咱们好商量，我可以给你很多钱……”

　　这蒙面人自然就是江平，没等钱永昌把话说完，他就把这家伙也打晕了。

　　“谁要你们的臭钱，哥们就想要你们把牢底坐穿！”江平对着昏迷的钱家父子啐了一口，然后抓住两人的皮带，把他们全都提出了办公室。

　　本来江平是不打算亲自对钱家父子动手的，可是他们既然已经发现罪证失踪，接下来肯定会想办法逃跑。为了不让两人逍遥法外，江平只好改变原来的计划了。

　　带着钱永昌父子，江平当然不能乘有监控的电梯了，只好提着两人一路走楼梯来到地下停车场。好在眼下时间已经很晚，这一路上也没遇到其他人，否则又会给江平增添不少麻烦。

　　平儿而论，江平前世偷过不少珍贵的古董和艺术品，但偷两个大男人还是第一次。也多亏他修习玄空诀也算小有成果，才能提着钱永昌父子一口气从二十一楼下来。换成别人的话，走不了几层楼就累趴下了。

　　江平把钱永昌父子藏在停车场不引人注目的角落，然后开始物色合适的目标。他很快就找到一辆面包车，手脚利索地撬开门锁，然后通过电线打火的方式启动了发动机。

　　江平把面包车开到钱永昌父子旁边，将两人全都放到车后座上，然后就驾驶车辆慢慢地开出了地下停车库。

　　“抱歉啦，哥们会给你补偿的。”江平在心里向面包车的主人道歉，开着车迅速离开永昌大厦。

　　面包车在苏市的大街小巷里行驶了一会，最后在一条比较偏僻的马路边停下。看了眼后座的钱永昌父子，确定两人还没有苏醒，江平直接给赵国权打了电话。

　　因为大华小区的事故重大，赵国权还在处理善后事宜，到现在都没有回家。看到是江平打电话给自己，他稍一迟疑后还是接通了电话。

　　“小江，白天真是多亏了你。”电话一通赵国权就对江平道：“你怎么不声不响就走了？我还想让人把你送到医院做个检查呢。”

　　“赵伯伯，我没事的，不用担心。”江平小声对赵国权道：“据我所知，大华小区是永昌集团开发的，我手里有永昌集团为节省成本故意偷工减料，建造不合格居民楼卖给居民的证据。”

　　江平的话让赵国权大吃一惊，连忙压低声音道：“证据来源可靠么？这可不是小事，证据必须能说服所有人才行！”

　　“绝对可靠。”江平回答得斩钉截铁：“不少证据上还有永昌集团老板钱永昌的亲笔签名，而且我还有当时的监理作为认证。另外证据表明整个大华小区的房屋都不安全，万一要是今天的事故重演那就糟了。”

　　江平的话让赵国权惊出一身冷汗，今天没有人员伤亡纯粹是幸运，要是还发生相同的事故，特别是事故发生在半夜的话，后果绝对不堪设想。

　　想到这里赵国权不再迟疑，立刻对江平道：“你在什么地方，我现在就过去见你！”


第233章 杨博的好机会

　　见赵国权对自己的话非常重视，江平也不矫情，立刻对他道：“还是我去见您吧，您现在在哪？”

　　“我还在区政府，你到了门口打个电话给我，我找人去接你。”赵国权沉声道：“还有，这事暂时不要告诉别人，万一走漏风声惊动了钱永昌，吓得他提前潜逃就不好了。”

　　江平当然不会告诉赵国权，钱永昌父子已经在自己的控制下了。毕竟严格来说他这样做有非常限制他人人身自由的嫌疑，要是被正直的赵国权知道了，难免会有些麻烦。

　　和赵国权联系之后，江平稍稍想了一下，又拨通了杨博的电话。

　　江平的身份有些尴尬，总不能老是带着钱永昌父子到处乱转。万一被有心人撞见，说他是绑架都与可能。江平不想给自己添麻烦，所以要把这两人先托付给信得过的人看管。只要赵国权看过了钱永昌父子的罪证，公安机关肯定会立刻抓捕两人，到时候只要把他们往公安局一送就行。

　　可惜江平目前只是个普通大一学生，还没有那么广的人脉。所以他想来想去，也只有杨博勉强符合自己的要求了。

　　杨博很快就接通电话，笑吟吟地对江平道：“小江啊，好久不见啦，最近还好吗？上次的事可真是谢谢你了，否则的话我还在派出所混日子呢！”

　　前阵子江平把成玉丰的犯罪证据交给杨博，也让他立了一大功，成功地从派出所调回市刑侦队，而且已经是副队长的热门人选了。杨博也是个知恩图报的人，所以才对江平这么热情。

　　“杨大哥，你太客气了。”江平谦虚了一句，然后正色道：“眼下我还有一件好事，你要不要来参与一下？”

　　杨博只犹豫了片刻，立刻就笑道：“自从认识了你，我老杨就好事连连。既然还有好事，当然要算上我一份！你在哪里？我现在就过去和你见面详谈！”

　　“我在武林路和宝淑路路口。”江平小声道：“你尽快过来吧。”

　　杨博立刻道：“那地方我知道，就在旧城区区政府附近嘛，你等着，我二十分钟内准到！”

　　身为一个资深刑警，杨博对时间的估计非常准确。江平挂上电话十八分钟后，他就匆匆赶到了。

　　见江平坐在一辆面包车里，杨博也觉得有些意外。他下意识地看了面包车的车牌一眼，然后微笑着问江平：“江老弟，这次有什么好事想到哥哥我啦？”

　　江平没有立刻告诉杨博是什么事，而是对他淡淡一笑道：“上车再说。”

　　“好咧。”杨博应了一声就拉开车门，紧接着就被吓了一跳：“我操，后面怎么还有两个人？！”

　　不过杨博毕竟是老警察，立刻就看出后座的两人完全没有知觉。他连忙伸手探了探两人的呼吸，确定他们只是昏迷而不是死亡，这才暗暗松了口气。

　　在知道车里还有两个昏迷不醒的人后，杨博就没有上车，而是略带戒备地看着江平问：“江老弟，这是怎么回事，你得给我说说啊！”

　　杨博的反应也在江平的意料之中，他十分平静地对杨博笑道：“杨哥，你仔细看看这两人，是不是对他们有点印象？”

　　杨博闻言连忙仔细看了几眼，更是脸色剧变道：“那个年纪大是不是苏市著名的企业家钱永昌，永昌集团的老板？”

　　江平面带蒙娜丽莎般神秘的微笑，轻轻点头道：“没错，就是他，那个年轻的是钱永昌的儿子钱靖！”

　　被江平的话吓得不轻，杨博连忙道：“江老弟，听哥一句话，快把这两人给放了吧。不管你和他们有什么仇什么怨，又或者是想弄几钱花花，这样做都太冲动了。这种人你惹不起，趁着还没铸成大错，快点收手吧。”

　　见杨博不是一上来就要逮捕自己，而是劝自己悬崖勒马，江平对他的观感也更好了。对杨博淡淡一笑，江平平静地道：“杨哥，你知道今天大华小区出的事故么？”

　　杨博立刻点头道：“我当然知道，不过大华小区的事故和你这么做有什么关系？”

　　“大华小区就是永昌集团开发的，我有证据证明永昌集团对这次事故负有直接责任。”江平干脆地对杨博道：“我可以保证，最多两个小时之后，钱永昌父子就会成为公安抓捕的对象，我请你来就是想要你在这两个小时之内，看住这两个家伙，不让他们有机会潜逃。”

　　听江平这么一说，杨博也大概明白了他的意思。不过这毕竟只是江平空口说说的而已，在没看到证据的情况下，杨博还是有些迟疑。

　　江平当然理解杨博的想法，这毕竟不是小事，人家慎重一点也是应该的。不过江平并没有打算就这样放弃，而是对杨博淡淡一笑道：“杨哥，身为一个人民警察，你在夜晚的路边发现一辆可疑的面包车，车里还有两个昏迷不醒的人，你会怎么做？”

　　“当然是联系其他同事，把人先送去医院，然后留下来蹲守，看看能不能发现有人违法犯罪的线索啊。”杨博不愧是老警察，立刻说出了自己该做的事。

　　“太对了。”江平笑眯眯地道：“杨哥，我要你做的事其实也差不多，只是需要你在车里多等一会而已。”

　　杨博恍然大悟道：“你的意思是……”

　　“如果钱永昌父子没事，你就直接把他们送医院。”江平截口对杨博道：“如果他们真的涉嫌犯罪，你直接把两人送回局里，不管怎么样，对你来说都没有损失啊，是不是？”

　　听江平这么一说，杨博也有些心动。事情正象江平说的那样，杨博不但没有损失，而且还能立功呢。

　　见杨博动摇了，江平继续劝他：“而且我向你保证，钱永昌父子在两个小时内绝对不会醒，不会给你添麻烦的。”

　　“好，就照你说的做！”杨博最终还是答应了江平的要求，不过他上车后并没有坐道驾驶座的位置，而是到后座又对着钱永昌父子的后脑勺重重敲了两下。

　　江平见状也不禁暗叹，不愧是老刑警，做事就是讲究个滴水不漏。

　　钱永昌父子有人看管了，江平可以放心地离开把证据交给赵国权。江平来到区政府外打了个电话，很快就有人出来接他去和赵国权见面。

　　赵国权神色凝重，见到江平的第一句话就是“证据在哪？”。

　　江平也不迟疑，立刻就把得到的证据拿给赵国权，同事对他道：“另外我还有个认证，他叫王鹏翔，在大华小区的建设中担任监理工作。所有的设计更改和偷工减料的情况，王鹏翔都了解得一清二楚。”

　　赵国权立刻道：“我要见见这个人，越快越好。”

　　江平道：“不过王鹏翔愿意作证指控钱永昌是有条件的，一是免于法律的制裁，二是保证他家人的安全。”

　　赵国权沉吟道：“能不能免于法律制裁，那是法院的事，我可没办法向他保证。不过保证他家人安全倒是合情合理，你可以让他把家人一起带到区政府来，相信这样应该就没问题了。”

　　在江平看来，赵国权这么表态已经很够意思了。王鹏翔也不是什么好鸟，为了几万块钱就置于大华小区那么多居民的安危于不顾，让他坐牢也是应该的，于是立刻点头道：“好，我现在就去打电话给他。”

　　江平离开办公室，到外面的走廊给王鹏翔打电话。

　　自从和江平分手后，王鹏翔一直处在忐忑不安的状态中。他既担心钱永昌知道自己反水，派人来对他和家人不利；又害怕江平这个年轻人办事不牢靠，结果还是要被警察抓走。可以说真是度日如年，在短短的几个小时里，头发就白了不少。

　　所以在接到江平的电话，告诉他赵国权要亲自见他，而且还能把老婆孩子也带到区政府的时候，王鹏翔只觉得心头的一块大石头终于落地，不住声地对江平道：“谢谢，真是太感谢了。”

　　“不用谢我，机会是你自己争取的。”江平冷静地提醒王鹏翔：“动作快点，一路上尽量小心，明白么？”

　　“是，是，我知道。”王鹏翔连声答应下来，挂了电话就去喊已经睡下的老婆孩子，要他们立刻起床准备出门。

　　和王鹏翔打完电话后，江平回到赵国权的办公室。发现他已经看完了不少证据，此时已经是满脸怒容，看得出来赵国权是真的发火了。

　　“丧心病狂，丧心病狂！”看到江平进来，赵国权怒气冲冲道：“钱永昌父子真是罪恶累累，要是这样的人还能逍遥法外，这世上还有没有天理？！”

　　江平淡淡一笑道：“赵伯伯，还有件事您可能不知道。钱靖已经出狱了，前几天还派人到医院跟踪我呢！”

　　“他居然出狱了？”赵国权对这个撞死女婿，害得女儿外孙女受伤的家伙印象很深，惊讶地道：“他不是被判了好几年么，怎么才几个月就出狱了？”

　　江平不动声色道：“当然是靠他那个有钱的老子啦，这事在证据里也有，您看到后面就知道了！”


第234章 抓捕钱永昌父子

　　“简直就是无法无天！”赵国权对钱永昌父子的行为下了定义，气呼呼地继续看手上的证据。

　　自从发达之后，钱永昌父子可是没少做坏事。虽然这些证据只记录了两人最近几年犯下的罪行，也足足让赵国权看了很久。

　　等赵国权把最后一份证据看完，时间已经过去一个多小时。王鹏翔已经带着家属来到区政府，并且已经等了不少时间了。

　　赵国权小心地把证据全都收好，郑重其事地问江平：“小江，有件事你必须老实回答我，这些证据的来源都可靠吗？”

　　这些证据是江平亲自从钱永昌的保险柜里弄出来的，所以他的回答也是充满信心：“绝对可靠！”

　　“好……”赵国权靠在椅子上思索片刻，然后拿起办公桌上的电话道：“小徐，你进来一下。”

　　片刻之后赵国权的秘书徐厚成就走进了办公室，他先冲江平轻轻点头，然后恭敬地问：“赵区长，有什么吩咐？”

　　赵国权头也不抬地道：“你通知一下区分局的李局长，就说区里已经基本认定，这次大华小区的事故是一次人为的安全事故。永昌集团的老板钱永昌有重大作案嫌疑，让他立刻安排对钱永昌父子进行抓捕，决不能让犯罪嫌疑人逃脱！”

　　“抓捕钱永昌父子？！”赵国权的话让徐厚成大吃一惊，不由得小声提醒道：“赵区长，钱永昌是咱们市著名的企业家，听说和市里的关系非常好，您看是不是先和其他区委常委开个会，然后再……”

　　没等徐厚成把话说完，赵国权已经冷冷地看了他一眼道：“我会和其他同志沟通的，但这件事一定要抓紧！要是因为谁的疏忽让嫌疑人跑了，我就追究谁的责任！”

　　被赵国权的话吓了一跳，徐厚成再也不敢废话，连忙老实答应：“是，我这就去办！”

　　等徐厚成离开，赵国权才有些疲惫地对江平道：“现在有些同志，都忘了自己是为谁服务的了，真是让人痛心啊！”

　　江平很想告诉赵国权，其实这种事多了去了，只是他不是这个圈子里的人，所以知道得不多而已。不过再想想眼下正是对付钱永昌父子的关键时刻，还是不要多事的好，于是只是笑笑并没有发表意见。

　　被赵国权训斥之后，徐厚成的办事效率快了许多，没几分钟就回来向他报告：“赵区长，李局长已经收到您的指示，亲自带队去抓捕钱永昌父子了。不过他说如果要对他们刑事拘留的话，必须要有拿得出手的犯罪证据，您看……”

　　既然是照章办事，赵国权当然不会生气，而是和颜悦色地对徐厚成道：“证据是有的，都在我手上。到了上班时间后，我会和常委的其他同志开个小会，然后就会亲自把证据送到市局去。你告诉老李，只要先控制住犯罪嫌疑人就行了。”

　　听赵国权说还要把这件案子送到市局，徐厚成知道钱永昌父子肯定是犯了大案。他可不敢再对此多说什么，点点头后就离开了办公室。

　　眼看大局已定，江平也趁机对赵国权道：“赵伯伯，这里没我什么事了，我就先告辞了。王鹏翔就在隔壁，您随时可以向他了解情况。”

　　“好，天都快亮了，我也不多留你了，辛苦了。”赵国权还有很多事要处理，也没和江平客气，只是叮嘱他周末一定要到家里来玩，然后就让徐厚成把江平送了出去。

　　离开区政府之后，江平立刻拨通杨博的电话道：“杨哥，你那边情况怎么样？”

　　杨博正有些等得不耐烦，很快就答道：“目前情况还好，你那边什么时候能有消息啊？”

　　“现在就有了。”江平笑吟吟地道：“你可以现在就把他们送到区分局去，也可以等到中午直接把他们送去市局，到底怎么做你自己斟酌着办就行！”

　　江平话里的意思很清楚了，钱永昌父子已经成了犯罪嫌疑人，这也让杨博又惊又喜。惊的是这个年轻人果然能量巨大，居然轻易就扳倒了在市里也小有名气的钱永昌；喜的是如果钱永昌父子成了逃犯，那自己这次无疑又立新功，刑侦队副队长的位子肯定是逃不掉的。

　　想到这里杨博立刻对江平道：“那我就多等一会，到中午直接把这两人送市局好了。”

　　杨博毕竟是市局刑侦队的，对他来说当然把钱永昌父子送到市局的好处更多。

　　不过在江平看来，把钱永昌父子送到哪里都无所谓，于是他只是对杨博笑笑道：“那就辛苦杨哥了。”

　　“没事没事，打击犯罪分子，为人民服务嘛！”杨博笑着说了句大道理，然后诚恳地对江平道：“这次又要谢谢你啦，江老弟。”

　　“没事，咱们是朋友嘛！”江平谦虚了一句，然后就挂了电话。

　　大华小区的事故发生后，赵国权和区里其他的领导都很忙碌。毕竟这是件重大事故，涉及到居民安置、后续赔偿等种种问题，可不是那么快就能都解决的。

　　然而就是在这种情况下，赵国权还是在第二天刚上班的时候，提出召开一次区常委的紧急会议。对此不少常委成员都深感意外，而赵国权在会上提出的议题，更是让众人大吃一惊。

　　赵国权只提出两个议案，一是逮捕钱永昌父子，二是撤出大华小区另外几幢楼里所有的居民，找国家级的有关机构对小区所有房屋进行一次检查。凡是有严重安全隐患的房屋，一律推倒重建。至于产生的一切费用，当然由永昌集团和钱永昌父子承担。

　　钱永昌父子在苏市可以说是颇有些背景的，在旧城区当然也同样如此。所以当赵国权提出这两条议案时，立刻遭到了好几个人的反对。

　　然而赵国权对这些反对不为所动，当众抛出了从江平那里得到的有关钱永昌父子的犯罪证据，同时冷冷地道：“除了这些物证之外我还有人证，其中包括大华小区的工程监理、最初的设计者以及施工单位的负责人等等。他们已经全都被区分局控制，其中好几个人已经承认了自己的犯罪事实，并且都说这些事全都是钱永昌指使的！”

　　赵国权都把话说到这份上了，还有这么多的物证摆在面前。无论有谁再怎么想保住钱永昌父子，在这个时候也只能乖乖地闭上嘴巴。

　　毕竟眼下可以说是证据确凿，如果还有人跳出来为钱永昌父子辩护，无疑当众承认他和钱永昌有非同寻常的关系。没人会这么傻，眼看着一条船快要沉了，还不顾一切地往上跳。

　　在研究了赵国权提供的证据后，几位区常委很快就达成一致，支持赵国权逮捕钱永昌父子，彻底调查大华小区事故的决定。

　　同时大家也认为，鉴于钱永昌父子的罪行不仅仅是在旧城区，更多的是在全市的范围内，所以应该把他们的犯罪证据提交给市局，让市局统一调查他们的罪行。

　　对这点赵国权也表示同意，并且提出亲自把掌握的人证物证送到市局去。当然，这么大的事也要向市里汇报，既然这件事本来就是赵国权处理的，区委常委的其他人一致同意由他向市里汇报。

　　在赵国权看来这是自己义不容辞的责任，满口答应下来后，带着钱永昌父子的罪证去了市里。

　　因为赵国权提供了充分的证据，而且物证人证俱全，所以市里很快就作出了决定，同意旧城区委提出的，逮捕钱永昌父子并且彻查两人违法犯罪行为的决定。

　　这个决定很快就下达到市公安局，于是市局立刻行动起来，准备在全城范围内抓捕钱永昌父子。

　　在这个时候从旧城区分局传来了坏消息，他们在凌晨时分就开始对钱永昌父子进行抓捕。然而在两人经常落脚的别墅和市里的几处豪华公寓中，分局的干警全都扑了个空。这对父子好像事先商量好了似的，居然同时在人们的视野中消失了。

　　市局的警察迅速得出一个结论，钱永昌父子很有可能得知罪行已经暴露，所以事先潜逃了！好在从时间上推断，他们肯定也是仓促地作出潜逃的决定的，所以很有可能还没有跑远。要是能立刻在全市各交通枢纽设卡盘查，也许还能抓住潜逃的父子俩。

　　就在全市警察都被动员起来，准备奔赴各地堵截钱永昌父子。然而就在这个时候，一辆不起眼的面包车慢慢地开进了市局大院，开车的当然是杨博，而在车后座上的两人，赫然就是钱永昌和他的儿子钱靖！

　　钱永昌父子的落网实在太有戏剧性，以至于杨博在整个公安系统几乎都成了传奇人物。不少人都在猜测，他究竟是怎么抢先一步抓到钱永昌父子的。虽然杨博本人对此讳莫如深，钱永昌父子也说不清楚，但有一点是肯定的，那就是市局刑侦队副队长的位子，杨博是坐定了。

　　而钱永昌父子被抓，也在整个苏市掀起了轩然大波。


第235章 轩然大波

　　虽然还没成为苏市顶尖的大商人，但在十多年的苦心经营后，钱永昌在这座城市还是有些根基的。

　　在知道钱永昌父子都被抓之后，不少人都被惊动了。他们通过各种渠道打听这对父子的消息，同时用不同的方式对办案的干警和有关部门施加压力，就想为钱永昌父子洗脱罪名。

　　这其中也不乏市级的领导，只是碍于身份，他们当然不能明着要求说释放钱永昌父子，而是转弯抹角地说几句“办案要讲究证据”、“不要放过一个坏人，但也别冤枉好人”、“永昌集团对我市经济发展还是起了一定作用”之类的话。

　　虽然看上去只是不痛不痒的几句话，但从领导嘴里出来那可就不同了，让警方和有关部门都感受到了压力。如果是在其他情况下，也许钱永昌父子已经被放出来了。

　　多亏了江平提供的翔实的证据，让办案的警方和有关部门底气十足。再加上他们还得到了市里几位主要领导的指使，务必要把钱永昌父子的犯罪事实调查清楚，所以并没有被来自各方的压力吓倒，都在努力地办案。

　　而赵国权在把证据交给市局之后，立刻返回旧城区，继续处理大华小区事故的善后工作。为了保证其他居民的安全，赵国权力排众议，提出将整个小区的居民撤离，然后对所有建筑展开严格的检测工作。

　　除了已经倒塌的两幢楼外，大华小区还有另外十来幢居民楼，居住着上百户人家。要把这么多人全都彻底小区并且妥善安置，绝对是件非常麻烦的事。

　　赵国权这么做，可以说押上了自己的政治前途，如果检查下来大华小区的建筑质量没有问题，他可就很难对上面和其他同事交代了。

　　因为昨天目睹两幢居民楼坍塌，所以大华小区的居民对赵国权的决定倒是非常欢迎的。根本不需要工作人员怎么动员，居民们就带着家中的细软纷纷离开住处。毕竟谁都不想在家里被活埋，这样的死法未免也太憋屈了。

　　只用了大半天的时间，大华小区的居民就撤离完毕。赵国权找来的有关部门也进驻大华小区，开始检测建筑质量。

　　赵国权对这件事风风火火的处理态度，也着实激怒了一些人。在知道他从省里请了专业团队检测大华小区的建筑质量，市住建局的副局长张大伟就大为恼火。

　　“这个赵国权，到底想干什么？！”在自己的办公室里，张大伟对秘书李繁大声发泄不满：“居然请了省里的团队来检测大华小区的建筑质量，难道市里没能力做这件事，非得捅到省里去？坏事不出门的道理他不知道？简直就是乱弹琴！”

　　李繁小心翼翼地道：“这个赵国权确实有些过分，这种事上报到市里，特别是反应到我们住建局就好，居然把事情弄得这么大，我看他是别有用心！”

　　“我看也是，醉翁之意不在酒啊！”张大伟深以为然地点头道：“下面有些同志，就爱搞这些歪门邪道，这股歪风是该狠狠刹一刹了！我决定向郝市长反应一下目前的情况，建议市里对某些同志的行为要特别注意，不能让他们继续破坏我们市一片和谐的大好局面！”

　　李繁满脸钦佩地拍马屁：“您看问题真是深刻，确实是这样，不能让某些人破坏如今的大好局面。”

　　张大伟下定决心般地一挥手道：“小李，你去帮我联系一下郝市长，问问他有没有时间，如果有时间的话，我去拜会他一下。”

　　“好的。”李繁连忙答应下来，然后就到外面去打电话。

　　等秘书把办公室的门关上，张大伟的神色立刻变得阴鹜起来，看着桌上的茶杯喃喃自语：“赵国权啊赵国权，难道你不知道做人留一线，日后好相见的道理么？象这样死追猛打下去，对谁都没有好处啊！”

　　就在张大伟话音未落之际，李繁又推门进来了。

　　张大伟有些意外地问他：“电话这么快就打完了？”

　　李繁的表情有些尴尬，吞吞吐吐地道：“还……还没打！”

　　张大伟不满道：“那你进来干什么？连门都不敲！”

　　“张局长，有两位纪委的同志要见您。”李繁表情紧张地道：“他们就在外面！”

　　这下张大伟也紧张起来，他正要说些什么，办公室的门已经被人打开。两个神色严肃的男子走进来，其中一人对张大伟道：“张大伟局长，我们是市纪委的，有些问题想要跟您求证一下，麻烦您跟我们走一趟吧！”

　　虽然这男子的语气还算客气，但张大伟已经脸色苍白，擦着额头上的汗恳求道：“在跟你们走之前，我能不能给家里打个电话？”

　　那男子冷冷道：“我劝您最好不要打，以免带来不必要的麻烦！”

　　张大伟心头一颤，知道这次情况严重了。他也只能强自镇定，乖乖地起身跟两人走。直到三人全都离开，一直呆立当场的李繁才回过神来，不由自主地喃喃自语：“这是要出大事啊，究竟怎么了？”

　　李繁当然不知道，在江平弄到的那些证据中，和钱永昌有瓜葛的官员为数不少。而这位住建局的张副局长，正是其中之一。同样的情况也发生在另外几位官员身上，全都被纪委带走问话。

　　其实江平只是想摆平钱永昌父子，让他们今后不能再威胁自己和家人而已。至于这些被抓的官员，只能怪他们自己立场不坚定，受了钱永昌的腐蚀，怪不得别人。

　　而当这些人接受调查后，各种拐弯抹角地为钱永昌父子说请的声音就小了许多。无论是警方还是赵国权这边，受到的压力立刻小了许多，各项工作的进展也愈加顺利起来。

　　无论从哪方面来讲，钱永昌父子被抓、永昌集团被调查、大华小区进行全面的建筑质量检查、好几位官员被纪委带走调查这些事串联在一起，绝对是不得了的大事件。

　　于是一时之间各种小道消息满天飞，各种不知道从哪里传出来的说法头头是道，在苏市掀起了轩然大波。

　　然而江平却和平时一样上学放学，每天去医院看看恢复当中的妹妹，回到住处后有机会就和俏邻居张晨临调笑几句，日子过得平凡而充实。除了极少数知道内幕的人之外，根本没人知道他就是造成这场大混乱的罪魁祸首。

　　转眼就到了周末，江平依约去赵国权家拜访。

　　和往常一样，佳嘉看到大哥哥显得非常高兴，笑着扑过来要江平抱。然而当江平举着小姑娘在空中转圈的时候，却发现赵晚晴神色不愉，似乎对自己很有意见。

　　见江平正在打量自己，赵晚晴狠狠地剜了他一眼，然后转身进了厨房。

　　这让江平有些奇怪，两人之间的关系前阵子刚刚有了一点小小的突破，怎么赵晚晴的态度突然会有这么明显的转变呢？

　　然而虽然心里奇怪，但江平也不能立刻就追进厨房问个清楚。赵国权还在书房忙碌呢，江平无论如何得先去和他打个招呼才行。

　　赵国权听到外孙女的欢呼，就知道是江平来了，已经放下手头的工作等着他了。

　　江平进来就规规矩矩地向他问好：“赵伯伯好。”

　　“小江来啦。”赵国权笑眯眯地道：“这次的事多亏你提供的证据，才能把钱永昌父子和他们的同党一网打尽。真没想到这些人胆子这么大，真是……触目惊心啊！”

　　对江平来说，只要把钱永昌父子解决掉，让他们以后不再对自己和家人有威胁就好。至于他们和同党究竟犯下怎样的罪行，他并不是非常关心。

　　听了赵国权的话，江平只是谦虚地笑道：“我也只是做了一个普通市民应该做的事，赵伯伯您就别表扬我啦。”

　　赵国权满意地点头道：“我最欣赏你的就是这一点，不管做了多大的事，从来不会洋洋自得。身为一个年轻人却知道保持低调，不容易！”

　　说到这个江平也关心地问：“赵伯伯，没人知道是我把钱永昌父子的罪证给您的吧？”

　　“这事我当然不会到处去说，这对你也是一种保护。”赵国权认真道：“我只说是得到群众的匿名举报，并不知道举报人具体的身份。”

　　江平点头道：“这就好，否则就太麻烦了。”

　　两人又聊了几句，见赵国权还有很多工作要忙，江平主动告辞：“赵伯伯，您忙吧，我到厨房给晚晴姐帮忙去。”

　　赵国权也不和江平客气，笑着点头道：“去吧，最近事比较多，得尽快处理掉才行。”

　　江平离开书房，见佳嘉正在房间里全神贯注地看电视，也就没去逗小姑娘，径直走进了厨房。

　　赵晚晴正在厨房里忙碌，江平笑着对她道：“晚晴姐我来帮忙，给你打打下手呗！”

　　不过赵晚晴似乎并不领情，只是淡淡地看了江平一眼道：“这里不用你帮忙，出去吧！”


第236章 厨房里

　　身为一个花丛老手，江平当然看得出来，虽然赵晚晴看上去很生气，但其实只是在耍小性子而已。也许是因为自己某些无意的举动惹她不高兴了，所以才会故意给自己脸色看。

　　江平当然知道，女人有时候是需要哄的，哪怕是象赵晚晴这样成熟的女人也不例外。这并不是什么丢脸的事，而是男人表现风度的时候到了。

　　所以江平并没有离开厨房，而是笑嘻嘻地道：“晚晴姐，我可是把你当自己人的啊，你这么说也太见外了吧？”

　　听江平提到“自己人”，赵晚晴就不由自主地想起两人在病房里那旖旎的光景，只觉得脸颊微微发烫。不过即便如此，她还是勉强板着脸道：“你都敢冲进倒塌的楼里救人了，已经是大英雄了，我怎么敢要你帮忙呢？！”

　　见赵晚晴别的不说，单单提到自己救人的事，江平立刻明白是怎么回事了，于是笑着道：“你就是为这事不高兴吗？”

　　既然江平都把话说开了，赵晚晴也不再隐瞒，横了他一眼道：“你只是一个普通大学生而已，建议我爸撤出所有的居民已经足够了，干嘛还要去做这么危险的事？万一你没能及时出来，那不是……”

　　说到这里赵晚晴有些哽咽，眼泪在她漂亮的双眸中打转，无法继续再说下去。

　　感受到赵晚晴是真心实意地为自己担心，江平也有些感动，忍不住给了她一个拥抱道：“谢谢你，晚晴姐。”

　　虽然江平在病房里的举动要这亲密得多，但眼下毕竟是在自己家里，赵晚晴难免会有些紧张。她本能地后退两步，从江平的怀抱里挣脱出来，然后才不放心地提醒他：“你以后千万不要再这样冒险了，你知道我听爸说事情的经过时有多紧张吗？差点连站都站不稳了！你为什么要这么做啊，也不知道为自己的安全想想！”

　　其实道现在为止，江平也没想明白，自己当时为什么会那样做。如果真说是为了保证赵国权的安全，江平只要拉住他就行了。毕竟赵国权是在场最大的领导，绝对不可能让他亲自涉险。江平这么做没人会多说什么，他根本没必要自己冲进楼里救人。

　　然而当时江平头脑一热，偏偏就这么做了。虽然最后的结果皆大欢喜，但每次回想起来他都有些后怕，不停地提醒自己以后不能这么冲动了。

　　不过面对一脸担忧的赵晚晴，江平当然不会傻到实话实说，告诉她自己当时那样做只是一时冲动而已。

　　江平深深地看了赵晚晴一眼，然后沉声道：“其实我也害怕的，可是那时候咱爸也在往楼里冲啊，要是我不去救人他肯定就进去了，我怎么能眼睁睁地看着他冒险呢？”

　　江平的这句“咱爸”让赵晚晴既高兴又害羞，不由得娇嗔地给他一个白眼道：“就爱胡说八道，谁是‘咱爸’啊？”

　　“嘿嘿，你懂的。”江平对赵晚晴笑笑，小声地对她道：“当时我就想要尽快把楼里的人救出来，这样咱爸就不用冒险了，没想到让你担心了，对不住啦！”

　　“不，千万别这么说！”被江平彻底感动了，赵晚晴连忙捂住他的嘴道：“答应我，以后不管遇到什么事，都要先考虑自己的安全。我，我真的不想、也不能失去你！”

　　赵晚晴也是被江平的感动，才会说出自己的心里话。不过这番话一出口，她就像是耗尽了全部的力气。不但脸色红得吓人，甚至都有些站立不稳了。

　　江平见状连忙轻轻扶住赵晚晴的纤腰，在她耳边小声道：“我知道了，晚晴姐，以后不会再冒险了，你就放心吧！”

　　江平说话时呼出的热气，全都喷在赵晚晴的耳垂上。耳朵本就是赵晚晴最敏感的部位之一，她只觉得全身发软，简直一点力气都没有了，摇摇欲坠的娇躯不得不靠在江平身上，全靠他的力道才能勉强站着。

　　娇羞无力的赵晚晴诱人之极，江平再也无法控制自己，忍不住在她耳垂上轻轻吻了一下。他的举动就像一颗火星落在汽油上，瞬间就点燃了赵晚晴的热情。

　　身为一个成熟的女子，赵晚晴当然知道怎样才能取悦自己和对方。她立刻抬起头，熟练地找到江平的大嘴，毫不迟疑地献上炽烈的香吻。

　　和上次在医院相比，这次的赵晚晴是完全主动的。她灵活的香舌主动和江平交缠在一起，将全部热情完全奉献给这比自己小好几岁的男人。

　　此时的赵晚晴已经完全忘记，这是在自家的厨房里，而且父亲和女儿就在隔壁的房间。现在她只想用行动告诉江平，他在自己的心目中有多重要，以后千万不要再象上次那样冒险了。

　　既然赵晚晴如此热情，江平当然不会让她失望，他同样拿出全身解数来取悦这个成熟美丽的女子。

　　江平不但用纯熟绵长的热吻让赵晚晴变得娇喘嘘嘘，同时一双大手也开始变得不安分起来。

　　刚开始江平的双手就从赵晚晴的纤腰慢慢下移，落在她结实挺翘的翘臀上，还不停地微微用力，感受着赵晚晴翘臀结实而又充满弹性的美妙触感。

　　不过随着两人的亲吻越来越激烈，江平也不满足于仅仅如此了。他的一只手慢慢顺着赵晚晴起伏有致的腰肢曲线往上，最终覆在了她丰满挺翘的胸膛上。

　　对任何一个女人来说，胸膛都是最最重要的部位之一。酥胸遭袭的赵晚晴本能地向后一缩，但已经沉浸在江平热吻中的她很快就故意挺起胸膛，好让胸前娇嫩的乳鸽可以和江平的手掌更紧密地贴合在一起。

　　江平只觉得赵晚晴的酥胸柔软中又带着几分坚挺，大小堪堪填满自己的掌心，手指还稍稍地陷了进去。那种沉甸甸的丰盈触感无比美妙，令他不由自主地轻轻揉捏起来。

　　而随着江平大手轻轻的动作，玉女峰顶的突起渐渐变硬，轻轻地顶在他的掌心中央，更是让江平有爱不释手的感觉。

　　虽然江平前世是花丛老手，不过今生的他毕竟拥有一具年轻的身体。在如此旖旎的刺激下，江平的小兄弟很快有了反应。剑拔弩张的小江平很快一柱擎天，紧紧地顶在赵晚晴的小腹上。

　　这种情形已经不是第一次发生，赵晚晴也很清楚这是怎么回事。不过和在医院里不同的是，这次赵晚晴丝毫没有躲避的意思，反而主动和江平靠得更近，刻意用平坦结实的小腹轻轻摩擦他愤怒的小兄弟。

　　赵晚晴如此明显的纵容，也让江平不再满足于隔着衣服感受她的丰满。他熟练地把手从赵晚晴羊绒衫的下摆中伸了进去，在她光滑细腻的肌肤上滑过，缓慢而坚定地向圣女峰进军。

　　眼看着江平的大手就要碰到圣女峰的边缘，外面却突然想起佳嘉的声音：“妈妈，我要喝水！”

　　女儿的叫声唤醒了迷醉的赵晚晴，她连忙和江平分开，红着俏脸向厨房外张望了一眼。让赵晚晴安心的是，佳嘉还在房间里看电视，并没有到厨房门口来，当然也不可能看到刚才发生的那一幕。

　　赵晚晴连忙整理了一下衣服，然后倒了杯水送到房间里去。

　　佳嘉接过水杯喝了两口，然后好奇地问：“妈妈，你的脸为什么这样红呀？”

　　“哦，妈妈在做饭，有点热了！”赵晚晴连忙找了一个接口，还擦擦额头并不存在的汗珠，以证明自己说的是大实话。

　　佳嘉毕竟年纪还小，对母亲的话没有任何怀疑，点点头又看电视去了。赵晚晴终于长长地松了一口气，连忙赶回厨房去了。

　　见赵晚晴俏脸上的红云还没有完全褪去，江平也是满脸坏笑。本来就羞涩不已的赵晚晴狠狠地瞪了他一眼，小声地责怪道：“都是你，害我差点在孩子面前出丑！”

　　在这种时候和女人争辩是愚蠢的，江平立刻赔笑道：“是是，都是我不好。为了补偿你，我来给你打下手吧！”

　　见江平的态度还算端正，赵晚晴这才转嗔为喜道：“那好，你帮我洗菜吧！”

　　“遵命！”江平简短地应了一声，立刻来到水斗边洗菜。

　　赵晚晴则在为做其他菜做准备，两人都各自忙碌起来。

　　不过赵国权家的厨房本来就不大，现在挤进两个人空间就更显狭小，身体的接触自然也很难避免。

　　于是江平就抓住这个机会，总是有意无意地在赵晚晴这里碰一下、那里蹭一下，美妙的触感和赵晚晴羞涩的反应，也让他乐此不疲。这一刻江平真是希望这顿饭能做得更长一些，好让自己多享受这美好的时光。

　　不过在这世界上，有人快乐就有人烦恼。就在江平乐此不疲地和赵晚晴玩着暧昧游戏的同时，在省城近郊的一幢豪华别墅里，一个中年人正双眉紧皱地坐在客厅的沙发上，满脸都是不愉之色。

　　一个老人快步走进来，小声地对中年人道：“陈先生，董震到了！”


第237章 前世仇敌

　　这个中年人名叫陈逸群，是江浙省数得着的大商人。如果仅仅看在省内的影响力，他甚至比苏墨然还要强上不少。

　　在十多年前，陈逸群还只是个普通的工人，在九十年代辞职下海后，他的生活轨迹就发生了巨大的变化。

　　在不多的几年时间里，陈逸群的公司就迅速发展壮大，成为省城首屈一指的商贸公司。接下来发生的事情就更加不可思议，陈逸群的资产以几何级增长，短短几年就成了全省排名前五的富翁。

　　当然，陈逸群的公司也随着他资产的激增而迅速扩大。如今已经涉及包括房产、贸易、进出口等众多行业，有传言说他还有意进军实业，甚至打算借壳上市。在十多年里从一个工人成为上市公司老板，陈逸群绝对是幸运儿中最幸运的那个。

　　陈逸群崛起迅速而充满神秘感，有人甚至猜测他和某位中央大员有非常密切的关系，所以才能在短短的时间里混地风生水起，坐拥十几亿资产。

　　而陈逸群本人则对自己发迹的历史讳莫如深，这也更加加深了众人的好奇心。两年前曾经有人喝醉之后当面问陈逸群，他这么多钱究竟是怎么来的，是不是做了许多见不得光的事。

　　当时陈逸群保持了很好的风度，面对那人的追问一直面带笑容，甚至连句重话都没有说。不过三个月后，那个追问他的家伙就被发现趴在郊外的一个水塘里。经警方调查后确认，这人是因为醉酒摔倒，最后不幸淹死在这个水塘里的。

　　不过对这样的结论，很多人表示怀疑。毕竟这人也是有身份地位的，虽然平时确实爱喝几杯，但也没必要跑到荒郊野外去喝得烂醉吧？

　　而且那水塘面积不过几个平方，水深刚刚超过成年人的脚踝，说穿了就是下雨天路边的积水而已。就算一个成年人喝醉了，淹死在这样的小水塘里也太让人不可置信了。

　　然而无论有多少人怀疑，警方就是这么认定的。而且无论从哪方面来看，除了让人觉得有些不可思议外，这件事也确实没有什么疑点，于是就作为一桩意外来处理了。

　　在这之后，陈逸群就露出了他的獠牙，对死者名下的产业发起了疯狂的围剿。短短几个月的时间，就以极低的价格将那人的产业全都归到自己名下。而陈逸群的资产也大幅度增加，令他一跃成为省内资产排名前十的大商人。

　　自那以后虽然表面上没人多说什么，但人人都对陈逸群退避三舍。不但再也没人敢问他钱是哪里来的，而且所有人遇到他都客客气气的，生怕落得和那个倒霉蛋一样的下场。

　　按理来说陈逸群在省里也是个风云人物，可谓要风得风要雨得雨，象现在这样愁眉不展的时间绝对是少之又少。

　　虽然那个老人是跟了陈逸群很多年的管家了，但见他这副样子也不敢大意，在陈逸群没有开口之前只是耐心等待，不敢流露出丝毫不耐烦的神色。

　　陈逸群思索了好一会，然后才轻轻点头道：“让他进来吧！”

　　“是！”老人应了一声，转身离开了客厅。

　　在别墅的门厅里，一个年轻人正耐心地等待着。他看上去比江平也大不了几岁，身材修长、相貌英俊，脸上似乎永远带着彬彬有礼的笑容，让人一看就忍不住心生好感。

　　如果江平也在，看到这个家伙肯定会立刻冲上前去，用尽所有手段弄死他。因为这个年轻人不是别人，正是前世陷害江平，令他在多佛白崖含恨而终的搭档董震。

　　见到老人出来，董震连忙上前一步彬彬有礼地问：“源伯，陈先生有什么吩咐？”

　　虽然表面上这个叫刘思源的老头是陈逸群的佣人，但董震可不敢在他面前摆谱。据董震所知，刘思源是陈逸群最信任的人，得罪了他就等于得罪了陈逸群，所以绝对不敢大意。

　　刘思源对董震彬彬有礼的表现没有任何反应，只是面无表情地道：“陈先生要你去客厅见他！”

　　“我这就去，谢谢您，源伯。”虽然刘思源的态度绝对称不上友善，但董震还是礼貌地向他道谢，然后才去客厅兼陈逸群。

　　“陈先生好。”见到陈逸群的董震简单地向他问好，然后就站在沙发前静待老板发话。

　　刚开始陈逸群似乎并没有搭理董震的意思，只是自顾自地看着手上的报纸。董震也没有流露出丝毫不耐，安静地站在原地等陈逸群开口。

　　陈逸群仔细地看完了一版报纸上的内容，然后才放下报纸看着董震道：“等了半个多小时还不骄不躁，你在年轻人中也算是有耐心的了。”

　　陈逸群的夸奖也没让董震流露出多少喜色，他只是微微一笑道：“陈先生您过奖了。”

　　到此时陈逸群才轻轻点头，然后直接问董震：“你对苏市了解多少？”

　　“苏市是我省第三大城市，也是四个地级市之一。”董震立刻答道：“最近几天苏市不怎么太平，市里有名的商人钱永昌父子同时被抓，受他们的牵连，不少官员也被纪委带走调查。据说钱永昌父子倒台，和永昌集团开发的大华小区住宅楼倒塌事故有直接关系。而推动调查钱永昌父子的关键人物，似乎是旧城区的副区长赵国权。”

　　在问董震对苏市了解多少的时候，陈逸群就已经决定了，如果他只是回答一些有关苏市的常识问题，比如人口、面积生产总值之类的数据，那这件事就绝对不能交给董震负责。

　　而董震回答的重点，却集中在最近苏市发生的一件大事上，这让陈逸群感到非常满意，不由自主地轻轻点头，脸上也流露出赞赏之色。

　　“你能注意到苏市最近发生的动荡，这点很好。”陈逸群淡淡地对董震道：“不过有件事你恐怕不知道，钱永昌和他的永昌集团，其实是我安排的苏市的一颗棋子。”

　　这消息倒是真的出乎董震的意料，虽然他强自镇定，但还是流露出一丝惊讶之色。

　　陈逸群见了也不以为忤，只是皱着眉头道：“这两年我花大力气扶持钱永昌，就是希望他能在苏市站稳脚跟，在需要的时候永昌集团能成为我的助力。结果这家伙就是个白痴，居然做出那样的事来，让我这两年的布局都白费了！”

　　对陈逸群这番话董震不敢有任何表示，但心跳却是越来越快。他知道老板绝对不会平白无故地对自己说这些，唯一能让陈逸群这么做的原因，就是他接下来要自己做的事，肯定和苏市有关。

　　这也意味着董震在陈逸群这个圈子的核心方向又迈进了一大步。这让董震深感鼓舞，对自己的未来充满信心。

　　看出董震眼中那跃跃欲试之色，陈逸群接着对他道：“眼下钱永昌父子都被抓了，我在苏市已经没有可以直接联络的人手了。所以我打算派你到苏市去，把这对笨蛋丢下的烂摊子重新组织起来。这件事并不容易，你愿不愿意去？”

　　董震深深吸气来抑制激动的心情，然后重重点头道：“多谢您的信任，我愿意去！”

　　“很好。”陈逸群满意地道：“我会给你足够的资源，到了苏市之后尽快开始工作，我希望能在半年之内看到你的成绩。”

　　虽然陈逸群的要求很高，但董震还是毫不迟疑地应道：“我明白了，陈先生。”

　　“当然，我也不是不讲理的人。”陈逸群拿出一个信封放在茶几上：“这里面是一份名单，都是我在苏市发展的‘关系’，有问题你可以去找他们。但切记不要用这些关系做些不必要的事，否则……”

　　董震当然明白陈逸群的意思，连忙向他保证：“您放心吧陈先生，我不会让您失望的。”

　　“很好。”陈逸群点头道：“还有，你原来的工作也做得很出色，所以还是由你负责。”

　　董震连忙道：“多谢您的信任，我一定不会让您失望。”

　　陈逸群并没有多说什么，只是挥挥手表示董震可以走了。董震也是个很有眼力劲的，见状立刻告辞离开。

　　在刘思源的带领下离开别墅，董震默默在心中为自己加油：“老子就把苏市当成新起点，一定要干得有声有色，也好在老板面前露一把脸，给他留下深刻的印象！”

　　此时此刻，远在苏市的江平正在厨房里和赵晚晴挤在一起腻歪着，对陈逸群和董震的谈话一无所知。

　　不过要是江平知道此事的话，肯定会感叹命运的惯性确实非常强大。虽然在重生之后，他已经改变了许多事情。但有些事情还是固执地照着前世的轨迹发展，而董震显然也是其中之一。

　　然而不管是命运的惯性也好，还是其他原因也罢，董震在不久的将来就会来到苏市。而他和江平的恩怨也将继续下去，这两人命中注定只有一个能够留下。

　　在董震离开之后，陈逸群把刘思源叫进来淡淡地道：“告诉那个人，钱永昌已经成了祸害，他知道该怎么办！”


第238章 堂叔一家

　　接下来的几天里，苏市给人的感觉就是有些动荡。钱永昌父子入狱后，永昌集团也在接受调查。不少平时和钱永昌走得比较近的商人官员，也全都深感不安，不知道什么时候就会受钱永昌的牵连，被请去“协助调查”。

　　而对大华小区建筑质量的检查，也取得了不小的进展。省住建部派来的专家经过几天的忙碌和，已经初步得出结论，大华小区的所有建筑无论在设计和建筑材料上，都存在很大的问题，所有建筑物都被列为危房，根本无法保证安全性！

　　这个结论出来后，立刻引起所有人的关注。在赵国权的牵头下，旧城区政府作出决定，出于对居民安全负责的考虑，将会把大华小区的所有建筑推倒重建。当然，重建的费用和对居民的补偿，都由钱永昌和永昌集团承担。

　　虽然这个决定还需要提请市政府批准，不过老百姓在知道这个消息后，都表示非常赞成。同时也都觉得主导此时的赵国权，是位全心全意为老百姓着想的好官，他在民间的口碑立刻好了许多。

　　在这次处理大华小区事故的过程中，赵国权的表现可以说是无懈可击。极大地提高了他的声望，为今后的升迁打下了良好的基础。这也是江平事先没有想到的，算是个意外的收获吧。

　　当然，钱永昌父子的名声现在已经臭大街了。随着两人被捕接受调查，以前被他们欺压过却又上告无门的市民，纷纷挺身而出控诉两人的罪行。除去时间过于久远，证据已经完全湮灭的控告不提，有人证物证的控诉也不在少数，已经远远超过了江平提供的证据的范围。

　　只要是对钱永昌父子案件有些了解的人都看得出来，这次这对父子要倒大霉了。也许钱靖的罪行还轻些，但他老子钱永昌恐怕要把牢底坐穿，这辈子都出不来了。

　　就在所有人都这么想的时候，却出了一件令大家都深感意外的事，钱永昌居然在看守所里自杀了！

　　钱永昌自杀的手段也够古怪，他把床单编成一条绳索，然后挂在床架上把自己给勒死了。当看守所的民警发现时，钱永昌的尸体都僵硬了。

　　钱永昌的意外自杀，更是令公众对此事的关注度大为提高。包括市领导在内的有关部门对此事大为恼火，下令一定要彻查这次事件。不过最终也没什么结论，只是处罚了看守所的有关责任人，这件事也就算过去了。

　　钱永昌一死，钱靖的处境自然更加不妙。本来查他老子的办案力量，现在全都集中到钱靖身上。结果钱靖越来越多的恶迹被挖掘出来，这家伙下半辈子恐怕只能吃牢饭了。

　　不过苏市也有不少人为钱永昌的死深感欢欣鼓舞。只要这家伙永远闭上嘴，那他们就安全了，再也不用担心纪委等部门会找上门来了。

　　江平知道钱永昌的死讯时，正和家人一起吃晚饭。

　　江薇术后恢复得非常好，已经出院在家休养了。医生说只要休息一段时间，等江薇的体质再恢复一些，她就完全可以和正常人一样生活了。知道妹妹在家会比较无聊，所以江平只要有时间就会回家吃饭，顺便陪陪江薇。

　　江平正在和妹妹开玩笑，本地新闻里就提到了钱永昌自杀的消息。听到这个消息，江平夹菜的动作微微一顿，然不过很快恢复了正常。

　　对江平来说，只要能让钱永昌父子今后不来找自己和家人的麻烦，他的目的就算达到了。至于这两人是坐牢还是被枪毙，又或者不明不白的死了，江平全都无所谓。

　　所以在知道钱永昌死在看守所时，江平只是刚开始觉得有些意外，更多的却是觉得庆幸。在江平看来，唯一令人完全放心的敌人，就是已经死掉的敌人。

　　倒是江建华最近挺关注和关钱永昌有关的新闻，不禁有些惊讶地道：“这个人居然自杀了，真是让人没有想到啊！”

　　“是不是自杀还说不准呢。”江平并不完全同意父亲的话，忍不住小声嘀咕了一句。

　　江建华没听清儿子的话，于是追问道：“你说什么？”

　　江平当然不能实话实说，而是随口答道：“我说这个钱永昌也不是什么好东西，上次还让堂叔来找你给他儿子顶罪，现在也算是罪有应得。”

　　既然儿子提到了堂弟，江建华也接着道：“你堂叔一家最近的日子也不好过，昨天你堂伯还打电话来说，你堂叔他因为受到钱永昌的牵连，前几天也被警察带走了。”

　　这个消息倒是江平喜闻乐见的，无所谓地耸耸肩道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。他连自己家亲戚都能坑，谁知道平时帮着钱永昌做了多少伤天害理的事，现在被抓也是活该。”

　　“话可不能这么说。”江建华摇头道：“我们毕竟是亲戚……”

　　这次连朱芸也不同意丈夫的话，皱起眉头道：“我看也只有你把他们当亲戚，人家可从来没把咱们家看在眼里！”

　　江平立刻点头道：“就是，亲戚能骗你去给别人顶罪？妹妹生病的时候找他们借钱，居然只借一千！这可是妹妹的救命钱啊！我看呐，这样的亲戚咱们高攀不起！”

　　被老婆儿子这么一顿抢白，江建华也没话可说，沉默片刻才小声道：“听说老四家的财产很多都被封了，他儿子也没法出国留学了，在国内也没书读，正在求老大帮忙，先给他找份工作干起来呢。我想是不是也该去单位问问，看看有没有合适这孩子的工作。”

　　江平对堂叔一家的遭遇没有丝毫同情。既然当初他们不讲亲情，毫不迟疑地站在钱永昌那边对付自己，现在就只能吞下自酿的苦酒。

　　特别是江慧峰，居然还把妹妹动手术的消息泄露给钱靖，这样的行为江平绝对不会原谅。见父亲还打算帮江慧峰一把，他立刻出言阻止：“爸，叫我说呢，江慧峰的事你就别操心了。就他那吊儿郎当的样，你还给他找工作？就算找到工作，他能干得了吗？别到时候不但欠了人情，到最后还得帮他擦屁股。”

　　江建华不满道：“你这孩子，慧峰他毕竟是你的堂弟。他爸有错是他爸的事，总不能怪到孩子头上吧？”

　　江平很想告诉父亲，这个所谓的“孩子”也不是什么好人，差点就把你的女儿给害了。不过江平也知道，如果真这么说了，肯定要费一番口舌向父母解释自己是怎么知道这件事的。

　　实在不想把事情弄得这么复杂，于是江平随便编了个借口：“你还不知道江慧峰最近干的事吧，我听以前高中的同学说，他前阵子在和一些不三不四的人鬼混，抽烟喝酒样样都来，好像……好像还碰了那东西！”

　　江平边说边做了个吸毒的姿势，让父母大吃一惊，江建华连忙问他：“你不是开玩笑吧，慧峰年纪轻轻的，怎么会做这种事？”

　　朱芸当然相信自己的儿子，白了丈夫一眼道：“这和年纪有什么关系？忘了上次儿子考上大学请大家吃饭的时候，那孩子可没少挤兑我们家，就凭他那样的人品，做出这种事来有什么奇怪的？”

　　江平笑着拍母亲马屁：“还是妈妈看得透彻。”

　　朱芸得意地对儿子笑笑，然后向老公发出最后通牒：“我可先跟你说好了啊，以后少和你堂弟一家来往。这家没一个好人，儿子居然还沾上毒品了！万一他把这毛病传到咱家孩子身上，这日子可就没法过了啊！”

　　江建华也对吸毒这种事深恶痛绝，立马向老婆表态：“之前我不是不知道嘛，现在知道了怎么还会和他们搅在一起，那不是自己找死嘛！”

　　一家人正在聊天，电话突然响了。江建华过去接了电话，才说了两句话表情就凝重起来，听了一会才挂了电话。

　　见丈夫表情严肃，朱芸也忍不住问：“出什么事了？”

　　“江平说得没错，慧峰那孩子确实在吸毒！”江建华沉声道：“电话是大哥打来的，说慧峰已经被抓了，要关半年强制戒毒！”

　　“哎呀，难道我长了张乌鸦嘴，随便说说都能中啊！”听了父亲的话，江平也忍不住在心里暗叹一声。

　　不过堂叔一家说白了都不是好人，如今的结局也是他们咎由自取。眼下既不用江平动手，而堂叔一家也受到了惩罚，这样的结局也让江平感到非常满意。

　　虽然大华小区因为建筑质量问题而需要拆除重建，暂时令苏市的消费者对买房的热情大减。但重生后的江平知道，房产市场很快就会迎来一个高速增长的时期。眼下已经没有谁能威胁到江平，所以他也打算趁着手头有笔钱，先买两套房子屯起来说。

　　拥有前世记忆的江平知道，现在这个时候房子买到就是赚到，等到10年以后，房价翻个三、四倍毫无压力。

　　既然要买房，江平首先想到的人当然就是张晨临。


第239章 买房

　　江平对这位善良温柔、小家碧玉型的俏邻居有非常好的印象。既然反正要买房，当然要找张晨临帮忙。

　　这天江平下午没有课，于是早早离开学校，来到了张晨临工作的售楼处。江平刚刚走进售楼处，就看到了正在和同事交流的张晨临。售楼处统一合身的制服，将张晨临苗条纤秀的身材衬托得恰到好处，绝对是售楼处里最美的一道风景线。

　　如今张晨临已经是这里的领班，工作也比之前更加忙碌。一个同事刚刚离开，另一个就匆匆过来和她小声说些什么。张晨临满脸认真的表情，快速跟对方说了些什么。那个同事听了连连点头，然后就和客户交流去了。

　　在短短的几分钟里，张晨临就连续解决了好几个问题。一副精明干练的样子，和她在家柔柔弱弱的模样有很大不同。

　　江平也是首次看到张晨临这样的一面，既然她正在忙，也就没有上前打搅，而是饶有兴趣地在不远处看着。

　　女人的直觉是非常灵敏的，张晨临刚刚空下来，就察觉到有人在偷看自己。张晨临人长得漂亮，售楼处又是每天人来人往的十分热闹，所以她也不可避免地被一些无聊人士偷窥。

　　虽然这种情况经常发生，但张晨临还是不能习惯，不由得微皱俏眉朝偷窥自己的人望去。这时候张晨临才发现，原来偷看自己的人是江平，俏脸上的羞恼之色立刻变成了甜甜的笑容。

　　“你怎么来了？”张晨临快步来到江平面前小声问：“今天不用读书么？”

　　面对美女时江平很难管住自己口花花的毛病，笑眯眯地道：“读书哪有看你重要啊，想你了，所以就来看看你呗。”

　　虽然江平的声音很小，根本不会被其他人听到，但张晨临还是不由自主地羞红了俏脸，给了他一个小小的白眼道：“又在胡说八道！”

　　知道张晨临脸皮薄，眼下又是在她的单位，玩笑绝对不能开过头，所以江平很快就正色道：“好吧，其实我是来找你帮忙的。”

　　张晨临也没问是什么事，只是柔柔地道：“说吧。”

　　“听说你们这里的房子卖得挺好的，所以想请你给我介绍一下呗。”江平似笑非笑地对张晨临道：“如果合适的话，就买两套。”

　　也许是江平的语气太随便了，张晨临根本没把他的话当回事，只是没好气地看了他一眼道：“还买两套呢，现在的房价可贵啦，每平米都卖到三千多了。一套房就要三十多万，你别开玩笑了。”

　　“哎呀，我可是认真的。”江平正色道：“亏你还是领班呢，怎么这样对待潜在客户啊，小心我去投诉你啊！”

　　见江平一脸认真，张晨临也有些吃不准他这话是真是假了。如果是其他客人，她还会怀疑对方接近自己是不怀好意，不过面对江平就没这样的疑虑，于是轻轻点头道：“跟我来，我给你介绍一下吧。”

　　张晨临边说边把江平带到小区的模型前，开始向他介绍小区里的几种户型。

　　从张晨临的介绍里可以看得出来，魏德城在请人做设计时就考虑得很充分。小区里大、中、小三种户型都有，可以适合各种需要的顾客。而且整个小区的容积率也比较低，小区绿化面积不小，甚至还有中心花园和一个大水池，环境也算是很好的。

　　至于小区周边的环境，也让江平很满意。眼下房产热才刚刚开始，所以小区的位置都比较靠近市中心，应该也是非常不错的。小区离一个比较繁华的商业圈也就一公里左右的距离，出门用不着走多远，商场、超市和医院应有尽有，绝对是闹中取静的好地方。

　　江平记得很清楚，在十年之后，这个小区的房价就涨到每平米近两万块，比现在的价格翻了好几倍。即便是那么高的价格也是有价无市，那时候黄金地段的房子已经是稀缺资源，根本没人舍得出手了。

　　所以在听张晨临介绍了几种房型后，江平很快就决定趁着现在房价还不高先买两套再说。

　　至于买那种房型，江平也考虑好了。他打算买一套九十多平中等户型的房子，而且还要一层带院子的那种。这是因为江建华平时喜欢种些花花草草，有院子的话可以方便父亲侍候他的那些宝贝。

　　另一套房则是一百三十多大户型的房子，而且要高层的顶楼。根据张晨临的介绍，买顶楼还送大露台，今后就可以在楼顶把市区的景色尽收眼底了。

　　既然作了决定，江平也不含糊，指着墙上贴的房源统计图对张晨临道：“我想看一下这套房和这套房，麻烦你带我去吧。”

　　张晨临认真地看着江平问：“你真想买房。”

　　江平点头道：“当然是真的，相信我！”

　　见江平不像是开玩笑，张晨临也不再多问，而是去拿了钥匙后带他去看房。

　　魏德城的公司还是非常正规的，因为江平是单身的男性顾客，如果是女性售楼人员带他去看房的话，按照规定必须至少有两人同行才可以。张晨临理所当然地叫上了闺蜜傅琳，反正三人全都认识，也不会有人感到拘束。

　　傅琳是个风风火火的性子，有她在倒也不会觉得无聊。三人一路上都说说笑笑的，很快就把江平看中的那两套房子看了一遍。

　　江平对房子各方面都比较满意，更重要的是在他看来目前的价格实在太诱人，买到就等于赚到了。

　　于是在回售楼处的路上，江平就对张晨临道：“两套房子我都要了，可以尽快签约吗？”

　　给江平的话让张晨临大吃一惊，不由自主地道：“你真要买？这可是一大笔钱啊！”

　　知道张晨临这么说不是看不起自己，而是为自己担心而已，江平微笑着安慰她：“别为我担心，我最近赚了一笔钱，买两套房子是足够了。”

　　也许是江平这句“别为我担心”有些暧昧，张晨临偷偷看了身边的闺蜜一眼，俏脸微红地道：“我才不为你担心呢，只是怕签了约又要撤销，又要被经理批评。”

　　傅琳当然看出江平和张晨临的关系非同一般，也笑眯眯地凑趣道：“晨临，碰到这样的大客户你还犹豫什么呀，快跟他签约！两套房六十多万呢，你可以抽成3%，哎呀，好多钱啊，今天晚饭你请客！”

　　见张晨临面露羞涩之意，江平连忙为她解围：“晚饭还是我请吧，能和两位美丽的小姐共进晚餐，绝对是我的荣幸。”

　　“你请也行！”傅琳无所谓地挥挥手道：“反正你们也快成一家人了，谁请都一样！”

　　“傅琳！”见闺蜜越说越不像话了，张晨临连忙红着脸制止她。

　　知道张晨临脸皮薄，傅琳吐了吐舌头不再说话了。

　　三人很快就回到售楼处，张晨临熟练地准备好购楼合同，江平看过确定没问题后，很干脆地签上了自己的名字。

　　“签约后每套房要先付三万元的定金。”张晨临边整理合约边对江平道：“你要是需要按揭的话，我们可以协助你办理贷款手续。”

　　江平大气地挥挥手道：“不用按揭，我全额付款，现在就付！”

　　在2002年，炒房热还没有兴起。一下买两套的房的人本来就不多，全额付款的就更少了。所以江平这句话一出口，不但张晨临愣住了，就连附近几个售楼员也大为惊讶。

　　不过江平可不是在吹牛，很快就拿出银行卡办理了转账手续。当售楼处的会计确认总共六十七万的房款已经到帐后，不少人看江平的眼神都不一样了。

　　毕竟江平买房干脆付款又爽气，简直是所有售楼人员心目中的最佳客户。刚才还有几个售楼员在心里暗笑张晨临，觉得她接待那么年轻的顾客完全是白费力气。然而事实却让他们大跌眼镜，张晨临轻而易举地做成了今天最大的单子，着实让其他人又羡慕又嫉妒。

　　既然江平已经全额付款，接下来只要等着办理交接手续，拿房产证就行了。不过这些事可不是当天就能办成的，江平还需要耐心等待几天的。

　　眼下留在售楼处已经没有什么意义，江平很快就离开了。不过他并没有回住处，而是就在附近逗留，等到张晨临和傅琳下班，请她们一起吃晚饭。

　　傅琳还和平时一样，大大咧咧的爱开玩笑。不过张晨临似乎情绪不高，整顿饭都没说几句话，让气氛显得有些冷清。

　　晚饭之后傅琳就独自回去了，江平当然和张晨临一起走。就像前几次一样，两人并肩在安静的浣花巷里漫步，不紧不慢地回同住的院子。

　　眼下已经是初冬时分，在这个时候走在街上已经有几分寒意。觉得有些冷的张晨临刚刚抱紧双臂，江平就已经把自己的外套披在了她的身上。

　　“谢谢。”张晨临朝江平微微一笑，在沉默片刻后终于忍不住小声问：“你已经把房子买好了，等装修完了之后就要搬过去了吧？”

　　听了张晨临这句话，江平立刻明白她为什么会闷闷不乐了。


第240章 文兴阁的用途

　　带着坏笑偷偷看了张晨临一眼，江平故意拉长了声音道：“这个问题我也考虑了，不过呢……”

　　“不过什么？”张晨临一反平时温婉的作风，没等江平把话说完就焦急地追问。

　　见俏邻居满脸紧张，江平也不好意思再逗她，立刻加快速度道：“其实我不是很喜欢住高楼，还是浣花巷的院子更让我满意，更何况还有一位漂亮的邻居，我当然不舍得搬走啦！”

　　江平的话让张晨临暗暗松了口气，但还是害羞地横了他一眼道：“你就爱胡说八道！”

　　“我说的可都是真心话！”江平认真地对张晨临道：“等那边的房子装修好了，如果你愿意搬过去的话，我就搬过去和你一起住，怎么样？”

　　张晨临只觉得脸颊发烫，娇嗔地横了江平一眼道：“讨厌，我才不要和你一起住呢！”

　　说完这句话，张晨临立刻加快脚步向浣花巷的院子走去。后面的江平看着她苗条的身影，也不禁流露出了开心的笑容。

　　没几天又到了周末，江平照例去古玩一条街淘货。今天他没有什么收获，在经过聚隆斋门口时意外地见到魏德城也在里面，于是就进去跟对方打招呼。

　　魏德城正在和吴汉卿闲聊，见到江平立刻笑着道：“小江来了，快坐！”

　　在魏德城眼里，江平不仅仅是相术高手，而且还救了女儿的命，当然对他非常客气。吴汉卿看重的则是江平鉴定古玩的眼光，对他自然也是非常热情。

　　江平先向两人问好，然后才笑着问：“看两位刚才谈得挺高兴，所以我也来凑个热闹。”

　　魏德城也没有对江平隐瞒的意思，立刻笑着道：“小江你不知道，我和吴老板正在谈对面的文兴阁呢。”

　　江平心中一动，不动声色地问：“文兴阁有什么好谈的？”

　　“文兴阁的老板李文兴破产了。”魏德城淡淡地笑道：“听说他花大代价买了一只元青花大碗，以为可以上拍卖个好价钱的。没想到却被打眼了，结果落得个倾家荡产下场，连文兴阁都成了别人的了。”

　　江平微笑道：“这家伙也真够背的。”

　　“叫我说是报应。”吴汉卿一脸不屑道：“李文兴这家伙就喜欢搞歪门邪道，弄些假货卖给刚入行的客户。他是赚到钱了，却把古玩一条街的名声都弄坏了。现在这样的害群之马被清除出去，那是好事！”

　　江平趁机问：“这个李文兴目前在干嘛？被骗了能甘心？”

　　“他这次栽得太狠，已经翻不了身了。”吴汉卿小声道：“听说他还向别人借了不少钱，如今为了躲避债主，已经逃到南方去，这辈子是不太会回来喽！”

　　对江平来说这绝对是个好消息，那就意味着对面的文兴阁已经可以利用起来，不需要再空关下去，这可是巨大的浪费啊。

　　魏德城对李文兴的下场不感兴趣，而是看着街对面的文兴阁道：“你们别说，这文兴阁可是处风水宝地啊。几乎就在整个古玩一条街的正中间，是最热闹的位置。不知道这房子现在落到谁的手里了，那可真是赚大了！”

　　魏德城不愧是房产开发商，在这方面的目光还是非常准的。

　　反正这事迟早会让两人知道，江平决定还是先告诉他们比较好，于是笑着对他们道：“不瞒你们说，我现在就是文兴阁的主人了。”

　　“你？！”魏德城和吴汉卿全都大吃一惊，不约而同地说出了同一个字。

　　江平略带腼腆地点点头，表示魏德城和吴汉卿没有听错：“钥匙也在我这里呢，两位要不要一起去看看？”

　　这样的邀请无法拒绝，魏德城和吴汉卿都跟着江平来到对面文兴阁。见江平真拿出钥匙打开了文兴阁的大门，两人才终于相信他就是这里的主人了。

　　“啧啧，真是年轻有为啊！”魏德城忍不住小声赞叹：“多少人拼搏一辈子，都不可能有这样的一幢房子。老吴，你象小江这么大的时候在干嘛？”

　　“我在厂里工作。”吴汉卿苦笑道：“学徒工，每月十六块钱工资。”

　　魏德城也摇头道：“我象他这么大的时候，还在乡下插队落户，每天挣三个工分。”

　　两人对视一眼，然后异口同声道：“人比人，气死人啊！”

　　“两位就别寒碜我啦，我只是运气好点而已。”江平无奈地对大发感慨地两人道：“你们再这么说我都要脸红了。”

　　“这哪是运气好行的啊。”魏德城摇头道：“全靠真本事！”

　　吴汉卿也连连点头表示同意，看着江平的目光满是欣赏。

　　魏德城和吴汉卿心里清楚，既然江平是文兴阁的主人了，那李文兴的遭遇肯定和他有密切的关系。

　　李文兴这家伙贼精贼精的，在面对一笔要投入全部资产的大买卖时，肯定会异常小心谨慎。而江平居然能让李文兴乖乖地钻进圈套，这可不是只靠运气就行的。

　　事实上魏德城和吴汉卿都很好奇，江平究竟是怎么让李文兴上当的。只不过两人也清楚这是江平的秘密，自己不太方便打听，所以才没有开口询问而已。

　　江平也不想在这件事上纠缠太多，立刻就对两人道：“两位见多识广，不如帮我参谋参谋，这房子该怎么处理好。”

　　“如果你不缺钱的话，我的意见是留在手里。”魏德城立刻就对江平道：“照目前房价的趋势看，今后几年房价肯定会大涨。特别是象古玩一条街这边的门面房，肯定会涨到一个非常高的水平。你哪怕在手里捂个几年再卖，也比现在就出手要划算得多！”

　　魏德城不愧是房地产公司的老板，对房市的走势看得十分清楚。江平听了也暗暗点头，这和他的想法也是不谋而合。

　　吴汉卿接着道：“房子在手里也能有收入，你是租给别人也好还是自己用都成。不过我倒是建议这房子小江你应该自己用，也开家古玩店吧。这样以后你收了什么好东西，出手也比较方便。以你在这一行的眼光，用不了多久就会在古玩一条街出名的。”

　　听了两人的话，江平知道他们是真心为自己着想，也是诚心诚意地道谢：“你们的意见很好，我也倾向于把房子留在自己手里，听你们一说就更觉得应该这么做了。”

　　“听我的准没错。”魏德城信心十足道：“你把房子留在手上，我保证三年以后价格能翻一倍。如果到时候没到那个价，我出一倍的价格把这里买下来。”

　　魏德城这么说，只是想增强江平的信心而已。其实魏德城不知道，江平对房价的走势比他更加清楚。江平知道，三年后古玩一条街的房价不是翻了一倍，而是至少涨到三倍之多，涨幅之大是现在的人根本无法想象的。

　　江平之前没拿定主意的，只是不知道是把房子留着自己用还是租出去。吴汉卿的话倒是给他提了一个醒，今后想把古玩生意做大的话，确实要有个自己的地方才行，总不见得每次交易都约别人去茶馆或者咖啡厅吧？

　　更何况江平还打算开展给人看相的“业务”，这就更需要一个相对固定安静的地方了。而且这地方还一定要给人高档大气的印象，只有这样江平才能让客户在付钱时心甘情愿。

　　毕竟这世界上，什么事都要讲究个包装。否则就算江平给人看相看得再准，但却象那些街头骗子似的只在路边支个小摊，他也不可能有很高的收入。

　　想到这里江平立刻作出决定，对魏德城和吴汉卿道：“好，我听你们的。顺便把后面的院子和库房改造一下，今后就在那里给人看相。”

　　对江平的主意深表赞同，魏德城看了眼文兴阁内部的情况对江平道：“不过这里你可要花大力气改造一下了！”

　　说起来李文兴这家伙人品确实很差。在决定把文兴阁转让出去后，把里面能搬的东西全都搬走也就算了，居然还把那些带不走的装修全都故意搞得一塌糊涂。这种人就是内心阴暗，宁愿多花点力气把文兴阁的装修全都破坏掉，也不让别人占自己一点便宜。

　　不过江平对文兴阁的装潢本来就看不上眼，所以也没觉得有丝毫可惜，只是笑着对魏德城道：“当然，这是我自己的店了，肯定要多花些心思的。”

　　魏德城笑道：“在这一行我还认识一些人，要不要给你介绍家比较靠谱的装修公司？”

　　江平正为这件事烦恼，闻言立刻道：“那就麻烦你了，我要找的装修公司不但要有室内装修的经验，还要有装饰庭院的经验，我想把后面那个院子也改造一下。”

　　“没问题。”魏德城干脆地道：“我这就让人给你找几家合适的装潢公司，你自己挑家最满意的！”

　　在魏德城亲自关心下，他的下属办事效率也非常高，没多久一份公司名单就发到了魏德城的手机上。


第241章 钱到用时不够花

　　魏德城对江平的事非常上心，又帮他筛选了一遍，最后挑出两家最合适的装潢公司。不但如此，魏德城还亲自打电话给对方的老板，告诉他们自己的好朋友要装修一家店铺，最近可能去他们的公司洽谈业务。

　　魏德城在苏市的房地产业务开展得有声有色，是许多装修公司的大客户。这两个老板对魏德城介绍来的朋友可不敢怠慢，连忙表示会尽力为江平服务，绝对会让他感到满意的。

　　帮江平联系好了装修公司后，魏德城也告辞离开了。他平时的工作很忙，只能偶尔来古玩一条街放松一下，可不能在这里待一整天。

　　不过离开前，魏德城也小声对江平说，希望他有空可以去看看自己的女儿。据魏德城说魏紫欣出院后就变得乖巧很多，不但搬回家住了，而且和她那些狐朋狗友的联系也少了很多。

　　不过魏德城敏锐地注意到，女儿经常会有意无意地提起江平。在他看来女儿对江平这位救命恩人很有好感，所以才请他有空去看看魏紫欣。

　　听魏德城提到了魏紫欣，江平就不由自主地想起把小太妹按在床上，抽她挺翘结实的翘臀的情形。平心而论，那美妙的触感让江平到现在都有些怀念。

　　不过这事绝对不能让魏德城知道，所以江平只是很敷衍地答应，有时间就会和魏紫欣联系，算是把老魏糊弄过去了。

　　既然魏德城都走了，吴汉卿也回自己店里去了。江平一个人留了下来，将店面的几个空间的尺寸都仔细地量了下来。他最近就要去和装修公司谈店面装修的事，到时候连要装修的面积有多大都不知道可不成。

　　江平向来是个行动派，第二天就到那两家装潢公司去了。看在魏德城的面子上，两家公司的老板都亲自接待了他。在和对方接触之后，江平选择一家名叫“云起室内外建筑装修”的公司，来负责店面的装潢。

　　云起公司的老板名叫王宏伟，是个四十出头的中年人。早年他也是学艺术的，后来转行当了装修公司老板。

　　对江平选择信任自己的公司，王宏伟也感到非常高兴，开始向他询问装修的具体细节。比如装修面积的大小，室内还是室外，周围的环境如何，大概想要怎样的风格，预算是多少等等。只有先把这些问题都弄清楚，才能作出让客户满意的装修作品来。

　　在知道江平要装修的店面在古玩一条街时，王宏伟也不由得有些意外。那里可是苏市房价最高的地段之一，门面房更是非常少，很多时候甚至不是你有钱就能卖得到的。

　　而江平这个年轻人居然在那里拥有一家店面，足见他也是实力不俗。不过再想想江平是魏德城的朋友，肯定也不是普通人，王宏伟也就是释然了。

　　知道了店面的大小和环境，也了解江平大概的要求后，王宏伟很快就对他道：“江先生，大概情况我已经了解了，会尽快设计几个装修方案供您选择的。”

　　江平笑着摇摇头道：“大概的效果图我已经画出来了，你们只要照着我的图纸施工就行。当然，装修工程的一些细节我不太了解，所以还要和王先生探讨一下才行。”

　　没想到江平自己画了图纸，王宏伟也感到有些意外。但客户是上帝，更何况江平还是魏德城介绍的，自然更加不能得罪，于是王宏伟立刻笑道：“那就请江先生给我看看效果图吧。”

　　本来王宏伟脸上还有淡淡的笑容，但在看到江平的效果图后，不由自主地流露出了惊讶之色。他本以为象江平这样的年轻人，哪里能画出什么好东西来。无非就是仗着自己有些美术基础，想要显摆一下而已。

　　然而在看了江平画的效果图后，王宏伟才知道他是有真本事的。江平不但把几张效果图画得美轮美奂，而且从中表现出来的设计理念，更是说明江平本身有极高的艺术修养。

　　江平拿出的不是一张效果图，而是包含了路边的店面、后面的院子及院子后的那两间房子的好几张效果图。除了整体的效果图外，江平还对一些需要注意的细节部分做了单独的效果图，几乎包括了所有在装修中需要注意的地方。

　　王宏伟一脸欣赏地看着这些效果图，不由自主地啧啧称赞：“江先生的设计独具匠心，无论是对整体风格的把握还是在一些细节上的设计简直是绝了，真是佩服啊佩服。”

　　其实对江平来说，要画一些店面装修的效果图完全没有压力。毕竟他的艺术功底是非常不错的，否则也不可能把那些大师的作品伪造得惟妙惟肖。

　　再加上两世为人的阅历和前世从大量艺术品中吸取的养分，江平对自己的设计很有信心，相信绝对可以令所有进来的客人眼前一亮。

　　本来江平也希望王宏伟对自己的设计提出一些意见，毕竟人家是专业人士，在这方面的经验更加丰富。

　　不过在看了江平的效果图后，王宏伟却坚持认为这个设计已经近乎完美，根本没必要再做任何修改。他只是从施工和实用的角度，对一些小地方提出了自己的意见。对此江平也是从善如流，毕竟王宏伟从业多年，多听听他的意见肯定没错。

　　在把一些细节问题商量好之后，王宏伟就和江平签订了装修协议，就把他的效果图作为装修效果的标准。

　　对此江平完全没有意见，他很赞同这种先小人后君子的做法。毕竟这个装修工程挺麻烦的，事先签好合同对双方来说都是一个保障。

　　“江先生，我会尽快安排最有经验的工程队开始施工。”王宏伟亲自把江平送到公司门口，在告别前对他道：“只要有时间我就会亲自过去，保证装修完全按照你的设计意图进行。”

　　江平对王宏伟表示了感谢，然后告辞离开。

　　王宏伟的办事效率很高，两天后就打电话给江平，告诉他施工队已经开始工作了。江平对这样的速度也感到很满意，按照合同上的约定，又转了一笔钱给王宏伟。

　　接下来的一段日子里，王宏伟每隔几天就会和江平联系，告诉他装修的进展。就连江平也不得不承认，王宏伟的工作效率非常高。才短短的半个多月时间，店面里的水、电和下水管道已经全部排好，开始进入装修的下一个阶段了。

　　当然，这么快的装修速度，也需要金钱来支持。江平已经给王宏伟转了好几笔钱，都是用来购买各种建材的。

　　当初江平就跟王宏伟说过了，材料一定要用好的。尽可能地避免因为材料的原因，造成装修出问题的几率。

　　王宏伟也确实是这样做的，尽量买好的材料来用。当然，材料越好价格越贵。更何况按照江平的设计，有许多材料本来就价格不菲。有许多材料都是用来做红木家具的，现在被江平用到装修上，开销之大当然可想而知。

　　才十几天功夫，装修工程就花掉江平二十多万了。考虑到装修工程才刚刚开始，江平也开始感到资金压力了。

　　要知道江平到目前最大的现金收入，就是从李文兴那里弄到的二百五十万。除此之外他之前也陆续赚了六十多万，总共也就三百来万现金。

　　这三百多万现金里，给妹妹看病用了近四十万。然后买房子又用了六十多万，剩下也只有不到两百万而已。

　　而装修才刚刚开始半个月，就已经花掉二十多万。照这样推算下去，等整个装修工程结束，恐怕也要用掉七、八十万。

　　而且店面可不仅仅是装修完了就能用，还得添置一些桌椅、博古架之类的家具，以及空调等电器。更何况江平开的是古玩店，总不能让店里看着空空如也的，还要添一些看得过眼的古玩撑撑场面。

　　而这些都是需要钱的，特别是购置古玩这一项，花费更是巨大。江平粗略算了一下，没有几十万根本不够花。这两项加在一起，至少也要一百三、四十万，于是江平的现金又只剩下区区几十万了。

　　人家都说“书到用时方恨少”，江平现在的感受却是“钱到用时不够花”。眼下他最想要做的事就是努力赚钱，以免自己的店面装修好后，又变成一文不名的穷学生了。

　　好在江平的运气不错，就在他想要赚钱的时候，接到了一个陌生的电话。

　　打电话来的是个中年女人，试探着问江平：“请问……您是江大师吗？”

　　以前从没来没人这么称呼过江平，他差点就本能地跟对方说“你打错了”。还好江平悬崖勒马，在最后关头改口道：“我就是江平，请问有什么事？”

　　“能找到您真是太好了，江大师！”那妇女很高兴地道：“我叫高盼丽，想请您给我儿子看看相，请问您最近有空吗？”

　　居然有人主动请自己看相，也让江平大为高兴。他知道这一定是自己在藏书阁开馆典礼上的表现起了作用，忍不住在心中暗暗欢呼：“这电话来得真及时，太好了！”


第242章 试探

　　虽然心里欢呼雀跃，但江平表面上还是很平静的，故意沉吟片刻道：“我只有星期四有空了，你看……”

　　没等江平把话说完，高盼丽立刻连声答应：“那我们就星期四来拜访您，您定下见面的时间和地点吧。”

　　江平也知道在这个时候必须拿出大师的派头，于是淡淡地道：“那就中午在得月楼见吧，我比较喜欢那里的环境。”

　　“没问题。”高盼丽连忙道：“我这就去订位子，我们到时候见吧。”

　　“行，到时候见。”江平也不客气，淡淡地应了一声后就挂了电话。

　　不过电话刚刚挂断，江平淡定的表情立刻消失得无影无踪，搓着双手喃喃自语：“好啊，生意终于上门了，这下不用担心钱不够花啦！”

　　星期四中午，江平来到了得月楼。他刚下车就看到一个打扮得珠光宝气的妇女，正站在得月楼门口焦急地东张西望。

　　江平径直来到那个妇女面前小声问：“高女士？”

　　那妇女微微一愣，然后轻轻点头道：“我就是高盼丽，您是？”

　　“我是江平。”江平也不含糊，立刻表明了自己的身份。

　　虽然在此之前高盼丽就已经知道，这位看相极准的江大师年纪不大，但也没料到居然这么年轻，不由得微微一愣。

　　不过高盼丽很快就回过神来，连忙笑着对江平道：“没想到江大师这么年轻，真是年轻有为啊。”

　　知道在看相这一行，自己的年纪绝对是硬伤，江平也没有因为高盼丽的态度生气，只是淡淡地笑道：“你过奖了，其实都是大家给面子而已。”

　　见江平年纪虽轻，但这份气度倒是非常沉稳，高盼丽对他的期待又多了几分，连忙笑道：“包厢我已经定好了，江大师请跟我来。”

　　“打搅了。”江平朝高盼丽笑笑，跟着她走进得月楼。

　　虽然江平不常来，但他可是有贵宾金卡的客人，早就在几位经理领班心里挂上了号。在两人前往包厢的路上，好几个领班看到江平都恭敬地向他打招呼。等江平来到包厢后，当天的值班经理还亲自过来问他有什么要求。

　　见江平在得月楼也如此受尊敬，高盼丽也暗暗惊讶，更加相信这个年轻人确实有真本事。否则得月楼的这些经理领班，绝对不会用这种态度对他。

　　这让高盼丽对江平更加客气，先请他坐下后才笑着道：“其实今天请江大师来，是想麻烦您帮我儿子看看……”

　　江平打断高盼丽的话道：“高女士，我看相有两个规矩，第一，看到什么说什么，绝对不会隐瞒；第二就是不用对方开口，无论运势如何，全靠我一双眼睛来看。”

　　见江平把话说得这么满，高盼丽连连点头道：“大师就是大师，看相的方法也和其他人大不相同啊！”

　　江平微微一笑道：“令公子人呢？”

　　“他在路上，就快到了。”高盼丽有些尴尬道：“您是大师，有些事也不用隐瞒，现在的年轻人是不太相信这些的，所以……”

　　没等高盼丽把话说完，江平就明白了她的意思。高盼丽的儿子显然不相信相术，所以才会姗姗来迟。

　　其实在拥有势利眼之前，江平自己也不相信这些。所以他并没有生气，只是淡淡笑道：“没关系，经过今天之后，令公子就会相信的。”

　　见江平说得如此胸有成竹，高盼丽对他的信心更足了。不过即便如此，她还是决定先试探江平一下，看看这个年轻人是不是真象外面传的那么神。

　　想到这里高盼丽对江平笑道：“其实我还有个小姐妹，也想请江大师帮忙看看运势，她人就在隔壁，不知道……”

　　江平当然不怕生意太多，立刻就点头道：“没问题，你请她过来吧。”

　　“好！”高盼丽连忙点头答应，急匆匆地往外走。

　　没等高盼丽走到门口，江平又不紧不慢地道：“不过我给人看相，一次的价格就是五万，还是先和你的小姐妹说清楚才好。”

　　平心而论，在2002年的时候，给人看次相的费用有个几千块就很了不起了。就算是那些非常有名的相师，给人看次相最多也只能收个一两万而已。江平开口就要五万，已经可以说是天文数字了。

　　不过江平在藏书阁开馆典礼上的表现太过惊人，所以高盼丽根本没有迟疑，立刻对他笑道：“没问题，能得到江大师的指点，再贵也是值得的。”

　　既然高盼丽这么会说话，江平也不用多费口舌，笑着点点头表示她可以去请自己的小姐妹了。

　　高盼丽很快就带着她的闺蜜过来了，这个女人名叫何艺芳，年纪和高盼丽差不多，虽然穿着打扮也十分华贵，但总让江平觉得有哪里不对。

　　简单来说何艺芳缺少有钱人的自信，反而显得有些畏畏缩缩的。不但在和江平说话时表现得过于小心翼翼，而且还时不时地偷看高盼丽的反应。那样子就好像何艺芳每说一句话，都要得到高盼丽的同意似的。

　　虽然高盼丽和何艺芳掩饰得都还算不错，但却瞒不过江平的眼睛。他把两人的反应尽收眼底，很快就作出了合理的猜测。

　　“看来这个何艺芳是高盼丽找来试探我的。”江平表面上和对方谈笑风生，同时也在暗自思忖：“如果我能准确看出何艺芳的运势，高盼丽的宝贝儿子就会出现。否则别说给她儿子看相了，恐怕还会被扣上个骗子的名头吧？”

　　这也让江平看出来了，这个高盼丽很不简单。一般人要么相信要么不信，绝对不会用这种办法进行试探。

　　其实和事实相比，江平的推测可谓是八九不离十。何艺芳确实不是高盼丽的小姐妹，其实只是她家的一个佣人而已。

　　高盼丽之所以要江平给何艺芳看相，是因为在最近几个月内，她家肯定会有件大事发生。如果江平能把这事都看出来，高盼丽就会相信他，让江大师给儿子看相。反之的结果自然也不用多说，江平不但见不到高盼丽的儿子，还会被冠以“骗子”的头衔。

　　不过对江平来说，高盼丽找人试探他反而是件好事。江平不用担心自己看得准不准，毕竟势利眼是不会出错的。相反他还能多赚五万块钱，又何乐而不为呢？

　　所以没和何艺芳说几句话，江平就笑着道：“那我就先给何女士看一下运势吧。”

　　这也是高盼丽希望看到的事，她和何艺芳自然不会反对。

　　江平集中精神催动势利眼，朝何艺芳深深地看了一眼。他双瞳中变幻着诡谲的花纹，让何艺芳差点迷失意识。

　　好在这情形很快就结束了，何艺芳才没有完全沉醉其中。不过即便如此，她也差点连坐都坐不稳，连忙扶住桌子才勉强稳住身形。

　　旁边的高盼丽见到这样的情形，不由得暗暗心惊。她相信何艺芳不可能和江平一起演戏给自己看，这样的情形说明江平确实有点本事。

　　江平也不卖关子，立刻就对何艺芳道：“何女士，我只能对您说节哀顺变了。就在这两个月，您会失去一位亲人，实在很遗憾。”

　　江平这番话一出口，高盼丽和何艺芳全都脸色大变。就在上周何艺芳的父亲被查出肝癌晚期，医生说已经没几个月好活了。也正因为如此，高盼丽才会要何艺芳来试探江平。两人都没有想到，江平只是看似随便地望了何艺芳一眼，就真的看出她会失去一位亲人。

　　江平当然不是信口开河，他刚才确实在何艺芳印堂处见到一团白光。自从上次在苏墨然的印堂处见到同样颜色的光芒后，江平就知道这意味着什么，此时说出来也是十拿九稳的事。

　　“江大师，您真的太神了！”在亲眼见到江平的神奇后，高盼丽连声夸奖：“真是没有想到，这世上还有如此准确的相术！”

　　既然高盼丽都这么说了，也说明刚才给何艺芳看相，确实只是一次试探而已。江平对此并不在意，是不是试探无所谓，反正看一次五万块，只要给钱就行。

　　高盼丽为人十分干脆，很快就向何艺芳使了个眼色。后者从小包里拿出五叠百元大钞给江平，在千恩万谢后就告辞离开了。

　　看着何艺芳离开包厢，江平暗暗思忖：“试探也试过了，接下来正主儿也该上场了！”

　　事实证明江平的推测没错，何艺芳才离开没多久，就有人在外面敲门道：“妈，我来了！”

　　高盼丽装出一副不满的样子向江平打招呼：“这臭小子又迟到，大师您别在意啊。”

　　江平笑着摇摇头，表示自己并不介意。不过何艺芳刚刚离开，高盼丽的儿子就到了，让江平怀疑其实这家伙一直就在隔壁的包厢。在从何艺芳那里知道自己的相术确实厉害后，所以就立刻过来了，否则在时间上不会这么巧。

　　当然，江平是不会拆穿对方这点小把戏的。对他来说尽快给高盼丽的儿子看相，先把十万块赚到手才是最重要的事。

　　不过当高盼丽打开包厢的门，看到她的儿子之后，江平忍不住笑了。这世界实在太小了，高盼丽的儿子不是别人，正是江平在藏书阁的开馆典礼上见过，追求林晓楠的富二代张东升。


第243章 转运

　　与此同时张东升也认出了江平，他立刻变了脸色，皱着眉头对高盼丽道：“妈，你说的大师就是他啊？这家伙可不是好人……”

　　“不许胡说八道！”高盼丽刚刚见识过江平的神奇，连忙小声斥责儿子：“江大师看相很灵的，你给我老实点！”

　　张东升向来就不是个自立的人，否则上次林晓楠和江平开车离开后，他也不会打电话给林晓楠的父亲告状了。

　　所以被母亲这么一说，张东升立刻不敢说话了。不过他还是恶狠狠地瞪着江平，根不相信他能给自己看相。

　　也难怪张东升是这样的态度，象他这样的年轻人本来就不相信看相这种玄而又玄的东西。更何况张东升今天本来就是来看自己的因缘的，而给他看相的却是“情敌”江平，如果张东升还会相信他的话那就是傻子了。

　　高盼丽也看出儿子不对劲，连忙陪着笑向江平打招呼：“不好意思啊，江大师。我这个儿子就是不懂事，您别往心里去。”

　　“没关系，年轻人嘛！”江平很是大度地笑道，看上去并不打算和张东升一般见识。不过他看上去比张东升还年轻两岁，所以这么说给人的感觉实在有些违和。

　　然而在刚刚见识过江平神奇的高盼丽看来，这样的表现倒是很符合他高人身份的，连连点头道：“对，对，江大师大人大量，不要和这种小孩子一般计较。”

　　江平微笑着点点头，然后看了眼非常不满的张东升道：“那就给他看看吧，我下午还有事呢。”

　　江平的话也正中高盼丽下怀，立刻笑道：“那就麻烦江大师了。”

　　说到这里高盼丽狠狠地瞪了张东升一眼，警告他态度要好点。

　　无奈的张东升只能勉强对江平笑道：“谢谢你啦，江大师！”

　　听出张东升话里的不满，江平也决定给这小子一点教训，于是沉声道：“看着我！”

　　在话音刚落的时候，江平已经集中精神催动势利眼，朝张东升看了过去。

　　和以往不同，这次江平故意延长了势利眼运转的时间。刚开始张东升还是无所谓地看着江平，但很快就被他双瞳中诡谲的变换所吸引，不由自主地直盯着看。

　　张东升觉得江平的双瞳似乎有着神奇的魔力，就好像要把自己的灵魂都吸走似的。虽然他心里感到十分恐惧，但居然没办法移开目光，还是愣愣地盯着江平的双眼。

　　好在即便江平已经可以延长了势利眼运转的时间，但也没办法坚持很久。不过短短两三秒的时间而已，他瞳孔中变幻的花纹已经消失不见。

　　然而即便只是短短几秒钟的时间，也让张东升经受不住。虽然江平已经移开目光，但他还是一副失魂落魄的样子，目光完全没有焦点，也不知道在看些什么。

　　高盼丽也察觉到了儿子的异样，连忙轻轻推着他的肩膀道：“东升，你怎么了？”

　　然而就是这么轻轻一推，张东升就已经坐不稳了，“扑通”一声倒在地上。

　　这下可把高盼丽吓坏了，连忙上前扶起张东升带着哭腔道：“儿子，你怎么了儿子，可别吓妈妈啊！”

　　其实势利眼对人的影响只是暂时的，摔了一下后张东升也回过神来，连忙爬起来道：“妈，我没事，只是刚才有些头晕而已。”

　　高盼丽担心儿子，连忙朝江平看去，希望从江大师那里得到一些帮助。

　　江平倒也不含糊，若无其事地点头道：“放心吧，有时候确实会出现这种情况，没什么大不了的，只要休息一会就没事了。”

　　听了江平的话，高盼丽这才放下心来，连声向他道谢。

　　而刚才亲身感受到江平的神奇之处后，张东升再也不敢对他无礼。这家伙乖乖地坐在一旁，根本没有多看江平一眼，生怕还会发生象刚才那样可怕的事情。

　　看着脸上还有恐惧之色的张东升，江平也是既好笑又意外。他也没有想到，拉长势利眼的运转时间后，会对人有这么明显的影响。

　　这也让江平不由得暗暗思忖，今后能不能在性命攸关的紧要关头，对敌人施展同样的手段。毕竟在短兵相搏的时候，半秒钟都有可能决定生死。而势利眼既然可以让对方失神好几秒的时间，对江平来说绝对是非常有利的。

　　高盼丽不知道江平在想什么，确定儿子没事后，她忐忑地问道：“江大师，您刚才看出什么来吗？”

　　平心而论，江平还真在张东升的印堂处看到一团淡淡的红色光芒。既然对方问起，他也实话实说道：“不瞒你说，令公子最近恐怕有血光之灾。”

　　“血光之灾？！”被江平的话吓了一跳，高盼丽不由得焦急地追问：“大概在什么时候？要紧吗？能不能想办法化解啊？”

　　其实江平在张东升印堂处见到的红光非常淡，根本不会危及生命，很有可能只是一个很小的意外而已。

　　不过既然张东升家好像挺有钱的，而且这家伙显然对江平充满恶意，他也不介意多赚张家一点钱。

　　江平看着张东升道：“血光之灾就在最近几天，至于严不严重嘛……啧啧！”

　　说到这里江平一个劲地摇头，神色也非常凝重，让人一看就感到情况不容乐观。

　　张东升刚刚见识了江平的神奇之处，对他的话不由自主也信了几分。此时这家伙真的被吓坏了，哭丧着脸看着母亲，都不知道该说些什么好了。

　　“江大师，你救救我家东升吧！”现在高盼丽也顾不上儿子的因缘了，只希望他平安无事就好。

　　“一个人的命是不能轻易修改的，别说我没这个本事，就算有也不宜出手，否则会遭天谴！”江平装模作样地道：“既然令公子命里注定要有血光之灾，那还是顺其自然的好。不过嘛……”

　　江平前面的话已经让高盼丽母子失望透顶，不过最后这三个字的转折又让两人重新燃起希望，高盼丽连忙问：“不过怎样？”

　　“我可以试着稍稍改变一下令公子的运势，让血光之灾不那么严重。”江平沉吟道：“不过我水平有限，不能保证转运一定能成功啊。”

　　虽然江平并没有给出任何保证，但已经让高盼丽喜出望外，连忙对他道：“这真是太好了，麻烦您了，江大师！”

　　江平淡然道：“事情成不成还两说呢，可别谢得这么早。”

　　“您愿意出手就是大恩大德，必须要谢的。”高盼丽一面说着好话，一面从包里拿出几叠人民币推到江平面前：“这是看相的谢礼，您先收好。”

　　高盼丽这么做的意思很明白，那就是看相归看相，为张东升转运的报酬另算。江平对赚这种大户的钱没有丝毫心理压力，轻轻地点头就算是默认了高盼丽的说法。

　　见江大师认同了自己的意思，高盼丽立刻迫不及待地追问：“江大师，给我儿子转运需要什么特别的东西么？我现在就去准备。”

　　在高盼丽看来，给人转运可不是件小事，也许要用到许多稀奇古怪的东西。有些东西说不定很难搞到，必须尽快准备起来才行。

　　然而高盼丽根本就没想到，其实江平完全不懂怎样给人转运。所以他也不需要准备任何稀奇古怪的东西，只是胸有成竹地道：“不用麻烦了，我现在就来给令公子转运。”

　　没想到江平如此干脆，高盼丽喜出望外道：“那真是太好了，麻烦您了，江大师！”

　　江平轻轻点头，然后笑着对张东升道：“转运过程会有点疼，你忍着点啊。”

　　“疼？”张东升还没反应过来，江平已经在他胸口连着点了好几下。

　　虽然江平并没有用太大的力道，而且点的部位也很平常。但张东升的脸却立刻扭曲起来，额头也冒出了豆大的汗珠，忍不住小声呻吟：“疼，好疼！”

　　其实江平只是对张东升施展了截脉术而已，根本不是在给他转运。不过单单只是随便点几下，就能让疼成这样，也足以令人对他十分信服了。

　　看到儿子痛成这样，高盼丽也非常心疼。不过想到这是为了儿子好，她也只能不住地给张东升打气：“儿子，坚持住，忍耐一下就过去了！”

　　江平只想对张东升稍作惩戒，同时让高盼丽知道自己确实在努力为她儿子转运就行了。所以张东升的疼痛并没有持续太长时间，江平又在他身上连点几下，这家伙很快就恢复了平静。

　　江平暗暗运气一逼，让自己脸色苍白，同时额头也冒出了明显的汗珠，然后才装出一副虚弱的样子对高盼丽道：“我已经尽力了，至于能转运到什么程度，就看令公子的运气了。”

　　“谢谢江大师，谢谢！”高盼丽非常恭敬地向江平表示感谢，然后小声对他道：“今天来得仓促，没带太多现金，如果方便的话，还请大师把银行卡号给我，我一定尽快把钱转到您的账上。”

　　高盼丽的话也让江平暗暗高兴，这说明她要转给自己的绝对不是笔小钱。今天只是给人看了两次运势，就赚到十万现金，还有一笔肯定不会少的“转运费”，这行当果然比倒腾古玩来钱更快呢。


第244章 声名在外

　　在江平看来这笔钱也是自己该得的，于是他很快就把银行卡号告诉了高盼丽。

　　高盼丽仔细记下卡号，恭恭敬敬地对江平道：“大师您放心，这件事我会尽快办好。现在正事已经结束，咱们吃饭吧？”

　　平心而论，江平实在不愿意和张东升这种人一起吃饭。虽然得月楼是苏市顶尖的饭店，但在这里吃饭也得看跟谁一起。如果是张东升之流，江平宁愿去路边摊随便吃点，也不愿意受这份罪。

　　于是面对高盼丽的邀请，江平只是淡淡一笑道：“谢谢你的好意，不过今天连看相带转运，已经消耗了我不少精力。我还是尽快回去打坐休养，这顿饭就免了吧。”

　　既然江平都把话说到这份上了，高盼丽自然不能强留他。她主动把江平送到得月楼门口，还打算让自己的司机开车送他回去。不过江平婉言拒绝，只是叫了辆出租车离开了。

　　等高盼丽回到包厢时，张东升已经完全恢复正常，正百无聊赖地拿着饭店的玻璃杯在手里玩弄。

　　张东升似乎忘了刚才自己也被江平的话吓得半死，见母亲回来后就漫不经心地抱怨：“妈，他就是那个在藏书阁开馆典礼上和晓楠走得很近的家伙，你居然找他来给我看相肯定上当啦！”

　　“别胡说！”高盼丽连忙对儿子道：“刚才江大师给家里的何姐看得可准呢，说就在这几个月，她家里肯定会死人！你知道何姐的父亲肝癌晚期的事吧？如果不是真有本事，江大师能看得出来？”

　　“切，说不定他本来就和何姐认识，是何姐事先告诉他的呢？”张东升纯粹是好了伤疤忘了疼，又开始编排江平的不是了。

　　“这不可能。”高盼丽不太相信儿子的话，回忆着之前的情形道：“之前大师只看了你一会，你就失魂落魄似的摔倒在地上。他随便点了你几下，你就疼得跟杀猪似的，这总不会是假的吧？”

　　张东升本来就是个草包，被母亲这番话说得哑口无言。不知道该怎么反驳的他恼羞成怒，重重把手里的杯子往桌上一放道：“反正我是信不过这家伙，还说我有血光之灾，要给我转运！哼，我倒要看看究竟会遇到怎样的血光之灾！”

　　也许就是被张东升刚才那重重一放的缘故，他的话音刚落，手里的玻璃杯就“啪”地一声裂开了。

　　此时张东升还没反应过来，一只手紧紧地握着玻璃杯。结果锋利的玻璃立刻在他手心里划了几条又深又长的口子，鲜血立刻就涌了出来。

　　“哎呀！”直到看见鲜血张东升才感觉到疼痛，不由自主地大叫一声。

　　看到儿子受伤，高盼丽既心疼又震惊，连忙对张东升道：“看到了吧，看到了吧，叫你再胡说八道！”

　　张东升也被在自己身上发生的事吓坏了，他惊恐地看着手心上的鲜血，再也不敢胡言乱语。

　　江平刚说张东升会有血光之灾，他紧接着就把手给划破，要说这是巧合未免也太过牵强。此时高盼丽母子都确信，江平确实是一个相术大师，他在这一行的造诣简直太惊人了。

　　高盼丽连忙把张东升送到医院，找最好的医生给儿子治疗伤势。好在医生说张东升的伤势并不严重，只要消毒之后把伤口缝合，用不了多久就能痊愈。

　　其实从张东升的运势来看，他所遇到的血光之灾也就是受点小伤而已。然而因为江平之前装模作样地为张东升转运，所以在高盼丽眼里，儿子之所以只受了这么点小伤，多亏了江大师帮忙，否则还不知道会怎么样呢。

　　所以在确定儿子没事之后，高盼丽连忙往江平的卡里转了二十万，作为对他为儿子转运的报酬。

　　也许在普通人看来，二十万已经是很大的数字，但对家境殷实的高盼丽来说根本算不了什么。特别是关系到宝贝儿子，就更让她觉得这笔钱花得值了。

　　给江平转完帐后，高盼丽拨通了一个电话号码，一惊一乍地道：“是赵太太吗？我是盼丽啊，我跟你说件事啊，今天……”

　　高盼丽一连打了十几个电话，内容都是大同小异，把今天请江平来给儿子看相的事告诉了对方。

　　女人确实是非常八卦的生物，无论她们多有钱也是一样。那些本来就十分无聊的有钱太太在听了高盼丽的话后，立刻就把她所说的内容散播出去。

　　就连江平自己也没想到，不过短短几天功夫，他江大师的名头已经在高盼丽的圈子里广为人知。正因为有高盼丽的大力推荐，也渐渐开始有人来找江平看相了。

　　江平对这些看相的顾客一视同仁，看一次就收五万，从来不议价。虽然价格很高，但江平在这方面确实有一套。根本不用对方开口，也不问生辰八字之类的问题，他只要深深地看对方一眼，很快就能说出别人的运势。

　　当然，也有什么都看不出的时候。那就说明对方最近平安无事，既不会倒霉也不会走运。对这些根本不用为柴米油盐担心的有钱人来说，平安无事也算是不错的消息了。

　　虽然江平开始给别人看相，但再也没有为谁转过运。他不这样做的原因，首先是因为确实不会转运，上次也是机缘巧合才顺水推舟地玩了一手而已。

　　其次也是因为江平知道，无论看相还是转运，都应该是一种“稀缺资源”，施展的次数越少，每次能赚的钱就越多。所以在把名声打响之后，看相的次数绝对不能太多。如果对要看相的人有求必应，哪怕江平看得再准，这些人也会觉得五万块花得不值。

　　至于象转运这么高大上的技能，就更加不能随便使用了。只有偶尔施展那么一两次，才能在别人眼里保持神秘感。要是看相和转运象大白菜那样烂大街，那迟早也会象大白菜一样不值钱的。

　　有了这样的打算，江平很快就开始减少给人看相的次数。虽然这样看上去在短期内收入减少了，不过以长期的目光看还是很有必要的。

　　不过即便如此，最近大量为人看相也消耗了江平不少的灵气。以至于他前阵子买的几件古董内的灵气几乎都快被吸收光了，必须再购买一些古玩以保证灵气的供应才行。

　　然而古玩一条街毕竟算不上是正规的交易市场，想单纯依靠这里获得稳定的古玩供应几乎是不可能的。江平当然深知这一点，于是就把目光放到了拍卖会上。

　　江平注意的当然不是那些名不见经传的小拍卖行，而是在业界口碑良好的大拍卖行。比如苏市最大的拍卖行宝利拍卖公司，就是江平关注的目标之一。

　　虽然从拍卖行出来的古玩，价格肯定要比在古玩一条街淘到的高。但因为品质有保证，而且可供选择的也多，所以对需要越来越多的灵气供应的江平来说，拍卖会无疑是个很不错的选择。

　　而且江平对今后几年收藏界的走向也是非常了解，知道哪几类古玩的价格在今后几年会涨得很高。他完全可以只选择这些有很高投资价值的古玩来竞拍，不但可以为势利眼提供灵气，还是一项非常好的投资。

　　说来也是够巧，在年底宝利拍卖行正好有一场年终大拍。于是江平决定先去看看拍卖会的目录，看看有什么好物件值得出手。

　　如今的江平逃课已经成习惯，反正他也没打算真的读满大学四年，根本不在意出勤率什么的了。除了一周去课题组两三次，帮林晓楠他们解决一些难题外，江平几乎已经不上课了。所以第二天江平根本没去学校，直接去了宝利拍卖行。

　　按照宝利的规矩，不但会把拍卖作和预展，同时还会印制精美的拍卖手册，向有意竞拍的顾客介绍拍品。

　　宝利毕竟是苏市最大的拍卖行，不少人对这次年底的拍卖都很有兴趣。当江平赶到宝利公司展厅的时候，已经有不少人在查看展品了。

　　江平对这种情况是很熟悉的，先到服务台拿了一本拍卖手册，找了个地方认真地翻看起来。

　　江平来之前就已经决定，只买未来增值空间大的物件。所以他要先看一遍拍品目录，将比较有潜力的拍卖筛选出来，然后在其中挑选最适合自己的拍品。

　　本来这只是件很平常的事，江平也没有想得太多。然而很多时候麻烦总在你不经意的时候找上门来，比如这次就是如此。

　　江平正在认真地看拍卖手册，就听到身边响起了嗤笑声：“一个穷鬼也来玩拍卖，有没有搞错啊？！”

　　江平朝声音传来的方向看了一眼，见到一个身穿高档西服，油头粉面的家伙正满脸不屑地往这边看。江平立刻就明白了，这家伙刚才就是在嘲笑自己。

　　今天江平来得匆忙，全身行头是不超过三百块的地摊货。所以这个身穿高档西服，看上去很有钱的家伙才会如此嘲笑他。

　　见江平看着自己，这家伙朝他一瞪眼道：“看什么看，说的就是你！”


第245章 李倩的生日

　　没想到只是来看个拍卖目录，居然也会遇到这样的事，江平也忍不住在心里苦笑起来。不过江平向来都不是那种被人打了脸都不吭声的人，他立刻朝那人走过去，打算给这家伙一个教训。

　　见这个穿着地摊货的穷鬼，居然还敢朝自己走过来，那家伙立刻一瞪眼道：“小子，你这是要给自己找麻烦啊！”

　　一身高档西服的男子名叫徐鸿飞，在苏市也算是个不大不小的有钱人。徐鸿飞为人本来就嚣张跋扈惯了，特别是最近又搭上了一条大有来头的关系，所以就更加有些得意忘形。

　　今天他本来是受人之托，过来拿一份拍卖目录的。但却看到全身上下的行头不超过三百的江平也在看目录，立刻就觉得自己的逼格被他拉低了，于是立刻出言嘲讽。

　　徐鸿飞本来以为，象这样的穷鬼根本不敢和自己叫板。就算被嘲笑了，也只会乖乖地走开而已。没曾想江平居然径直走向自己，这让他居然有几分慌乱。

　　“你想干嘛？”面对渐渐逼近的江平，徐鸿飞一面倒退一面大喝：“信不信我让保安把你扔出去！？”

　　虽然徐鸿飞嘴上说得狠，但周围的人都看出他已经是色厉内荏。对古玩拍卖会有兴趣的，多少都是有点修养的人。众人对徐鸿飞以貌取人的做法都不怎么认同，所以大家都面带微笑地看热闹，根本没人打算上前阻止。

　　徐鸿飞平时也就仗着家里有钱有势，欺压一些老实人而已。碰到江平这样一言不合就要动手的，他还真没什么办法。

　　眼见江平越走越近，惊慌失措的徐鸿飞连忙后退。毕竟要是真在这里被打一顿，就算事后能进行报复，也已经把脸面丢光了。

　　然而急着后退的徐鸿飞没有注意到，身后刚好有个垃圾桶，当场被绊了个跟斗。

　　江平才不管徐鸿飞是不是出丑，还是面带冷笑地逼近过去。坐在地上的徐鸿飞手脚并用地往后退，就别提有多狼狈了。

　　好在这里的小骚乱已经引起保安的注意，两个保安迅速赶来控制局面。要说宝利这样的大公司员工素质就是好，虽然江平和徐鸿飞的穿着打扮有天壤之别，但保安对他们的态度确实一视同仁，彬彬有礼地道：“两位，请不要在这里发生冲突，否则我们只能请你们离开了。”

　　江平本来就只是打算吓唬一下狗眼看人低的徐鸿飞，并没想真要对他动手。既然连保安都来了，他也没有继续逼近过去，只是在淡淡一笑后就转身去看那些拍品了。

　　直到此时徐鸿飞才站起身来，还想对江平的背影说几句狠话。不过他立刻就发现，周围人看着自己的眼神中都包含嘲笑之意，于是也没那个心情了，带着拍卖手册匆匆离开。

　　对江平来说，这不过只是个小插曲而已。象徐鸿飞这样的小丑，对他的心情完全没有影响。江平还是象之前一样，认真地观察那些正在展出的拍品。

　　虽然最近江平靠看相赚了不少钱，但除去装修店面的开销后，手里的现金也就百十来万而已。对普通大学生来说，这当然是笔巨款了，但要参加这种级别的拍卖会，这点资金无疑就有些捉襟见肘了。

　　所以江平必须谨慎地挑选要竞拍的古玩，然后还要认真观察拍品，确认这些都是真货才行。所以他在展厅里待了足足大半天，然后才确定了几件值得自己出手的拍品。

　　正式拍卖一个星期后开始，在拍卖会开始之前，江平还有些时间来做其他事。江平重生已经有半年了，眼看着就要到元旦了。他要做的事就是想办法准备一件生日礼物，因为李倩的生日眼看就要到了。

　　虽然李倩去申城读书，但一直和江平保持着电话联系。特别是江平买了手机之后，两人的通话就更加频繁了。虽然李倩还没有手机，但她宁愿在走廊排队打公用电话，为的就是能经常听到江平的声音。

　　毕竟李倩才十八岁，人又长得漂亮，在大学里肯定会有人追求。江平本来以为李倩去了申城之后，两人就会慢慢疏远呢。平心而论，江平真没想到李倩在到申城读书之后，两人还能保持这么亲密的关系。

　　江平对李倩这个青梅竹马的姑娘印象很好，既然她不提出分手，江平也不会让李倩伤心。所以这次李倩过生日，江平不但会为她准备生日礼物，还会亲自去申城和少女一起庆祝。当然，这些事江平都没有和李倩说，而是打算给她一个惊喜。

　　前阵子江平就托吴汉卿，请他帮自己留意一下有没有好的檀香木料，打算给李倩雕刻一条檀香手串。檀香的香味比较明显，最适合李倩这样的年轻姑娘。

　　吴汉卿是越来越看重江平这个年轻，很快就动用关系帮他买到一块老山檀香的木料。这也是在2002年，买老山檀香料也相对容易。如果在十年之后，想要买到这么好的檀香木料就难得多了。

　　江平对这块老山檀香料也很满意，一连几天都在为李倩雕刻手串。对他这样的雕刻高手来说，要打磨一条手串实在没什么难度。不过短短几天功夫，一条经过精心打磨，总共一百零八粒的手串就完工了。

　　其实以目前的行情来看，这条手串的价格并不贵，最多也就是千把块钱而已。不过要是等到十年之后，价值就至少能翻十倍。不过在江平看来，这条手串的价格还是在其次，最重要的是表达了自己的一片心意。

　　其实这条手串最让江平满意的一点，是上面附了一块小小的檀香木牌。江平在木牌上照例刻上了李倩的名字，而且就连字体也和上次送给李倩的翡翠挂件上的完全一样。江平相信这件用心打造的礼物，一定能让少女非常高兴的。

　　到了李倩生日这天，江平买了火车票，从苏市赶往申城。在上火车前，他还买了一台最新款的手机。这也是送给李倩的，这样少女就能随时和江平打电话，而不用到宿舍的走廊排队了。

　　等江平感到申城，已经是下午时分了。虽然在前世他多次来过这座大城市，不过还真没在2002年的时候来过。和以后相比，这个时候的申城还没有那么热闹喧嚣，当然，大街上也没有那么多的人。

　　不过江平来申城可不是为了观光的，他刚下火车就叫了辆出租车直接前往复大。在问了好几个大学生后，终于找到了李倩所住的宿舍。

　　前几天江平就在打电话的时候，旁敲侧击地问过李倩生日这天的安排。少女告诉江平，因为自己身在外地，所以也没打算怎么庆祝，还是和平时一样下课就回宿舍看书而已。

　　不过李倩也说了，到晚上会打电话给江平，一定要听他唱生日歌给自己听。眼下早就过了下课时间，所以江平觉得自己只要来到宿舍前面，应该就能找到李倩了。

　　不过江平刚到宿舍门前，就看到这里聚集了不少学生。不少人面带笑容，好像在看什么热闹。对此江平并不感兴趣，他只想尽快和李倩见面，然后为她庆祝生日。然而当江平打算挤进人群去宿舍门口的时候，却意外地发现人群中的女主角就是自己要找到的李倩。

　　李倩在几个同学的簇拥下，俏脸微红地站在人群中间。一个身材高大，长得也算英俊的男生就站在他面前。

　　这家伙捧着一束鲜花，手里还拿着一台手机，面带微笑地对李倩道：“李倩，今天是你的生日，祝你生日快乐，请接受我诚挚的祝福，也希望你能收下我的礼物！”

　　“收下！收下！收下！”

　　这男生话音刚落，周围看热闹的学生就纷纷鼓噪起来，吵吵着要李倩接受他的礼物。

　　没想到有那么多人起哄，李倩的俏脸更红了。她抬头看着那个一脸诚挚笑容的男生，似乎在犹豫要不要接受对方的礼物。

　　如果江平真是个涉世未深的大学生，看到这样的场面肯定深受打击，说不定当场转身就走，以后再也不和李倩联系。

　　不过如今的江平可是有着大叔的灵魂，无论是看事物的角度还是脾气性格都和年轻人有很大不同。所以他并没有立刻转身就走，反而饶有兴趣地看着事态的发展。

　　江平的目光何等毒辣，早就看出围观的学生中，有不少人是故意这么叫的。正因为有这些人带头，所以其他学生才会跟着起哄。从这点来看，这个一脸阳光的男生显然心机深沉，居然还知道找学生造势。

　　江平并不喜欢这种方式，因为女孩子性格比较温柔，在这种情况下，很容易被迫接受对方的礼物。而要是李倩在这种情况下收下对方的鲜花和礼物，无疑表示她默认了双方的关系，这个男生也就达到了他不可告人的目的。

　　虽然如此，江平并不打算立刻就出面，他还是要看看李倩的反应。因为江平很了解李倩的性格，知道她绝对不是随便的姑娘。如果李倩真的当众高高兴兴地收下了礼物，说明她对那个男生也很有好感。

　　如果真是那样的话，江平会选择悄悄离开。他的心理早就是成年人了，如果李倩的心思在别人身上，他也犯不着去和对方争风吃醋。

　　在所有的人的关注下，李倩终于开口了。


第246章 人比人气死人

　　“谢谢你的好意，郭栋。”李倩漂亮的双眼看着面前的男生，小声但却坚决地道：“花很漂亮，礼物也很贵重，可是我不能收，抱歉！”

　　李倩开口时，周围看热闹的学生不约而同地安静下来。所以她的声音虽轻，但所有人都听得清清楚楚。

　　见李倩在这种情况下都拒绝了郭栋，其他同学也是深感意外，许多人都不由自主地发出了惊讶的声音。

　　郭栋也没有想到事情会发展成这样，他精心安排了这么大的场面，本以为可以轻易地拿下李倩。但这个漂亮女孩的意志之坚定却大大超出郭栋的意料，不但让计划完全落空，还让他在那么多人面前丢脸了。

　　不甘心就此失败的郭栋勉强笑道：“李倩，我只是想祝你生日快乐，并没有别的意思，这些礼物你还是收下吧。”

　　事到如今郭栋也只能退而求其次，只要李倩能收下这些礼物，就说明他还是有机会的。

　　然而李倩连这点机会都不愿意给他，她看了眼郭栋手上那一大捧玫瑰花，满怀歉意地笑道：“对不起，我真不能收。”

　　“倩，你就收下吧。”李倩身边的一个女同学小声劝她：“郭栋这么诚心，你这么拒绝他不太好吧。”

　　李倩朝那个女生摇摇头：“燕子，我不能收的。”

　　见李倩如此坚决，那个叫王燕的女生也没办法，给了郭栋一个“无能为力”的眼神。

　　虽然郭栋心里都快气炸了，但在这么多人面前还是要保持风度，只好勉强对李倩笑道：“是我太冲动了，对不起。”

　　李倩只是朝郭栋笑笑，并没有多说什么，转身就往宿舍楼走去。

　　江平一直关注着情况的发展，在李倩拒绝郭栋的礼物时，他也忍不住笑了。虽然已经有小半年没见面，但李倩还是象以前一样，在漂亮的外表下是个十分有主见的姑娘。

　　见李倩就要回宿舍了，江平立刻大步赶上前去，拦在她面前笑吟吟地道：“干嘛急着回去，留下来聊聊呗！”

　　低头走路的李倩发现自己被人挡住，正要开口请对方让开。在听到江平熟悉的声音后，她连忙抬起头来，果然看到心上人正笑吟吟地看着自己。

　　在一瞬间李倩的俏脸上就布满笑容，不由自主地问江平：“你怎么来啦？”

　　“今天是你生日，我当然要来啊。”江平笑着对李倩道：“生日快乐！”

　　“嗯！”没想到江平回大老远地赶来为自己庆祝生日，李倩都不知道说什么好了，只是一个劲地点头。

　　在江平突然拦住李倩时，还没散去的学生全都吃了一惊。郭栋的惨败就在眼前，居然还有人去向李倩表白，看来不怕死的还真多呢。所有人都以为李倩肯定会毫不迟疑地拒绝江平，大家都在等着看他的笑话呢。

　　然而事情却有了令人意想不到的转折，李倩不但没有拒绝江平，而且还满脸高兴的样子，立刻跌碎了一地的眼镜。

　　其中最生气的当然要数郭栋。他花了那么多的心思，搞出这么大的场面，结果却惨遭滑铁卢。而这个不知道哪里钻出来的小子，居然只说了几句话就哄得李倩笑靥如花。两相比较之下让郭栋大感没有面子，看着江平的目光也极为不善。

　　江平才不管别人的看法，把新手机递给李倩道：“给你买的，以后你要打电话给我就方便多了，不用再排队啦。”

　　李倩刚刚还婉拒了郭栋送的手机，但对江平的礼物却是来者不拒，立刻接过来甜甜地笑道：“太好了，我一直想要这个型号的手机呢。”

　　如果放在以前，李倩是绝对不会收这么贵重的礼物的。不过最近江平在和李倩联系时，经常告诉她自己创业赚了一些钱。虽然因为担心会吓到李倩，没有告诉她具体的数目，但也含糊地说过赚了几十万。也正因为如此，李倩才会接受江平送的手机。

　　旁边的郭栋看了，差点喷出一口老血来。江平送的手机明明和他买的是同一个型号，然而李倩根本没多看一眼郭栋送的手机，却高高兴兴地收下江平送的那台，这就是明显的差距啊！

　　“这可不是生日礼物，只是让我们以后联系方便而已。”江平笑着拿出檀香手串道：“这才是你的生日礼物，我亲手做的，看看喜不喜欢！”

　　李倩接过手串，立刻被檀香幽雅的香味迷住了。少女本来就喜欢香水之类的东西，但香水的味道可不能和老山檀香这种完全自然的味道相比。李倩陶醉地轻嗅手串的香气，满脸笑容地对江平道：“好香啊，我太喜欢了！”

　　江平笑道：“你喜欢就好。”

　　李倩喜滋滋地戴上手串，很快发现了上面刻有自己名字的小吊牌。这让她想起了江平送给自己的翡翠挂件，立刻从衣服里拿出来道：“这两个字一模一样呢，真是太好了！”

　　江平见状也忍不住道：“你一直戴着这个挂件啊？”

　　“当然啦。”李倩甜甜地笑道：“是你送我的第一件礼物，我到哪儿都会戴着。”

　　看了眼李倩的挂件，江平突然贼兮兮地小声道：“其实吧……我更喜欢看挂件的包装！”

　　江平的话立刻让李倩想起了当初他和自己开的玩笑，俏脸上立刻蒙上一层红晕，不由得横了他一眼道：“流氓！”

　　虽然嘴上在说江平是流氓，但李倩的小手却紧紧地挽住了江平的胳膊不舍得放开。任谁都看得出来，两人的关系绝对很不寻常。

　　看着这一幕的郭栋觉得自己心都碎了。怪不得自己追求了李倩那么久，一点进展都没有呢，原来她已经有男朋友了。

　　不过在郭栋看来，李倩有男朋友并不是什么大问题。对家里条件优越、本身又很英俊的郭栋来说，追求女孩子还从来没有失败过。虽然眼下在李倩这里遇到一点挫折，但郭栋认为这只是暂时的而已。只要自己锲而不舍地追求下去，肯定能把李倩从她现在的男朋友身边挖走，让这漂亮的姑娘成为自己的又一个猎物。

　　想到这里郭栋脸上又浮现出自信的笑容，悄悄地向李倩那个王燕的同学使了一个眼色。

　　后者心领神会，立刻过来对李倩道：“倩，郭学长在酒店订了位子请全宿舍的人吃饭，你可一定要去啊！”

　　李倩好不容易见到江平，只想和他单独在一起待会，哪里有什么心情去和别人吃饭，想都没想就摇头道：“不行啊，我去不了！”

　　“倩，你就去吧！”王燕拉着李倩的手摇来摇去：“你知道的，郭栋主要是请你。你不去的话，我们也都去不了啦！听说那可是家五星级酒店，寝室里的姐妹都想去见识见识呢！”

　　李倩平时和寝室里的同学关系不错，听王燕这么一说也有些为难。她既想和江平单独相处，但又不忍心让室友们失望，不由得向江平投去了求救的目光。

　　江平当然比李倩看得开，也不想她因为自己就把和室友的关系搞得很僵，于是笑着对她道：“既然是大家一起，那你就去吧，别扫了同学的兴。”

　　“是啊是啊，去吧！”王燕连忙敲边鼓，只想把这事定下来。

　　李倩想了片刻，然后看着江平道：“你跟郭栋说，江平去我也去。”

　　这事王燕可作不了主，连忙过去向郭栋请示。

　　听了王燕的话，郭栋神色阴沉地看了江平一眼，然后无奈地点头：“行，请那家伙一起去！”

　　于是一行人浩浩荡荡地离开校园，去酒店吃饭。让郭栋生气的是，在问清楚是哪家酒店后，江平叫了辆出租车，带上李倩一溜烟地走了，把他和其他女生全都丢在校门口。

　　为了保持自己的风度，郭栋不得不叫了两辆出租车，才把所有人都带到酒店。虽然对他来说，这也算不上是什么大事。但一想到江平和李倩单独乘坐一辆出租车，一路上在车里卿卿我我，郭栋就非常不高兴。

　　为了讨好李倩，郭栋订的饭店非常高级。江平看了也不禁在心里暗叹，这小子为了追求李倩，确实下了不少本钱。

　　李倩的室友都从来没有到过这么高档的地方吃饭，个个流露出目眩神迷之色。有两个女生更是悄悄对郭栋暗送秋波，只希望他能看上自己。

　　不过让郭栋不满的是，这次饭局的主角——李倩，对饭店金碧辉煌的环境完全不在意。她的心思全都在旁边的江平身上，在饭局开始后两人就不时小声地窃窃私语。

　　也不知道江平都说了些什么，惹得李倩时而掩嘴轻笑、时而俏脸微红。那宜嗔宜喜的俏丽模样，只看得郭栋神魂颠倒，同时也更加讨厌江平了。

　　在郭栋看来，要不是江平横插一杠子，现在和李倩谈笑风生的就应该是自己才对。如果真能把她哄好了，饭后去唱卡拉OK，然后直接开房也不是没有可能。至少郭栋前几个女朋友，全都是这样搞定的。

　　然而突然出现的江平，却把郭栋的计划全盘打乱。郭栋越看江平越讨厌，很快就想出一个恶毒的计划来对付他。


第247章 看好戏

　　“叫你这小子再得意，一会有你好看的！”郭栋恶狠狠地瞪了江平一眼，然后站起身对其他人道：“我去趟洗手间，你们随意。”

　　不过在走出包厢前，郭栋却对王燕使了个眼色。后者心领神会，也站起来道：“我也去趟洗手间，你们慢慢吃。”

　　别看江平一直在和李倩窃窃私语，但包厢里每个人的一举一动都逃不过他的眼睛。郭栋神色阴鹜地离开，走前向王燕使眼色，后者也跟着出去的情形，也被江平尽收眼底。

　　之前在学校的时候江平就看出来了，这个王燕和郭栋走得很近。眼下这两人鬼鬼祟祟地离开，江平当然要去看看究竟。于是他也借口要去厕所，很快就离开包厢跟了上去。

　　此时正好是餐饮部最忙的时候，走廊里人来人往的十分热闹。走在前面的王燕根本没有发现，自己已经被江平盯上了。

　　王燕跟着郭栋来到楼梯间，然后才小声问道：“郭学长，你叫我出来有什么事？”

　　“那个叫江平的家伙太讨厌了，我要狠狠教训他一顿！”站在暗处的郭栋咬牙切齿道：“必须让李倩知道，她的男朋友不是好人，只有这样她才会回到我的怀抱！”

　　王燕有求于郭栋，自然立刻赞同他的说法：“就是，那个江平真的很讨厌，是该狠狠教训他一顿！”

　　郭栋阴恻恻地点头道：“这里人多，不太方便，等会去了KTV之后，老子有的是办法整治他！”

　　知道郭栋不会只为了发发牢骚就把自己叫出来，王燕主动地问他：“你要我做些什么？”

　　郭栋上下打量了王燕一眼，然后冷冷地笑道：“今天你穿得挺性感嘛，不错！”

　　平心而论，今天王燕确实精心打扮过。一件紧身的羊绒衫，将她饱满的胸部曲线完全勾勒出来。短裙和长靴衬得王燕两腿修长，中间露出的那段大腿皮肤雪白，让人看了就有要摸一把的冲动。

　　见郭栋突然称赞自己漂亮，王燕不由自主地心跳加速。她不动声色地上前两步，靠在郭栋身上轻轻扭动身体道：“学长，其实人家对你也很有好感的，要不……”

　　虽然知道郭栋喜欢的人是李倩，但这并不妨碍王燕想和他上床。在她眼里郭栋年少多金，而且人长得也很英俊，能和他有一夕之欢也是很不错的事。而且这样一来，自己就能从郭栋那里得到更多好处，又何乐而不为呢？

　　“小骚狐狸！”郭栋在心里暗骂一声，但还是不由自主地伸手在王燕的翘臀上拍了一把，然后阴恻恻地道：“我们的事以后再说，今天我要去勾引那个江平！”

　　郭栋的话让王燕冷静下来，不禁有些失望地道：“江平和李倩那么好，我怕不会成功啊。”

　　“这个你不用担心，我都已经想过了！”郭栋冷笑着道：“到时候你再开一个包厢，以李倩的名义把那小子约过去。只要那小子进了包厢，你就抱住他说他强奸你。我会安排几个人守在附近，到时候先打他一顿，然后送去警察局！”

　　越想越觉得自己的计划天衣无缝，郭栋忍不住笑出声来：“哈哈，到时候我看那小子怎么向李倩解释，只要我再出面安慰一下李倩，她就逃不出我的手掌心了！”

　　见郭栋为李倩如此处心积虑，王燕也不禁有些酸溜溜地道：“李倩真是好命，能让你这么重视她！我可惨了，差点被人强奸，今后要我在学校怎么做人啊！”

　　“别吃醋，你这次帮了我，我保证你能进学生会，另外再给你两万块钱。”心情大好的郭栋在王燕的翘臀上重重拍了一把道：“而且……就算我和李倩谈恋爱，也不妨碍和你在一起嘛。有机会带你去希尔顿开房，怎么样？”

　　王燕妩媚地横了郭栋一眼，娇滴滴地道：“这可是你说的哦，不许反悔！”

　　“保证不反悔！”王燕的模样惹得郭栋欲火中烧，应了一句后搂住她来了个热吻。

　　王燕也热烈地回应郭栋，两人在楼梯间紧紧地拥抱在一起。

　　只是奸情正热的郭栋和王燕都没发现，江平就在离他们一门之隔的地方。虽然两人说话的声音很小，但却没瞒过耳聪目明的江平。他把两人的话听得清清楚楚，对他们的诡计也了若指掌。

　　“嘿，这对狗男女，居然还敢算计哥们！”江平面露冷冷地笑容，同时在心中暗道：“那咱们就看看，最后到底是谁被算计了！”

　　事实就像郭栋说的那样，在吃过饭后他力邀所有人都去卡拉OK唱歌。李倩还是有些犹豫，但被江平劝了之后就决定和大家一起去。

　　见李倩这么听江平的话，郭栋也是恨得牙痒痒的。这也让他愈发期待，希望待一会能看道江平被警察带走时，李倩会是怎样的反应。

　　到了KTV之后，王燕就故意拉着李倩离开江平，然后趁机提出要看看她的新手机。李倩也不好意思拒绝这么简单的要求，于是就把手机给王燕了。

　　趁着李倩没注意，王燕偷偷给江平发了条短信：我在206号包厢，等着你来，就我们俩，想你的，倩。

　　发完这条短信之后，王燕把手机还给李倩，然后借口要上厕所匆匆离开。其实她径直去了刚刚定好的206包厢，故意把灯全都关上，就等着江平这条大鱼上钩了。

　　江平很快就接到短信，看着屏幕上暧昧的语句，他也忍不住微微一笑。王燕也太不了解李倩了，以她的性格是绝对说不出这样的话来的。

　　不过江平表面上并没有表现出任何异常，而是立刻站起来对其他人道：“不好意思，我有点事要暂时离开，很快会回来的。”

　　郭栋见江平收到短信就急着离开，还以为他已经上当了呢，立刻笑着道：“有事就去吧，我们会跟李倩说的。”

　　“谢了啊。”江平打了个招呼，匆匆离开包厢。

　　江平前脚刚走，郭栋后脚也跟着离开了。他要去找到李倩，然后带着她在最合适的实际出现，让李倩知道自己的男朋友原来是个“强奸犯”。

　　这时候郭栋才想起来，自己和王燕的沟通有些问题，到现在还不知道李倩在什么地方呢。不过这并不是什么大问题，他立刻打了个电话给王燕。除了告诉对方江平已经上钩，要她做好准备外，同时也问了李倩大概的位置。

　　其实和王燕分开后，李倩就直接往原来的包厢赶。对她来说眼下最重要的事就是和江平在一起，其他的事都可以暂时放一放。

　　然而李倩还没回到包厢，就被前来找她的郭栋拦住了。

　　“李倩，你在这儿啊，江平呢？”郭栋笑眯眯地和李倩打招呼，丝毫看不出他其实暗藏祸心。

　　当面碰到郭栋也不好对他不理不睬，李倩只好停下脚步道：“我不知道啊，他不是和你们在一起吗？”

　　“他刚刚走啦，说是去……206找人了，我们都以为他是去找你的呢！”郭栋装出一副惊讶的样子道：“难道不是找你的么？”

　　李倩摇摇头道：“我没看到他啊。”

　　郭栋在心里暗暗计算时间，觉得在这个时候江平应该已经到了206包厢，于是立刻对李倩道：“这事好办，我们去206找他不就行了？走，去看看他到底找谁去了。”

　　虽然觉得郭栋热心得有些异常，不过李倩真的想尽快见到江平，在迟疑片刻后还是和他一起往206包厢走去。

　　只是两人都没察觉到，其实他们谈论的江平就在不远处的墙角。看到李倩和郭栋往206包厢走去，他也不紧不慢地跟在两人后面。

　　李倩和郭栋很快就来到206包厢外，但却发现包厢里漆黑一片，连灯都没有开，静悄悄地好像一个人都没有。

　　李倩不解地看着郭栋，后者也觉得有些摸不着头脑，不禁在心中暗自思忖：“难道那小子还没来？不会啊，他应该早就到了！要么就是王燕在等最佳机会，要等我把李倩带来后再向那小子发难！”

　　越想越觉得是这样，郭栋对李倩微微一笑道：“江平肯定在里面，咱们进去看看！”

　　郭栋边说边轻轻推开包厢的门，冷不防有人在后面照着他的屁股狠狠踹了一脚。郭栋只觉得一股巨大的力道从后面涌来，不由自主地踉跄着冲进包房，一头撞在了沙发扶手上。

　　这一下只撞得郭栋头晕目眩，还没等他回过神来呢，一个香喷喷的女人就扑了上来，同时发出撕心裂肺地惨叫：“不要，别！救命！有人要强奸我！”

　　这些事说来话长，其实只发生在电光火石的一瞬间。李倩还没反应过来，就听到了包厢里面传出了求救声。她几乎本能地想冲进去看看，但却被身边的人紧紧拉住了。

　　吓了一跳的李倩连忙往旁边一看，惊讶地发现拉住自己的人居然就是江平。

　　“你怎么在这儿？！”李倩惊愕地问江平：“郭栋说你在里面！”

　　江平一直跟在李倩和郭栋后面，刚才就是他把郭栋踹进包厢去的。此时他面带神秘的笑容，对李倩作了个安静的手势小声道：“嘘，请你看场好戏！”


第248章 独处

　　李倩完全不明白江平的意思，莫名其妙地问：“什么好戏？”

　　江平朝叫声越来越凄惨的包房里看看，只是对她笑笑，并没有立刻解释。

　　在包房里，为了能让郭栋满意，王燕也是使出全身解数。不但用尽全力把闯进来的男人压在地上，还不停地大叫她被人非礼。那叫喊一声比一声凄惨，好像真被几十条大汉非礼似的。

　　而被撞得头晕目眩的郭栋还没回过神来，任由王燕象章鱼一样绕在自己身上，一时之间根本想不起来发生了什么事。

　　然而郭栋自己愣住了，并不代表其他人也会愣住。听到206包厢里传出了惨叫，郭栋事先就找来的几个人立刻冲了进去。

　　这些人牢记郭少的吩咐，放过那个女的，狠狠教训那个男的。所以他们一冲进包厢，就把还在大喊大叫的王燕从郭栋身上拉开。

　　当然，在这个过程中，有两个不老实的家伙也趁机在王燕身上摸了两把。反正眼下包厢里乌漆麻黑的，王燕根本不会知道自己被谁摸了。

　　拉开王燕之后，这些人就开始“教训”那个男的。他们冲着地上躺着的倒霉蛋一顿拳打脚踢，一边动手一面还大声嚷嚷“敢非礼女孩，打死你”、“打得就是强奸犯”之类的话。以表示自己是站在道德的制高点，完全是出于义愤动手。就算公安局不颁发见义勇为之类的锦旗，也绝对不能把他抓进去。

　　从郭栋被踹进包厢到这些人开始动手，包厢里的灯一直没打开，这些人全靠走廊里射进去的微弱光线来“干活”。所以这伙人根本没有发现，其实正在挨揍的就是把他们叫来的郭少。

　　倒是在门外的李倩听出来了，刚才大喊大叫的那个姑娘是王燕，而此时被打得连连求饶的居然是郭栋。这让她完全摸不着头脑，不由得小声问江平：“这是怎么回事啊？”

　　“这就是我要你看的戏啊。”江平笑眯眯地道：“够精彩吧？”

　　李倩还是比较善良的，虽然对郭栋完全没感觉，但见到他这样被人打还是忍不住对江平道：“这样打下去会出事的，我们还是去劝劝吧！”

　　“不用，这就叫自作孽不可活。”江平笑容一敛，给李倩看自己收到的那条短信：“你看看这个吧！”

　　李倩仔细看了那条短信，惊讶地道：“这不是我发的！”

　　“当然不是你发的，但确实是从你的手机上发出来啊。”江平冷笑着道：“你想想要是刚才进去的是我，现在会是什么结果？”

　　江平的话让李倩不由自主地打了个寒战。她本来就不是个笨姑娘，否则也考不进复大了，立刻就明白这是针对江平的阴谋。而且可以肯定的是，至少郭栋和王燕绝对是参与其中了。

　　见李倩流露出一副若有所思的表情，知道她已经想明白了其中的奥妙，于是淡淡地道：“大学可比高中复杂得多了，说是个小社会也不为过。所以你更要擦亮眼睛，看清楚周围那些人的真面目，否则会吃亏的。”

　　残酷的事实摆就摆在眼前，也让李倩对江平的话深以为然，连忙重重地点头道：“我知道了，以后和这两个人有多远就离多远！”

　　“我就怕你吃这些家伙的亏，现在你知道他们是怎样的人就好。”江平笑着对李倩道：“这里已经没咱们的事了，我们还是走吧。”

　　“嗯！”李倩早就想和江平单独相处了，闻言立刻应了一声，和他手拉着手离开了KTV。

　　而在两人身后的包厢里，骚乱也渐渐平息下来。郭栋找来的那些人已经打累了，于是一个人打开灯，想看看自己的战果。

　　这一开灯就把所有人吓了一跳，刚刚被他们又踩又打，完全成了个人肉沙包的家伙不是别人，居然就是把他们叫来的郭栋！

　　根本没想到事情会是这样的，这些家伙一时之间全都傻了眼。其中一个脑子特别迟钝的家伙，还愣头愣脑地看着郭栋道：“郭少，你要挨揍直接跟兄弟们说就是了，何必搞那么多花样呢？”

　　“呸，你才喜欢挨打呢！”躺在地上的郭栋欲哭无泪，气急败坏地道：“快送老子去医院！”

　　“是是！”直到此时其他人才反应过来，七手八脚地扶起郭栋往外走。然而他们还没走出包厢呢，就被两个警察给拦住了。

　　这时候郭栋才想起自己计划的最后一环，是要把江平当成强奸犯抓起来的。不过现在这事落到自己头上，就没那么令人愉快了。

　　虽然郭栋和王燕尽力向警方解释，但既然有人报警了，这件事就不能随随便便结束。警察坚持要把所有当事人带回派出所进行问询，如果情节严重的话，还要通知学校来领人。

　　垂头丧气的郭栋和王燕被带回派出所，在走之前还要把在KTV的消费付掉，真可谓是损了夫人又折兵。更让郭栋无奈的是，江平和李倩已经不知去向，也不知道他们去哪里卿卿我我了。

　　其实郭栋的猜测没有错，此时的江平和李倩确实单独相处。而且两人离KTV并不远，就在一个路口之外的一家四星级酒店。

　　带这李倩离开KTV后，江平就在酒店开了一间房。虽然在开房时李倩很害羞，但并没有反对江平的做法。

　　不过当两人进了房间后，李倩立刻变得紧张起来。虽然以前两人也不是没有单独相处过，但眼下的环境却实在太容易引人遐想了。

　　在进入大学后，李倩也听过不少类似的传闻。在这些传言中，酒店房间无疑是两人关系更进一步的最佳场所。

　　这让少女对即将发生的事既紧张又有一丝期待，以至于她的手心里全是汗水，进了房间就呆呆地站在那里，都不知道做些什么好了。

　　看到李倩紧张的样子，江平也不禁觉得有些好笑。不过他知道想让少女放松下来，最好的办法就是自己要表现得平静一点。

　　于是江平神态自若地让李倩坐下，然后主动和她聊起了进大学之后的生活。在江平的影响下，李倩也很快平静下来，象以前读高中时那样，和他愉快地聊了起来。

　　两人的话题都集中在大学生活上，跟对方聊自己遇到的各种有趣的、无奈的、伤心的事。李倩对江平可以说是无条件地信任，无论什么事都会毫不掩饰地告诉他。

　　而相对来说江平就不可能什么都对李倩说了，比如他遇到的那些危险，就绝对不会告诉李倩，以免少女为自己担心。当然，除了这些事之外，对自己认识的那些女人江平也是绝口不提。只要是智商正常的男人，都会这么做的。

　　这是上大学后两人第一次面对面的聊天，能说的事情自然也非常多。和喜欢的人在一起，时间总是过得很快。两人仿佛只说了一小会，就已经到了半夜，时间已经很晚了。

　　“啊……都已经这个点啦。”江平看了眼时间，伸了个懒腰后对李倩道：“时间不早了，该睡觉了。我先去洗个澡，一起么？”

　　“去去，人家才不要和你一起呢！”李倩红着脸拒绝了江平的邀请。

　　江平也不勉强，笑嘻嘻地去洗澡了。听着卫生间传出来的水声，李倩又开始紧张起来，不由自主地想道：“一会我要去洗吗？要是洗完了他想那个，那该怎么办啊？！”

　　不过事情似乎并没有往李倩想象的那个方向发展，当洗完澡的她披着酒店的浴袍出来时，江平并没有如李倩想的那样扑上来，反而笑吟吟地道：“累了吧，早点睡吧！”

　　“啊？哦，好！”江平的话让李倩在意外之余也有一丝小小的失落，不过出于女孩子的矜持，她也只能轻轻应了一声，然后就在另一张床上躺下了。

　　李倩背对江平躺着，优美的身体曲线起伏流畅，勾勒出她曼妙的身姿。虽然江平也是花丛老手，此时也难免有些情不自禁。他轻手轻脚地从床上下来，一个翻身就上了李倩的床，从后面把她轻轻搂进了怀里。

　　其实李倩说是说要睡觉了，但和江平同处一室的她哪里能睡得着？突然被江平揽进怀里，李倩的娇躯本能地绷紧起来。

　　“你身上真香！”把头埋进李倩的长发中深深吸气，江平在她耳边轻声道：“我太喜欢了！”

　　感受到江平说话时呼出的热气喷在耳朵上，李倩的娇躯立刻软了下来，同时脸颊却烫得厉害。她有些不安地扭动着娇躯，转过身来面对着江平，希望这样就能避免再发生同样的事情。

　　然而没有什么经验的李倩根本没有想到，自己这样做却正中江平的下怀。李倩才刚刚转过身来，江平就已经凑了上来，准确地吻住了她娇艳的双唇。

　　虽然这已经不是两人第一次接吻，但上次是在摩天轮上，而这次却是在酒店房间的床上。两次的环境截然不同，给李倩带来的感受也完全不一样。

　　当两人的嘴唇碰到一起时，李倩只觉得脑中“轰”地一声响，唯一的感觉就是心跳得厉害，完全沉迷在江平炽烈的热吻中了。


第249章 你是个好人

　　在和李倩唇舌交缠的同时，江平的双手也没闲着。熟练地从李倩睡衣的衣襟钻了进去，轻轻地贴了上她细腻光滑的肌肤。

　　李倩本能地缩了一下身子，但很快就勇敢地迎了上来。此时的她根本顾不了那么多，只想在江平这里索取更多的爱意。

　　江平的大手顺着李倩嫩滑的肌肤慢慢往上移动，最终覆上了她娇嫩的胸膛。近半年不见，李倩似乎丰满了一些。少女的酥胸柔软中带着几分坚挺，充满了青春的活力。

　　此时的李倩完全沉浸在江平的热吻中，她抛去了少女的羞涩，任由鸽子般娇嫩的胸膛在江平的掌心中微微改变形状。在江平熟练的逗弄下，李倩只觉得全身越来越热，有种难以用语言形容的感觉正在慢慢酝酿。

　　与此同时江平的身体也发生了变化，他的小兄弟早就已经剑拔弩张，紧紧地顶在李倩结实的大腿上。而李倩为了缓解自己那种既舒服又有些难过的感觉，一直在轻轻扭动身体，双腿也时而绞紧时而分开，无形中又给了小江平更多的刺激。

　　就在房间里的温度越来越高，李倩快要完全迷失的时候，江平却突然停下了所有动作，往后移了一点后面带微笑地看着俏脸通红的李倩。

　　双眸微闭的李倩刚开始还没有反应过了，过了一会才发现江平已经没有任何动作，不由得好奇地睁开双眼，想看看他究竟在干什么。

　　李倩一睁开双眼，就看到江平正在笑吟吟地看着自己。这一刻少女被巨大的羞涩所淹没，连忙钻进江平的怀里，再也不敢多看他一眼。

　　江平轻抚着李倩顺滑的秀发，小声地在她耳边道：“怎么了？”

　　“你这个坏蛋！”脸颊滚烫的李倩小声道：“居然那样对人家，坏死了！”

　　江平嘿嘿笑道：“这就算坏啦，其实还有更坏的事没做呢，要不要试试？”

　　“不要！”李倩自然立刻反对，但过了一会又有些不安地问：“刚才……你，为什么突然停下了？是我哪里做得不好吗？”

　　听着少女的问题，江平也忍不住笑了。李倩居然还会想到这个问题，看来她在大学里也学到一些课堂以外的知识啊。

　　江平把李倩搂进怀里，柔声对她道：“当然不是，你做得很好啊。只是我觉得你还没有完全准备好，所以才没有继续下去而已。”

　　说到这里江平停了一下，然后才缓缓道：“这种事当然要我们两个都做好准备才行，我不想因为一时的冲动，让你在事后后悔。”

　　虽然只是很平实的语言，但江平这番话却让李倩感动极了。在她平时和要好的同学聊天时，偶尔也会提到这个话题。哪个女生不是说，她们的男朋友到了床上就成了野兽，一心只想干那事的？

　　而江平居然能考虑到自己的感受，主动悬崖勒马，只为了不想让自己后悔，这实在太让李倩感动了。

　　少女不由自主地抱紧江平，带着几分哽咽地小声道：“你真好，是个大好人！”

　　“呵呵，你是我女朋友，我当然要多为你想想啦。”江平一面轻抚着李倩挺拔的玉背，一面小声笑道。

　　不过感动得一塌糊涂的李倩并不知道，此时江平也在心里大声呐喊：“哥们不是不想而是不能好不好！玄空诀还没完全入门，要是现在就破了童子之身，之前的辛苦就都白费啦！”

　　反正不管出于什么原因，这一晚江平没有再和李倩做更深入的事情。两人相拥而卧，又聊了一会天后李倩首先沉沉睡去。而江平也很快感到倦意上涌，没多久也睡着了。

　　不过在睡着之前，抱着李倩苗条娇躯的江平暗下决心，回苏市后一定要努力，尽快把玄空诀的基础打好。以免今后再遇到这种情况时，自己还是只能在心里流着泪悬崖勒马。

　　其实江平能抱着漂亮妹子睡觉，已经是非常幸福了。和他相比有些人就要惨得多，比如还在派出所的郭栋就是其中之一。

　　被带派出所后，郭栋和王燕一起向警察解释，两人只是开玩笑而已，并没有发生任何违法犯罪的行为。

　　两人本以为这样自己就能走了，结果警察一听就怒了。要是谁开玩笑都喜欢报警玩，那警察不是得忙死么？这样的风气绝对不能涨，于是决定以报假警来处理郭栋和王燕，要行政拘留十天！

　　这下可把郭栋吓尿了，不得不硬着头皮给家里打电话，让父母找律师来帮自己处理这个烂摊子。

　　好不容易等到了律师，天都已经快亮了。郭栋和王燕再次向警方说明了事情的经过，两人和律师都说尽好话，警方这才勉强决定放他们离开。

　　郭栋这次算是栽到家了，想讨好李倩没成，要陷害江平也失败了，结果自己还没人打了一顿，最终还差点被行政拘留了，真可谓是陪了夫人又折兵。

　　唯一让郭栋感到些许安慰的，就是在包厢挨揍时自己聪明地护住了脸。所以那顿臭揍并没有给他留下明显的标记，否则肯定要回家休养半个月才能回去上学。

　　虽然从派出所出来了，但郭栋也不敢回家。毕竟昨晚他是通过家里的律师才能离开派出所的，要是现在回去的话，肯定会被暴怒的父母臭骂一顿，那样就太不值得了。

　　别看郭栋在外面人五人六的，看上去十分嚣张的样子，但在家可不是这样的。家里对他的家教还是很严的，所以他绝对不敢在这个时候回家。

　　既然不能回家，那就只能暂时住在外面了。从昨天到现在，郭栋憋了一肚子的火急需发泄。所以和律师告别后，他就看着身边的王燕坏笑道：“折腾了一晚上，我要先去酒店休息一会，你一起去吗？”

　　郭栋的话无疑是赤裸裸的邀请，王燕也是大为激动，想都没想就答应了。两人正要叫车去酒店，郭栋的手机却突然响了。

　　只想和王燕鬼混的郭栋本来不打算接电话，但在看到电话号码后又改了主意。打电话来的是学生会的李老师，身为学生会的干部，这个电话还是要接的。

　　“李老师好。”在学校老师面前，郭栋向来是个好学生，刚接通电话就热情地向对方问好。

　　“郭栋啊，我有件事要找你商量。”李老师也不客套，开门见山地说：“还记得上次跟你说过的，学校捐助人和优秀学生代表的见面会吗？眼下还有几个名额空着，学生会有没有推荐的人选？”

　　此时此刻郭栋实在没心情管学生会的事，他正想说自己没有人选，但转念一想后改变主意，连忙对李老师道：“李老师，您这么一说我还真想起一个人来。经管学院大一的李倩同学成绩很好，待人处事也很有分寸，也有加入学生会的意愿。如果还有名额的话，不妨叫她参加这个见面会。”

　　“李倩是吧？”李老师在电话那头道：“我对这个学生也有点印象，学生会的其他干部对她的评价也挺不错，那就这样定了，我找人通知她。”

　　“好的李老师，李老师再见。”郭栋照旧在老师面前装好人，然后就挂了电话。

　　一直在旁边的王燕带着醋意道：“你还在打李倩的主意啊，要她参加这个见面会有什么用？”

　　“你不懂！”郭栋冷笑道：“这个见面会可是正是场合，许多学校的捐助人都会出席的。我要李倩也参加，就是让她看看我的圈子是怎么样的，跟着那个小瘪三混，是根本没有前途的！”

　　王燕皱眉道：“你觉得这样李倩就会回心转意？我看不一定吧。”

　　“等着瞧吧！”郭栋已经有许多类似的经验，信心十足地对王燕道：“你们女人都是一个样，只要让李倩知道那个小子和我的差距，她迟早会乖乖地投入到我的怀抱！”

　　王燕故意撒娇道：“什么叫‘我们女人都一个样’？我只想和你在一起，根本没有其他目的！”

　　“是，是，我相信你！”郭栋笑道：“走，先去开房。然后去商场，给你买几套漂亮衣服！”

　　“亲爱的，你真好！”王燕在郭栋脸上重重亲了一口，挽着他的胳膊不肯放开了。

　　李倩是个好学生，当然不会像江平这样一个星期只去学校两三天。虽然很不舍得和江平分开，但她还是早早起床赶往学校，去上上午的大课。

　　江平答应晚上陪李倩吃晚饭，所以白天他就没什么事了。受带昨晚那件事的刺激，江平决定尽快打好玄空诀的基础。所以李倩前脚刚走，他后脚就开始修习吐纳术了。

　　也不知道过了多久，江平的修习过程被电话打断。他收功后发现电话是李倩打来的，连忙接通电话笑眯眯地道：“怎么，才半天不见就想我啦？”

　　“不是啦！”电话那头的李倩焦急道：“我碰到一件事，想要你帮我出出主意！”

　　听得出李倩有些担心，江平连忙安慰她：“别急，慢慢说，只要有我在，没什么解决不了的事！”


第250章 捐助人见面会

　　说来也是奇怪，虽然江平只是淡淡地安慰了李倩几句，却已经让她安心了许多，于是小声地对江平道：“我刚刚接到学生会干部的通知，要我参加明天举办的和学校主要捐助人的见面会。”

　　听了李倩的话，江平不由得皱起了眉头。在前世他可是听过不少传言，说大学里这种学生和捐助人的见面是如何不堪。

　　不过再想想现在还是2002年，而且复大也是国内很有名的大学，应该不会出现这种情况。然而即便如此，江平还是不放心地问：“这见面会究竟是个什么情况？”

　　“就是学校请几位主要的捐助人，来和学生代表见个面，问问学习情况之类的吧。”李倩对此也不太清楚，不是很有把握地道：“听说还有校领导到场，就在学校的小礼堂。”

　　听李倩这么一说，江平也稍稍放下心来，知道见面会应该只是一种形式，没有什么大问题。

　　既然是这样，江平接着问李倩：“听你话里的意思，这种见面会只是个形式而已，你干嘛那么紧张呢？”

　　“我是第一次参加这种场合啊。”李倩紧张地道：“学生会的老师说了，我们代表着学校的形象，要穿正装、注意言谈举止。我一点概念都没有，怎么办啊！”

　　李倩的话也让江平哑然失笑，不过再想想她只是个大一的学生，遇到这种事有些不知所措也很正常。

　　不想让李倩为这种小事烦恼，江平很快就笑道：“不用担心，这种小事我来解决。你下午没课的话我陪你去逛街，先买几套正规点的衣服，然后一起吃晚饭。”

　　“好啊，我下午正好没课！”李倩高兴地答应下来，但很快又烦恼地道：“那明天怎么办啊，我一想到就紧张。”

　　江平安慰李倩：“别担心，明天我陪你一起去好了。有我在身边，你总不会紧张了吧？”

　　李倩担心地道：“可是你又不是我们学校的学生。”

　　在前世江平也不知道曾经混进过多少高档的场所，从来就没有被抓住过。对他来说混进区区一个大学的见面会，完全就是易如反掌。

　　在听了李倩的担忧后，江平胸有成竹地道：“这你就不用担心了，我有的是办法！”

　　少女对江平有着绝对的信任，听了他的话也安心许多。于是两人约好了下午见面的时间和地点，然后就挂了电话。

　　下午和李倩见面后，江平先带她去了申城最繁华的商业街，在其中的大商场里买了几套比较正式的衣服。

　　考虑道李倩的身份还是学生，江平并没有给她买那些一线的名牌，而是选择了相对比较低调的二、三线品牌。

　　然而即便这样，当李倩看到衣服上的吊牌时也不由得暗暗心惊。一套看上去很普通的衣服居然也要好几千块，甚至比她的新手机都贵。在从来不追求高消费的少女看来，这样未免也太奢侈了。

　　“江平，这衣服太贵了。”趁着导购小姐不注意，李倩小声对江平道：“我们还是不要了吧，到附近的小店去看看有什么合适的。”

　　江平笑着把一套衣服交给李倩道：“都说了是正式场合了，衣着可不能太随便，快去试试看合不合适！”

　　见江平这么坚持，李倩也只能抱着挑选好的衣服去试衣间，一套套地穿给江平看。江平很快就选定了三套衣服，干脆地刷卡买了下来。

　　提着三套衣服的李倩并没有显得很高兴，看上去反而有些不安。这三套衣服超过一万块，对她来说价格实在太贵了，简直成了一种负担。

　　看着有些闷闷不乐的李倩，江平笑着安慰她：“只是几套衣服而已，别那么紧张啦。你是我的女朋友，出席这样的场合当然要打扮得漂漂亮亮的才行啊！”

　　江平的话让李倩稍稍放松一些，脸上也出现了笑容。事实上江平并不是只帮李倩买了衣服，也给自己挑了一套休闲西装。毕竟他明天也要陪李倩一起参加见面会，还是需要一套行头撑撑场面的。

　　为了和李倩的打扮像搭配，江平挑选的西装也是二线品牌。虽然在他眼里，这套西装的做工和版型都称不上是最好的，不过对学生来说也很不错了。

　　当江平穿着西装从试衣间里出来时，不但等在外面的李倩流露出迷醉之色，就连见多识广的导购小姐也两眼发亮。

　　江平本来就挺英俊，在修习玄空诀半年多后，全身的肌肉发达但又不像健美运动员那样明显，简直就是天生的衣服架子。再加上少年老成、稳重中又带着几分不羁的样子，更是让他多了几分迷人的气质。

　　这套休闲西装不但将江平的身材衬托得刚刚好，也把他的气质完美地表现出来。难怪无论是李倩还是导购小姐，都对他另眼相看了。其实不但是她们，店里的其他几位女性客人也在偷看江平，足可见他的魅力有多大了。

　　“怎么样？”江平对李倩微微一笑道：“是不是帅呆了？”

　　“真帅！”李倩毫不吝啬对江平的赞美，看着他的眼中满是爱慕。

　　就连导购小姐也连连点头，表示严重同意李倩的话。

　　既然这套西装穿着效果不错，江平毫不迟疑地买了下来。男装比女装更贵，一套西装就要近五千块，也让李倩觉得自己不那么浪费了。

　　买完衣服后，江平单独和李倩吃了晚饭。和昨天有那么多外人在场不同，这顿晚饭的气氛温馨而甜蜜，让李倩非常享受。

　　晚饭之后，两人就回到了江平住的酒店。有了昨天的经验后，今天李倩就放松多了。两人聊了一会天，然后和昨晚一样相拥而睡，完全做到了所谓“发乎情，止乎礼”的说法。

　　李倩不知道的是，多亏拥有大叔灵魂的江平强大的自制力，她才能在连续两个晚上都和对方独处的情况下，保住自己的处子之身。如果江平真的只是个精虫上脑后就不顾一切的年轻人，昨天晚上两人肯定就已经突破最后一层防线了。

　　学生代表和捐助人的见面会在上午九点半，不到九点的时候，学校小礼堂就开始有人忙碌了。会场需要布置好，其他的准备工作也要做到完美。毕竟今天来的都是学校最重要的捐助人，校长也非常重视这次见面会，没有人敢疏忽大意。

　　九点刚过一点，就陆续有学生代表到了。这也是学生会老师刻意安排的，要求学生代表要比捐助人早到。毕竟今天的主角是捐助人，总没有让他们等学生代表的道理。

　　江平和李倩是九点十分到小礼堂的，这个时间算是不早不晚，正好是赶到的学生代表最多的时候。虽然礼堂门口有老师看着，但神态自若的江平轻易地骗过他，轻易地混进了礼堂。

　　这个时候李倩比江平更紧张，生怕他被老师认出来。直到江平若无其事地走进礼堂，她才稍稍松了口气。

　　其实对江平来说，这样的场面简直不值一提，在他眼里和小朋友过家家也没多大区别。只是大学捐助人和学生代表的见面会而已，根本没有什么可以大惊小怪的。在江平前世混进的那些场合，等级最次的也要比这高级许多倍。所以对他来说，混进这种地方是完全没压力。

　　不过江平和李倩一走进会场，立刻引起了不少人的注意。毕竟江平和李倩男的英俊、女的漂亮，再加上两人穿得也要比其他学生更加正式，多了几分成熟和干练。

　　总之江平和李倩并肩站着，绝对称得上是金童玉女、珠联璧合，只看外表就能甩其他学生代表好几条街。

　　如此耀眼的两人出现在会场，立刻引起了一场小小的骚动。其他学生代表们纷纷交头接耳地小声交谈，打听江平和李倩是哪个系和大几的学生。

　　当然，其中男生多数都在打听李倩的消息，而绝大多数女生关注的则是江平。不过还有少数兴趣比较特殊的学生，关注的对象正好和大多数人相反。

　　李倩还是第一次被这么多人注视，难免会有些紧张。倒是江平一副泰然自若的样子，周围人的目光对他完全没有作用。他甚至还对几个盯着自己看得女生投去和善的笑容，惹得好几个姑娘羞涩地移开了目光。

　　“淡定，别紧张！”面带微笑的江平小声安慰李倩：“不要在乎别人的目光，他们的看法对你没有任何影响，别被这种小场面吓到。”

　　有江平陪在身边，李倩觉得安心许多。她深深吸了口气，毫不客气地和那些偷看自己的男生对视，还真的逼得不少人移开了目光。

　　注意到李倩变化的江平小声鼓励她：“哈哈，这就对了，加油。”

　　就在江平和李倩小声说话的时候，郭栋也来到会场。身为学生会的主要干部，他也是今天的学生代表之一。

　　刚进会场的郭栋就看到了江平和李倩，见两人正笑语吟吟地小声交谈，这家伙不由得火冒三丈，立刻对江平大声喝道：“你又不是复大的学生，到底是怎么混进来的？！”


第251章 圈子和层次

　　也难怪郭栋看到江平会这么大的反应。本来他想办法让李倩参加见面会，就是要展示自己家的实力，让她知道跟着江平是没有前途的，应该早日投进自己的怀抱才对。然而眼下居然连江平都混进来了，等于又破坏了郭栋的计划，难怪他会如此气急败坏了。

　　郭栋的这一嗓子，也把所有人的注意力都集中到江平身上。

　　在场的老师对有人混进来捣蛋都很生气，纷纷向江平投去愤怒的目光；而男生们则都暗暗松了口气，既然江平不是复大的学生，他们无形中就少了个强劲的竞争对手；而不少女生则很失望，这么帅的男生居然不是本校的，实在太让人伤心了。

　　两个学校保卫处的老师很快就超江平走来，打算先把他“请”出去再说。校领导已经再三强调，今天的见面活动非常重要，绝不允许有任何差错。他们只想赶在客人到来之前把江平弄出去，以免出更大的问题。

　　江平也没有想到，本来很顺利的事居然会被郭栋破坏了。眼下是在李倩的学校，他自然不能对靠近过来的老师大打出手。于是只能给李倩一个安慰的眼神，让她不要为自己担心。

　　“别乱来！”一个保卫处的老师小声警告江平，同时打算动手把他带出去。

　　不远处的郭栋冷笑地看着这一幕，心里的得意劲就别提了。他甚至已经想好了，要找机会到保卫处好好说说江平的坏话，最好能把江平送到派出所关上几天。昨天晚上没能做到的事，看来今天能实现了。

　　然而就在这个时候，小礼堂的另一扇门突然打开。副校长邢斌文满脸笑容地走出来，对所有人大声道：“同学们，我校的几位主要捐助人到了，大家欢迎！”

　　没想到贵宾会在这个时候到来，那两个保安处的老师全都一愣，然后不太情愿地停下了动作。在客人没到之前，他们是可以对江平采取强制措施。但眼下客人们都到了，就不合适动手了。两人只希望江平能老实点，千万别在校领导和客人面前闹出什么事来。

　　郭栋也知道现在想看江平出丑是没什么可能了，只能寄希望于见面会结束之后，能让他吃点苦头了，心中不免有些失望。

　　而江平则忍不住淡淡地笑了，就连他也觉得自己的运气不错。虽然事后也难免会有些麻烦，但至少可以在见面会结束前都一直陪着李倩了。

　　与此同时复大的几位捐助人也鱼贯来到会场，看到其中一人后，郭栋脸上立刻流露出了得意的笑容。

　　那个戴着一副金丝边眼镜、看上去文质彬彬的中年人不是别人，正是郭栋的父亲郭兴明。作为一个还算有点实力的商人，郭兴明也是复大的捐助人之一。当然，也多亏了这层关系，郭栋才能在复大念书，而且还在学生会混得风生水起。

　　而江平在看到捐助人时，嘴边也出现了淡淡的笑容，忍不住小声地喃喃自语：“这世界还真是小，看来今天确实是哥们的幸运日啊！”

　　江平之所以这么说，是因为他也在捐助人中看到了熟人——苏墨然和孙文海也赫然站在捐助人中间。而且两人的位置十分醒目，就在一排人的中间。从这点来看，他们显然也是主要捐助人。

　　不过在目前的情形下，江平也没打算立刻上前向两人打招呼。他只是向身边的李倩投去一个安慰的笑容，让她不要为自己担心。

　　邢斌文满脸笑容地向学生代表介绍几位捐助人，首先提到的就是孙文海和苏墨然。特别是在介绍孙文海的时候，邢斌文在不吝溢美之词的同时，甚至还带上几分谄媚之意。

　　这也让江平若有所思，觉得孙文海的身份肯定不单单是学校的捐助人这么简单。这个书痴肯定有很强的背景，否则堂堂复大的副校长，绝对不会用这种态度对孙文海。不过对江平来说，这绝对是好事。孙文海在复大越受尊重，一会江平就越不会有事。

　　邢斌文依次介绍几位捐助人，当他介绍到排位比较靠后的郭兴明时，郭栋脸上的得色怎么也掩饰不住。

　　此时这家伙也顾不上再盯着江平，而是凑到李倩身边小声道：“看到邢校长介绍的郭兴明了吧？他就是我爸爸！”

　　在得意之下郭栋的声音有些大，引得周围几个学生全都回头看他。几人的目光中全是羡慕，让郭栋很是得意。

　　然而当郭栋的目光落到李倩身上时，却发现她的俏脸上没有任何表情，似乎对自己刚才的话无动于衷。这让郭栋很是有些挫败感，毕竟在这以前他还没遇到在知道自己家里有钱之后，还感到无所谓的女孩呢。

　　郭栋并不认为这世上还有是钱财如粪土的人，也许是李倩还不太清楚，能成为复大的捐助人意味着什么。于是郭栋决定给李倩扫扫盲，让她知道自己家是多么有钱。

　　“你不知道吧，想成为复大的捐助人，每年至少要捐赠这个数！”郭栋冲李倩张开手掌小声道：“五百万，一年都要五百万！”

　　说出这个数字，郭栋洋洋得意地瞥了江平一眼道：“我家在申城虽然称不上大富大贵的人家，但一年的收入加起来，差不多都有上亿了。也只有象我们家这样的收入，才有这个能力成为学校的捐助人。”

　　说到自己家是如何有钱有势，郭栋也是越来越起劲，摇头晃脑地道：“现在这个世道，人人都憋着劲想要往上爬。你要是不努力，在社会底层就只会被人欺负。不过也不是每个人都有那么好的运气，可以接触到上层圈子的。所以要是你有这样的机会，千万不要错过。”

　　郭栋这番话已经说得非常清楚了，就是在提醒李倩，不要再和江平混在一起，而是要改投自己的怀抱。只有这样，李倩才有接触到“上层圈子”的机会，提升自己的层次。

　　郭栋本来以为听了自己这番“肺腑之言”，李倩就算不立刻投入自己的怀抱，对自己的态度也应该有明显的改变才对。

　　然而让郭栋失望的是，李倩根本就不吃这一套。无论他说得怎样天花乱坠，她还是静静地站在江平身边。特别是在偶尔看着江平时，更是丝毫不掩饰目光中深深的情意。

　　眼看自己刚才那番口舌都白费了，郭栋也忍不住在心中暗骂：“这个不知好歹的小娘皮，老子迟早要把你压在身下尽情蹂躏！”

　　不过在上大学前家里就曾经严厉地警告过郭栋，让他在学校里要低调做人，绝对不许招惹是非。所以虽然心里恨得牙痒痒的，但郭栋也不敢对李倩用强，只能用比较温和的手段来骗她就范。

　　就在郭栋在心里憧憬着李倩成为自己的禁脔后，要如何怎样整治她的同时，邢斌文已经介绍完了所有的捐助人。下面一个环节，就轮到捐助者发言了。

　　不出意料的是，代表捐助人发言的果然就是孙文海。不过这位书痴可不擅长于长篇大论，面对几十个学生代表，他只是简短地说了一句：“要喜欢书，多看书，爱惜书，我的话完了！”

　　邢斌文愣了片刻，连忙带头鼓掌道：“孙先生的话虽然简单，但却说出了学生生活的真谛，言简意赅，令人深思啊！”

　　能成为学校捐助人的，自然都不会是傻瓜。另外几个捐助人对孙文海的背景多少也有些了解，闻言立刻点头附和，对邢斌文的话表示赞同。既然校领导和其他捐助人都鼓掌了，学生代表们当然不会傻站着，很快也跟着拍起手来。

　　在场的只有江平一个人没有鼓掌，他只是看着孙文海略显木讷的表情摇头笑道：“老孙还是这样子，在人多的时候话少得可怜啊！”

　　这话被旁边的郭栋听到了，他满脸不屑地横了江平一眼冷笑道：“有些人就是喜欢装，学校捐助人是阿猫阿狗都能认识的么？还一口一个老孙叫得这么熟，人家认识你是谁吗？！”

　　郭栋故意说得比较响，让周围的学生全都听到，立刻引起了一阵轻笑。不少学生看着江平的目光中，也多了几分轻蔑之意。

　　别人看不起江平，但在李倩眼里他绝对是个了不起的人。见郭栋一直都在针对心上人，好脾气的李倩也不乐意了，恶狠狠地瞪了他一眼就要反驳。

　　不过江平并不希望李倩为了自己，和郭栋这样的家伙起冲突。见少女发怒，他立刻轻轻握住了李倩的小手，向她投去一个安慰笑容。

　　看到江平的笑容，李倩的怒火立刻小了许多。她也给了江平一个甜甜的笑容，看得旁边的郭栋妒火中烧。

　　在孙文海的发言结束后，捐助人就分散开来，随意地找学生代表聊天。郭兴明早就看到了儿子，此时也是径直向郭栋走了过来。

　　看到父亲来了，郭栋下意识地往后一缩。他昨晚闯祸后还没敢回家呢，此时可不敢面对父亲。不过郭栋立刻想到李倩就在身边，可不能在她面前表现得这么胆小，于是立刻勉强挤出笑容迎上前道：“爸！”


第252章 我给你撑腰

　　好在郭兴明也是个见过大场面的生意人，自然不会在这种场合给儿子难堪。他只是对郭栋瞪了下眼睛，然后就开朗地笑道：“小栋，最近在学校里的表现怎么样，有没有犯什么错误啊？”

　　每位捐助人都有一个老师陪同，陪郭兴明的老师当然知道郭栋就是他的儿子，于是立刻笑道：“郭栋同学平时的表现很好，他还是学生会的干部，对各种社会实践活动非常有热情，几位教授对郭栋同学的印象都非常好。”

　　听老师表扬自己的儿子，郭兴明的脸色总算好了一些。虽然他心里清楚，老师在自己面前表扬郭栋，可信度并不是很高。但有人说自己儿子的好话，郭兴明的心情难免不错。

　　见郭兴明的心情不错，那老师连忙继续表扬郭栋：“前几天我还听说，郭栋同学在学生会的工作中表现出非常强的能力，也许在明年或者后年，他就有希望当选学生会主席。”

　　老师这番话完全就是瞎说，只是想哄郭兴明开心而已。不过郭栋却把这番话听进去了，甚至还将其当成了学校方面对父亲的承诺。

　　此时此刻郭栋那叫一个得意啊，不由自主地对李倩投去一个自以为最潇洒的笑容。毕竟李倩也一直想要加入学生会，而他郭栋很快就要成为学生会主席了，到时候还不是只要勾勾小指头，就能让这个漂亮的姑娘成为自己的女人？

　　当然，在朝李倩献殷勤的同时，郭栋也没忘记很是鄙视地看了江平一眼，那意思就是“老子很快就是学生会主席了，你这小样还想跟我抢女人？做梦去吧！”

　　可惜李倩和江平根本没把郭栋放在眼里，两人一直在小声地窃窃私语，甚至都没多看郭栋一眼。

　　郭兴明的眼光何等毒辣，立刻就看出来儿子对那个漂亮女生有意思。而那个漂亮女生和她身边英俊的男生很要好，根本没把儿子放在眼里，这让郭兴明不由得皱起了眉头。

　　郭兴明想方设法把儿子送到复大，是想他学点知识，同时锻炼下以后怎么和人相处，可不是让他来泡妞的，更不希望儿子和人争锋吃醋。所以郭兴明已经决定，等回去后要和儿子好好谈一次，不许他在学校里乱来。

　　就在郭兴明脑中转着这个念头的同时，却看到由邢斌文陪同的孙文海，大步向自己这边走来。郭兴明的心跳立刻加速，立刻在脸上挤出一个最自然的笑容，准备和孙文海打招呼。

　　郭兴明对孙文海也算有些了解，知道别看这人表面上是个爱书成痴的书呆子，但背景却是深不可测。先不说孙文海在官面上的能量，单单只是他名下的那些产业，就足以甩开国内许多有名的富豪好几条大街的，可以说是个不折不扣的隐形富豪。

　　本来以郭兴明的身份地位，是绝对没资格和孙文海有什么交集的。不过眼下两人都是复大的捐助人，好歹也算是有了点联系。要是能抓住这个机会，和孙文海搭上关系，郭兴明觉得每年六百万就花得太值了。

　　然而孙文海根本没在面带笑容的郭兴明面前停留，而是径直来到江平面前笑着问：“你怎么来了？”

　　郭栋一直憋着劲对付江平呢，现在觉得自己抓住了一个好机会，连忙在旁边插嘴：“他不是我校的学生，本来就不该来！”

　　郭栋这句话一出口，邢斌文立刻变了脸色。捐助人和优秀学生代表的见面会，居然被外校的人混了进来，还引起了孙文海的注意，这绝对是工作上重大失误，必须要有人为此负责！

　　想到这里邢斌文恶狠狠地瞪了旁边两个保卫处的老师一眼，把后者吓得低下头不敢说话。

　　然而出乎邢斌文意料的是，孙文海根本没有因为此时而生气，反而笑着对江平道：“早知道你也会来，我就和你一起来申城了。路上无聊得要命，连个说话的人都没有。”

　　江平也笑眯眯地道：“我也不知道您会来啊，我就是来看看以前高中的老同学。知道有这么一个见面会，就混进来见见世面。”

　　虽然江平口口声声说是来老同学，但明眼人一看他和身边的李倩，都会明白两人之间绝对不仅仅是老同学这么简单。

　　这事就连孙文海也看出来了，笑吟吟地对江平道：“嗯，嗯，和老同学多联系是应该的。不过在和老同学多联系的同时，你也不能忘了老朋友啊！”

　　江平在孙文海面前从来不会紧张，立刻笑着回答：“我这人最讲义气，绝对不会忘了老朋友啊。”

　　“既然是这样，为什么好久没到我家来坐坐了？”孙文海佯装不快道：“我最近又弄到两本宋代的孤本，正想找人一起鉴赏呢。”

　　既然孙文海都这么说了，江平当然不好推辞，立刻笑着道：“宋代孤本？那是必须要开开眼界的，我回去后尽快找时间上门拜访。”

　　这下孙文海总算是满意了，他也知道江平住在浣花巷，笑着点点头道：“这样才对嘛，咱们住得这么近，平时就该多走动，我还有不少想法要和你探讨呢。”

　　“那我就恭敬不如从命啦。”江平也不和孙文海客气，笑眯眯地答应下来。

　　虽然江平和孙文海说得随便，但周围的人却越听越心惊。谁都没有想到，这个年轻人居然和孙文海这么熟悉。从他们的话里判断，两人不但是朋友而且还是邻居。更重要的是孙文海对江平显然非常看重，否则不会用这种语气对他说话。

　　邢斌文的脸色首先由阴转晴，虽然这个年轻人不是本校的学生，但他却是孙文海的朋友，那让他进来就不是什么大事了。

　　而郭栋却是满脸的惊疑之色，不敢相信眼前发生的事是真实的。他刚刚还嘲笑过江平，说他不自量力地假装认识捐助人，用这种办法往自己脸上贴金，简直就是恬不知耻。当时郭栋的话还引得其他学生鄙视江平，让他非常地得意。

　　而江平转眼间就给了郭栋漂亮的反击，还真和孙文海聊得十分开心，无疑等于当众给了他一个重重的耳光。看着和孙文海随意开玩笑的江平，以及周围学生看着自己时怪异的目光，郭栋真希望面前有个地洞，好让自己立刻钻进去。

　　而郭兴明的目光则一直在江平、孙文海、李倩和自己儿子身上来回移动，眉头也是越皱越紧，也不知道在想些什么。

　　只有李倩最开心，俏脸上写满了笑容。她一直都没有怀疑过江平的话，相信他肯定认识孙文海。不过相信归相信，周围人的目光还是让李倩很难过。而现在好了，江平用事实粉碎了其他人的怀疑，自然让少女喜笑颜开。

　　就在在场的众人各有所思的时候，由学生处的一位老师陪同的苏墨然，也朝江平这边走了过来。他人还在几步开外呢，就先笑着和孙文海打招呼：“文海兄，看你和小江聊得很开心啊，我也来凑凑热闹！”

　　苏墨然平时也喜欢收藏古玩，孙文海和他也算熟悉，闻言也笑道：“欢迎欢迎，我正和小江说，最近收到两本宋代孤本，正邀他去我那里看看呢，墨然兄要不要一起来？”

　　“宋代孤本？那是一定要开开眼界的！”苏墨然笑着对江平道：“小江，约个时间我们一起去拜访文海兄吧？”

　　“我听您的，苏伯伯。”江平笑吟吟地表示自己没有意见，但他对苏墨然的称呼又是跌碎了一地的眼镜。

　　在今天出席见面会的几位捐助人中，除了孙文海之外就数苏墨然的实力最为雄厚。而江平不但和孙文海这么熟，居然还称呼苏墨然为苏伯伯，一个年轻人居然同时和学校的两大捐助人都有这么好的关系，实在太令人惊讶了。

　　“好，我有空就打电话给你，我们一起去麻烦文海兄。”苏墨然朝江平笑笑，然后看着站在他身边李倩道：“这是你女朋友？挺漂亮的姑娘啊！”

　　没想到苏墨然会这么说，李倩立刻羞得俏脸通红，一句话都说不出来。

　　还是江平脸皮厚，笑吟吟地对苏墨然道：“苏伯伯，我的眼光还行吧？”

　　“不错不错。”苏墨然笑着道：“年轻人挺般配，我看好你们哟！”

　　听到苏墨然这么说，孙文海也重新打量起李倩，过了一会后突然对江平道：“你们结婚的时候一定通知我，我会送上一份大礼！”

　　苏墨然也凑趣道：“当然还有你苏伯伯，一定记住了哦！”

　　李倩根本没有想到，学校的两位捐助人都会跟江平开这样的玩笑。一时之间只觉得脸颊烫得厉害，再也不敢留在江平身边，连忙挤出人群找地方避风头去了。

　　孙文海笑着对江平道：“傻小子，还不去安慰你的女朋友？”

　　不过在江平离开之前，孙文海却突然冷冷地道：“小江啊，有这么漂亮的女朋友，就该好好珍惜。要是有谁打她的主意，你就要和对方争，如果别人用下三滥的手段，那就打电话给我，我给你撑腰！”


第253章 郭兴明训儿子

　　在说这番话的时候，孙文海冷冷的目光罗在郭栋身上，只看得旁边的郭兴明胆战心惊。

　　虽然孙文海不善和人交际，但这并不是说他完全不通世故。只不过是孙文海把大部分精力都扑在收藏古籍上，懒得在这方面花心思而已。

　　其实孙文海早就看出来江平、李倩和郭栋之间的问题，而他刚才的那番话，就是在警告一些人，不要打李倩的主意，否则别怪自己出手无情。

　　苏墨然也立刻看出来，孙文海这番话是有针对性的。他也越来越看重江平这个年轻人，此时也立刻点头道：“嗯，我的看法和文海兄一样。小江啊，尽情享受青春时光吧，有什么困惑就来找我们。我们好歹比你多活几年，解决问题的办法也会多一些！”

　　别看苏墨然的话听着好像比较温和，但表达的意思和孙文海是一样的。江平当然明白两人的意思，诚心诚意地向他们道谢之后，就挤出人群找李倩去了。

　　邢斌文当然也看出了两人的用意，不由得在心中暗道：“这个叫李倩的学生必须重点照顾一下，等见面会结束了就去要吩咐下去，先让她进学生会吧。”

　　在邢斌文思量着要照顾李倩的同时，郭兴明也是暗自心惊。他怎么也没想到，儿子的“情敌”居然深受孙文海和苏墨然的青睐，而且这两人还同时放话，力挺江平和李倩的关系。

　　平心而论，虽然郭兴明在申城也有些名望，算是个挺有实力的商人。但不管是孙文海和苏墨然中的哪一个，他都远不是人家的对手。如今两人当众力挺江平和李倩在一起，郭兴明不得不认真考虑这个问题。

　　毕竟郭兴明看得出来，儿子对那个漂亮的女大学生也很有兴趣。一般来说郭兴明不会管儿子的事，只要儿子不用强迫手段把女孩子弄上手，他就不会做太多干涉。然而这个李倩却是明显不同，郭兴明绝对不会冒着同时和孙文海以及苏墨然翻脸的风险，任由儿子和李倩纠缠不清。

　　想到这里郭兴明再不迟疑，立刻小声对郭栋道：“你跟我来！”

　　郭栋还以为父亲要和自己算昨天晚上的账，现在想跑已经不可能了，只能苦着脸跟郭兴明走。

　　陪同郭兴明的老师也很有眼力劲，立刻就看出人家父子是打算单独说会话，很明智地没有跟上去。

　　“你和刚才那个女学生，究竟是怎么回事？”把儿子带到一个偏僻的角落，郭兴明沉着脸对郭栋道：“给我说老实话，不要编什么鬼话来糊弄我！”

　　郭兴明从小就对儿子十分严厉，以至于郭栋都这么大了，看到父亲还像老鼠看到了猫似的。眼见郭兴明表情严肃，郭栋也不敢隐瞒，把自己和李倩之间的事原原本本地告诉了他。

　　听完儿子的话，郭兴明稍稍松了口气，但还是再向郭栋确认：“你没有和那个姑娘有超出普通同学的关系，也没对她用过强，对不对？”

　　“是的。”郭栋垂头丧气地答道：“本来还以为昨天是李倩的生日，我可以趁机拿下她的，没想到却冒出来一个男朋友，真是气死我了！”

　　“幸好你没成功！”郭兴明板着脸对儿子道：“我警告你，从今天开始，哪怕在路上看到李倩，你也给我绕道走，对她有多远离多远，听到了吗？！”

　　没想到父亲会这么说，郭栋不满地反问：“为什么？！”

　　“你个小兔崽子！”见儿子还不醒悟，郭兴明也忍不住轻声骂道。要不是周围有那么多人，他肯定已经忍不住要动手教训郭栋了。

　　勉强忍住照着儿子脑袋上来一下的冲动，郭兴明压低声音道：“你是瞎子啊，没看出来孙文海和苏墨然都公开表态支持李倩和那个小子在一起？谁要是还敢动那姑娘的主意，就是在正面挑战他们，这可不是闹着玩的事！”

　　郭栋还真不了解孙文海和苏墨然，还是不太服气地道：“这两个家伙算老几啊，我们凭什么要听他们的？”

　　“他们算老几？！”郭兴明怒极反笑：“要是他们算老大老二，你老爸我就要排到一百名以后去！只要他们其中一个存心对付我们家，公司在两年内肯定会破产！要是他们联手的话，不出半年我们全家就得去睡马路，现在你知道他们算老几了吧？”

　　见父亲不像是在和自己开玩笑，郭栋也不禁倒抽一口凉气道：“这么厉害？”

　　“别以为你老爸有几个钱，自己就可以在外面横着走了，要记住天外有天，人外有人！”郭兴明苦口婆心道：“话我都给你说清楚了，要是被我知道你还在打那个姑娘的主意，老子今后一分零花钱都不会给你，直接把你送到澳大利亚的牧场放羊去，省得在国内给老子添乱！”

　　郭栋在国内的花花世界享受惯了，如果真被父亲送到澳大利亚内陆偏僻的牧场去，对他来说真的比死还难过。

　　知道父亲可不是在和自己开玩笑，被吓了一跳的郭栋连忙在心里权衡得失，最后觉得和李倩相比，还是国内的花花世界更有吸引力。

　　想到这里郭栋连忙对面带怒色的父亲保证：“爸，您就放心吧。我以后保证有多远就离李倩多远，再也不去招惹她了！”

　　知道自己的儿子虽然不怎么争气，但倒也没那个胆子骗自己，郭兴明也温和地笑道：“你能这样想就对了，只要有钱还怕没有漂亮女人？但要是我们连钱都没了，那就真的什么都没有啦！”

　　郭栋最后依依不舍地看了李倩一眼，毅然对父亲道：“爸，我明白了，您就放心吧！”

　　“很好。”郭兴明满意地点点头，小声对儿子道：“你不是想买宝马新推出的Z4跑车么？老爸回去就联系外国的朋友，想办法给你弄一辆！”

　　这消息多少抚平了郭栋的挫败感，立刻笑着道：“谢谢爸！”

　　江平也没想到自己的运气会这么好，随便混进见面会给李倩壮胆，还能遇到孙文海和苏墨然。更妙的是就连郭栋的父亲也在，只要这对父子不是傻瓜，在孙文海和苏墨然当众表态之后，郭栋就绝对不会再去招惹李倩。

　　只要李倩能不受打搅地在复大读书，江平也算是了却了一桩心事，这次申城就算没白来了。

　　在见面会结束后，孙文海力邀江平和苏墨然和他一起回苏市。他说一个人回去路上太无聊，大家一起走还能聊聊古籍方面的话题。

　　盛情难却之下，江平也只能答应孙文海的邀请。不过他本来是打算明天回苏市的，这么一来就不得不提前和李倩告别了。

　　李倩是个懂事的姑娘，虽然江平提前离开让她很是舍不得，但也知道有些应酬是推不掉的。所以李倩没有耍小脾气不让江平走，反而乖巧地把他送上孙文海的车，只是叮嘱他到家后别忘了给自己打个电话报平安。

　　除了和江平依依惜别外，李倩也不忘和孙文海和苏墨然告别。少女不愧是高中老师教育出来的孩子，在场面上礼貌的表现无懈可击。

　　李倩的表现也为她加分不少，在回苏市的路上，孙文海和苏墨然都对李倩不吝溢美之词，表示很欣赏这位通情达理又漂亮的姑娘。

　　三人一路上聊些古玩的话题，重点谈论的当然是孙文海最感兴趣的古籍。江平再次表现出了远超他年纪的见识，头头是道地发表自己的看法，其中有一些观点还是别人从来没有提出过的。

　　虽然孙文海和苏墨然都见多识广，但两人不得不承认，江平的不少观点确实很有道理。不由得暗叹这个年轻人确实有见地，在古玩方面的造诣甚至已经超过自己了。

　　回到苏市之后，江平和苏墨然就直接去了孙文海在浣花巷的小院，鉴赏他新弄到的两本宋代古籍。

　　书痴不愧是书痴，孙文海花了大代价弄到的两本宋代古籍确实不同凡响。不但都是存世量极少的孤本，而且保存状态也是一流，几乎没有什么破损的地方。就连前世见多识广的江平也忍不住赞叹，这两本宋代古籍确实是难得的好东西。

　　见江平盛赞这两本古籍，孙文海也非常高兴，告诉他会把这两本书都放在古籍博物馆展出，让更多的人领略古代书籍的魅力。

　　对孙文海的决定，江平和苏墨然都大加赞赏。象他这样本身热爱古代书籍，又愿意花大力气让公众也了解古籍知识的人，实在是非常少的。

　　从孙文海那里回来后，江平就给李倩打了个电话报平安。少女一直等着江平的电话呢，两人难免在电话里腻歪了一会，然后才依依不舍地挂了电话。

　　江平从申城回来一天后，就到了保利拍卖行举行拍卖会的日子。他已经看中了其中的一些拍品，决定去碰碰运气，看看能不能拍几件回来。

　　所以这天江平早早出门，直接赶往保利拍卖行。


第254章 冤家路窄

　　到了拍卖行，江平登记、交保证金、领编号牌，很快就办好了参加拍卖的手续。虽然这是江平重生后第一次参加拍卖会，不过类似的事他前世就做过很多次，已经非常熟悉这一套流程，所以没有遇到任何问题。

　　不过当江平在拍卖大厅坐下没多久，身边就多了一个不速之客。这家伙正是前几天在拿拍卖手册时，遇到的那个狗眼看人低的徐鸿飞。

　　经过几天的时间，徐鸿飞已经忘了之前尴尬的遭遇，又是一副趾高气扬的样子。他根本没往周围看就直接坐了下来，然后才发现身边的人居然是江平。

　　被吓了一跳的徐鸿飞本能地想要离开这个危险分子，不过他刚站起一半就想到，要是就这么走了，岂不是显得自己太软弱？眼看刚刚抱上的大粗腿就要到了，绝不能在这个时候弱了气势。于是徐鸿飞又硬着头皮重新坐下，只是微微往旁边侧的姿势，暴露了他内心的虚荣。

　　其实江平今天只想好好地拍到自己想要的物件，既然徐鸿飞不主动招惹江平，他也没打算找这家伙的麻烦，只是耐心地等着拍卖会开始。

　　就在这个时候，一个人在离江平不远处沉声道：“徐鸿飞，你在这里啊，叫我一通好找！”

　　听到这个熟悉的声音，江平全身不由自主地紧绷起来，双手甚至都开始微微颤抖。这一刻江平心里有股冲动，让他只想转身扑过去，用尽一切手段把这个说话的家伙弄死。

　　好在江平多少还保持着几分理智，知道如果自己真那样做了，后半生要么在牢里度过，要么只能中日惶惶不安地东躲西藏了。

　　“冷静，江平你要冷静！”江平用颤抖的双手擦了把脸，同时在心里提醒自己：“要报仇的话有的是机会，千万不要因为一时冲动，把自己也搭进去，这样不值得！”

　　连着在心里重复了好几遍，江平才慢慢冷静下来，勉强压抑住了动手的冲动。此时那个人也已经在徐鸿飞旁边坐下来，两人正在小声地说着什么。

　　江平压制住心中滔天的怒火，不动声色地转过头去看了一眼，立刻就确定自己刚才没有听错，这人确实就是前世的搭档董震！

　　和江平记忆中的董震相比，如今的他要年轻很多。虽然这家伙脸上总是带着微笑，待人接物都是一副彬彬有礼的模样。但吃过他大亏的江平心里清楚，董震绝对是条危险的毒蛇。

　　别看董震平时一副人畜无害的样子，不过一旦他觉得有足够的利益，就会立刻扑上来把你撕碎，还可以毫不迟疑地出卖任何人，连亲娘老子都不例外。

　　就在江平打量董震的同时，董震的目光也刚好落到他的脸上。这家伙甚至还对江平微微点头一笑，看上去还挺和善的。

　　不过江平却发现在董震眼中闪过一道寒光，十分了解这家伙的江平知道，这说明他对自己不怀好意。看来刚才徐鸿飞和董震窃窃私语，就是在向他告状呢。

　　虽然心里已经警铃大作，但江平也向董震淡淡一笑作为回礼。只是两人目光接触的那一刹那，仿佛有火星在空中炸开。这对前世的仇敌，命里注定在今生也会有一番恶斗。

　　徐鸿飞当然不知道江平和董震之间的恩怨，他只觉得自己的靠山来了，腰杆子自然也硬了，很是得意地朝江平比划了一个割喉的手势，表示等会的拍卖要他好看。

　　其实就算徐鸿飞不主动挑衅，江平也不会和他和平共处。在董震的时候，江平就做了一个决定，凡是这家伙参与的事，就一定要想办法搞破坏。

　　所谓“君子报仇十年不晚，小人报仇十年不断”，在报复董震这个问题上，江平决定先小人后君子。先用各种手段向他收点利息，最后再给这家伙致命的一击。

　　当然，江平不会幼稚到把自己的想法表现出来，他对徐鸿飞的挑衅只是一笑了之，根本就没放在心上。

　　倒是董震若有所思地看着平静的江平，对这个年纪轻轻就有如此涵养的年轻人有些好奇。

　　董震对来苏市来独当一面的机会非常珍惜，他知道只要能让陈逸群满意，那自己出人头地指日可待。也正因为如此，董震不会忽视任何一个细节。哪怕只是江平这样的年轻人，他也会认真对待，绝对不会疏忽大意。

　　拍卖会准时开始，一件件拍品被送上来，通过拍卖师拍出去。2002年古玩热已经兴起，不少拍品都有人追捧。许多拍品都经过数轮甚至十几轮的竞价，最后才落槌成交，竞争非常激烈。

　　不过到目前为止，江平看中的那几件古玩还都没有开始竞拍。所以他也只能看着别人竞争，难免觉得有些无聊。

　　徐鸿飞看着一直都没有举过牌的江平，忍不住鄙夷地道：“穷瘪三，明明什么都买不起，却还要在这里装腔作势，真是垃圾！”

　　徐鸿飞为人欺软怕硬，要不是有大靠山董震在旁边，他是绝对不敢这么说的。不过徐鸿飞却没有注意到，在他说这番话的时候，旁边的董震微微皱了皱眉头。

　　董震是个阴险的实用主义者，向来信奉“说一万句空话，不如做一件实事”的说法。在他看来如果徐鸿飞真的想针对江平，完全可以暗地里悄悄运作，让对方吃了亏还不知道是谁干的才是最佳选择。而不是像现在这样，什么具体的动作都没有，只会打嘴炮激怒对方。

　　想到这里董震对徐鸿飞有些不满，觉得此人对自己不会有太大帮助。要不是董震刚到苏市，还没来得及建立起自己的班底的话，他肯定会把徐鸿飞排除到自己的小圈子之外去。

　　就在董震脑中暗暗转着这个念头时，拍卖师正在大声介绍下一件拍品：“各位，这是一只明青花梅瓶，品相完整、工艺考究，是明代瓷器中的精品。这只梅瓶的起拍价是九十万元人民币，每次加价幅度是五万人民币，现在各位可以开始出价了。”

　　江平注意到当拍卖师提到这只梅瓶时，董震下意识地摸了摸鼻子，眼神也明亮起来。以前世他对董震的了解，立刻知道这家伙对这只梅瓶非常感兴趣，绝对会想方设法将其弄到手。

　　抱着“凡是董震要做的事就要去破坏”的原则，江平立刻决定在接下来的拍卖中，要给这家伙增添一点麻烦。

　　拍卖师宣布可以出价后，就有一个中年人报出了一百万元的价格。最近梅瓶很受藏家的追捧，在此之后又有几人陆续出价，很快报价就突破一百二十万大关。

　　依照目前的行情，一百二十万买一只明代的梅瓶，也算是价格不菲了。所以当一个买家叫出了一百二十五万的价格后，其他人出价的热情明显没有之前那么高涨，拍卖场暂时寂静下来。

　　虽然董震暂时还没有动作，但江平深信他肯定会出价，于是抢在前面举起了手中的号码牌。

　　“好，三十五号出价一百三十万！”眼明嘴快的拍卖师立刻大声道：“明代青花梅瓶，目前价格是一百三十万，还有谁要出价吗？”

　　在拍卖师说话的时候，江平故意得意洋洋地瞥了徐鸿飞一眼，把这家伙气得不轻，立刻举起了手里的号码牌。

　　拍卖师连忙宣布：“好，十九号出价一百三十五万。”

　　江平想都不想再次举牌，把价格提到了一百四十万。而徐鸿飞也不甘示弱，立刻报出了一百四十五万的价格。

　　见徐鸿飞和江平杠上了，董震也不由得暗暗皱眉。虽然对这只清华梅瓶，董震是志在必得，但也觉得徐鸿飞出价太早，而且还有和江平赌气的成分，很有可能把价格炒得太高。

　　在被调到苏市来主持大局之前，董震的主要工作就是为陈逸群收集古玩。凡是陈逸群看上的古玩，董震都有办法为他弄到手。

　　当然，董震使用的手段可不是每次都正大光明的。能花不太多的钱就可以买到的东西，他自然不会节外生枝的去搞其他手段。而如果遇到一些例外的情况，比如原主人不愿意卖、或者对方开价太高之类的，董震就会用其他手段帮陈逸群把这些东西弄到手。

　　最近几年董震也用过好几次见不得光的手段，也让不少人因此家破人亡。不过他的手法高明，所以一直没有被警方发现。这也是陈逸群看重董震，把苏市这边交给他负责的原因。不过董震同时还负责为陈逸群搜罗古玩，所以他今天才会出现在这个拍卖会上。

　　本来按照董震的估计，最多只要一百四十万左右，就能拿下这只梅瓶了。然而却因为半路杀出个江平，让他的花费大大超出预算。而这样显然会影响到陈逸群对董震的好印象，也让他对江平愈加不满。

　　与此同时江平和徐鸿飞还在竞价，这只梅瓶的价格已经接近两百万大关了。


第255章 尴尬的徐鸿飞

　　“一百九十五万！”在江平举牌后，拍卖师报出了最新的价格。

　　这个价格已经大大超出其他人的心理价位，目前也只有江平和徐鸿飞还在竞价了。在江平报出价格后，所有人的目光都落在徐鸿飞身上，让他感到很有压力。

　　好面子的徐鸿飞绝对不会在这么多人面前认怂，立刻举起牌子大声道：“我加十万！”

　　“好，十九号的报价是二百零五万！”拍卖师激动地道：“明代青花梅瓶，二百零五万，还有谁要出价吗？三十五号先生，您还要出价么？”

　　江平大大咧咧地点点头，也举起号牌大声道：“我也加十万！”

　　拍卖师那叫一个激动啊，连忙大声道“现在的价格是二百一十五万，还有谁要出价？如果没人出价的话，三十五号这位先生就将……”

　　心高气傲的徐鸿飞怎么会容忍江平的风头盖过自己？没等拍卖师把话说完就大声宣布：“我出二百三十万！”

　　“二百三十万，二百三十万！”拍卖师立刻宣布新的价格，同时满怀希望地看着江平，等待他继续报价。

　　眼看梅瓶的价格已经比预期的超过整整九十万，董震也愈发不快。在他看来用两百多万买这样一只梅瓶完全没有必要，就算能把这只梅瓶买回去，也不会得到陈逸群的称赞，反而会给他留下自己办事能力差的印象。

　　与其花大价钱吃力不讨好地把这只梅瓶买回去，倒不如放弃竞拍，通过其他办法为陈逸群弄到这只梅瓶。

　　董震甚至已经想好了，等拍卖结束就先想办法摸摸江平的底。只要知道江平的具体情况，董震有的是办法把梅瓶从他那里弄过来。

　　此时的董震已经有立刻退意，他轻轻咳嗽一声，就打算提醒徐鸿飞不要再跟着江平竞价，把这件东西让给他算了。

　　然而江平对董震实在太熟悉了，只看表情就知道他已经不打算再和自己竞争下去。江平本来就没打算买这只梅瓶，更别说这个价格他根本就负担不起了。江平之所以举牌，就是想要董震多付出点代价而已。

　　眼下江平的目的已经达到，当然要见好就收。董震还没来得及提醒徐鸿飞呢，他就已经笑眯眯地摇头道：“这个价格太高了，我退出。”

　　见这么有竞争力的顾客退出了，拍卖师也感到很可惜。不过他还是忠实地履行自己的职责，在连问三遍确定没有人再出价后，落槌宣布徐鸿飞拍得这只明青花梅瓶。

　　“让我们恭喜十九号的这位先生！”拍卖师满脸笑容地向徐鸿飞表示祝贺，其他参加拍卖的客人也都向他鼓掌，祝贺徐鸿飞拍得这只梅瓶。

　　甚至连江平也很有风度地向徐鸿飞竖起了大拇指，似乎对这位竞争对手也是惺惺相惜，对他非常佩服。

　　徐鸿飞本来就是个很虚荣的人，见所有人都在向自己表示祝贺，自然也是一副得意洋洋的样子，看着江平时的目光更是充满鄙视之意。

　　见这个蠢货充了大头居然还洋洋自得，董震实在难以忍受，立刻站起身在徐鸿飞耳边冷冷道：“这个梅瓶的钱你出，否则别怪我不客气！”

　　撂下这句话，董震就扔下徐鸿飞径直离开拍卖大厅。这时候得意的徐鸿飞才觉得情况有些不对头，好像自己刚才花了大力气买下那只明代梅瓶，并不值得夸耀反而是做了件蠢事。

　　在徐鸿飞看来，自己会这么丢人，完全都是江平的错，所以立刻恶狠狠地白了他一眼，然后匆匆追了出去。

　　对徐鸿飞来说，自己掏两百万买见古董并不是什么大事。他担心的是会因为这事让自己在董震面前失分，自然急着去向好不容易找到的大靠山解释。

　　见董震和徐鸿飞一前一后离开拍卖大厅，江平的神色也并不轻松。今天能在这里遇到董震，就说明命运的惯性还是非常强大的。前世曾经有过的那些纠葛，一样会延续到这一生来。而江平有种预感，今天的拍卖事件只是一个开头，今后和董震的冲突肯定会越来越多。

　　不过江平对未来还是充满信心，很有自信可以打败董震。毕竟他对董震实在太了解了，完全可以猜到对方的反应。而反过来说今生的江平对董震来说完全是个陌生人，他想要摸清江平的底细就难得多了。

　　不管今后如何，反正两人的第一次交锋江平大获全胜。在挤走了董震和徐鸿飞后，他也终于可以安心地竞拍自己看上的那几件拍品了。

　　江平看中的拍品都是目前价值不高，但在一年半载后就会大受追捧，价格上涨很快的物件。也只有江平才能捡这样的漏，其他人根本不可能知道今后古玩价格的走势，自然也不会很有热情地和他竞拍这些目前比较冷门的拍品。

　　就是因为这个原因，江平今天的收获颇丰。在拍卖会结束时，他总共花了六十三万，拍下八件看上的古董。其中有三件甚至是以底价成交的，低廉的价格让江平心里乐开了花。

　　当然，江平绝对不会让自己的感受表现出来，在表面上还是十分冷静，别人丝毫看不出他其实占了大便宜。

　　拍卖会结束之后，江平就和拍卖行方面进行交割。通过银行转账后，江平顺利地得到了那八件古董。

　　虽然这几件古玩都是小巧玲珑型的，但加在一起的体积也不小，单靠江平一个人还真没办法全都拿走。

　　好在作为苏市最大的拍卖行，宝利公司为客户想得很周到。拍卖行地下的保险库里，有一部分保险柜是向顾客开放的。只要付少许费用就能租到一只保险柜，足够放下江平拍下的所有古玩。

　　这项贴心的服务让江平非常满意，立刻租了一个保险柜，终于把刚拍下的这些古玩都暂时安置下来。

　　而这也给江平提了一个醒，既然今后会经手大量的古玩，也得准备一两只保险柜才行。否则万一遭了贼，那真是没地方说理去。

　　其实江平前世多数时候都只是想着怎么开别人的保险柜，基本上没有自己用保险柜的习惯，所以才会忽略这个问题。

　　江平向来是个行动派，安置好了古董之后，立刻就去市里最大的安保器材公司，订购了两只保险柜。

　　出于前世留下的谨慎，江平选择了最新型号的保险柜，每台保险柜的报价就高达一万多。所以安保器材公司的销售对他也非常热情，不住地介绍这两台保险柜有多么先进、安全性是多么地高。还信誓旦旦地说，无论是水平多高的小偷，见到这两台保险柜都会束手无策，不知道密码的人根本就别想打开。

　　江平对销售的说法很是不屑一顾，要不是怕会吓到对方，他很想表演一下在五分钟内就打开保险柜的本事。

　　江平前世见识过无数安全性极高的保险柜，不过没有一台能在他手下撑过半小时的。所以对江平来说，这两台保险柜还真的不够看。

　　事实上江平购买这两台保险柜，也只是过渡一下而已。他打算等过阵子闲下来之后，就自己动手把这两台保险柜改造一下。等改造完之后，保险柜才叫真正的安全。也许不敢说永远没人能打开，但至少在最近十年里是绝对安全的。

　　两台保险柜一台送到正在装修的古玩一条街的店面里，另一台则放在浣花巷的住处。这样江平就有了两个可以存放古玩的地方，对他来说就方便多了。

　　在处理完保险柜的事之后，江平就开始陆续接到一些认识或者不认识的人打来的电话。这些人打电话给江平的目的只有一个，那就是请他为自己看相。

　　江平知道，这一定是上次为张东升看相的效果。毕竟在事后张东升的母亲高盼丽特意打电话给江平，感谢他为自己的儿子转运。同时高盼丽也告诉江平，自己一定会向朋友大力推荐他。现在看来高盼丽确实说到做到，没有让江平失望。

　　既然有顾客上门，江平当然不会拒绝。不过他也不会象以前那样随叫随到，而是定下每天只给一个人看相的规矩。只要江平当天已经给人看过相了，他就不会再给第二个人看，无论对方出多少钱，或者找谁来说情都不例外。

　　江平对顾客群的心理还是把握得很准的，各种规矩越是多，他反而就越受追捧。再加上江平看相确实是准，所以请他看相的人越来越多。而且这人对看一次五万的价格也没有丝毫怨言，在他们看来能请到江大师为自己看相已经很好了，至于那点钱则根本不在话下。

　　在接下来的半个多月时间里，江平就给十多个人看了相，几乎就是每天一个的频率。这不但为他带来了不少进帐，而且势利眼也在频繁地施展中再次升级。如今江平两眼中蕴含的灵气，足以支持他施展四次势利眼，比之前又有了明显的进步。

　　除了势利眼进化之外，江平在修习玄空诀方面也有显著的提高。在大半年不懈的努力后，他在玄空诀上的造诣眼看就要达到入门阶段了。


第256章 突破

　　照前世传授江平玄空诀的项盛的说法，江平可是百年难得一遇的、修习玄空诀的天才。可惜前世江平在遇到项盛时已经年近三十，错过了最适合修习玄空诀的年纪。再加上江平之前花天酒地的生活，也对他修练之路造成巨大的影响。

　　所以前世项盛经常十分惋惜地说，江平和他认识得太晚了。如果两人能早十年遇到，他绝对有把握将江平培养成近百年来门派的第一高手。

　　那时候江平也感到很可惜，不过机会错过了就不会回来，人生总归不能重来——至少那时候江平是这么想的。

　　然而一切却突然有了根本的转变，当江平重生回十八岁后，他终于可以以童子之身修练玄空诀，达到一个前世完全无法企及的高度。

　　这一世江平以童子之身修练玄空诀，而且还拥有前世的丰富经验，进步之快自然不用多说。这才过了短短的大半年，玄空诀的造诣就面临突破，即将达到入门阶段了。

　　对此江平本人的感受当然是最为深刻，所以一天好几天他都没有出门，甚至推掉了好几次请他看相的请求，就为了在家休息玄空诀，争取早日进入下一个阶段。

　　在连续几天的努力下，江平离突破只有咫尺之遥。觉得随时可能有所突破，进入到修练的下一个阶段。

　　既然到了最重要的关头，江平自然不敢有丝毫松懈。这天他一早起床做了例行的运动之后，就一直在修习吐纳术。这是玄空诀突破的关键，只要能让气息在体内运行完整的一圈，就标志着江平已经进入入门阶段。

　　不过这种事情说起来容易做起来难。江平体内的气息总是在一处滞纳不前，无论他怎样催动都没有寸进，生生卡在这最后一道关卡前。

　　江平向来是个越挫越勇的人，越是遇到困难就越不会放弃。从上午到下午，他几乎没怎么休息，一直都在竭力催动体内的气息，想要尽快地获得突破。

　　这样做需要付出辛勤的努力，到了傍晚时分，江平已经接近极限。不但脸色苍白得吓人，而且即便是在这样的冬天，全身的衣服也都被汗水湿透。不但身体非常疲惫，精神上更是已经不堪重负。

　　即便如此江平也没有打算放弃，他只是暂时休息片刻，脱掉被汗水浸透的衣服，用冷水擦把脸振奋一下精神，就继续开始冲击最后的阻碍。

　　在稍作调整之后，江平的状态比之前好了许多。在精神力的催动下，体内的气息一次次冲击最后的阻滞之处。

　　正所谓“功夫不负有心人”，江平不懈的努力终于有了收获，那处阻碍开始松动，看来用不了多久就会畅通无阻。

　　感觉到了这个喜人的变化，江平自然也是更加努力了。在一次又一次的冲击下，气息终于冲破最后一处阻碍，犹如决堤之水一般，在江平体内顺畅地流淌起来。

　　而随着气息在体内毫无阻滞地运转，江平也终于长长松了口气。这半年多的努力总算没有白费，他在玄空诀上的造诣终于进入下一个阶段。

　　气息在江平体内运转，修补他身体中一些受损的部位。这种痛苦十分剧烈，本就已经很虚弱的江平根本无法承受。他张嘴喷出一口紫黑色的淤血，然后就晕了过去。

　　这口淤血喷得很远，有一部分甚至都溅到了窗户上。说来也是够巧的，就在江平喷出淤血的同时，下班的张晨临刚好回到院子里，正若有所失地往他的窗口张望。

　　最近江平很忙，每天都是早出晚归的，待在院子里的时间非常少。张晨临已经有好几天都没和他说上话了，难免会感到有些失落。

　　这几天张晨临回来，都会习惯性地往江平的窗口望上一眼，希望能看到他的身影，这样也许就能找机会和江平说几句话了。然而今天的情形却让张晨临大吃一惊，居然亲眼看到窗户上多了一片殷红。

　　张晨临惆怅的心情立刻变成了担忧，她连忙跑到门外一面敲门一面大声问：“江平，你没事吧？”

　　然而此时江平已经昏迷，所以回应张晨临的只有一片可怕的寂静。

　　这让张晨临更加担心，她连敲几下门都没有反应，在迟疑片刻后从旁边的花坛下面摸出一把钥匙，轻轻打开了江平的房门。

　　这把钥匙是江平故意放在这里的备用钥匙，上次他把钥匙锁在房里时，就是用这把钥匙开的门。

　　当时的情形正好被张晨临看到，她还开玩笑地要江平以后换个地方藏钥匙。不过当时江平笑嘻嘻地说，他绝对相信张晨临，以后钥匙还会放在老地方。这样万一家里有什么事要张晨临照顾，她就可以直接进去了。

　　张晨临刚才也是抱着姑且一试的态度，去老地方找钥匙的。见江平还真的没换地方藏钥匙，被人信任的感觉也让她心头一暖。

　　不过此时张晨临可没功夫感动，因为她刚打开门就看到江平斜斜地靠在床上，两眼紧闭一动不动，立刻就被吓了一跳。

　　虽然江平只穿了条短裤，不过此时的张晨临已经管不了那么多了，连忙过去轻声呼唤他：“江平，你怎么了？没事吧？”

　　昏迷的江平完全没有反应，让张晨临的芳心不住地往下沉。此时此刻她根本没想太多，连忙拿出手机就要拨打120。

　　就在这个时候，江平迷迷糊糊地醒过来。在发现床边居然站了个人的时候，也不由得有些紧张。不过他很快看清，床边的人是满脸忧色的张晨临，立刻放松下来，虚弱地向她打招呼：“哟，你好啊。”

　　见江平醒了，张晨临也是大喜过望，连忙对他道：“你刚才晕过去了，我这就打电话叫救护车，坚持住啊！”

　　“别……不用叫救护车。”不想找麻烦的江平连忙阻止张晨临，轻轻地摇头道：“这是我的老毛病了，休息一会就能好，不要紧的。”

　　张晨临看了眼地上的淤血，不太放心地问：“你肯定？”

　　“我肯定，以前也遇到过这样的情况。”江平点点头，给张晨临吃了颗定心丸。

　　前世有过突破经验的江平知道，这确实是正常情况。在突破之后，身体素质会大幅度提高，同时还会修复身体曾经受到的损伤。在这种情况下，就会吐淤血甚至昏迷，但都只是暂时现象，对身体不会造成什么损害。

　　见江平说得这么肯定，张晨临也放心不少，但还是关切地问：“那你现在感觉怎么样，有什么要我帮忙的吗？”

　　感觉到张晨临对自己浓浓的关心，江平也不禁笑了。不过他现在实在有些虚弱，所以只是轻声道：“我想休息一会，睡一觉起来应该就没事了。”

　　“那你好好休息吧。”张晨临连忙点头保持安静，生怕影响到江平。

　　江平是个很谨慎的人，通常来说在目前这种虚弱的状态下，身边有个人会让他感到很不安。然而奇怪的是虽然眼下张晨临就在床边，但江平却十分安心，他只是给了张晨临一个淡淡的微笑，很快就进入了梦乡。

　　虽然江平睡着了，但张晨临并没有立刻离开。她的眼中蕴含着深深的情意，痴痴地看着沉睡中的江平。当张晨临的目光落到江平没穿衣服的上身，看着他匀称矫健的身形时，俏脸上不知不觉地蒙上一层淡淡的红晕。

　　之前张晨临都在为江平担心，根本没注意他穿的是什么。现在张晨临总算稍稍安心，面对半裸的江平立刻就不好意思了。

　　虽然心中羞涩，但在稍一迟疑后，张晨临还是决定留下来。她实在不放心把刚刚吐血的江平一个人留下，万一有什么事那可怎么办？

　　张晨临环顾四周，搬了把椅子轻轻放在床边，坐在椅子上痴痴地看着熟睡的江平。虽然沉睡中的江平也不会和张晨临说话，但对她来说只要每天能看到对方，就已经心满意足了。也不知道过了多久，张晨临也觉得一股倦意上涌。她的眼皮越来越沉，也趴在床上睡着了……

　　当江平再次醒来时，觉得自己的右臂被什么东西压住，已经完全麻木了。他轻轻转头一看，忍不住微笑起来。

　　原来是张晨临把江平的手臂当成了枕头，现在还睡得正香呢。看着陪在自己身边的张晨临，江平也不禁有几分感动。他当然知道，张晨临这么做是因为担心自己。能遇到这么一个温柔体贴，人又长得漂亮的俏邻居，真是件很走运的事。

　　见张晨临睡得正香，江平也不忍心吵醒她，于是继续躺着，面带微笑地看着熟睡的张晨临。大约过了十几分钟，张晨临长长的睫毛开始微微颤抖起来，然后就慢慢地张开双眼——她也醒了。

　　张晨临刚张开双眼，就见到江平面带微笑地看着自己。和江平只有咫尺之遥的张晨临大为羞涩，连忙本能地垂下目光。然而当张晨临看清自己枕着的居然是江平的手臂，不由自主地发出一声惊呼。


第257章 贤妻良母

　　江平完全没有防备，还真被张晨临的惊呼吓了一跳。

　　而张晨临则向弹簧一样站起身来，满脸通红地向江平打招呼：“不，不好意思啊，我也不知道怎么就睡着了，还把你的手臂……”

　　见张晨临窘迫得满脸通红，江平不忍心她这么尴尬，立刻打断张晨临道：“我饿了，有吃的吗？”

　　江平的话把张晨临从尴尬中拯救出来，她连忙站起身道：“有，有，我去给你下碗面？！”

　　江平笑着对张晨临点点头：“那就谢谢啦！”

　　在江平的房间里可没有炊具，于是张晨临立刻回自己的房间煮面。没过多久，一碗香喷喷、热腾腾的汤面就送到了江平的面前。

　　张晨临特意在面里打了两只鸡蛋，还切了细细的葱花洒在上面。碧绿的葱花、雪白的面条和清澈的面汤，让人一看就很有食欲。

　　江平从上午就开始修练玄空诀，午饭和晚饭都没吃，这时候还确实是饿了。这碗面条让他胃口大开，道了声谢后接过面碗就大口吃了起来。

　　见江平吃得这么香，张晨临还是有些不好意思地道：“家里也没别的东西，想出去买又怕你饿着，就先凑合吃吧。明天我回家时多买点菜，给你好好补一补。”

　　“太好了！”大口吃面的江平含糊地道：“最近老是在外面吃，但总觉得少了些什么。说起来还是上次和你一起吃的那顿饭最舒服，你的手艺好，气氛也轻松，所以特别开心！”

　　江平的话让张晨临眼睛一亮，不由自主地小声道：“如果你喜欢吃我做的菜，以后可以经常做给你吃啊！”

　　没想到内向的张晨临会这么说，江平一时之间也有些愣神，不由得抬起头呆呆地看着她。

　　被江平这样看着，张晨临才觉得自己刚才的话很容易产生误会。然而她又不想去解释，生怕会拉远两人的关系。在左右为难之下，张晨临只能羞涩地低下头一言不发。从江平的角度看过去，她的脖子和耳根都羞红了。

　　知道张晨临文静内向，能说出刚才那样的话实在非常不容易。江平也不忍心让她难堪，于是立刻笑着道：“那真是求之不得呢，我一直想跟你开这个口，就怕太麻烦你了。”

　　江平的话让张晨临从尴尬中走出来，连忙抬头道：“不麻烦，反正我自己也要做饭吃的！”

　　“那就这样定了！”江平笑吟吟地道：“以后咱俩就搭伙吧，只要我回来吃饭那就麻烦你了哟！”

　　“没问题！”张晨临连忙点头答应，然后问江平：“你有什么忌口的东西吗？告诉我，我好有所准备。”

　　“菜场里卖的我都吃。”江平干脆地道：“最近我有些忙，要是外面有安排，就不能回来吃饭了。不过别担心，我一定会提前打电话给你，不会让你一个人空等的。”

　　江平这话就有些丈夫和妻子说话的意思了，听得张晨临脸颊一热，低下头小声应道：“我知道了，下班前等你电话就好。”

　　现在就连江平都觉得气氛有些暧昧，再这样谈下去更像两夫妻聊天了，于是连忙转变话题：“我先把伙食费给你，咱们也别说一个月多少钱，反正买菜的钱我出就是了。”

　　张晨临连忙摇头：“不用什么伙食费了。我本来也要吃饭的，多个人也就多双筷子的事，干嘛这么见外啊。”

　　虽然张晨临这么说，但江平还是坚持伙食费由自己来承担。他知道张晨临是个很节俭的姑娘，平时在家里做饭吃得都很简单。而现在自己和张晨临一起吃饭，她肯定会准备丰盛的饭菜，这无形中就会给张晨临在经济上造成不小的压力。

　　所以无论张晨临怎么推辞，在这点上江平坚决不让步。直到他说要是张晨临不收伙食费，那就不和她一起吃饭了，张晨临才总算妥协了。

　　“这样才对嘛！”江平笑眯眯地从口袋里掏出两千块钱递给张晨临：“先用着，花光了就跟我说。”

　　从江平手里接过钱，张晨临的心情也有些异样。这她从小到大以来，第一次从不是亲人的异性那里拿钱。虽然江平已经把话说得明明白白，告诉她这些是伙食费，但还是让张晨临感到有些不自在。

　　江平也看出了张晨临的犹豫，于是笑着对她道：“不瞒你说，我最近和人合伙做古玩生意赚了一些钱，前阵子买房子的钱就是古玩市场里赚来的。所以你千万别给我省钱，我这年纪还在长身体呢，需要大量补充营养啊！”

　　江平的话让张晨临忍不住笑了，朝他点点头道：“放心吧，我不会把你饿着的！”

　　“那就太好了。”见自己成功地化解了张晨临的尴尬，江平也终于暗暗松了一口气。

　　虽然张晨临很想和江平多待一会，但眼下毕竟时间不早了，孤男寡女深更半夜共处一室，还是让她有些不自在。所以没过多久，张晨临就告辞回自己房间去了。

　　江平也知道，以张晨临的性格，能做到现在这样已经很不容易了。所以他也没有强留，而是贴心地把张晨临送到楼上，然后才回自己房间休息。

　　躺在床上的江平想起张晨临那贤妻良母的样子，就不由自主地微笑起来。虽然张晨临比不上赵晚晴漂亮、也没有叶玫性感、更加不如李倩活泼，但温柔贤惠的她还是深深地吸引着江平。

　　每次和张晨临在一起，江平总觉得如沐春风。她就是有这样的本事，可以让江平放松下来，在繁忙的生活中享受到片刻的宁静。

　　本来第二天就打算和张晨临一起吃晚饭的，然而计划没有变化快，在中午的时候他就接到了魏德城的电话。

　　魏德城在电话里说，想请江平吃晚饭，顺便请他帮自己和女儿看看相。江平迟疑片刻，还是接受了魏德城的邀请。毕竟江平和他的关系还不错，而且既然是看相那就有钱赚。对目前的江平来说，十万块也是笔不小的数字，实在是很难推辞的。

　　和魏德城通完电话后，江平立刻联系张晨临，把自己不能回家吃晚饭的消息告诉了她。虽然难免有些失望，但想到江平能及时通知，说明他还是把自己放在心上的，所以张晨临并没有太难过。反而叮嘱江平晚上回家要小心，而且他刚刚吐过血，千万不要喝酒。

　　对张晨临的关心江平当然满口答应，同时也感到很高兴。能有这么一位关心自己的俏邻居，浣花巷的房子是在租得太值了。

　　当天晚上，江平依约来到市里最好的饭店赴约。魏德城开发的新楼盘销售情况火爆，他也成为苏市最大的地产商之一，派头自然也比以前更大了。

　　不过在面对江平这个相术高手时，魏德城也不敢有丝毫怠慢，亲自到包厢门口迎接江平，也算是给足他面子了。

　　看着红光满面的魏德城，江平也忍不住打趣道：“看魏先生的样子，最近一定赚了不少，恭喜恭喜啊！”

　　魏德城在江平面前可不敢托大，连忙笑道：“这全是借小江你的吉言啊。多亏你上次给我看相时说我要走财运，我也不会下决心那么快就出售新楼盘，也就没有今天这热火朝天的局面了！”

　　魏德城这番话倒也是肺腑之言。说起来江平为他看过两次相，第一次说魏德城会生病、第二次则说他会发财。厉害的是这两次预言全都实现，甚至连时间都很准确。这让魏德城对江平推崇备至，觉得他是自己所知的最厉害的相师。

　　对魏德城的夸奖，江平也谦虚道：“魏先生过奖了，其实你运势本来就是那样，我说不说对事实没有太大影响。就算我不说，你这次一定也能赚得盆满钵满。”

　　“你们两个能不能别互相吹捧啦？”没等魏德城开口呢，包厢里就响起了魏紫欣的声音：“这里就我们三个人，你们还要这么说话累不累啊，听得我都难受！”

　　魏紫欣坐在包厢的角落里，刚开始江平还真没发现她。直到小太妹开口了，江平才知道原来她也到了。

　　魏德城是很宠爱这个女儿的，闻言立刻笑着对江平道：“紫欣说得有道理，咱们就不要说那些客套话了，快请坐！”

　　在魏德城请江平进包厢的时候，魏紫欣已经来到江平跟前，板着张小脸看着他。不知道自己哪里惹小太妹生气了，江平同样饶有兴趣地打量着魏紫欣。

　　虽然已经是冬季，但魏紫欣还是保持她原来的穿衣风格。上身只穿了一件薄薄的紧身羊绒衫，下半身还是露出半截大腿的超短裙。唯一的变化是魏紫欣穿了双及膝的黑色长袜，只露出膝盖以上和裙摆之下那段白生生的大腿，反而显得更加诱人了。

　　魏紫欣气呼呼地瞪着江平，在等他向自己道歉。然而小太妹等了好一会，见江平都只是笑吟吟地看着自己，终于忍不住大声道：“江平，你这个混蛋！”


第258章 关心则乱

　　完全没想到女儿会对江平口出恶言，吓了一跳的魏德城连忙皱眉喝到：“紫欣，胡说些什么呢，快点向小江道歉！”

　　别看魏德城已经是苏市最大的房地产商之一，但他真不想和江平交恶。先别说江平是水平高超的相术师，看相的本领出神入化，单单是这手帮人逢凶化吉的本领，就没人愿意得罪他了。

　　更何况魏德城对江平越了解，就越是对他的背景感到惊讶。江平和孙文海、苏墨然的关系很好，甚至还是最近在苏市政坛风头正劲、据说极有可能在下届选举中进入市政府的赵国权家的常客。这些关系足以让任何一个人不敢小觑，魏德城当然也是如此。

　　所以在见到女儿骂江平是混蛋后，魏德城才难得地对宝贝女儿板起了脸，要她向江平道歉。

　　倒是江平并没有生气，只是笑着问魏紫欣：“为啥说我是混蛋？如果真是我不对，我向你道歉并且改正错误，怎么样？”

　　江平之所以对小太妹这么客气，自然也是有原因的。首先严格说来上次魏紫欣是为了向江平报信才受伤，恩怨分明的江平也不好意思跟翻脸；其次江平在医院可没少打魏紫欣的翘臀，眼下人家的父亲就在旁边，他难免会有些心虚，所以才会对小太妹如此和颜悦色。

　　见江平的态度还算不错，魏紫欣决定给他一个机会，于是气呼呼地道：“你上次答应人家，说我要是回家住就陪我去唱卡拉OK！我都回家住了两个月了，你却一点消息都没有，到底是什么意思嘛！”

　　听了魏紫欣的话，江平不由得哑然失笑。当初为了劝小太妹回家住，江平确实答应过她。不过事情过后他就忘了，甚至连魏紫欣是不是回家住都不知道，当然更不会和她去唱卡拉OK了。

　　既然小太妹听话回家住了，江平也不想让她失望，于是立刻笑道：“呵呵，这事确实是我不对！既然你回家住了，我的承诺一定会兑现！你不是有我的手机么，什么时候我们约个时间，一起去唱歌好不好？”

　　见江平答应得干脆，魏紫欣这才转怒为喜，冲他点点头道：“哼，这还差不多！”

　　魏德城在旁边笑眯眯地看着江平和女儿说话，丝毫没有要插嘴的意思。他着实没想到，原来女儿和江平这么熟了，不由得暗暗欢喜。

　　在魏德城看来，江平绝对是女婿的合格人选。他年少有为、见多识广，年纪轻轻的就在古玩一条街拥有自己的店面，在古玩和其他领域的见识就连吴汉卿也深感佩服。更别说江平的相术高超，和各方面的关系都非常好，如果真能有这么一个女婿，魏德城绝对会非常满意的。

　　所以看着女儿对江平耍小性子，江平不但没有生气反而主动让步，难免会让魏德城有些想法。要是江平真能管住自己这个不让人省心的女儿，魏德城绝对会举双手赞成。

　　可惜江平和魏紫欣的谈话就此结束，并没有流露出更多振奋人心的信息。魏德城也知道欲速则不达的道理，趁势请江平落座，然后让服务员上菜。

　　趁着服务员出去的机会，魏德城笑眯眯地对江平道：“小江，最近你可是咱们苏市的大红人啊。我可不止一次听到别人谈起你，都说咱们市出了个年纪轻轻，但水平高得不得了的相术师呢！”

　　江平早就料到，只要自己把给人看相作为赚钱的手段，这种事就不可避免。所以他并么有表现得太意外，只是苦笑道：“人怕出名猪怕壮，大家这么说真是让我有些不好意思。”

　　“有什么不好意思的，这是大好事啊。”魏德城对江平道：“给人看相这一行，真本事固然重要，但口碑也非常要紧。要是你没有好的口碑，就算本事再高也没什么用。而你不但有真本领，而且口碑又好得很，这是要一飞冲天啊！”

　　江平淡然笑道：“魏先生过奖了，我也只是混口饭吃而已。”

　　魏德城当然知道江平只是谦虚而已，对这个年起人宠辱不惊的态度也非常欣赏。既然江平对自己有没有出名并不是非常在意，魏德城也不会继讨论这个话题，很快就笑着道：“小江，如果方便的话帮我们父女也看一看吧，看看我们最近的运势如何。”

　　在一般顾客面前，江平当然会坚持每天只看一次相原则。不过既然魏德城是熟人了，而且关系也很不错，江平当然不会不知变通，立刻点点头道：“没问题。”

　　说完这句话，江平立刻集中精神，朝魏德城望了一眼。这一看江平就发现，魏德城的印堂处有团混合着金色和白色的光芒，这正是他要破财的象征。

　　看出魏德城的运势后，江平并没有说话，而是转向了魏紫欣。见江平要给自己看相了，小太妹不由自主地挺起她平坦的胸膛，在期待中带着几分紧张。

　　魏紫欣早就听说过有关江平相术的种种传闻，好不容易等到这么好的机会，当然要把他的一举一动都看清楚才行。然而对势利眼不太了解的魏紫欣不知道，她这么做可是非常危险的。

　　就在江平施展势利眼的同时，魏紫欣立刻被他眼中那不断变幻的诡谲花纹所吸引。此时的小太妹觉得江平的双眼就像是黑洞，似乎要把自己的灵魂都吸进去似的。

　　还保持最后一丝理智的魏紫欣连忙想移开目光，不再看江平这双诡异的眼睛。然而小太妹惊恐地发现，这时候想要移开目光都不行了。她只能眼睁睁地瞪着江平的双眸，完全失去了抵抗的能力。

　　好在江平施展势利眼的时间很短，瞳孔中不断变幻的花纹也消失不见。与此同时魏紫欣就像是还了魂，立刻恢复了对自己身体的控制。

　　饶是小太妹胆子非常大，平时可以说是天不怕地不怕，但这次还是被吓得够呛。她连忙转开目光，不敢再用恶狠狠的眼神去凶江平了。

　　魏德城并没有注意到女儿的异常，而是紧张地问江平：“小江，看出什么来了么？”

　　江平神色凝重地摇摇头道：“魏先生，我就不说好听的话了，看来情况不太妙啊。”

　　魏德城咬咬牙道：“不妙你也要说，这样实现还能做点准备，总比啥都不知道的好。”

　　江平点点头道：“照我看来，魏先生你最近会破财。”

　　听江平说自己只是破财而已，魏德城也暗暗松了口气。对生意人来说，做买卖不是赚就是赔，只要没到山穷水尽的地步，迟早能把损失赚回来。

　　所以魏德城对自己的运势并不是太在意，而是急切地问江平：“那紫欣呢？”

　　“她……最近恐怕会有血光之灾。”江平看了眼小太妹沉声道：“虽然还不至于有生命危险，但皮肉之苦却是逃不掉的。”

　　魏德城最关心的就是这个宝贝女儿，闻言不由得大惊失色，连忙追问道：“会有多严重？”

　　江平可以从魏紫欣印堂处红光的深浅，来判断她受伤的严重性，既然魏德城问起，他也就老实答道：“不会很严重，估计也就和上次的那次事故差不多。”

　　这让魏德城稍稍松了口气，但还是不甘心地问江平：“有没有办法帮紫欣转运？听说你上次就帮张家的孩子转运了，效果还很好呢！”

　　对魏德城这个要求，江平可是没法答应。上次他说给张东升转运，纯粹就是为了从对方手里多赚几个钱而已，其实根本没那个本事。

　　而魏德城也是江平的熟人了，而且两人的关系都很不错，当然不会去坑他的钱，所以只能让魏德城失望了。

　　江平歉意地朝魏德城笑笑道：“不好意思啊，魏先生。转运也不是随便怎样都行的，天时地利人和三者缺一不可。你女儿的这种情况，恕我无能为力了。”

　　本来魏德城还抱着万一的希望，但现在也只能无奈地摇头道：“唉，这都是命啊，希望紫欣这次别吃太大的苦头！对了，你说我要是让她最近两个月都不出门，是不是就能避开这次血光之灾？”

　　这个问题还真把江平难住了，他想了片刻后缓缓道：“话也不能这么说，毕竟我看不出紫欣是怎么受伤的，也许就是在家里出的事，所以……把她在关在家里并不能改变什么。”

　　听说父亲要把自己关在家好几个月，魏紫欣早就不乐意了，此时立刻大声道：“爸，就你会出馊主意！不就是受点伤么，又不会死人，有什么好怕的？我在外面混了那么久，受伤也不是一次两次了，没什么大不了的！”

　　见小太妹说得霸气，江平也忍不住对魏德城笑道：“魏先生，你这就是关心则乱了。还是紫欣想得开，让我佩服得很！”

　　魏德城也无奈地摇头道：“说道理人人都懂，但轮到自己身上，真正能看穿的又有几个？”

　　说话间服务员开始上菜了，于是三人都不再继续聊这个话题，而是开始边吃边聊起天来。魏紫欣一直在找机会和江平说话，反而把她的老爸晾在一边。不过魏德城似乎乐见其成，只是笑眯眯地看着宝贝女儿和江平聊天。

　　就在气氛很融洽的时候，突然有人重重地推开包厢门，打断了江平和魏紫欣的谈话。


第259章 有问题

　　听到包厢门发出“呯”的一声响，魏德城立刻皱起了眉头。这里可是全市最高级的饭店之一，就算是服务员上菜也不能这么鲁莽，这也让魏德城非常不满。

　　然而更令魏德城意想不到的是，进来的也不是服务员，而是两个身穿名牌西服，趾高气扬的年轻人。在这么高级的饭店居然发生这样的事，也让他不由自主地愣了一下。

　　倒是江平看到这两个年轻人，脸上立刻流露出一丝冷笑。这两人不是别人，正是董震和他的跟班徐鸿飞。

　　董震一马当先地走进包厢，目光在桌边三人的身上扫过。在看到江平时也微微一愣，显然没想到他也会在这里。

　　不过董震今天来可不是找江平的麻烦，所以目光并没有在他身上停留太久，就回到了魏德城的身上。

　　魏德城毕竟也是见惯风浪的人了，在这么短的时间里就已经冷静下来，不动声色地看着董震淡淡地问：“两位是什么人，闯进来想干什么？”

　　“我们是谁并不重要。”董震面带微笑道：“就是久仰魏先生您的大名，知道您在这里吃饭，就来拜访一下。只是来得有些急，还请魏先生多多包涵啊。”

　　魏德城当然知道事情不会这么简单，轻轻摇头道：“废话就不要讲了，说说你们的来意吧。”

　　董震敛起笑容道：“听说魏先生最近对老城区的七号地块很有兴趣，我今天来，就是想和您谈谈合作的事。”

　　魏德城皱起眉头道：“你什么意思？”

　　董震笑着道：“那块地面积可不小，我可以拿出一笔钱来和魏先生合作。以出资多少来确定各自占有的股份，共同开发，一起赚钱嘛！”

　　在魏德城看来，董震简直就是个疯子。老城区的七号地块地段好、环境棒，只要稍有商业头脑的人都看得出来，拿下这块地回报将会非常丰厚，魏德城对这块地可谓是势在必得。

　　而且在几个竞争者中，就数魏德城的实力最为雄厚，拿下这块地的可能性也越大，根本没必要和别人合作。明明可以自己赚的钱，干嘛要多个人来分一杯羹，这不是傻子么？

　　所以对董震的提议，魏德城当然是嗤之以鼻，冷笑着摇头道：“对不起了，我做事从来没和别人合作的习惯，请回吧！”

　　魏德城的反应完全在董震的意料之中，但他却没有要走的意思，反而坐下来不紧不慢地道：“魏先生，干嘛要拒人以千里之外呢，有什么条件都是可以谈的，不要一上来就把合作的路堵死嘛！俗话说得好，多个朋友多条路，不是么？”

　　在魏德城和董震交锋的同时，徐鸿飞的注意力却全都在江平身上。

　　两人上次在拍卖行的交锋，看似徐鸿飞大获全胜，力压江平拍到了那只明代青花梅瓶，但其实却吃了一个暗亏。

　　在从董震那里知道了梅瓶的真实价格后，徐鸿飞这才明白自己被江平耍了，对他更是恨之入骨。

　　今天既然在这里碰到了江平，徐鸿飞自然不会轻易罢休。趁着董震正在和魏德城交涉的机会，他来到江平身边恶狠狠地道：“小子，上次算你走运！不过下次你就没那么幸运了，我一定要你好看！”

　　对这种草包的威胁，江平并不是十分在意，只是冷笑着道：“怎么，你还不服气？”

　　“别得意！”徐鸿飞咬牙切齿地道：“别以为抱住魏德城的大腿我就拿你没办法了，等我们先拿到他看中的那块地，然后再把他打得一败涂地，然后就来好好地收拾你！”

　　徐鸿飞笃定的语气让江平心头一动，故意顺着他的话题道：“你们有把握从魏先生手里争到那块地？凭什么啊？简直就是笑话！”

　　江平简直就是问到了徐鸿飞的心坎上，虽然他知道有些话绝对不能说，但还是得意洋洋地道：“蟹有蟹路、虾有虾道，问那么多干嘛，这关你什么事？！”

　　虽然徐鸿飞没有正面回答，但从他话里流露出来的意思，却已经给江平提供了很明显的线索。江平看了眼还在和魏德城讨价还价的董震，脸上也流露出沉思之色。

　　也就在这个时候，魏德城突然大声道：“我想没必要再谈下去，你可以出去了！”

　　而董震还是面带微笑，似乎并没有因为这个结果有太多不满。他很潇洒地站起身来，笑吟吟地对魏德城道：“魏先生，这次合作不成功没关系，希望我们下次还有合作的机会，再见！”

　　“不送！”魏德城可没给董震好脸色看，冷冷地吐出两个字。

　　董震也没有久留，向徐鸿飞使了个眼色后，两人就一起离开了包厢。

　　等两人出去以后，江平小声问魏德城：“魏先生，那家伙到底提了什么条件？”

　　“他说出资三成，占四成半的股份。”魏德城冷笑道：“真不知道他傻还是当我傻，这样的条件怎么可能答应？这块地我就要独自拿下，不用跟别人合作！”

　　虽然魏德城胸有成竹，但江平总觉得有地方不对劲。以他对董震的了解，这家伙绝对不会做无用功。明知道魏德城不会跟人合作，却还要找上门来，故意提出苛刻的条件等着被拒绝，未免也太过蹊跷了。

　　更何况从徐鸿飞那个草包的话来看，董震似乎有十足把握能够拿下那块地。这就更加奇怪了，既然如此他为什么还要来找魏德城谈合作？

　　想到这里江平愈发觉得事情非同一般，不由得皱起眉头问魏德城：“魏先生，这次拿地的程序怎么样？是哪个部门管这件事？”

　　“这次的土地转让是由区住建局牵头的。”这些事也没什么好隐瞒的，魏德城毫无保留地对江平道：“采取暗标的方式，凡是想拿地的企业都把标书递到区住建局，然后等着最后结果就行了。”

　　说到这里魏德城也有些得意，忍不住对江平笑道：“虽然不知道竞争对手的标书内容，但我对这块地志在必得，开出的条件绝对没人可比，那块地肯定是我的。”

　　面对胸有成竹的魏德城，江平只是笑笑没有说话，在他看来情况可没有那么乐观。毕竟暗标就有活动空间，而董震又是最擅长走歪门邪道的。

　　从刚才徐鸿飞的话推测，这次董震肯定也不会按照游戏规则办事。也许他已经搞定了其中的某个环节，可以让自己立于不败之地。

　　想到这里江平也不禁在心里喃喃自语：“这件事无论如何得管一管，绝不能让董震那家伙称心如意！幸好土地转让是区住建局负责，去找一下赵国权应该可以堵上漏洞。”

　　就在同一时刻，董震和徐鸿飞已经坐进了车里，徐鸿飞正不解地问董震：“董先生，既然咱们已经有绝对的把握拿下那块地，干嘛今天还要去招惹魏德城，和他谈合作的事呢？”

　　董震似笑非笑问徐鸿飞：“怎么，害怕了？”

　　“我才不怕魏德城呢，他算老几啊？”徐鸿飞当然不会承认自己确实有些怕魏德城，而是好奇地追问：“我只是不太明白，为什么要打草惊蛇呢？”

　　“这不是打草惊蛇。”董震缓缓道：“我故意去找魏德城要求合作，只是想解除他的警惕，让这家伙以为自己十拿九稳可以得到那块地而已。”

　　说到这里董震停了一下，见徐鸿飞还是一脸茫然，也只能继续往下解释：“这样等魏德城知道我们也在竞标时，就不会太注意我们，更方便我们做自己的事，明白了吗？”

　　“明白，明白了！”徐鸿飞恍然大悟道：“董先生这一手真是漂亮，魏德城那老家伙在知道竞标结果后肯定会大吃一惊，真想看看他那时候的表情！”

　　徐鸿飞的称赞并没有让董震有多得意，他只是沉声问：“住建局那边情况怎么样？可别出什么纰漏。”

　　“你放心，已经全都搞定了。”徐鸿飞信心十足道：“我已经拿到了竞标的流程，从投标的截至时间到公开结果之间有半个小时，而且标书会在另一个地方保存。我给了负责保管标书的两人总共五十万，让他们把所有标书的主要标的都告诉我。”

　　说到这里徐鸿飞顿了下，然后才对董震道：“我已经演示过了，从拿到数据到修改我们的标书再到把标书送回去，最多十五分钟就足够了，绝对万无一失！”

　　虽然徐鸿飞说得信誓旦旦，但董震还是不太相信这个志大才疏的家伙，思索片刻后对他道：“安排我和那两个人见个面，我要完全了解其中所有的细节。”

　　徐鸿飞立刻答应：“没问题，我明天就去安排。”

　　董震对徐鸿飞道：“这是我到苏市的第一个大动作，只要能拿下这块地，也算对陈先生有个不错的交代，对你对我都有很大的好处，所以绝对不能出任何纰漏！”

　　“我明白，你就放心吧！”徐鸿飞也向董震保证，然后两人都得意地笑了。

　　然而就在同一时刻，江平却在苦笑。


第260章 相互教训

　　令江平连连苦笑的不是其他人，就是魏德城的宝贝女儿魏紫欣。

　　本来吃过饭江平就像告辞的，但却被魏紫欣给拦住了，硬要拉他去唱卡拉OK。虽然江平解释说今天时间晚了，不如改天再约时间。但小太妹根本不管那么多，只是说江平刚才还答应她的却一转眼就反悔，真是一点信用都没有。

　　江平本来还指望魏德城帮自己说话，劝劝他任性的女儿呢。结果这只老狐狸只是笑眯眯地看了一会，轻飘飘地丢下一句“你们慢慢聊，我先回去了”后，就十分干脆地走了。

　　这让江平知道，在和魏紫欣发生冲突时，魏德城绝对是靠不住的。既然谈判没有结果，他也只能答应和魏紫欣去唱歌了。谁叫江平刚才答应人家了呢，立刻就反悔这样的事他还做不出来了。

　　于是有些无奈的江平离开饭店，带着欢呼雀跃的魏紫欣到附近的KTV唱歌去了。

　　对拥有大叔灵魂的江平来说，唱歌之类的活动实在激不起他太多的兴趣。与其和有些疯癫的小太妹唱歌，还不如回去和温柔的张晨临厮混，趁机吃吃她的豆腐更让江平感兴趣。

　　不过既然已经来了，江平也不想表现得太过消极。万一要是让魏紫欣觉得扫兴了，谁知道她还会出什么幺蛾子？

　　所以在魏紫欣的鼓动之下，江平还勉强唱了两首歌。江平唱歌的水平很一般，也就只能保证不走调而已。不过小太妹却对他的歌技大加赞赏，说江平是她见过的唱歌最好的男生。

　　这也让江平有些好奇，魏紫欣认识的男性都是些什么人，难道就没有一个乐感稍稍好点的么？想到一群男人唱歌时鬼哭狼嚎的情形，江平也是暗暗警惕，以后绝对不能和小太妹的朋友一起出来唱歌。

　　江平对唱歌的兴趣不大，唱了两首后就自顾自地坐在包厢里喝饮料，听兴致勃勃的魏紫欣大展歌喉。

　　就连江平也不得不承认，魏紫欣唱歌还是挺不错的，特别是中气非常足，有几分欧美女歌手的感觉。这也让江平有些好奇，身材娇小的魏紫欣怎么会有如此强的爆发力的。

　　魏紫欣这个年纪的姑娘，对唱歌也是十分热衷。特别是见江平对自己的歌喉，她就唱得更加起劲了，一连点了十多首歌，而且还全都唱得有模有样，绝对属于有一定实力的麦霸。

　　不过魏紫欣再怎么喜欢唱歌，毕竟不是复读机。十多首唱完她也累了，一屁股坐到江平身边抱怨：“你这人出来玩怎么这么闷啊，就跟个大叔似的！”

　　江平在心里说，和魏紫欣相比自己不就是个大叔么？不过这种事可不能说出口，所以江平只是淡淡地道：“我本来就是闷葫芦性格好不好，不和你出来玩，就是怕会让你觉得无聊。”

　　江平本以为自己这样说了，能让喜欢热闹的魏紫欣以后少拉着自己到外面玩。没想到魏紫欣只是仔细看了他一会，然后就笑着道：“其实这样也不错，老爸常说男人要稳重，你就是那种少年老成的人吧？以后我要经常找你出去玩，顺便跟你学学怎样才算是稳重。”

　　“咦，这不是我想要的结果。”小太妹的话让江平既意外又无奈，不禁在心里大声道：“不要啊，我可不想经常和一群小混混到处混啊！”

　　其实魏紫欣根本没打算要变得稳重些，话刚说完就跑出包厢，没多久就拿了一瓶威士忌回来对江平道：“今天吃饭的时候都没喝酒，一点意思都没有，来，我俩干了它！”

　　江平当然不会同意魏紫欣的提议，连忙摇头道：“这一瓶下去你肯定得醉，我才不要照顾一个女醉鬼，不许喝！”

　　魏紫欣我行我素惯了，哪里会听江平的话？她挑衅般地看了江平一眼，打开瓶盖对着嘴就灌，“咕嘟咕嘟”地喝了好几口后才停下来对江平道：“胆小鬼，连酒都不敢喝么？”

　　“我只是不想和小女孩喝。”江平小声嘟囔了一句，却正好被魏紫欣听到。

　　“人家才不是小女孩！”魏紫欣生气道：“我今年已经十七了！”

　　江平故意瞥了眼小太妹平坦的胸膛，撇了撇嘴道：“是吗？我还以为你只有十一呢！”

　　平坦的胸部是魏紫欣心头永远的痛，江平的话立刻让她生气地大声道：“你魂淡！”

　　江平也不为自己辩解，对生气的魏紫欣也只是嘿嘿一笑就算了。

　　魏紫欣毕竟还是小孩子心性，火气来得快去得也快。才生了几分钟的气，笑容就重新回到小太妹的俏脸上。

　　魏紫欣突然跳上沙发倚在江平身边，神秘兮兮地对他道：“你不敢和我喝酒，是不是怕酒后乱性，和我发生点什么啊？”

　　被小太妹这句话呛得不轻，江平连忙皱眉道：“咳咳，别胡说八道了！”

　　“哈哈，被我说中了吧！”以为自己猜中的魏紫欣很是得意，鄙视地看着江平道：“我是姑娘都不怕，你一个大人怕什么啊？真是矫情！”

　　对这话江平真是无言以对，只能装作没听到。

　　不过魏紫欣还是不打算放过江平，索性凑到他耳边小声道：“其实……人家都不知道做那事是什么滋味呢，不过如果对象是你的话，也不是不可以考虑哦！”

　　魏紫欣说完还故意对着江平的耳朵吹了口气，然后得意地笑了起来。

　　身为拥有大叔灵魂的重生者，江平当然不能任由一个小丫头这么“调戏”自己。眼看魏紫欣一脸的得意，江平也不禁有些生气地道：“哼，是不是有段时间没教训你了，你就开始无法无天啦？”

　　江平的话让魏紫欣两眼一亮，故意装着不服气的样子道：“本姑娘就无法无天了，怎么样？！”

　　“那就要教训！”江平也不客气，一把抓过魏紫欣按在腿上，照着她结实的翘臀拍了下去。

　　平心而论，小太平虽然胸口平平，但臀部却结实挺翘，手感非常的好。特别是魏紫欣在冬天都只穿着短裙，所以江平的手掌和她的翘臀间只隔着一条薄薄的小内内，更加能感受那柔软中又带着弹性的美妙手感。

　　本来江平只想打两下警告下魏紫欣的，但动手之后就立刻上瘾了，毫不客气地连拍了十几下，这才停下手来冷冷地道：“现在老实了吧？！”

　　刚开始小太妹还象征性地挣扎了两下，但很快就趴在江平腿上，一动不动地任由他“教训”啦。直到江平停手了，魏紫欣才回过头横了他一眼嘴硬地道：“就不老实，就不就不！”

　　虽然嘴上这么说，但小太妹的表情却出卖了她。此时的魏紫欣脸颊微红，双眸中全是妩媚的眼神，几乎象要滴出水来一般。

　　经验丰富的江平一看就觉得不对劲，忍不住在心中暗道：“这小妞看着不对劲啊，难道她还有那种倾向？”

　　就在江平在心里嘀咕的时候，魏紫欣不乐意地扭动身子道：“凭什么只允许你教训我啊，不行，我也得教训教训你！”

　　魏紫欣也不含糊，一边说一边就开始反击。不过也不知道小太妹是有心还是无疑，居然伸手朝江平两腿中间抓了过去。

　　这可把江平吓了一跳。要知道刚才他把魏紫欣按在腿上打屁股，年轻的身体难免会有点反应。要是这个把柄落到小太妹手里，一个“色情狂”的帽子肯定逃不掉，以后再她面前可就再也抬不起头来了。

　　江平敏捷的反应此时起了作用，他连忙抓住魏紫欣的小手，同时托处她的纤腰稍一用力，就把身材娇小的小太妹从自己腿上弄走了。

　　魏紫欣只觉得一番天旋地转，有一会都不知道自己身在何处。等她终于回过神来的时候，却发现自己已经坐在了沙发上，离江平已经有两、三尺远了。

　　这变化让小太妹惊讶不已，她立刻忘记了刚才要教训江平的事，好奇地连声问道：“你是怎么弄的？是不是会武功啊？能不能教教我？”

　　江平对求知欲过分旺盛的魏紫欣也只能摇头而已，连忙转移话题道：“时间不早啦，让我送你回去吧，我明天还要读书呢！”

　　虽然江平的话让魏紫欣有些扫兴，但她也不是完全不讲理的人。既然江平说明天要上学，小太妹也没有坚持留下来，只是有些闷闷不乐地起身往外走。

　　江平向来是个吃软不吃硬的性格，魏紫欣这样反而让他有些不好意思，于是柔声安慰她：“今天不是周末，我真不能玩太晚。等放了寒假以后，我们再约时间出来玩，怎么样？”

　　江平的话让魏紫欣转忧为喜，笑着对他道：“你说的哦，一言为定！”

　　“一言为定！”江平给魏紫欣吃了颗定心丸，然后两人一起离开了KTV。

　　到了外面的马路上，江平正想叫辆出租车先把魏紫欣送回去。却发现有四、五人从不远处围了上来，领头的那个一脸凶相的家伙狞笑道：“咦，这不是欣姐吗？真是够巧的，没想到能在这里碰到你啊！”


第261章 问我男朋友

　　从出门后魏紫欣就一直在叫冷，正小鸟依人地依偎在江平身边取暖。不过在看到这几个家伙后，正在撒娇的小太妹立刻严肃起来，小声地对江平道：“他们是庞虎的人！”

　　魏紫欣的话让江平想起那个试图用车撞死自己，但最后却被废掉的混混头子。本以为解决掉了庞虎，他手下那些小喽罗也就会各奔东西。没想到居然还有几个讲义气的，过了那么久都会来找魏紫欣的麻烦。

　　其实江平猜错了，这些小混混并不是要为庞虎报仇，他们只是冲着小太妹来的。平时魏紫欣在外面玩，基本都是和一大群狐朋狗友一起，这几人想对她下手也没那么个胆子。但今天居然无意中撞到魏紫欣这边只有两个人，这些家伙自然不会放弃这么好的机会。

　　为首的那个面相凶恶家伙被人叫做“种马”，只听绰号就知道这家伙是个什么样的人了。这家伙一直以来就对魏紫欣很感兴趣，不过之前被庞虎压着，他也一直都没敢表现出来。

　　现在庞虎已经废了，种马觉得自己的机会来了，贪婪地看着看着魏紫欣道：“欣姐，其实我已经仰慕你很久了，既然今天大家遇上了，不如一起出去玩玩吧。听说万兴广场那边很不错，有没有兴趣啊？”

　　魏紫欣一直在这个圈子混，当然知道种马是什么样的人。如果是独自碰到对方，小太妹还真会有些害怕。但现在有江平在身边，魏紫欣当然不会有丝毫紧张。

　　小太妹看了江平一眼，故意笑吟吟地道：“我是无所谓啦，但你们得问问我男朋友同不同意！”

　　种马和他的几个兄弟都不认识江平，更不知道这个看似老实的年轻人身手厉害得吓人。听魏紫欣话里的意思，只要摆平江平就能带她走，种马立刻激动起来，故意恶狠狠地上下打量江平。

　　如果江平真是普通大学生，现在肯定怕得要命。但种马等人无疑找错了目标，他们对江平来说根本没有任何威慑力。

　　看了眼故意装得恶形恶状的种马等人，江平也没有废话，只是冷冷地说出一个字：“滚！”

　　虽然江平并不是魏紫欣的男朋友，但也不能眼睁睁地看着这些小混混把她带走。先别说这样江平根本没办法向魏德城交代，就连自己这关他都没办法通过。

　　没想到江平还挺硬气的，种马冷笑一声道：“哟，看来你这小子还想英雄救美啊，快点滚，否则哥几个弄你一身血！”

　　江平还想先把魏紫欣送回去，时间要是早的话还能联系赵国权呢。他才没工夫和几个混混在这里耗时间，种马话音刚落就主动出击。

　　自从玄空诀的造诣达到入门级别后，江平身体各方面的素质都大为提高。他的动作快到别人几乎无法看清，种马根本没有反应过来，下巴上已经挨了重重的一击。

　　江平的力量也比以前大了许多，这一拳居然将种马打离地面。种马只觉得一阵晕眩，然后两脚腾空地向后上方飞出去。

　　江平并没有就此罢手，紧接着抬脚踹在这家伙的胸腹之间。于是种马立刻加速向后飞去，然后重重地摔在人行道上。

　　一击得手的江平更不停留，立刻撞向右边的一个混混。那家伙只觉得自己就像被一列火车正面撞上，惨叫一声向后飞了出去。

　　与此同时江平已经飞起踹中另一个混混，这家伙也是发出一声短促的惨叫，然后就飞了出去。

　　转眼间江平就放倒到了包括种马在内的三人，只剩下最后一个混混还站着。这家伙既惊恐又茫然地看着江平，本能地从腰间抽出一把匕首，似乎这样就有了和他对抗的资本。

　　在江平眼里，就算这家伙拿着一把机关枪也不是自己的对手。他冷冷地看了眼混混手里微微颤抖的匕首，再次说出了那个字：“滚！”

　　听到这个字的混混如蒙大赦，随手丢下匕首转身就跑。他再也不想面对这么可怕的对手了，简直就像是幼儿园小朋友和拳击冠军打，一点胜算都没有。

　　至于种马和两外两个伙伴，这家伙也顾不上了。什么义气啊兄弟啊，根本比不上自己的小命重要！

　　见那家伙跑得比中箭的兔子还快，魏紫欣不屑地撇嘴道：“胆小鬼！”

　　不过那家伙已经跑远了，根本听不到小太妹的话。其实就算他听见了，也不敢回来争论什么。有江平这尊杀神在，胆小鬼就胆小鬼吧。

　　魏紫欣并没有就此罢休，而是跑到种马身边对着他两腿之间重重地踢了一脚，同时还娇声喝骂：“竟敢打老娘的主意，让你变太监！”

　　虽然江平也十分鄙视种马的为人，但身为一个男人看到这一幕，还是不由自主地并拢了双腿。眼见小太妹还打算继续攻击种马的要害，江平连忙跑过去把她拉开道：“行了行了，再踢下去就要死人啦！”

　　“踢死也活该，谁叫他打我主意的！”魏紫欣兀自不依不饶：“去年这家伙还强暴了我的一个姐妹，就这样算了也太便宜他了！”

　　虽然为魏紫欣的小姐妹感到难过，不过江平并没有要为她声张正义的打算。这世界上不平之事太多了，江平又不是正义使者，实在没那个本事件件都管。所以江平一面劝魏紫欣一面把她送上出租车，直接把小太妹送回了家。

　　看着魏紫欣走进别墅，江平才让司机开车。毕竟魏德城把女儿交到江平手里，他当然也要把魏紫欣安全送回家。

　　事实证明魏德城一直在关注女儿的动向，江平坐的出租车才刚刚启动，就接到了魏德城的电话。魏德城在电话里感谢江平对女儿的照顾，也谢谢他把女儿送回来。

　　和魏德城通完电话，江平也不禁哑然失笑。这大概就是做父亲的心情吧，虽然没有阻止魏紫欣和自己出去，但却一直在家等女儿回来。江平估计要是自己很晚都没把小太妹送回去，魏德城肯定会主动打电话来问的。

　　不过眼下江平的可没心情去深究这事，从出租车上下来后，他很快就拨通了赵国权的电话。

　　虽然现在时间已经不早了，但按照江平对赵国权的了解，他肯定还在忙工作，不会那么早睡觉的。事实果然如此，铃声才响了两下，赵国权就接通了电话。

　　江平抢先跟赵国权打招呼：“赵伯伯，这么晚还打电话给您，打搅了。”

　　赵国权爽朗地道：“没事，我也没睡呢，还有些工作要忙。最近区里有好几个地块要转让，组织上让我负责这部分工作。我以前从来没管过这事，所以要多做点功课，以免到时候措手不及啊！”

　　这也是赵国权真把江平当自己人，所以才会对他说这些事。否则以他这么强的原则性，是绝对不会对江平提到分毫的。

　　没想到这工作正好是赵国权负责，江平也不禁暗叹这真是无巧不成书。对他来说这绝对是个好消息，不但可以破坏董震的计划，同时还能帮助赵国权堵上工作中的漏洞。

　　想到这里江平笑吟吟地道：“那可真是巧了，其实我今天打电话给您，也是为了区里转让地块的事。”

　　江平的话让赵国权暗暗皱眉，心中也涌起几分不快。自从赵国权负责地块转让的消息传出去后，有不少人来找他，都是想请赵国权在地块转让中大开方便之门，他们也好从中获利。

　　不过赵国权最讨厌这样的歪门邪道，对这些人的要求全都严词拒绝，还狠狠批评这些来向他求情的人。要不是赵国权以前对江平的印象非常好，现在说不定已经开始批评他了。

　　想到这里赵国权淡淡地道：“没想到你也对地块转让这么关心啊。”

　　“我也不是特别关心，只是刚好听到了这个消息。”江平不紧不慢地道：“今天我和几个朋友在外面吃饭，席间有个人吹嘘说，他已经做好了万全的准备，有绝对的把握拿下区里要转让的七号地块。”

　　赵国权也是个明白人，立刻听出这其中的问题，不由得追问道：“这次地块转让全都是公开招标的，怎么可能有绝对的把握拿下那块地？”

　　江平立刻表示赞同道：“是啊，当时我也是那么想的，还故意问了那个人。不过那家伙只是笑着摇头，不肯说出更具体的东西了。我就是觉得这事有些奇怪，所以想跟您通个气，也不知道究竟有没有用。”

　　赵国权欣然道：“当然有用，你说的这个情况非常重要，我怀疑在我们的投标程序中有漏洞，所以才会有人敢这样口出狂言。”

　　说到这里赵国权停了一下，然后用商量的语气对江平道：“小江啊，如果你现在有时间的话，就到我这里来帮我看看整个投标过程有没有什么纰漏，怎么样？”

　　完全没想到赵国权会这么说，江平也不由得愣了一下，不过他很快就回过神来，干脆地答应道：“没问题，我现在就去您那儿！”


第262章 万无一失

　　晚上的城市道路一点都不拥挤，所以半小时后江平就来到了赵国权的家。他没走进居民楼，就看到赵国权书房的灯还亮着，也不由得有些感慨，赵国权对工作确实尽心尽力，这么晚还在办公的官员绝对不会很多。

　　因为时间不早了，江平只是轻轻敲了敲门，赵国权很快就开了门，有些歉意地对他道：“这么晚还叫你过来，不好意思啊。”

　　江平笑道：“没事，反正早了我也睡不着。”

　　赵国权正色道：“不瞒你说，这次招标的程序就是我制定的。本来还以为没有问题，但听你这么一说才发现其中很可能有问题。我怕一个人找不出其中的问题，你年轻脑子灵活，找你来帮忙最合适不过，要是找其他人……我还真有些信不过。”

　　赵国权能说出这番话，说明他对确实非常看重江平。

　　不过有些感动的江平并没有多说废话，只是朝赵国权笑道：“那就先看看您指定的程序吧。”

　　“去书房。”赵国权小声对江平道：“晚晴和佳嘉都睡了，别吵醒她们。”

　　赵国权的话让江平下意识地瞥了眼赵晚晴的房间，不由得暗暗想想这个成熟美丽的女子睡着时会有多么迷人。不过江平可不敢在赵国权面前流露出自己的想法，连忙跟着他去了书房。

　　江平前世也参加过一些招标会，所以在看了赵国权制定的招标程序后，很快就找出了两个漏洞，指着那两条程序道：“赵伯伯，这两条有问题。您看这里，当中等待的时间有些长，容易让那些别有用心的人钻空子。还有这里，只有两个工作人员看管所有的标书，而且时间长达半小时。如果我要做什么小动作，只要买通这两个人，就有足够的时间完成任何计划！”

　　赵国权仔细地看那两条程序，过了好一会才点头道：“你说得对，我还真是疏忽了。如果真有人想要钻空子，这两个时间段确实是他们的好机会。”

　　说到这里赵国权想了一下，然后才对江平道：“既然漏洞也是你找出来的，索性帮忙想想看怎么弥补吧。这是我第一次主管的土地转让，要做到万无一失才行！”

　　“我觉得吧，无论多周密的计划，都不可避免的有漏洞。”江平认真地对赵国权道：“不过越是简单的计划就越不容易出错，这也是一条真理！”

　　江平的看法来自他前世的经验，赵国权也深以为然地点头道：“不错，我们应该简化程序，这样就能减少可能出错的环节。”

　　“确实如此！”江平对赵国权道：“叫我说，不如在收取标书之后，直接当场公布标书的内容。这样不但少了许多可能出错的环节，还能令招标更加公开、公平和公正，让所有参加招标但失败的人都无话可说！”

　　“这个办法好！”赵国权连连点头道：“公开公平公正，正是我在这次招标中想要做到的事。这样，我现在就修改招标程序，明天通知下去！”

　　江平立刻摇头表示反对，面对着狡黠的笑容对赵国权道：“赵伯伯，干嘛这么着急呢？叫我说这件事应该保密，到招标的时候再向大家公布。如果真有心怀不轨的家伙，到那个时候也来不及作出反应了。”

　　江平之所以这么说，完全是出于对董震的了解。这家伙足够聪明而且做事没有底线，如果真被他提前知道了招标的新程序，说不定还会想出其他对策。所以最好的办法就是暂时保密，不让董震知道自己的计划已经失败了，打他个措手不及。

　　江平这番话让赵国权深以为然，立刻点头道：“你说得对，暂时保密比较好。到时候我亲自出席招标会，当众宣布新的招标程序，让那些想要投机取巧的人无机可乘！”

　　“赵伯伯英明！”江平不失时机地拍起了赵国权的马屁：“这样就能保证土地转让的公正性，也省得有人在其中捣鬼。”

　　赵国权乐呵呵地道：“我英不英明难说，不过你小子倒是真的聪明，想到了这么好的办法。”

　　“侥幸，侥幸而已。”江平当然要谦虚一下，以免给赵国权留下狂妄自大的印象。

　　招标程序大概的框架定下来了，但还是有些小细节需要敲定。这事当然留给赵国权自己去琢磨，江平要是再参与进去难免显得有些不知进退了。

　　所以江平很快就向赵国权告辞，心情愉快地离开了他的家。

　　要说江平为什么这么高兴，当然是因为他又一次破坏了董震的计划。虽然不知道董震具体打算怎么办，但从徐鸿飞的话里江平就知道，这家伙肯定打算靠歪门邪道在竞标中战胜其他竞争对手。而在说服赵国权改变竞标的程序后，董震的计划注定失败，这当然让江平大为高兴。

　　心情大好的江平忍不住喃喃自语：“小样，前世被你害得那么惨，今生还到我面前搅风搅雨的，看哥们怎么收拾你！”

　　就在这个时候，一通电话打破了江平的好心情。打电话来的不是别人，正是蓝月酒吧的老板叶玫。

　　即便是在电话里，叶玫略显低沉而有些慵懒的声音，听着也非常性感：“江平啊江平，今天你又没来上班哦，这个月已经是第几次了？象你这样的员工也真是少见，害得我又要安排其他人为你代班。你最近是不是发财了，所以看不上这份工作了？”

　　叶玫在电话里的语气平静，听不出有多么生气，反而象是在调侃江平。

　　不过叶玫越是这样，江平就越觉得不好意思。今天魏德城临时请江平吃饭，他只记得告诉张晨临别等自己，却忘了向叶玫请假了。

　　说起来叶玫也算是在江平最困难的时候帮过他，所以江平对自己现在这样的工作态度，也觉得有些愧疚。

　　然而愧疚归愧疚，江平当然不会一辈子都在蓝月酒吧打工。眼下江平给人看相的事业刚刚起步，今后肯定会越来越忙，既没那个时间也没那个必要继续在酒吧工作了。虽然有些不好意思，但江平觉得是到了该辞职的时候了。

　　想到这里江平也没有多作辩解，只是沉声对叶玫道：“老板，我也是有苦衷的。电话里一句两句的也说不清，这样吧，我现在就去你那里，好好向你解释一下。”

　　叶玫似乎从江平的语气里猜到些什么，沉默片刻后小声道：“好，我等你！”

　　于是本来打算回家的江平，只能再赶到蓝月酒吧去。

　　今天江平已经赶了好几个场子了，所以当他来到蓝月酒吧时已经是凌晨时分。在这个不是周末的夜晚，酒吧里已经没有客人了。几个服务员正在打扫酒吧，看样子是准备关门了。

　　见江平这个时候才来酒吧，服务员也都有些惊讶。不过江平在酒吧的人缘向来很好，所以几人都主动向他打招呼。

　　江平一一客气地回礼，然后就看到叶玫就在她常坐的那张桌子旁边，正优雅地啜饮着杯中的鸡尾酒。

　　虽然也已经看到了江平，但叶玫却没有任何表示，好像没有看到他一样。

　　叶玫的反应让江平知道，今天这关恐怕不好过。但是有些事无论如何都是要面对的，江平可做不出不辞而别的事，所以还是硬着头皮走了过去。

　　走近之后江平才发现，叶玫似乎已经喝了不少，本来就迷离的眼神多了几分朦胧。这让他不禁暗暗皱眉，因为在绝大多数情况下，和一个清醒的人打交道，要比和一个醉鬼容易得多。即便那个醉鬼是个迷人的性感尤物，这一点也不会有什么改变。

　　虽然在心中暗暗叫苦，但江平脸上还是带着开朗的笑容向叶玫打招呼：“老板，我来啦。”

　　叶玫看都没看江平一眼，只是慢慢地放下酒杯道：“坐。”

　　见叶玫的情绪不太对，江平也没有多说什么，乖乖地在她对面坐下了。

　　酒吧服务员都是察言观色的高手，立刻察觉到老板和江平之间的气氛不对。他们可不想掺和到这事里来，立刻加快工作速度，转眼间就完成了清洁工作，一个个没跟叶玫打招呼就全都溜走了。

　　叶玫也没打算让其他人留下来，她一直慢慢喝着杯中的鸡尾酒，直到最后一个员工离开后才低声道：“你……是不打算在这里做下去了吧？”

　　既然叶玫都把话说到这份上了，江平也没必要再藏着掖着，立刻向她笑道：“老板英明，我确实准备辞职了。”

　　“辞职么？”叶玫迷离的双眸横了江平一眼，略带不满地道：“打算跳槽到哪家酒吧去？”

　　江平立刻皱眉道：“我可是答应过你的，如果我还在这行干，肯定就在蓝月酒吧。自己说过的话我可不会忘，这次只是单纯的辞职，并不是要跳槽。”

　　这话让叶玫的心情好了一些，抬起头似笑非笑地看着江平道：“这么说来，你是不打算在这一行混了？”


第263章 御姐也有脆弱时

　　江平本来就是这么打算的，想都没想就点头道：“没错！”

　　看得出江平没有撒谎，叶玫脸上多出一丝笑容，小声地追问道：“辞职以后打算做什么？”

　　“我盘了家店面，打算自己做点小买卖。”江平立刻说出了自己的计划，但却没告诉叶玫店面是在古玩一条街最好的位置上，而所谓的小买卖则是每次收费五万的看相和动辄就是上万甚至几十万的古玩交易。

　　不过叶玫倒是没有怀疑江平的话，轻轻点头道：“自己做老板么，不错，总比给人打工好，祝你今后生意兴隆。”

　　江平诚恳地道：“老板，我永远不会忘记在最困难的时候，你让我在这里工作。还是那句话，今后我会经常来这里，还会象以前一样为你调酒。”

　　“不要以后了，我现在就想喝几杯。”叶玫淡淡地道：“你第一次给我调的酒是什么来着……大都会对吧，我就喝那个好了。”

　　看了眼已经有些醉意的叶玫，江平不禁为难道：“现在？”

　　“怎么，刚辞职就不把我的话当回事了吧？”叶玫故意瞪了江平一眼道：“还说以后要怎么怎么呢，能让人相信吗？”

　　江平很想向叶玫解释，自己只是怕她喝得太多而已。不过江平也知道，和一个已经半醉的女人真没道理好讲，于是立刻举手投降道：“成，成，我现在就给你调！”

　　“这还差不多！”叶玫给了江平一个妩媚的笑脸，然后站起身道：“去吧台，省得你走来走去！”

　　说完这句话，叶玫当先向吧台走去，江平当然只能跟在她后面了。

　　虽然已经是冬季，但蓝月酒吧里的暖气很足。叶玫穿着薄而贴身的春装，将她凹凸有致的身体线条完全勾勒出来。

　　从后面看上去，叶玫的腰肢纤细，臀部浑圆饱满，再往下就是一双笔直修长的美腿，共同组成近乎完美的背影。

　　而随着叶玫猫一般的步伐，她的腰肢也是轻轻摆动，带着浑圆的臀部也微微扭动。叶玫的步伐仿佛有种神奇的节奏，能勾起男人内心最深处的共鸣，让后面的江平看得不由自主地心跳加速。

　　可惜的是到吧台的距离太短，江平还没看够叶玫就已经坐下了。他也只好有些遗憾地走进吧台，熟练地为叶玫调制鸡尾酒。

　　一杯大都会很快就放在叶玫面前，她端起酒杯喝了一小口后轻声赞叹：“还是你调的酒最好喝，可惜啊！”

　　知道叶玫是在为自己辞职可惜，江平可不敢接这个话题，只是对她笑道：“以后想喝我调的酒就打电话给我，只要我有空，一定会过来的。”

　　“真的？”叶玫放下酒杯认真地道：“随时都可以打电话给你？”

　　如果叶玫真随时打电话给江平，他肯定会觉得头疼，所以这个问题也让江平有些难以回答。

　　见江平面露难色，叶玫忍不住轻声笑道：“你们男人都一样，就会说些好听的哄女人，真有事情发生的话，就立刻跑得远远的，连枪都打不到啦！”

　　这样的话江平前世听得多了，自然知道该如何应付，立刻笑着道：“那也要看对方是怎样的女人，如果又丑又肥又不讲理，我们男人自然会跑得远远的，但如果是象老板你这样的女人嘛……啧啧！”

　　江平故意没有往下说，只是一面打量叶玫一面啧啧有声。他知道女人的好奇心都很强，在这种情况下肯定会追问自己的。

　　叶玫果然没能忍住，立刻问江平：“我这样的女人怎么了？”

　　“漂亮、性感、但从不无理取闹。”江平面带欣赏之色道：“我不知道别人怎么样，有象你这样的女人召唤，反正我会立刻飞奔到你身边的。”

　　“呵呵，看来你还真会讨女人喜欢，难怪酒吧的女客人都喜欢你。”被江平的话逗乐了，叶玫笑着道：“虽然明知道是假话，但我还是很开心！”

　　叶玫边说边喝光了杯中的酒，然后示意江平再来一杯。

　　江平也不拒绝，很快又调了一杯送到叶玫面前。

　　叶玫喝了一口后似笑非笑地看着江平道：“说真的，知道你辞职之后，酒吧的很多老顾客肯定会伤心的。”

　　江平嘿嘿笑道：“这话我只对你一个人说，其实我只在乎你伤不伤心，其他人可就管不了那么多喽！”

　　“这话我爱听！”叶玫妩媚地看了一眼，对他的话表示非常满意，然后又喝干了杯中的酒。

　　于是江平再帮叶玫满上，同时也随手给自己倒了杯红酒。两人边喝边聊，很快叶玫就喝了好几杯鸡尾酒，而江平这边也有半瓶红酒下肚。

　　虽然鸡尾酒的酒精含量不高但毕竟还是酒，喝多了也一样会醉的。更何况叶玫之前就喝了好几杯，所以不知不觉间就喝多了。

　　看叶玫的目光越来越朦胧，表情也愈加诱人，江平也不禁在心里起了嘀咕。要是再这样喝下去，这个冶艳诱人的老板肯定会醉倒。和美女喝酒聊天确实很令人愉快，但照顾喝醉的美女就是件苦差事了，所以江平立刻决定不让叶玫再喝下去了。

　　“别喝了，你快醉了。”江平轻轻夺下叶玫手中的酒杯道：“我扶你上去，早点休息吧。”

　　其实叶玫只是喝得有点多，但还没到醉的程度，她立刻用挑战的眼神看着江平道：“你应该知道我的绰号吧，还敢跟我上楼？”

　　“有什么不敢，这又不是第一次了。”江平无所谓地耸耸肩道：“要不要我送？不要就算了啊！”

　　虽然叶玫完全可以自己上楼的，但她却神差鬼使般地点头道：“要！”

　　这话说完，叶玫主动来到江平身边，甚至还把头靠在了他的肩膀上。

　　在这以前，叶玫给江平的印象就是典型的性感御姐的形象，从来没在他面前流露出这么软弱的一面。这也让江平有些意外，不知道这个向来坚强的性感女人究竟遇到了什么事，才会表现得如此反常。

　　不过江平心里也清楚，此时此刻实在不能问那些不合时宜的问题。所以他只是略有迟疑，但还是很快揽住了叶玫的腰肢道：“走，我扶你上去！”

　　叶玫无声地点点头，就这样靠在江平身上，在他的搀扶下慢慢向二楼走去。

　　平心而论，有叶玫这样一个性感冶艳的美女靠在身上，说不心动绝对是假的。特别是江平的玄空诀造诣已经有所突破，也不再一定要保持童子之身，所以叶玫给他的诱惑就更大了。

　　不过江平也清楚，叶玫这样的女人可是不太好招惹的。所以他还是勉强压住心头的火焰，在楼梯上都是老老实实的，顺利地把叶玫送到了二楼。

　　江平搀扶着叶玫来到卧室，让她在柔软的大床上睡好，然后长长地舒了一口气道：“好，任务完成，我也要走了！”

　　不知道为什么，刚才还笑语吟吟的叶玫此时却一言不发，只是眯着目光迷离的双眼，愣愣地看着天花板上的吊灯。

　　这种被无视的感觉让江平在尴尬之余也有几分恼火，既然叶玫都不说话了，他自然也不会再有什么废话，立刻转身向楼梯口走去。

　　然而江平才走出几步，就听到身后传来轻轻的哭泣声。他停下脚步往后一看，发现叶玫居然真的在流泪。

　　“走了……都走了！”已经坐在床上的叶玫抱着双膝，就像个楚楚可怜的小女孩，一面抽泣一面小声自言自语：“没有一个人要我，也没人愿意陪我……根本就没人在乎我！”

　　江平从来没有想到，这个平时御姐范十足，足以令所有男人神魂颠倒的性感尤物，居然也会有如此脆弱的一面。

　　看着哭得象个迷路的小女孩的叶玫，江平也起了恻隐之心，不由得停下了脚步。在迟疑片刻之后，江平轻轻叹了口气，回到叶玫身边小声安慰她：“别哭啦，我没有要扔下你不管啊！”

　　“那……那你为什么往楼梯那边走？”此时的叶玫还真象个小女孩，非得把这事给问清楚。

　　“那是因为……我要下楼。”江平立刻想到了理解，笑眯眯地对叶玫解释：“我这人有个习惯，睡觉以前一定要看看家里的门关好了没有，我下楼就是想看看门关上了没！”

　　“那你快点回来！”叶玫倒是没有阻止江平下楼，但却毫不客气地对他提出了要求。

　　知道自己今天是走不了了，江平一面下楼一面答应：“好好好，我很快就上来！”

　　江平到楼下检查了酒吧的大门，确定关好了之后不禁在心中暗叹：“以后真不能和叶玫单独喝酒，每次都弄成这样，羊肉没吃到惹了一身骚，真是太不值得了！”

　　虽然在心里抱怨，但江平既然答应了叶玫不走，所以还是要说到做到的。不过当垂头丧气的江平来到二楼，立刻就被眼前的情形惊呆了。这一刻江平心中突然明白，今晚绝对不仅仅只是惹了一身骚这么简单，有很大的机会可以吃到羊肉。

　　此时的叶玫已经脱去了外衣，只穿着贴身的衣服站在床前，正用充满魅惑的目光看着江平。


第264章 意外的猎物

　　虽然江平早就看出来，叶玫身上该大的地方大，该小的地方小，凹凸有致的身材可以说是近乎完美。但在看到只穿内衣的叶玫时，他才知道这个女人的身材比自己想象得更加出色。

　　无论是丰满高耸的胸膛、平坦结实的小腹、紧凑浑圆的臀部还是笔直修长的双腿，都散发着让人无法抗拒的吸引力。更别说叶玫还有令所有女人嫉妒的精致脸庞，以及从骨子里散发出来，妩媚性感的风情。

　　这所有的一切加在一起，让叶玫成为女人中的女人，对男人有着无法抗拒的巨大吸引力。饶是江平也是见惯了美女的花丛老手，此时也被叶玫的魅力所征服，一时之间都不知道该说什么好了。

　　倒是叶玫没有丝毫局促，她扭动着腰肢来到江平面前，迷离的双眸紧紧盯着他小声问：“我美么？”

　　江平立刻点头道：“太美了，谁要是说你难看，不是傻的就是瞎的！”

　　叶玫妩媚地看着江平道：“男人的话都不能相信，只有看他们的实际行动才行哦！”

　　叶玫都把话说到这份上了，江平再不明白她的意思就真是傻瓜了。虽然在这一瞬间，“黑寡妇”这个称号在他脑中闪过，但年轻身体里大量的荷尔蒙让江平立刻就把这事抛到了脑后。

　　如果是在几天前，也许玄空诀还没达到入门造诣前，江平还会挣扎着拒绝叶玫的邀请。但如今他已经不需要再保持童子之身，在最后的顾忌都没有的情况下，江平的选择当然不会有任何悬念。

　　朝叶玫微微一笑，江平打横抱起她往床上一放，然后就大叫一声扑了上去。

　　两人立刻就在床上纠缠到一起。没多久就已经完全坦诚相对。看着江平结实的身体，叶玫的目光更加朦胧，在他耳边小声道：“爱我！”

　　江平当然不会拒绝这样的要求，朝叶玫坏笑一声后就对她发起了攻击。

　　虽然江平今生还是个童男子，但架不住他拥有前世丰富的经验。在他一波接一波攻击下，叶玫的呼吸很快急促起来，俏脸也变得又红又烫。她浑圆修长的美腿时而放松时而绞紧，就要好像在忍受巨大的痛苦似的。

　　眼看时机差不多了。江平一个翻身把叶玫压在身下。在他的努力下，叶玫很快就发出低低的娇喘。随着时间的推移，叶玫的娇喘渐渐变成低吟，到最后突然变得高亢起来，在一声压抑不住的尖叫声后，一切终于归为平静。

　　一脸满足的叶玫枕在江平结实的胸膛上，很是好奇地看着他道：“酒吧里的那些客人们都说，谁能第一个把你带回去，就要给你一个大红包。不过……从你的表现来看，你怎么都不象是能拿红包的人啊！”

　　江平知道叶玫的言下之意，就是自己显然是个经验丰富的老手。不过在这一点上江平可是把握十足的，立刻就义正言辞地道：“这个你还别说，真该给我一个大红包呢！”

　　看得出江平没撒谎，叶玫也忍不住笑道：“好，我一定给你包个大红包！”

　　“这还差不多！”江平对叶玫坏坏地一笑道：“既然你这么大方，我也要更努力才行啊！”

　　江平的话音刚落就把叶玫压在身下，在她的惊叫声中开始了第二轮努力……

　　两人一直疯狂到凌晨时分，才相拥着沉沉睡去。第二天还是江平先醒了过来，看着还纠缠在自己身上的叶玫，想起昨晚的荒唐，他也不由得深感意外。

　　江平根本没有想到，第一个和自己有亲密关系的女人居然会是叶玫。在此之前江平也曾经考虑过这个问题，青梅竹马的李倩、温柔体贴的张晨临、成熟美丽的赵晚晴都在他的考虑之中，甚至连精灵古怪的魏紫欣偶尔也会出现在江平的脑海里。

　　但偏偏就是叶玫，从来都没有在江平的“猎物名单”中。这倒不是说叶玫不够迷人，事实上她比其他人更有诱惑力。只是江平觉得象叶玫这样的女人，绝对不会看上自己这么个小角色，更别说她还有黑寡妇的外号，据说和她有亲密关系的男人，最后都没有好下场。

　　正是因为这些原因，江平一直认为自己不会和叶玫有什么交集。然而昨天晚上发生的事，却把他的想法打得支离破碎。一切就那么自然地发生了，好像叶玫天生就该和江平在一起似的，实在大出江平的意料。

　　想到这里江平也不禁苦笑着摇摇头，他的表情却正好被刚刚才醒的叶玫看到。

　　叶玫迷离的双眸看着江平，面带微笑但却认真地问：“是不是后悔了？”

　　江平皱起眉头反问：“后悔？为什么？”

　　“因为别人都叫我黑寡妇啊。”叶玫似笑非笑地看着江平道：“和我在一起的男人，都不会有好下场的，你就不怕么？”

　　平心而论，要说江平一点都不担心那是扯淡。不过他也很清楚，要是在叶玫面前流露出哪怕一点点的后悔，两人的关系也就到此结束了。

　　想起昨晚叶玫在床上那诱人之极的表现，江平就觉得心头有团火焰在燃烧，立刻干脆地摇头道：“有什么好怕的，我的命一直很硬，才不担心这些事呢！”

　　说到这里江平低头看着叶玫带着笑容的俏脸，坏笑着小声道：“而且只要能和你在一起，冒多大的风险都是值得的，不是有句话叫‘牡丹花下死，做鬼也风流’么？”

　　“就你会说话。”对江平的反应非常满意，叶玫媚笑着道：“不过我可不许你去做鬼，不舍得！”

　　“嘿嘿，这话我爱听！”江平对叶玫得意地笑笑，很快就发现在和她耳鬓厮磨之下，自己年轻的身体又起了反应。

　　于是江平立刻坏笑着道：“你昨天说的，对男人要看行动而不是听他们说什么，我现在就证明给你看！”

　　叶玫立刻就明白江平要干嘛，连忙低声道：“不要！”

　　可惜江平才不会听叶玫的，已经一个翻身把她压在身下。在象征性地抵抗了一会后，叶玫已经沉醉在江平的进攻中，任由他对自己为所欲为了……

　　两人一直缠绵到接近中午时分，才有些不情愿地离开了叶玫的卧室。因为再过几个小时，酒吧就要开门了，而酒吧的员工会来得更早。为了不让其他人看到江平和自己在一起，叶玫只能强撑疲倦的身体起来了。

　　看着有些虚弱的叶玫，江平也难免有几分得意。高超的技术加上年轻强壮的身体，让他在两个人的战争中占据上风，每次总能让叶玫一败涂地。对一个男人来说，这无疑是件非常有成就感的事，以至于江平不由得流露出洋洋得意的表情。

　　叶玫当然知道江平为什么这样高兴，没好气地对他道：“别得意，昨天是因为我喝了点酒状态不好而已，有机会一定要打败你！”

　　江平根本没把叶玫的威胁放在心上，只是笑嘻嘻地道：“好啊，我拭目以待！”

　　虽然话是这么说，但两人都没提下次见面的时间。叶玫是个很独立的女性，绝不会因为和江平有了亲密关系，就把全部心思都放在他身上，恨不得时时刻刻都见到他。叶玫还是喜欢拥有自己的生活，至于江平么……在两人都方便的时候见面就行，真没必要每时每刻都在一起。

　　而江平在前世也是个玩世不恭的花花公子，虽然在重生后性格变了不少，但叶玫这样独立的女人还是很合他的口味的。

　　所以两人很默契地没有提彼此之间的关系如何定位，又或者将来要怎么办等话题，在一起吃了顿早饭之后，江平就平静地告辞了。

　　直到这个时候，叶玫才流露出一丝依依不舍，轻轻给了江平一个拥抱后小声道：“有空的时候，就来坐坐。”

　　“当然。”江平笑着在叶玫脸颊上亲了一下道：“我答应过的，还会来给你调酒。”

　　“再见！”叶玫回了江平一个吻，然后把他送到了酒吧外。

　　江平冲叶玫挥挥手，然后就离开了酒吧。今天天气很好，冬日的阳光照在身上暖洋洋的，令心情本来就很好的江平更加开心。

　　看着江平大步离开酒吧，叶玫的嘴角也浮现出一丝笑容。虽然和这个比自己小几岁的男人也就是一夕之欢而已，但叶玫却觉得自己阴霾的心情多了一丝阳光，又感受到了久违的温暖。

　　只是心情很好的江平和叶玫都没发现，就在酒吧旁边那条阴暗的小巷里，一双嫉妒的眼睛正牢牢盯着江平的背影，目光中满是嫉妒和仇恨。

　　这双眼睛的主人就是江平以前在蓝月酒吧的同事，那个专门靠女人吃饭的李亚彬。上次李亚彬想找李泉来对付江平，结果自己被打个半死，不但被警告不许在蓝月酒吧出现，脸上还多了条疤。

　　这么一来李亚彬就失去了做小白脸的资格，对江平当然是恨之入骨。他没那个胆量和李泉作对，确实不敢再走进蓝月酒吧，但却经常在酒吧附近出没，就是想抓住江平的把柄。

　　让李亚彬高兴的是，今天居然真的有了收获，亲眼看到江平上午才从酒吧里出来。看着江平的背影，李亚彬满脸怨毒地喃喃自语：“江平，这次老子要你死！”


第265章 竞标开始

　　不少人都知道，叶玫有“黑寡妇”的外号，而这个漂亮性感的女人之所以会有这个绰号，和她那位在江湖上有权有势的干爹洪金龙是分不开的。

　　这位人称“洪爷”的江湖大佬，对叶玫这个干女儿非常关心，甚至到了有些过份的程度。据说叶玫之前也交过几个男朋友，但最后这些男人都被人扔进了城外的吴淞江。虽然没有证据说这些事和洪爷有关，但大家都心知肚明。

　　于是渐渐有种说法，说洪爷和叶玫，其实不仅是简单的干爹干女儿的关系。否则当干爹的再怎么担心女儿，也不会把她所有的男朋友都丢进吴淞江里去。在众人眼里，叶玫就是洪爷的禁脔，谁动了她谁就得死。

　　别看李亚彬在蓝月酒吧工作时，一向认为自己最有可能成为叶玫的入幕之宾。然而在知道叶玫接纳了其他男人后，他第一个想到的就是要把这事告诉洪爷。

　　说来也是够巧的，李亚彬在离开蓝月酒吧后，就到城里的另一家酒吧当招待。那家酒吧就是洪爷的产业，洪爷每隔几天就会去那家酒吧坐坐，而负责上酒的正好就是李亚彬。所以这家伙有大把的机会，把江平和叶玫的事告诉洪爷。

　　一想到江平会被洪爷扔进吴淞江，成为一具无名浮尸，李亚彬就激动异常。他从来没有反省过自己的行为，认为是江平把自己害到这种地步，一直都在处心积虑地报复。如今有这么好的机会摆在面前，李亚彬当然不会轻易放过。

　　江平根本不知道，自己只是和叶玫有了一夕之欢，就被李亚彬这家伙给盯上了，而且还有可能有生命危险。

　　和叶玫分手之后，江平连着两三天哪都没去，每天准时回浣花巷的住处，和张晨临一起吃晚饭，也算是补偿那天突然被魏德城拉走的损失了。

　　张晨临只是温柔内向，但并不是个笨女孩，自然也看出江平这是在刻意补偿自己，当然也非常高兴。

　　张晨临也听说过“想抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃”的说法，所以这几天是变着方子给江平做各种好吃的。虽然张晨临做的也都是些家常菜，但却很合江平的胃口，每次他都吃得赞口不绝，也让张晨临非常有满足感。

　　不过从江平前世选择的职业就能看出来，在内心深处他就是个不甘平淡的人。在过了几天太平日子后，江平又有些蠢蠢欲动了。当然，江平并不是打算出去闯祸，而是很想看看董震的阴谋失败后，会是怎么一副样子。

　　要想看董震的狼狈模样，当然就要找魏德城了。他对一天后的招标非常重视，肯定会亲自参加的。江平完全可以以魏德城员工的身份，出现在投标现场，根本没人会注意到他。

　　在接到江平的电话后，魏德城想都没想就答应了他的请求。如今江平在魏德城心目的死地位越来越重要，已经不只是古玩专家和相术高手那么简单，而且还是未来女婿的候选人了。既然江平一个人包揽了这么多头衔，带他去见识一下竞标会当然没有任何问题。

　　到了举行竞标的那天，江平穿了套比较正式的衣服，在区政府外和魏德城碰面了。除了魏德城之外，还有他的秘书也会参加竞标。

　　看了江平的穿着，魏德城也笑道：“小江，今天穿得很正式嘛，看起来特别有精神！”

　　“这不是要参加竞标么，不能给你丢脸啊。”江平也笑吟吟地道：“魏先生，对这次竞标有多大把握？”

　　“志在必得！”魏德城拍了拍秘书手里装着标书的提包道：“我有十足的把握，提出的条件是最优厚的，区政府没理由把七号地块给别人开发！”

　　“那我就先祝您马到成功。”见魏德城这么有把握，江平也笑着向他表示祝贺。

　　其实江平心里知道，要不是自己连夜联系赵国权，改变了竞标程序的话，魏德城这次是必输无疑。无论他的条件开得再怎么优厚，知道标底的董震都可以再把自己的条件往上提那么一点点，以最小的代价赢得这次竞标。

　　不过因为有江平插手此事，那样的情况绝对不会发生。魏德城很有可能击败董震，成为那个笑到最后的人。

　　为了表示这次竞标的权威性和公正性，赵国权特意把竞标地点安排在区政府小礼堂。门口站岗的武警在看过参加竞标的证明后，这才放行让三人进去。

　　三人依照一路上的提示来到小礼堂，发现已经有不少人先到了。毕竟这是最近几年来，老城区最大的一次土地转让。想要拿地的企业自然也不少，每家公司都摩拳擦掌地做着准备，都想拿下自己看中的地块。

　　其实苏市也就这么大，有实力进行房地产开发的企业也就这么几家。大家平时也都是抬头不见低头见，所以虽然是竞争对手，但众人都保持着基本的礼貌，相互之间都会客气地打个招呼、寒暄几句。

　　不过当董震和徐鸿飞进来时，却没有和任何人打招呼。两人大大咧咧地来到最面前坐下，一副目中无人的样子，似乎有十足把握赢得竞标。

　　江平注意到，在董震和徐鸿飞进来时，不少原来笑眯眯的房地产公司老板全都沉下脸，对这两个人的意见似乎都很大。

　　这也让江平稍稍放心一些，看来目前的董震毕竟太年轻，还没能象前世那样把笑里藏刀的本事练到极致。这对江平来说可是好事，毕竟董震得罪的人越多，以后对付他就越容易。

　　想到这里江平小声问身边的魏德城：“那两个家伙不就是上次在饭店里找你的人么，他们好像不太受欢迎啊，好像大家都给他们脸色看呢。”

　　“哼，一个自大狂加一个外地人，想在苏市的地盘上抢肉吃，却一点规矩都不守，这样的人受欢迎才怪了。”魏德城冷笑一声，小声对江平说了一些董震和徐鸿飞最近的所作所为。

　　从魏德城的话里来看，董震和徐鸿飞的吃相确实有些难看，为了达到目的使了不少下三滥的手段。难怪这两人这么不受待见，进来后连个和他们打招呼的人都没有呢。

　　魏德城接着对江平道：“那个徐鸿飞是本地人，大家对他知根知底的。不过那个叫董震的似乎有些来头，有谣传他在省里有关系。所以虽然这家伙坏事做了不少，但吃了暗亏的同行却都拿他没有办法。”

　　说到这里魏德城停了一下，然后无不担忧地道：“今天这两人也来竞标，说明他们很有可能已经做了什么手脚，否则以他们的实力根本斗不过在场的任何一个人，完全没必要过来。”

　　不得不承认，魏德城在这方面的嗅觉确实非常灵敏，居然被他猜了个八九不离十。不过江平并不打算把事情的真相说出来，反正只要最后的结果对魏德城有利就行，至于中间的细节他就没必要知道了。

　　很快就到了竞标正式开始的时间。一个工作人员宣布竞标正式开始，同时开始接受各单位提交的标书。接受标书的时间是一个小时，过了这个时限，那就只能对不起了。

　　虽然时间不算宽裕，但前半个小时根本就没人递交标书。所有人都在紧张地打电话，通过各个渠道打听竞争对手的标底。对他们来说哪怕只知道一点点的消息，也对竞标有巨大的帮助。很多时候竞标的成功与否，甚至只取决于小数点后面的那一个数字。

　　事实上许多公司都准备了好几份标书，可以根据情况不同随时替换。而这所谓的“情况不同”，就是要看竞争对手的标底情况了。所以所有的竞标者都想利用这最后的一点时间，来为自己争取更大的成功机会。

　　只有董震和徐鸿飞不慌不忙的，两人面带神秘的笑容，时而低声交谈时而冷眼打量其他人，一副胸有成竹的样子。

　　随着时间慢慢推移，到离截止时间还有不到二十分钟的时候，终于有人开始提交标书了。已经到了这个份上，能搞到的消息也全都搞到了，不能搞到的也没什么希望，到了见分晓的时候了。

　　魏德城也对秘书示意，让后者把精心准备的标书交上去。在大部分人都交了标书之后，徐鸿飞也不紧不慢地把自己的标书交给工作人员。

　　不过在其他人都不注意的时候，徐鸿飞朝旁边的一个人使了个眼色。那人也轻轻点头示意，然后两人都装着若无其事般地转开头，再也不多看对方一眼。

　　这人就是被徐鸿飞收买的，保管标书的工作人员。按照原来的程序，所有标书都会由他和另一个人暂时保管大约半小时，等领导来查阅每一份标书。

　　这半小时就是董震计划的关键，他可以利用这段时间知道几个主要竞争对手的标底，并且对自己的标书作出相应的调整，从而立于不败之地。

　　截止时间很快就到了，眼看所有的标书都被装进一只箱子准备运走，董震的嘴角也流露出一丝得意的笑容。

　　然而就在这个时候，赵国权突然大步走进来朗声道：“等一下！”


第266章 改变程序

　　赵国权是区里的主要领导，又是主管这次土地转让的负责人。住建局出面的领导见到他，当然不敢有丝毫怠慢，连忙迎上前陪笑道：“赵区长，没想到您亲自出席招标会，给大家说几句话吧！”

　　领导出席任何活动都要讲话，也是一项传统了，住建局的领导这么说也在情理之中。

　　赵国权也没有推辞，很快就点头道：“好，那我就说几句。”

　　见区长要讲话，下面参与竞标的商人们当然识趣地开始鼓掌。

　　赵国权并没打算做什么长篇大论，而是很简洁地道：“我来就是想宣布一下，这次招标的程序临时有些改变。我和住建局的几位同志将当着大家的面审阅所有标书，同时尽快宣布最后的竞标结果！”

　　赵国权这番话一出口，不少人立刻变了脸色。

　　住建局的领导就是其中之一，他倒不是在其中有什么猫腻，只是觉得赵国权在这个时候宣布改变竞标程序太让人意外，感觉有些措手不及。

　　而那个被买通的工作人员自然也不例外，这样一来他根本没时间和徐鸿飞互通消息，也不知道那笔钱能不能拿到手。

　　当然，董震和徐鸿飞都是脸色大变。两人深知这么一来所有的计划就都泡汤了，而且那份不完整的标书也太容易引起有心人的怀疑，真正是偷鸡不成蚀把米了。

　　而象魏德城这样诚心诚意遵照规则来投标的商人，对赵国权的话反而没什么反应。反正标书已经交上去了，在哪里看都无所谓。现场办公不但能抓紧时间，而且还彻底杜绝了弄虚作假的可能，大家赞成还来不及呢。

　　所以赵国权的话音刚落，很快就有人大声道：“赵区长的这个决定好，我们坚决拥护！”

　　而在赵国权宣布改变竞标程序的时候，江平则在仔细观察台上几个工作人员的反应。他很快就发现其中一人的反应特别不同寻常，暗暗记下了这家伙的特征，打算事后再向赵国权反应这事。

　　赵国权向来注重实干，宣布完了决定之后，立刻示意住建局的几位领导来和自己一起看标书。

　　反正是赵国权全权负责这次地块转让，既然他改变了主意其他人也不会有意见，住建局的领导立刻和他一起开始查阅标书。

　　其他人全都带着期待的表情，希望自己的标书能在众多竞争对手中脱颖而出，拿到想要的地块。眼下房地产的前景越来越好，每个人都希望能多拿几块地，这可都是钱啊。

　　只有董震和徐鸿飞的表情和别人不一样，两人还没从震惊中回过神来呢。他们根本没有想到，本来万无一失的计划，居然就因为赵国权的一句话而全部化为乌有，这样的打击就连董震也有些承受不了。

　　更要命的是当时为了改标书方便，徐鸿飞根本没有把标书中标明重要数据的那一页放进去，就准备改好以后再说的。而现在变成当众审阅标书，他递交的标书肯定会引起有心人的注意，到时候又是个大麻烦。

　　虽然其他人还在紧张地等待着，但董震和徐鸿飞已经不想再呆下去了。不过要是两人现在离开，肯定会引起更多注意。所以虽然心里万般不情愿，但他们还是只能老老实实地坐着等待。

　　其实要审阅标书可不件轻松的事，各种条件和数据都需要仔细比较斟酌，才能判断出那个竞争者获得竞标成功。赵国权提出当场查阅标书，更多的是表明重视的态度，同时防止发生江平说的那种情况。

　　所以所谓的当面查阅标书，就是把所有标书大致看一遍，同时复印留底存档，这样就能避免有人趁机做出调换标书的事来了。

　　在复印标书时，一个住建局的工作人员发现了什么，把他手里的标书拿给赵国权看。

　　赵国权看了之后也冷笑一声，故意不紧不慢地道：“这家叫君凯的公司挺有意思啊，标书中最重要的一页居然不见了，这可不是想要参与老城区建设的公司应该有的态度啊。我建议这家公司的老总回去好好教育一下员工，如果这种态度不改变，以后还是不要来参加竞标了，徒然浪费大家的时间！”

　　这番话说完，赵国权随手就把那本标书扔进了旁边的垃圾桶里，然后就头也不抬地看其他标书去了。

　　赵国权的这番话和他的动作，让下面的徐鸿飞冷汗直流。君凯公司就是他名下的企业，这次被董震借来参与竞标。然而事情却闹成这样，惹得赵国权当着那么多人的面点名批评君凯公司，今后徐鸿飞在本区的日子可就不好过啦。

　　大约两个小时后，所有的标书都已经复印完毕，而且也到了午饭时间。赵国权宣布查阅标书的工作暂停，标书原件和复印件分别封存，并且有不同的专人看管，等午饭时间过了之后，再继续查阅标书。

　　有资格参加这次竞标的都不是傻瓜，不少人都看出来赵国权临时改变竞标程序，给标书做备份等等举动肯定是别有深意。很有可能是他知道有人打算在竞标过程中耍花样，所以才会这么做的。

　　不过对绝大多数准备公平竞争的人来说，赵国权这样做绝对是件好事，说明他还注重维护这次竞标的公正性的。对这些奉公守法的商人来说，这就是最好的好消息。

　　江平婉拒了魏德城请他一起吃午饭的邀请，表示下午有重要的课要上，然后就告辞离开了。不过他没有走多远，就拨通了赵国权的电话。

　　“是小江啊！”赵国权的心情不错，在电话里就笑呵呵地道：“我按照你的建议修改了竞标程序，现在暗箱操作的机会应该很小了。”

　　江平也表示同意道：“没错，这样那些想捣鬼的人应该没机会了。”

　　说到这里江平稍停片刻，然后小声道：“赵伯伯，你还记得在竞标会上站在你右边，穿咖啡色皮夹克和黑色裤子、下巴上有颗大黑痣的家伙么？”

　　赵国权思索片刻道：“对，是有这么一个人，他是应该是住建局的人，怎么了？”

　　“我觉得这家伙有问题。”江平沉吟道：“你宣布改变竞标程序时，他的表情变得很奇怪，一副又紧张又害怕的样子，而且还不时和台下的某人交换眼色。我建议您去关心一下，这家伙是负责哪个环节的。如果他是负责那两个容易出纰漏的环节，那就……”

　　赵国权已经明白了江平的意思，立刻就对他道：“我现在就去问！”

　　“好咧！”江平笑着道：“这两天您有得忙了，我就不打搅了，再见。”

　　赵国权由衷道：“小江，这次真要谢谢你啦，再见！”

　　打完这个电话，江平只觉得全身都十分轻松。这次他不但破坏了董震的计划，而且还找出了内鬼的嫌疑人。如果赵国权真能从那个神色慌张的家伙嘴里问出点什么来，找出是谁收买他的，也许对董震将会是个重大的打击。

　　所谓几家欢喜几家愁，在江平心情大好的同时，徐鸿飞却哭丧着一张脸问董震：“董先生，这次我们该怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”董震很是不耐烦地道：“只是竞标失败而已，你又没什么损失！”

　　“是我出面去买通那两个工作人员的啊。”徐鸿飞小声道：“万一事情败露了，他们把我供出来怎么办？”

　　董震冷笑道：“这可能么？眼下他们什么事都没做，也没人知道你跟他们的关系，谁会抓他们，谁又能抓他们？你完全是瞎操心！”

　　觉得董震说得也有些道理，徐鸿飞轻轻松了口气道：“这样我就放心了，不过我们就这样放弃七号地块了？”

　　“七号地块是陈先生点名要的，绝对不能轻易放弃！”董震斩钉截铁道：“无论如何要把这块地拿到手，要是让陈先生失望的话，你我都没好果子吃！”

　　被董震的话吓了一跳，徐鸿飞焦急道：“可是标书都已经送上去了，现在就等着宣布结果了，我们已经无能为力了啊！”

　　“办法总是有的。”董震冷笑道：“看过这次的招标流程么，上面写得清清楚楚，如果中标者无法在指定日期和土地转让方签订转让协议，则视为本次竞标无效，将择日进行第二轮竞标。”

　　说到这里董震停了一下继续道：“也就是说我们只要阻止七号地块中标者签约，就能得到第二次机会。到那时候我们把标书做得漂亮点，条件宽松一些，照样能拿到那块地，无非就是多花点钱而已！”

　　徐鸿飞不解地问：“那怎么才能阻止中标者签约啊，这么大的事情没人会放弃的。”

　　“这就要看中标者是谁了。”董震不紧不慢道：“每个人都有弱点，只要抓住了弱点，就能控制任何人！”

　　就算江平在场，也不得不承认董震的这番话很有道理。不过他毕竟不是神仙，有很多事还是没有算到的。比如董震就没有料到，被徐鸿飞收买的那两个工作人员骨头这么软，居然把知道的事全都招了。


第267章 故地重游

　　说起来这两人这么快就投降，江平也有很大的功劳。要不是他仔细观察所有人的反应，还及时提醒了赵国权的话，根本没人会注意到这两个看似微不足道的工作人员。

　　不过在江平提醒之后，情况就完全不一样了。赵国权先问了那个工作人员负责的环节，在知道他原来就是负责看管标书的之后，他的心里就大概有数了。

　　回想起江平曾经对自己说过的话，赵国权当机立断地让人把这两个工作人员控制起来，请他们分别在两个房间里暂时“休息”。

　　然而赵国权又亲自和这两人见面，装出一副什么事都已经尽在掌握的样子，还在“无意”中透露对方的同伴已经把什么都说了。同时很严肃地告诉对方，他能否得到宽大处理，很大程度上就是看态度如何了。

　　那两个工作人员本来就是住建局普通办事员，只是机缘巧合被分配去看管标书，才会有收受徐鸿飞钱财的机会。他们的心理素质本来就不怎么样，在事出突然之下更是惊慌失措。在一身正气的赵国权面前心理防线全线崩溃，很快就把自己知道的全招了。

　　本来赵国权和江平商量堵住竞标的漏洞，只是为了以防万一而已。没想到还真有买通工作人员，企图在招标过程中搞鬼，对赵国权来说也是个不小的收获。

　　赵国权敏锐地察觉到，这其中肯定有更大的问题，暂时还不到收网的时候。所以他并没有声张，而是打算放长线钓大鱼。

　　为此赵国权甚至冒险把那两个工作人员都放了回去，还叮嘱他们千万不要露馅。如果徐鸿飞再和他们联系，一定要立刻汇报。只要配合政府和警方的工作，还是可以给他们宽大处理的机会的。

　　这两人在苏市拖家带口，想跑也没那么容易，只能抓住这最后的机会，纷纷向赵国权表示一定将功赎罪，绝对不会让他失望。

　　对江平来说，阻止董震在竞标中捣鬼，帮赵国权堵上其中的漏洞，他的任务也就完成了。至于各方面接下来会有什么反应，实在不在江平的关心范围之内。眼下江平有更重要的事要做，因为已经放寒假了，他得抽出时间陪回家的李倩。

　　在申城读了半年的书，李倩显得成熟不少。已经不是以前那个活泼可爱，天真单纯的高中生，而是多了几分成熟女子的风韵。

　　在和江平见面时，李倩穿了件粉色的长羽绒服，下身是牛仔裤和及膝的长靴。虽然已经冬季，但本来就十分苗条的少女还是显得亭亭玉立，在人群中十分显眼。

　　“你早到啦？”江平笑着来到李倩面前道：“没想到你到得这么早，否则我也早点出门啦！让你在这儿吹冷风，真是太糟糕了！”

　　李倩有些羞涩地摇摇头道：“没事，今天也不冷。我想早点见到你，所以就……来早了。”

　　听出李倩话里深深的情意，江平也觉得心里暖暖的，拉住她的小手道：“今天想去哪儿玩？不管到哪里我都陪你！”

　　如果是在以前，李倩绝对不敢和江平在大街上手拉手。不过上次江平去申城时，两人曾经十分亲密。虽然没有突破最后的那道防线，但也让李倩在心理上和江平更加接近。更何况眼下李倩已经是大学生了，觉得自己应该有谈恋爱的自由。

　　所以李倩并没有拒绝江平牵自己的手，而是反手握住他的大手道：“我想去水上乐园！”

　　其实对李倩来说，只要能和江平在一起，无论去哪里都会很开心。但两人的初吻就是在水上乐园的摩天轮上，所以李倩对那里有种特殊的感情。这次放假回来，首先想去的就是那里。

　　江平当然知道李倩的想法，对她灿烂地笑道：“现在这个时候，水上项目肯定是玩不成啦。不过摩天轮肯定能玩，快走吧！”

　　知道江平明白了自己的意思，李倩的俏脸上也露出了甜蜜的笑容。两人手拉手上了出租车，一路上都坐在后排窃窃私语，真是有说不完的话。

　　看到后座这对小年轻甜蜜的模样，就连出租车司机也不由得面带微笑。江平和李倩让他想起了自己年轻的日子，那真是一段令人回味的时光。

　　两人很快就到了水上乐园，江平也信守承诺地带李倩去坐摩天轮。

　　冬天来这里玩的人不多，摩天轮根本就没坐满。于是江平索性买了好几张票，打算和李倩坐着不下来了，坐在上面多转几圈再说。江平的做法让少女很高兴，两人并排坐进小小的吊舱，然后就慢慢地越升越高。

　　说来也是奇怪，在两人独处的时候，李倩反而没话说了。她只是痴痴地看着江平，目光中的情意都快要溢出来了。

　　看着李倩深情的目光，江平当然知道现在该做什么。他慢慢地靠上前去，低下头轻轻吻住了少女娇嫩的双唇。

　　虽然这已经不是两人第一次接吻了，但李倩的娇躯还是不由自主地变得有些僵硬。好在江平在这方面经验丰富，很快就让李倩放松下来，沉迷在这长长的热吻中。

　　在不知不觉中，江平已经拉开了李倩羽绒服的拉链，一双大手也从羊绒衫的下摆钻了进去，覆上了她不算非常丰满，但却十分坚挺的胸膛。

　　敏感部位遭袭的李倩娇躯微颤，俏脸又红又烫，连耳根都红了。不过即便如此她也不舍得和江平分开，而是紧紧地抱着对方，用自己的行动来表达心中的情意。

　　迷迷糊糊的也不知道过了多久，李倩突然感觉到江平正在把自己往外推。她不由得睁开双眼，向江平投去不解的目光。

　　江平笑吟吟地指了指外面，李倩这才发现摩天轮的吊舱正在慢慢下降，就要接近地面了。也就是说两人如果继续亲热，就会被外面的人看见，所以江平才把她推开。

　　没想到自己居然会如此投入，李倩也不由得大为羞涩。特别是江平玩味的笑容，更是让她感到无地自容，不禁在江平的胸膛上轻轻锤了几拳嗔道：“都是你，都是你！”

　　江平当然知道，在这种情况下绝对不要去和对方争论，于是笑吟吟地承认：“对，对。确实是我不好！”

　　江平的态度让李倩十分满意，温柔地依偎在他身边。

　　这时候江平才看到，李倩的手腕上戴着自己为他车的檀香手串，忍不住小声笑道：“这东西你还戴着呀？”

　　“当然啦！”李倩欢快地道：“这可是你送的生日礼物啊，我当然要随身戴着啦。寝室里的同学都羡慕得不得了呢，说这是你亲手做的礼物，要比外面买的有意义得多！”

　　看着李倩高兴的样子，江平也不禁笑道：“我送的礼物你都要随身戴啊，那等你六、七十岁的时候可怎么办，肯定全身都挂满了我送的礼物啦，就像棵圣诞树似的！”

　　“讨厌，说人家是圣诞树！”李倩娇嗔地锤了江平一拳，但心里却非常甜蜜。

　　江平这句话等于是在向李倩暗示，愿意到六、七十岁了都和她在一起。对热恋中的少女来说，这绝对是最打动人的情话了。

　　既然李倩提到了同学，江平也趁机问她：“那个郭栋最近还老实么，有没有再去骚扰你？”

　　听江平提到郭栋时神色严肃，知道他是真的关心自己，李倩也不禁有些小得意，不过她还是实话实说道：“自从上次的见面会后，他就像完全消失了一样。别说来骚扰我了，平时根本就见不着人。”

　　知道这是孙文海和苏墨然的话起了作用，江平放心地点点头道：“他没来骚扰你就好，对了，你的那个室友呢，有没有再出卖你了？”

　　“你说的是王燕吧？”李倩摇摇头道：“她已经搬去其他宿舍很久了，我们后来几乎没什么联系。”

　　江平对这样的情况很满意，笑着点点头道：“这样最好，省得我老是为你担心！”

　　知道江平说的是真心话，李倩不由得轻轻抱了他一下道：“你真好，谢谢！”

　　江平笑眯眯地道：“光说可没用哦，要有点实际行动才行！”

　　李倩水汪汪的大眼睛看着江平，面带微笑地问他：“你想怎么样？”

　　江平凑到李倩耳边小声说了两句，少女的俏脸立刻变得通红，锤着他的胸膛道：“你坏死了，人家才不要呢！”

　　江平只是逗李倩玩而已，笑着把娇羞无限的少女搂进怀里道：“哈哈，不要就不要，但别动手啊，我都快被你打伤啦……”

　　快乐的时光总是过得特别快，对李倩来说几乎是一转眼天就黑了。她已经和江平吃过晚饭，正在街上漫步。虽然知道现在该回家了，但李倩就是不想和江平分开，最好能这样一直走到天荒地老。

　　然而江平的想法似乎和李倩不一样，两人走了一会后，他突然小声地对她道：“时间不早了，再不回去李老师要担心了，你自己叫辆出租车回家吧！”


第268章 有枪！

　　“啊？！”完全没想到刚才还是柔情蜜意的江平，转眼就要赶自己回家，李倩也不由得愣住了。少女眼中迅速蒙上一层雾气，强忍着才没让泪水流下来。

　　看到李倩这副模样，江平不得不小声解释：“有人在跟踪我们，估计是冲我来的。所以我要你先回家，记住路上让司机多绕机个圈子，注意看有没有车跟踪你，到了之后立刻回家把门锁好，知道么？”

　　见江平态度严肃，李倩也紧张地问：“那你怎么办？”

　　李倩到这个时候还想着江平，也让他有些感动，于是对少女安慰地一笑道：“别担心，我有办法甩掉他们。不过要先吸引他们的注意力，否则他们很有可能跟踪到你家的，快走，听话！”

　　李倩依依不舍地对江平道：“那我到家打电话给你！”

　　江平连忙对李倩道：“千万别，等我打电话给你。”

　　李倩顺从地点点头，江平伸手拦住一辆出租车，李倩迅速地坐了进去。江平“呯”地一声关上车门，同时不着痕迹地往后看去。

　　就在离江平十几米远的地方，两个男子正悄悄地观察他。虽然他们的动作很隐蔽，但还是瞒不过经验丰富的江平的眼睛。这两人从半个小时前就出现在后面了，江平肯定他们在跟踪自己。

　　让江平多少感到安慰的是，这两人对李倩离开并没有什么反应，还是牢牢地盯着他。这样江平至少不用为李倩安危担心，他接下来要做的决定是直接甩掉对方呢，还是弄清楚这究竟是怎么回事。

　　江平稍稍考虑一下，还是决定要把事情弄清楚。消极逃避不是办法，既然这些人能找到江平一次，那就会有第二次、第三次，总不能一直防备他们。

　　更何况江平已经不是前世的那个浪子，在一座城市待不下去了，可以随时去另一座城市甚至是其他国家。如今江平的根可都在苏市，家人、女人还有刚刚赚到手的产业，这些对他来说太重要了，绝对不能允许别人来破坏。

　　所以江平义无反顾地决定要把事情弄清楚，虽然后面那两个家伙看着就不太好惹，但他还是作出了这样的决定。

　　江平的原则就是决定了立刻去做，于是他装着没有发现被人跟踪的样子，不紧不慢地往前走去。

　　那两个男人也跟了上去，不过他们表现得很小心，要不是遇到了江平这样的反跟踪专家，他们的行动根本不会暴露。

　　虽然江平看上去是在闲庭信步，但其实却是在找合适动手的地方。商业街上行人很多，总不能在众目睽睽之下对后面那两个家伙下手吧？

　　好在江平很快就找到了合适的地方，只见他身体突然一顿，然后看着路边的一条小巷，紧接着就很是急迫地走了进去。

　　江平的演技很好，看上去就象是在内急的时候终于找到了解决的地方，然后迫不及待地就冲进去了似的。

　　后面那两个男子对视一眼，还是决定跟上去看看。当他们走到巷口时，正好见到江平的身影在前面的拐角一晃，看样子是走到巷子的更深处去了。

　　两人接到的命令就是跟紧江平，找机会把他带回去见老大。所以对他们来说，这条僻静的巷子也是动手的好地方。两人不敢怠慢，连忙加快脚步追了上去。

　　然而当他们转过那个拐角后，却惊讶地发现前面空无一人。又窄又长的巷子里空空荡荡，江平就像是凭空消失了似的。

　　这让两人大吃一惊，才知道这个年轻人不好对付。然而他们醒悟得太晚了，就在此时江平已经从两人身后一跃而下，拳头也重重锤在其中一人的后颈部位。

　　不过这两人也都是好手，要比江平以前遇到的那些小混混难对付多了。虽然在猝不及防下遭了江平的暗算，但那人居然硬挺了过来。他只是踉跄着往前冲了几步，然后停下来用力摇摇了头，居然很快就恢复了战斗力。

　　另外一个人的情况比同伴更好，他没有遭到江平的重击，几乎立刻就展开反击，一个肘锤重重向后撞了过去。

　　好在江平反应迅速，挡开了对方的反击。不过这家伙肘部蕴含的力道也让江平暗暗惊讶，这两人显然都是好手。能请得动这种好手的肯定不是普通人，江平不记得除了董震之外，自己还得罪过哪个有权优势的敌人了。

　　不过眼下可不是考虑这些的时候，江平毫不迟疑地和身而上，发动了如狂风暴雨般的攻击。

　　虽然这两人的实力不弱，但江平以一敌二居然也丝毫不落下风。而且他还有个对方没有的优势，那就是已经达到入门程度的玄空诀。有玄空诀撑腰，江平可以长时间让体力保持在巅峰状态，对敌人发起连绵不断的攻击。

　　要知道和人打架可是很耗费体力的，就连那些职业拳击手每个回合也只打三分钟而已。更别说象江平现在这样不讲规则、没有任何限制，只以放倒对方为目的的打斗了，体力的消耗更是非常巨大。

　　不过两、三分钟的时间，对方两人就已经气喘吁吁了。而江平还保持着极为充沛的体力，和刚才开始动手时没什么两样。在此消彼长之下，江平越来越占据上风。只要他能继续保持几分钟，就有足够的把握打倒对方，然后用特殊手段逼问出自己想知道的答案。

　　那两个男子也越打越是心惊，他们只知道江平似乎挺能打，曾经单独一人打倒好几个街头混混。不过在他们看来，那些街头混混本来就没什么战斗力，同样的事自己也能做到。

　　所以在两人眼里，江平也就是比普通人能打一些而已。但真动上手了他们才发现，江平的实力比预想得要抢得多。这让两人在意外的同时也有些有些郁闷，看来只靠拳头是制服不了江平，而是要用更激烈的方法了。

　　这两人经常一起行动，对同伴的想法也非常了解，只是在打斗中一个眼神的交换，双方就都明白了对方的意思。

　　其中一人突然大喝一声，向江平发起猛烈的反击，打算为同伴争取一点点的时间。他的策略奏效了，江平还这被这家伙的突然袭击逼退几步。虽然他很快就重新控制了局面，但已经给了对方改变战术的时间。

　　因为眼下只需要对付一个敌人，江平顿觉轻松许多。江平抓住对方的一个破绽，在敌人的肋部重重地捣了一拳。这一下江平使出了八分力气，饶是那个男子皮糙肉厚，也被打得失去反抗能力，呲牙裂嘴地不住后退。

　　江平当然不会放过这么好的机会，立刻追上两步打算给对方最后一击，先摆平一个再说。

　　然而江平不会有这样的机会了，就在这个时候他突然听到一声熟悉的“咔嗒”声，不由得全身一僵。也许绝大多数国人不知道这是什么声音，但江平却非常清楚，这就是打开手枪保险的声音！

　　“有枪！”这个念头在江平脑中一闪而过，他也只能老老实实地站着不动了。

　　无论你身手再好，总是挡不住子弹的。这也是现代那些格斗高手的悲哀，辛辛苦苦练上十几年，人家手指轻轻一勾就把你给解决掉了。

　　就算江平把玄空诀练到炉火纯青的程度，也没把握能避开子弹。所以现在最理智的办法就是保持不动，毕竟对方并没有要杀他的打算，否则刚才就会开枪了。

　　“小子，挺能打啊！”挨了江平一拳的男子这时候缓过气来，气呼呼地道：“现在老实了吧？”

　　这时候拿枪的那人也来到江平面前，冷冷地警告他：“我们老板想和你见个面，只要你乖乖地跟我们走，我们也不会为难你，否则……”

　　说到这里他晃了晃手里的枪道：“我们只能把你的尸体带回去！”

　　既然是这样，江平更没理由反抗了，无所谓地耸耸肩道：“你们早点把话说明白，刚才那一架也不用打了。”

　　这两人才不相信江平的鬼话，其中一人皱眉道：“少废话，乖乖往外面走。别想着耍花样，否则对你不客气！”

　　江平一言不发地转身慢慢朝巷口走去，那人把枪放回口袋，但还是隔着衣服对准江平，只要他稍有异动就会开枪。

　　三人很快就回到巷口，一辆SUV很快停到他们面前，车门也随之打开。拿枪的那人小声喝道：“上车！”

　　江平也想看看幕后指使究竟是谁，于是放弃了这个逃跑的好机会，乖乖地坐上了SUV。那两个男子则一个坐在江平旁边，另一个坐在他身后，严密地监视着他的一举一动。

　　随着车门关上，SUV迅速启动驶离商业街，消失在了茫茫夜色之中。

　　江平尽量向外张望，想要弄清楚身处何方。可惜SUV的车窗都是不透明的，司机后面还有一道帘子，所以他完全不知道自己会到哪里去。

　　江平只知道车子开了一个多小时后才停下，看来是到目的地了。


第269章 洪金龙有请

　　其中一个男子率先下车，然后示意江平快点出来。在对方的监视下，江平慢慢走出车子，立刻看到一幢面积很大的别墅。

　　这座别墅有三层高，底层的占地面积至少在五、六百平米以上。别墅外的院子也大得惊人，在黑夜里影影绰绰的至少有十多亩地。更远的地方被朦胧的树影挡住，看不清究竟有多大。

　　这让江平有些惊讶，在他的记忆里苏市好像没有公开出售过占地这么大的别墅。而这幢别墅如此气派，它的主人肯定也非同寻常。再想到“请”自己来的人还有枪，也让江平知道这次肯定惹到了不该惹的人。

　　不过有一点江平可以肯定，这件事的幕后指使肯定不是董震。首先没这个能力，初来乍到苏市后，董震不可能这么快就找到有枪的手下；其次他也没这个实力，此时的董震还年轻，这么大的别墅不是他能拥有的。

　　这就让江平更加好奇，究竟是谁要和自己见面呢？

　　“快走，看什么看！”拿枪的男子推了江平一把，要他尽快进别墅去。

　　眼下形势比人强，江平当然不能反抗，乖乖地往别墅走去。好在这些人对江平似乎没有太大恶意，只要他不反抗，也不会故意为难他。

　　一个站在别墅门口的男子冷着脸推开门，江平想都没想就径直走进去。事到如今再退缩只能被人看笑话，江平可不想做无用功。

　　然而当江平走进别墅的门厅时，迎面走来的一人却让他有些意外。这家伙不是别人，正是以前江平在蓝月酒吧的同事李亚彬。

　　看到江平在两个大汉的押送下走进来，李亚彬脸上全是得意的笑容，趾高气昂地来到他面前冷笑道：“江平，没想到你会有今天吧！”

　　让李亚彬有些失望的是，从江平脸上看不到任何惊慌之色，只是淡淡地道：“原来是你这小子搞的鬼啊！”

　　“谁你叫得罪我的？”李亚彬继续打击江平：“不过你小子胆子也不小啊，居然敢和叶玫搞在一起，不知道这样会让洪爷不高兴么？哈哈，你就等着被扔到吴淞江里去吧！”

　　李亚彬把话说得这么清楚了，江平也明白了事情的来龙去脉，对这家伙微微一笑道：“原来如此，多谢你告诉我真相！”

　　没料到江平到现在还如此淡定，李亚彬也不由得一愣。江平抓住这个机会，抬腿就重重踹在这家伙的肚子上。

　　这一脚江平用足了力气，李亚彬一声不吭地向后飞出去，人还在半空就已经晕了。这家伙在空中划出一道弧线，然后重重落到地上。

　　昏迷的李亚彬完全没做任何保护动作，就那样直挺挺地摔在地上，那声音听得所有人都头皮一紧。在众人的注视下，余势未消的李亚彬还向后滑行了一段，直到撞到墙壁才完全停下。

　　江平好整以暇地拍了拍裤腿上不存在的灰尘，看着一动不动的李亚彬喃喃自语：“最讨厌打小报告的，活该被打死！”

　　江平这一腿之威，看得周围几人也暗暗心惊。虽然他们也都自诩为是好手，但很清楚无论是在速度还是力量上，都没法和江平刚才那一脚相提并论。

　　这让众人重新重视起来江平，之前那个男子已经把枪放好了，这时候又重新握住了枪柄，生怕江平突然暴起伤人。

　　不过江平并没有这样的打算，他只是安静地回头问那人：“现在去哪？”

　　“咳咳！”如临大敌的男子用咳嗽掩饰尴尬，然后对江平抬抬下巴：“往前走。”

　　江平耸耸肩，穿过别墅的门厅来到别墅的大厅。一个面容清瘦，花白的头发梳的一丝不苟的老人，就坐在一张藤椅上看书。在藤椅变的茶几上旁边放着一杯红酒和一支雪茄，让老人看上去就象是个普通的富家翁。

　　不过江平却从老人低垂的双眼中，发现偶尔有精光闪过，甚至带有几分杀气。这可不是普通富家翁会有的眼神，也让江平知道这个老人很有可能就是名震苏市地下世界，是许多小混混心目巅峰的存在——洪爷，洪金龙。

　　江平刚刚走进大厅，就被一个男子拦住。那个押他进来的家伙先是恭敬地鞠了一躬，然后才朗声道：“洪爷，江平带到。”

　　“好，你下去吧。”洪金龙随口吩咐一句，然后放好书取下眼镜打量着江平。

　　江平也不甘示弱，就站在那里静静地和洪金龙对视。

　　洪金龙喝了口红酒，又拿起雪茄抽了几口，然后才不动声色地问：“你就是江平？”

　　“没错。”江平点点头，平静地问道：“不知道洪爷您找我这样的小喽罗来，有什么事么？”

　　“你可不是小喽罗啊，年轻人。”洪金龙意味深长地道：“最近一直有人在我耳边提到你的名字，还说你和叶玫那丫头走得很近，是不是啊？”

　　还没等江平说话，他身后就响起了李亚彬的声音：“洪爷，就是这小子。上星期我亲眼看到他上午才从蓝月酒吧出来，整晚都留在酒吧里！”

　　说起来李亚彬为了报仇也是蛮拼的，在被江平踢晕之后，刚刚醒过来就强撑着过来告状了。他觉得既然叶玫是洪金龙的禁脔，听了这话肯定是无法忍受的。说不定一怒之下立刻就让人把江平绑起来扔进吴淞江，那自己的大仇也算是报了。

　　然而洪金龙并没有象李亚彬想得那样，立刻勃然大怒找人整治江平，反而平静地对他道：“年轻人，走近一点。”

　　在大厅里几个男子严密的监视下，江平慢慢地向前走了几步，然后谨慎地问道：“这样行了吧？”

　　那几个男子全都把手探进怀里，显然都已经握住了各自的武器。在这种情况下江平可不想引起任何误会，所以显得特别谨慎。

　　洪金龙自然明白江平的担忧，全然不在意地挥挥手道：“再近一点，我不过是个老人而已，有这么可怕吗？”

　　江平倒是很想告诉洪金龙，自己怕的是那些大汉手里的枪而不是他这个老头子。不过在这种情形下他也不想多嘴，只是又往前走了几步，直到两人相距不到五步的距离后才停了下来。

　　其实江平一面往前走，一面也在观察其他人的反应。从那些男子的姿势来看，和洪金龙保持五步的距离，已经是他们可以接受的极限。江平相信只要自己再往前一步，这些家伙要么开枪要么一拥而上把自己拖开，绝对不会有第三种结果。

　　只不过其他人不知道的是，也许对别人来说五步是个安全距离，但对江平来说这个距离就有些危险了。如果他全力而为的话，绝对能在其他人反应过来之前冲到洪金龙面前制服他。

　　当然，这是在洪金龙不进行反抗的前提下才行。不过从洪金龙这稳如泰山的气度来看，江平估计他绝对有自保的信心。而只要洪金龙稍有反抗，等待江平也只有被打成蜂窝的下场了。

　　不过江平也是有备而来的。他知道只要自己对洪金龙施展势利眼，就能让对方陷入短暂是失神状态。在这样的情况下，江平就能轻易制服洪金龙。除非洪金龙的手下都不在意他的生死，否则江平就有办法从这里出去。

　　至于出去以后怎么办，那也只能走一步看一步了。不过如果洪金龙真想置于江平死地，他也绝对不会手软。反正就是用尽各种手段都要把这个威胁消除掉，否则今后连睡觉都睡不安稳。

　　别看江平前世是做贼的，但各种残酷的手段也见识过不少。虽然洪金龙在苏市的地头上算是老大了，但要是江平真把其他国家那些地下世界的手段都使出来，绝对会让他非常头痛。

　　对自己的能力还是很自信的，江平暗暗做好准备，只要洪金龙流露出一点要对自己不利的意思，他就会立刻发动势利眼。先让洪金龙失去反抗能力，然后就控制住他离开这里。

　　不过洪金龙似乎对江平并没有什么恶意，他饶有兴趣看着离自己仅有几步之遥的江平，还时不时地微笑点头，似乎对这个年轻人还挺满意的。

　　既然洪金龙没有流露出恶意，江平当然也不会立刻动手。他只好戒备地站在原地，静观事态的发展。

　　洪金龙打量了江平好一会，然后才轻轻点头道：“嗯，能在我面前如此镇定，这份涵养功夫也算不错了。小伙子长得也挺精神，还是南大的学生，各方面条件都行，就是年纪小了点。”

　　听着洪金龙唠唠叨叨的，江平也不禁在心中暗叹：“这话是什么意思，怎么有老丈人看女婿的味道啊？”

　　没等江平想明白其中的缘由，洪金龙已经开门见山地问道：“年轻人，你跟我说老实话，和叶玫究竟是什么关系？”

　　问到这话时洪金龙双眉一掀，终于流露出几分枭雄的架势。

　　江平心里清楚，洪金龙既然这么问了，肯定已经知道事情的真相。既然已经瞒不过去，他索性一咬牙道：“没错，我们的确在试着相处，算是在……谈恋爱吧！”


第270章 各有所图

　　没想到江平这么干脆就承认了，洪金龙也不禁微微一愣。

　　还没等他开口呢，后面的李亚彬已经迫不及待地大叫起来：“洪爷，这小子亲口承认了！我没有骗您吧，洪爷！？”

　　鸹噪的李亚彬让洪金龙微微皱了皱眉头，他只是做了个手势，就有个男子过来堵上了李亚彬的嘴。

　　这个变化大出李亚彬的意料，他两眼恐惧地凸出来，本能地想要挣扎。

　　不过那个男子可是绑人的老手了，根本没给李亚彬任何机会。他重重一拳打在李亚彬的胸腹之间，这家伙立刻躬起身子，整个人弯得像只煮熟的大虾。

　　这男子并没有就此停手，随手从口袋里掏出绳子，熟练地把李亚彬的手脚全都绑上了。从他的动作来看，做这种事显然不是第一次了，已经非常有经验。

　　李亚彬完全不知道洪金龙为啥要这么对自己，一面挣扎一面看着洪金龙，满脸都是不解之色。

　　洪金龙冷冷地看着被绑成粽子的李亚彬，冷冷地开口道：“被叶玫开除的人，还老是在蓝月附近晃悠，足见你居心不良！还敢偷偷地来向我报告叶玫的隐私，道上混的最恨的就是你这种二五仔！”

　　此时的洪金龙一反刚才和江平讲话时的和气，神色俱厉的样子真有几分黑道大佬的风范。

　　李亚彬以前不过是靠女人吃饭的小白脸，最大的靠山也不过是魏紫欣手下的泉哥而已，根本没和洪金龙这样的大佬打过交道。

　　此时被洪金龙这么一通痛骂，李亚彬也已经吓得魂飞魄散。他很想向洪金龙求情，说自己以后再也不敢这么做了。然而嘴巴却已经被人塞上，连一个字都说不出来了。

　　洪金龙身为黑道大佬，立威是他的日常之一，所以绝对不会骂某人一顿就算了。

　　在细诉了李亚彬的罪行后，洪金龙干脆地一挥手道：“这种垃圾没必要继续活下去，把他丢进吴淞江沉了吧！”

　　李亚彬本来以为，自己把这个消息报告给洪金龙，不但能狠狠地报复江平一把，将他置于死地，同时也能让洪金龙对自己另眼相看。到时候只要让自己看一个场子，那也算是出人头地了。不但进出有十几号小弟跟着，而且场子里的姑娘随便玩，每个月还有分红拿，那样才是李亚彬想要的生活。

　　然而事实却如此残酷，洪金龙不但没给李亚彬任何好处，反而还要把他丢进吴淞江！如此巨大的反差让李亚彬完全无法接受，挣扎想要求洪金龙给自己最后一个机会。可惜李亚彬嘴巴被堵上，所以他只能发出“呜呜”声来求饶。

　　然而包括洪金龙在内的众人都是铁石心肠的人，就算李亚彬再可怜一百倍，他们也不会就对他网开一面。

　　面对苦苦哀求的李亚彬，那男子连眼都没多眨一下，直接就把他拖到门口。另外两人拿着一只大口袋过来，当头把李亚彬套在里面。三人合力扛起那只口袋离开了房子，重重地扔到一辆车里。

　　然后他们就开车离开别墅，驶进了茫茫黑夜之中。冬季的江边什么人都没有，正是往里面丢人的好时机。而且这时候江水寒冷，李亚彬被丢进去后绝对不会有生还的可能。

　　江平饶有兴趣地看着李亚彬被拖走，既没有表现得很高兴，但也看不出害怕的样子。洪金龙眯着双眼打量着江平，也不由得流露出一脸玩味之色。

　　“江平，这个告密的家伙我就替你处理掉了。”洪金龙很快开口道：“你不会去警察局告发我吧？”

　　江平一脸茫然道：“告发你什么？我什么都不知道啊！”

　　“哈哈，你这个年轻人有点意思！”洪金龙哈哈笑道：“叶玫这孩子性格有些倔，其实心地还是不错的。以后你多顺着她点，她一定也会对你好的。”

　　“这画风不对啊，不是说这老头喜欢把叶玫的男朋友都丢进吴淞江的么，怎么跟我扯起这些来了？”看着面带笑容的洪金龙，江平忍不住在心中暗自思忖：“难道这老家伙喜欢玩欲擒故纵的把戏，先把我哄得开心了，然后才突然宣布要淹死我吧？”

　　不过再仔细想想，江平觉得自己的猜测完全没有道理。象洪金龙这样的大佬，根本没必要玩这样的把戏。如果叶玫真是洪金龙的女人，肯定会以最残忍的手段把江平弄死，绝对不会在这里和他废话。

　　所以饶是江平也算见多识广，此时也被洪金龙给弄糊涂了。

　　洪金龙也是人老成精的主，当然看得出来江平的困惑，于是笑吟吟地道：“年轻人，不要误会，我只是把叶玫当干女儿，对她并没有其他的意思。只是她之前的那几个男朋友，实在不怎么靠谱。我把他们请来一问，这些人就怕得和叶玫撇清关系，有两个还对我赌咒发誓，说以后永远不和叶玫来往了。”

　　说到这里洪金龙双眉一掀，充满煞气地道：“哼，这样的男人怎么可以依靠，我一怒之下就把他们全扔吴淞江里去了！”

　　洪金龙说到这里神色一变，笑眯眯地对江平道：“虽然你年纪比叶玫小几岁，但却是个有担当的男子汉，这点我很欣赏。所以也不会反对你和叶玫交往，放心吧，哈哈！”

　　听了洪金龙这番话，江平的表情也是一松，笑着对他道：“您过奖了，我就是觉得既然是事实就不该逃避，否则叶玫她一定会看不起我的！”

　　洪金龙似乎真的非常欣赏江平，还亲切地拍了拍他的肩膀道：“对，作为一个男人，就该要有种！”

　　“您说得对！”江平自然对洪金龙的话表示赞同，于是两人同时大笑起来。

　　不过在和江平相视而笑的时候，洪金龙心里却在打着自己的小算盘：“小子，先让你得意一阵子，迟早要让你为我所用！等目的达到之后，拿了老子的给老子还出来，吃了老子的给老子吐出来，另外还要加上利息！”

　　而与此同时江平也在心里暗道：“这老家伙，真当哥们是傻瓜么，居然用这么烂的借口糊弄我？暂时不翻脸就好，先稳住他再说，其他的麻烦以后慢慢解决。不过是小城市里的一个小组织而已，有的是办法瓦解它！”

　　虽然两人各有各的心思，但表面上却非常和谐，看不出有任何问题。

　　一阵大笑过后，洪金龙亲切地拍着江平的肩膀道：“现在时间还早，走，一起去叶玫那丫头的酒吧坐坐！”

　　“现在去？”在不清楚对洪金龙用意的情况下，江平有些为难地对他道：“时间不早啦，现在去会不会影响到您老休息？”

　　“啧啧，我越来越欣赏你了，还知道为我这个老人家着想！”洪金龙哈哈笑道：“不过我习惯晚睡了，没关系的。而且叶玫还没跟我说过和你的关系呢，我们一起过去让她大吃一惊！”

　　江平现在还不想和洪金龙翻脸，见他坚持要去蓝月酒吧，当然也不好驳他的面子，很快就顺水推舟地答应下来。

　　于是洪金龙和江平共乘一辆车，后面还跟着好几辆车的保镖，直奔蓝月酒吧而去。

　　一路上洪金龙笑容可掬地和江平聊天，其实却在拐弯抹角地打探他的底细。

　　不过江平也不是吃素的，虽然对洪金龙的问题有问必答，但真正泄露的信息却极其有限。除了那些洪金龙已经知道的那些事以外，他几乎没有透露任何有用的信息。就在两人的斗智斗勇中，一行人终于来到了蓝月酒吧。

　　“欢迎光临！”当江平推开酒吧大门的时候，服务员习惯性地向他表示欢迎。

　　在看清进来的人是江平后，服务员本来是打算笑着向他打招呼的。然而紧接着他就看到了洪金龙和他的保镖也走进来，脸色立刻就变了。

　　反倒是江平向对方投去一个安慰的笑容，神色如常地问道：“小赵，老板在吗？”

　　虽然江平已经不在酒吧上班了，但还是习惯性地称叶玫“老板”。小赵也没觉得有什么不对，连忙对他点头道：“在，老板坐在老地方。”

　　“谢啦。”江平向对方道谢，然对身边的洪金龙道：“洪先生，请！”

　　“别叫我洪先生，显得生分！”洪金龙笑眯眯地道：“你就跟着叶玫叫我洪叔，这样也显得大家亲近点。”

　　知道在这种小事上没有和对方争论的必要，江平立刻点头道：“那我就不客气了，洪叔！”

　　“这样好，这样好。”洪金龙满脸笑容地点头道：“走，去看看叶玫！”

　　听着两人的谈话，小赵已经惊得目瞪口呆。江平和叶玫的关系，早就在蓝月酒吧传得沸沸扬扬。他本来以为洪金龙带着江平找上门来，肯定免不了一场腥风血雨。然而洪金龙却对江平如此和善，实在完全出乎小赵的想象。

　　叶玫象平时一样，坐在靠窗的桌边轻啜着面前的饮料。在看到江平正向自己走来时，她美艳的脸上也流露出极其迷人的笑容。

　　不过当叶玫看到洪金龙居然和江平在一起，脸色却是微微一变。虽然她立刻就很好地掩饰了刚才的表情，但还是没有逃过江平的眼睛。


第271章 叶玫的担忧

　　“看来事情果然不象表面上的那么简单！”把叶玫的反应看在眼里，江平在心中暗道：“这事肯定有麻烦。”

　　不过既然事已至此，想得太多也没什么用，如今也只能打起精神解决问题了。

　　与此同时本来坐着的叶玫也已经站起来，面带笑容地迎上前对洪金龙道：“干爹，你怎么来了？”

　　叶玫的魅力不用多说，她这一笑真是风情万种，看得跟在洪金龙身后的几个保镖全都有些走神。不过他们可是知道洪爷会怎么对付和叶玫有染的家伙，连忙转开头不再看她，以免被别人发现自己不自然的表情。

　　就连江平也很难抗拒叶玫致命的吸引力，忍不住在心中暗叹：“这女人真是个尤物，能和她在一起，惹上点麻烦也是值得的。”

　　倒是洪金龙没有流露出丝毫魂授予色的样子，脸上反而还多出几分慈爱之色，笑吟吟地对叶玫道：“干爹想你了，自然就来看看你喽。”

　　叶玫笑道：“这多让我不好意思啊，您想见我打个电话来就行，我会去看您的。”

　　“我多来走动走动也是一样。”洪金龙别有深意地道：“要是不来，还不知道你这里发生的大事呢。”

　　叶玫很隐蔽地瞥了江平一眼，勉强笑道：“我这里还和平时一样啊，没发生什么大事。”

　　“你这丫头，还想瞒着我。”洪金龙乐呵呵地拍着江平的肩膀道：“这就是我说的大事，你这丫头还想瞒到我什么时候啊？”

　　见洪金龙果然是冲江平来的，叶玫也愈加担忧。不过她并没有把自己的想法流露出来，还打算辩解一下两人的关系。

　　江平看出叶玫的打算，但并不觉得这是个好主意，于是抢先笑道：“我都已经跟洪叔坦白了，你就别藏着掖着啦。”

　　“哈哈，还是小江痛快，是个爷们！”洪爷笑着对叶玫道：“你毕竟是个女孩子，还是比较害羞啊。”

　　叶玫也是个玲珑剔透的女人，闻言立刻给了江平一个白眼，把恋爱中女人的样子表现得淋漓尽致。

　　江平则一脸无辜地对叶玫笑笑，然后对洪金龙道：“洪叔，我们过去坐。”

　　洪金龙点头答应，大马金刀地在桌边坐下。江平和叶玫则并肩而坐，看上去像极了一对恩爱的情侣。

　　叶玫当然知道洪金龙最喜欢喝什么，酒吧服务生很快就送上最好的红酒。洪金龙一边小口喝着酒，一边面带笑容地看着红酒，看上去对江平这个未来女婿十分满意。

　　虽然叶玫表面上也是面带笑容，但江平无意中发现她指尖冰冷，可见这个风情万种的性感尤物此时也非常紧张。于是江平顺势握住了叶玫的小手，用这种方式来给她一点安慰。

　　说来也是奇怪，当叶玫的冰冷的玉手被江平干燥温暖的大手握住是，她觉得自己真的安心不少。似乎这个比自己还小了几岁的年轻人，有种神奇的力量，可以安抚那颗不安的心。

　　洪金龙喝酒是假，其实是在观察江平和叶玫。他知道从叶玫身上是很难看出什么端倪的，于是就把注意的重点放在江平身上。

　　毕竟江平更年轻，还只是个大一学生而已。洪金龙相信如果这件事真有什么的问题，当他和叶玫在一起时就更加容易露出破绽。

　　然而洪金龙没有想到的是，如果真论起演戏来，江平可要比叶玫甚至是洪金龙本人更加擅长。所以洪金龙根本就看不出任何破绽，觉得事实应该的确就像江平说的那样。

　　这让洪金龙心中有了计较，笑眯眯地对叶玫道：“丫头，有男朋友这么大的事也不对我说，是不是觉得我老了罗嗦了，就懒得搭理我啦？”

　　“干爹，瞧您说的。”叶玫含笑看了眼江平道：“我们才刚刚开始呢，我想等有把握点了再告诉您。”

　　洪金龙笑道：“丫头你太谨慎啦，我觉得小江人不错，敢作敢当，身手也好，还是大学生，最重要的是你们相互看对了眼。这样的小伙子现在不多啦，你可要好好把握住哦！”

　　叶玫笑道：“干爹，你别再夸他啦，要不他的尾巴都要翘到天上去了。”

　　洪金龙哈哈笑道：“好好，这是你们年轻人的事，我这个老头就不插嘴啦。不过小江确实不错，我很欣赏。丫头啊，这个周末有斗狗赛，你和小江一起来玩玩吧，我顺便把小江介绍给大家，你看怎么样？”

　　虽然叶玫心里真的不想去洪金龙的地方，但也不会拒绝他的邀请，含笑点头道：“好啊，我也好久没去看斗狗了，正好和江平一起去看看。”

　　“好，那就这样定了。”洪金龙一口喝干杯中的红酒道：“我先回去了，周末记得来啊，小江你是想我把你送回去，还是多坐一会？”

　　江平有很多事想要问叶玫，立刻笑着道：“反正已经来了，我就多坐会吧。”

　　“嗯，你们年轻人是该多聊聊。”洪金龙满意地起身道：“我这个老家伙就不在这里碍眼了，先回去啦！”

　　江平和叶玫把洪金龙送到车上，在走时洪金龙还不忘叮嘱他们，周末一定要去他的斗狗场看看。

　　江平和叶玫当然满口答应，然后看着几辆车鱼贯离开，两人才同时松了口气。

　　叶玫深深地看了江平一眼，然后小声道：“上楼去说。”

　　江平心里也清楚，别看洪金龙表面一直笑呵呵的，还真像一个慈祥的父亲，但事实绝对不是这样的。洪金龙身为苏市地下世界的大佬，如果这就是他的真面目，早就被人连骨头带皮吞掉了。所以江平也很想和叶玫好好谈谈，听了她的话后立刻点点头，两人并肩上了楼。

　　眼看江平居然和老板在这个时候，毫不避讳众人地一起上楼，酒吧里的员工都非常惊讶。

　　大家都知道，老板都会在酒吧营业结束后才上楼，可从来没在这个时候上去过。更何况她还带着江平一起上去，这就等于公开了两人的关系。

　　更重要的是刚才洪爷都来过了，不但没把江平绑走扔进吴淞江，而且还对他非常亲切。这说明就连洪爷都接纳了江平，今后他和叶玫的关系再也不会有任何障碍。

　　这让酒吧里的一干男性对江平也是即羡慕又嫉妒，不知道这家伙为什么如此好命，居然能采到老板这朵无比娇艳的鲜花。

　　当然，在江平被人各种羡慕嫉妒恨的时候，也有不少女客人很是失望。她们早就看上江平这块小鲜肉，正憋着劲看谁能先拔头筹呢，没想到最后却被叶玫抢了先。

　　不过这些女客人也只有失望，对叶玫连嫉妒心都没有。她们也知道自己的条件和叶玫相比差太多了，根本就不是一个等级的对手。

　　不管别人怎么羡慕或者嫉妒江平和叶玫，但他们的心情却都非常沉重。两人心里都清楚，洪金龙可不好对付，这次恐怕会有大麻烦。

　　来到二楼后，叶玫首先开口问江平：“他是怎么会知道我们俩的事的？”

　　江平苦笑道：“有人告密呗，还记得以前在酒吧里做的李亚彬么？我和他有点矛盾，这小子不知怎么的就看到我早上从你这里出来，于是就去告诉洪金龙了。”

　　“这个混蛋！”叶玫咬牙切齿道：“一定要找人狠狠修理他！”

　　江平笑道：“你就不用为这事费心了，他已经被洪金龙丢进吴淞江了。”

　　“我担心的就是这个。”叶玫皱起俏眉道：“这次他太反常了，肯定有阴谋。”

　　江平对此也表示同意：“我也觉得有问题，他洪金龙可是赫赫有名的大佬，没理由对我这么一个普通大学生如此青眼有加啊。但是他却对我这么客气，肯定有大麻烦啊！”

　　听了江平的话，叶玫略带娇嗔地横了他一眼道：“现在知道怕了，是不是后悔啦？”

　　江平当然知道，无论心里是怎么想的，都绝对不能在叶玫面前承认这一点，于是义正言辞地摇头道：“怎么可能！能得到你的垂青是我的福气，怎么会后悔呢，简直是开玩笑！”

　　女人都爱听甜言蜜语，即便是叶玫这样经过大风浪的女人也不例外。虽然明知道江平这么说哄自己的成分居多，但叶玫还是向他抛了个媚眼道：“看来你还有点良心，算我没看走眼！”

　　听了江平的甜言蜜语，叶玫愈发担忧地道：“我觉得他肯定有阴谋，这么客气对你肯定不是好事！”

　　说到这里叶玫深深叹了口气道：“对不起，是我连累了你！”

　　“你这话我可不同意啊！”江平当然要立刻表示反对：“我们本来就是你情我愿的，还说连累什么的可就太见外了！而且……”

　　说到这里江平故意上下打量了叶玫一番，然后笑吟吟地道：“俗话说‘牡丹花下死，做鬼也风流’，能采到你这朵娇艳的花朵，就算有点麻烦我也觉得占了大便宜啊！”

　　“你还真会哄女人开心！”叶玫先是笑吟吟地表扬了江平一句，然后小声问他：“想知道我的故事么？”


第272章 叶玫的过去

　　对这个性感而神秘的女人，江平还是很有兴趣的。虽然两人肉体上的关系已经非常亲密，但江平对她的过去却一无所知。江平之所以不问，那是因为拥有成熟灵魂的他知道要尊重别人的隐私。不过既然叶玫主动提起，无论从哪方面来说江平都想听听她的过去。

　　于是江平轻轻点头道：“如果你愿意说，我当然愿意听。”

　　江平的态度让叶玫感到很舒服，于是轻轻点头道：“我的父亲叫叶安泰，也许你年纪还小，没听说过这个名字。”

　　“叶安泰？！”叶玫的话让江平暗暗惊讶，忍不住在心中重复这个名字。

　　其实叶玫说得没错，对江平这个年龄的青年来说，叶安泰这个名字确实会比较陌生。江平也是在前世到了三十五岁之后，才对叶安泰有所了解。

　　据说此人曾经是苏市地下世界毋庸置疑的国王，在最鼎盛的时期几乎控制了苏市的整个地下世界。可惜好景不长，叶安泰最风光的日子只维持了短短两年，然后他本人失踪，曾经控制的庞大帝国也随之分崩离析。整个苏市的地下世界，也分裂成了大大小小十几股势力。

　　而眼下风头正劲的洪金龙，是在叶安泰失势之后才崛起的。靠着心狠手辣和一些不为人知的优势，渐渐有成为苏市地下世界老大的趋势。

　　不过即便如此，洪金龙和当年的叶安泰相比也差得太远。如果说当年的叶安泰是头大象，如今的洪金龙最多只能算是只水牛而已。

　　叶玫也是个善于察言观色的女人，只看江平的表情就知道，他对自己的父亲还是有所了解的。

　　于是她对江平妩媚地一笑道：“看不出来啊，你年轻轻的知道的事倒是不少。”

　　江平也没有否认，只是对叶玫道：“我是真没想到，你居然会是黑道巨擎叶安泰的女儿。”

　　叶玫仔细地观察江平的反应，见他说到自己的父亲时神色自若，根本没有流露出丝毫厌恶或者恐惧的情绪，这才暗暗地松了口气。

　　说来也是有些奇怪，如果放到以前，叶玫根本不会在乎江平的想法。然而在两人的关系越过了那条线后，她居然开始有些在乎江平对父亲的看法了。

　　叶玫不知道的是，江平在前世也是捞偏门的。所以对她父亲的身份并不会有什么排斥，反而还隐隐有种高山仰止的感觉。

　　在确定江平对父亲没有偏见后，叶玫低沉地道：“其实做他的女儿并没有那么风光，每时每刻都要为安全担心。在我十岁之后，就再也没有单独逛过街。每次出门都会有一大群跟着，这里不能去、那里不安全，至于和朋友或者同学出去玩就更加不用想了，我甚至没有一个真正的朋友。”

　　“高处不胜寒啊。”江平表示理解叶玫的处境，但也忍不住不解地问：“这和洪金龙有什么关系？”

　　“洪金龙以前是跟着我父亲混的，算是他手下一个比较得力的人吧。”叶玫淡淡地道：“后来我父亲出事了，洪金龙趁机控制了不少原来属于他的势力，再后来……他就对外自称是我的干爹了。”

　　说到这里叶玫深深吸了口气，然后小声道：“那时候我也需要人保护，于是就顺水推舟地答应下来。”

　　江平轻轻点头道：“你这样也没什么不对，在那种情形下，保全自己是最重要的。”

　　叶玫有些意外地看了江平一眼，似乎对他这么年轻就有如此成熟的想法感到有些意外。不过即便如此，叶玫还是很认真地向江平解释：“其实并不象外面传的那样，我们之间并没有那种关系，你……你一定要相信我！”

　　以叶玫的脾气来说，她说出“一定要相信我”这样的话，就已经是非常明显地在示弱了。

　　其实经验丰富的江平当然看得出来，叶玫和洪金龙之间相互的戒备心很重，根本不可能有那种关系。

　　见叶玫一脸急切地看着自己，江平笑着安慰她：“我当然相信你，不要想那么多。”

　　江平的话让叶玫暗暗松了口气，于是接着对他道：“但外面的传言也不全是假的，我后来交的几个男朋友，确实全都被洪金龙找人干掉了。当时我真的以为他对我有意思，真的紧张得不得了。”

　　江平淡淡道：“但洪金龙却没有任何进一步的行动，对不对？”

　　叶玫点头道：“你说得没错，我都搞不清楚他到底想干嘛了。特别是这次，洪金龙明知道我们俩的事，但处理方式却和以前截然相反，更让我感到不安了！”

　　知道了叶玫过去的经历，江平也觉得洪金龙如此反常，肯定有什么不可告人的目的。但眼下他也想不出其中的原因，只好向叶玫投去一个安慰的笑容道：“也许他真的看好我这样的年轻才俊，希望我们在一起呢。”

　　“不可能！”叶玫缓缓摇头道：“我很了解洪金龙，他自私阴险，才不会在乎我的幸福！他这么做肯定有自己的目的，但究竟是为什么呢？”

　　就在同一时刻，洪金龙最信任的手下豹子也在不解地问他：“老大，你为什么对那个小子这么客气，不像前几个那样直接丢进吴淞江啊？”

　　“豹子，做事要多动动脑子！”洪金龙喝了口杯中的红酒，不紧不慢地道：“这样的事我们以前也没少干，那丫头不是也没妥协么？所以这次我决定换一种方式！”

　　豹子对洪金龙确实忠心耿耿，不过脑子转得就有点慢了，还是有些糊涂地道：“老大，不太明白。”

　　“你啊，你啊！”洪金龙指指豹子道：“这次我们先鼓励他们交往，等那丫头离不开那个叫江平的小子了，我们就利用这小子向叶玫施压，让她乖乖把我们要的东西交出来！”

　　豹子这才明白洪金龙一反常态的用意，不由得大为佩服道：“老大，你这招真是绝了，我看叶玫这次还怎么办，哈哈！”

　　“这件事你知道就可以了，不要告诉其他人！”洪金龙提醒豹子：“还有，最近对那小子客气点，不要让叶玫看出破绽，她可精明着呢！”

　　豹子信誓旦旦道：“老大你放心，我豹子虽然蠢点，但绝对不会坏你的事！”

　　对豹子洪金龙还是比较相信的，满意地点头道：“我知道你对我忠心耿耿，只要从那丫头嘴里挖出了我们想要的东西，那个叫江平的小子也就没用了，到时候你可以亲手把他丢进吴淞江里去。”

　　豹子摩拳擦掌道：“真希望那天快点到来，我都有点等不及了！”

　　洪金龙微笑道：“还有，到时候叶玫就归你了，让她做你的女人怎么样？”

　　这话让豹子愣住了，不敢置信地道：“老大为啥这么说？”

　　“有什么不好的。”洪金龙笑呵呵地道：“我早看出来了，你对叶玫一直有意思，要不是因为顾及我的计划，恐怕早就霸王硬上弓了吧？”

　　豹子不好意思地笑笑，然后傻笑着道：“老大……你好像不太好吧？她毕竟是你的干女儿啊。”

　　洪金龙佯装不快地摇头道：“干女儿又怎么样，你对如此忠心耿耿，就算你看上我的亲女儿，一样给你做女人！”

　　得到洪金龙这样的承诺，豹子激动得满脸通红，大声向他保证：“老大你放心，我豹子一定对你忠心耿耿，谁敢给你添麻烦，我第一个不答应！”

　　看着向自己表忠心的豹子，洪金龙忍不住在心里暗暗点头。对他来说叶玫的重要之处就是她掌握的那个秘密，至于知道那个秘密之后，该怎么处置叶玫那就无所谓了。拿来换取豹子绝对的忠心，简直就是废物利用。洪金龙最喜欢做这样的事，让他有一切尽在掌握的快感。

　　在同一时刻，江平无所谓地往沙发一躺道：“管他洪金龙打的是什么主意，至少暂时没有对付我的打算，这就很不错了。”

　　“万一他真的有所图谋，或者今后会对你不利呢？”叶玫可不象江平这么想得开，不放心地追问道。

　　“兵来将挡，水来土掩啊！”江平笑着对叶玫道：“天无绝人之路嘛，怕什么！”

　　江平这么说倒也不是出自盲目的自信。他深信随着时间的推移，自己的实力和掌握的资源智慧越来越强。只要等上个一年半载，即便是面对洪金龙也有足够自保的能力。到时候洪金龙再想动江平，就得考虑一下划不划算了。

　　见叶玫还是有些担忧，江平站起身笑着安慰她：“说了不用担心，你就别想这么多了。今晚好好睡一觉，把那些不开心的事都忘掉！”

　　说完这番话，江平头也不回地走下楼梯。叶玫看着他那洒脱的背影，深邃的双眼中也不由得流露出一丝迷醉之色。

　　象江平这样遇到如此严重的事，还能如此洒脱的男人，叶玫以前从来都没有遇见过，不由自主地被他吸引了。

　　时光飞逝，转眼就到了周末，道了江平和叶玫一起去斗狗场看斗狗的日子了。


第273章 斗狗场

　　周末这天叶玫难得起了个大早，主动打电话和江平约定了见面的时间地点。

　　对叶玫来说，这可是极其难得的事。身为令男人神魂颠倒的性感尤物，一般都是男人主动联系叶玫的。这次却是她主动联系对方，说明江平在叶玫心里确实占有很重要的地位。

　　江平也不矫情，和叶玫约好一个小时后在浣花巷的巷口见面。江平提前一刻钟离开住处，在他走的时候火锅也摇着尾巴跟了出去。对此江平并没有阻止，火锅已经很熟悉周围的环境，每次江平出门它都会把主人送到浣花巷的巷口，然后独自回去，根本不用担心的。

　　江平很快来到巷口等待，见主人没有离开，火锅也很老实地蹲在江平身边，平静地看着街上走来走去的行人。

　　江平并没有等待太久，一辆玛莎拉蒂就带着轰鸣驶来，在一个精准的急刹车后，刚好停在他的面前。

　　长发披肩的叶玫从车上下来，取下墨镜妩媚地对江平笑道：“帅哥，要搭车吗？”

　　江平打量了叶玫一眼，满脸都是欣赏的笑容。

　　今天叶玫穿了套紧身的皮装，她以前从来没有这样打扮过来。说也来是奇怪，大多数人穿皮穿不是风尘气很重，就是给人有些粗鲁的感觉。然而叶玫穿着皮装却只是显得愈发性感迷人。

　　紧身的皮装贴合在叶玫的身上，将她凹凸有致的身材曲线完全衬托出来。特别是那纤细的腰肢、浑圆的臀部和修长的双腿，更是让江平眼前一亮。

　　象玛莎拉蒂这样的豪车本来就很引人注目，再加上开车的还是个风情万种的性感美女，自然就更能引起其他人的注意了。

　　见这个开着豪车的漂亮女人，居然主动和带着一条土狗，站在马路边的江平搭讪，不少人都向江平投去羡慕的目光。许多人都在暗自想象，要是能让自己和江平的位置换一下，那该是多么美妙的事啊。

　　江平故意用欣赏的目光打量了叶玫，然后笑呵呵地道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　“还跟我掉书袋呢，快上车吧！”叶玫媚笑着横了江平：“斗狗场挺远的，我们要早点出发才行。”

　　江平朝叶玫点点头，然后对一直蹲着的火锅道：“火锅，回去吧，我要走了！”

　　如果是在平时，充满灵气的火锅肯定会听话地回去。然而这次火锅却有些反常，居然来到江平身边向他“汪汪”叫，一副不想离开的样子。

　　“咦，火锅你怎么了？”江平摸着火锅的脑袋催促：“快回去吧，别叫了。”

　　然而向来听话的火锅这次死活不走，不但对江平低声吠叫，还衔着他的裤脚不放，好像不想让主人走似的。这让江平有些摸不着头脑，不知道一向乖巧的火锅为什么会这样。

　　叶玫在旁边看了小声道：“它好像要跟你一起去呢！”

　　江平蹲下来问火锅：“你要跟我一起走？”

　　“汪汪！”火锅对主人的问题报以两声大叫，也不知道它究竟是什么意思。

　　叶玫见状地江平道：“要不就带你的狗一起去吧，反正那里本来就是斗狗场，他们会替你照顾它的。”

　　既然叶玫这么说了，江平也不客气，打开玛莎拉蒂的车门道：“想跟我一起去？那就上车吧！”

　　说来也是奇怪，火锅立刻一声不吭地跳上了车，乖乖地趴在后车窗前面。

　　叶玫见状也忍不住笑道：“看来它真想跟你一起去，那就带上它吧！”

　　见叶玫对火锅蹿进自己的豪车一点都不在意，江平对她又多了几分了解。这个御姐范十足的性感尤物，显然也有感性的一面，从她对小动物的态度就能看出些端倪来。

　　不过江平也没多说什么，朝叶玫微微一笑就坐进了车里。叶玫也回到驾驶座上，玛莎拉蒂带着一阵引擎的轰鸣飞快地开走了。

　　双座跑车内空间狭小，火锅就只能憋屈地趴着了。好在张晨临经常给它洗澡，所以在这么狭小的空间里也没有什么异味。

　　玛莎拉蒂在街道上不紧不慢地前进，朝郊外驶去。也许是很快又要见到洪金龙的缘故，叶玫显得有些紧张，一路上都紧紧抿着性感的双唇一言不发。

　　江平不忍心看到叶玫这么紧张，于是没话找话道：“那个斗狗场是怎么回事，给我说说呗。”

　　“斗狗场是洪金龙的产业之一，他就是喜欢看这种血腥残忍的运动。”叶玫小声对江平道：“斗狗场开了很多年了，已经成了不少人寻找刺激的地方，听说每个周末赌金的总额都有好几百万，多的时候甚至有上千万。”

　　说到这里叶玫看了眼江平道：“不过洪金龙自己从来不会直接参与斗狗，他只是在其中抽水而已。如果有谁敢在斗狗中弄虚作假，洪金龙还会严厉地惩罚他。上次就有个人，在自己的狗身上涂麻醉药，被洪金龙知道后，当场切了他两根手指！”

　　江平摇头道：“就算洪金龙自己不出狗来斗，每周几百万的抽水也能让他赚不少了。他严厉维护斗狗时的公平，也是要让来赌的人放心，这样做是必须的。”

　　叶玫也同意江平的看法，轻轻点头道：“苏市其他几家斗狗场不是被洪金龙挤垮了，就是被他派人去捣乱关门了，现在就是一家独大了。”

　　江平轻声道：“这也很正常，他是苏市地下世界的大佬，看上的买卖当然不会允许别人染指了。”

　　叶玫接着道：“洪金龙也很喜欢请别人去他的斗狗场，这说明他很欣赏那个人。不过你千万别大意，我总觉得他这么对你是另有所图！”

　　江平笑道：“这还用说么，我心里有数！”

　　叶玫横了江平一眼道：“我不是看你小，怕你上当，所以才好心提醒么！”

　　“小？你居然说我小？！”江平故意不怀好意地看着叶玫道：“记得那天晚上你可说我很大的啊，怎么现在又变小了，原来你是在哄我开心啊！好，今天晚上一定要你好看，让你老实交代，到底是大还是小！”

　　见江平故意理解错误，叶玫忍不住风情万种地横了他一眼道：“就你会胡搅蛮缠，好好好，我承认你够大了行不行？”

　　“这还差不多！”江平满意地点点头，不过很快就认真道：“但是就算这样，今天晚上还是要你好看！”

　　“来就来谁怕谁啊！”叶玫也不甘示弱，娇媚地对江平道：“到时候看谁先投降！”

　　不管今晚两人之间的胜负如何，被江平这么一搞叶玫确实放松了不少。玛莎拉蒂在郊区的公路上疾驰，在拐进一条小路后又开了几公里，终于看到前面的树林里，有一些建筑物被掩映其中。

　　“那就是洪金龙的斗狗场。”叶玫小声对江平道：“周围一大片都是空地，任何人想要接近都逃不过洪金龙手下的眼睛。从公路过去，还会有人检查的。”

　　然而叶玫话是这么说，但却没人来拦叶玫的玛莎拉蒂。看来洪金龙已经吩咐下去，看到叶玫的车可以直接放行。虽然这样少了许多麻烦，但也让叶玫更加忐忑不安。洪金龙可是个无利不起早的主，他越是对江平上心叶玫就愈加担心。

　　来斗狗场玩的都是些有钱人，所以斗狗场也有面积很大的停车场。叶玫刚刚把车停好，就有个中年人过来恭敬地道：“叶小姐，江先生，欢迎两位。我叫刘文清，是这里的负责人。洪爷已经到了，要我来带两位进去。”

　　“麻烦你了，刘先生。”江平笑着向刘文清道谢，然后就和叶玫一起向斗狗场的主体建筑走去。

　　斗狗场的主体建筑是由旧厂房改造的，江平还没走进去就听到里面传来了人们的呼喝和斗狗的吠叫，看样子斗狗已经开始了。

　　跟着江平一起下车的火锅听到这些声音，明显变得激动起来。从喉咙里发出低声的呜咽，好像有些跃跃欲试的样子。江平轻轻拍着爱犬的脑袋以示安抚，然后就和叶玫一起走了进去。

　　房子内部结构和拳击场有些类似，周围都是从低到高的座椅，在正中间则是低于地面三米多，大概有四、五十平米的方形擂台。斗狗就是在这个凹陷的擂台打斗，刚好能让坐在周围的观众看清楚。

　　在江平和叶玫走进房子时，两条狗正在凶猛地打斗。狗主人在旁边为自己的爱犬打气鼓劲，令打斗的场面更加激烈。

　　许多人都站在位子上，为自己选中的斗狗加油鼓劲。这些人可都是把真金实银投进去的，此时当然都非常激动。

　　当然，斗狗场也有不少打扮得花枝招展的年轻女人争奇斗艳。这些女人当然都是斗狗场的客人带来的，作用也和装饰品差不多。她们的兴趣可不在血淋淋的斗狗上，而是都放在身边的男人身上。在心里暗暗盘算着，在离开这里之后，能让身边的男人出多少血，从他们身上捞到什么好处。

　　不过和刚刚走进来的叶玫一比，这些女人都成了庸脂俗粉。不少女人看着叶玫，全都流露出嫉妒之色。也正因为如此，刚刚走进来的江平和叶玫引起了一些男人的注意。


第274章 蠢蠢欲动的旁观者

　　“看，那个不是蓝月酒吧的老板吗？”一个油头粉面、穿着西服套装的年轻男子惊讶地对身边的朋友道：“她怎么和个男人一块出现，这可真是奇怪了！”

　　这个年轻男子叫龚浩哲，仗着家里有钱，每天都是游手好闲地不务正业，是苏市挺有名的二世祖。以前他经常和钱靖一起混，不过最近钱靖又被抓进去了，恐怕短期内是出不来，所以龚浩哲只能和其他小伙伴一起玩耍了。

　　龚浩哲去过蓝月酒吧几次，对性感冶艳的叶玫也是惊为天人，好色的他一心想把叶玫弄到手。后来龚浩哲才知道，原来叶玫是洪金龙的干女儿，还有“黑寡妇”的外号。

　　虽然龚浩哲是很好色，但也没到为了女人就不要命的程度。在知道这些后他立即偃旗息鼓，再也没去过看蓝月酒吧。

　　不过龚浩哲表面上是老实了，但心里一直对叶玫念念不忘。觉得没有机会把这样一个尤物弄上床，实在是此生最大的遗憾之一。

　　所以今天看到叶玫居然和一个年轻男子同时出现，龚浩哲也是既惊讶又意外，同时也有对江平深深的嫉妒。

　　龚浩哲的朋友名叫林沛鑫，是个相貌英俊、举止得体，让人一看就心生好感的年轻人。虽然他掩饰得很好，但在看着叶玫时，眼中还是闪过一丝贪婪之色。

　　不过林沛鑫很好地控制住了情绪，淡淡地对龚浩哲道：“这有什么大惊小怪的，那家伙也许是洪爷的什么熟人吧。”

　　龚浩哲刚要点头，却突然看到江平居然揽住了叶玫的纤腰，立刻惊愕地道：“不对，你看那小子的手，如果这两人没关系，我把脑袋给你当球踢！”

　　林沛鑫也注意到这点，不由得皱眉道：“这小子是不是傻了啊，敢染指叶玫也就算了，居然还敢带她到斗狗场来。不知道这里是谁的地盘么，这是在作死啊！”

　　就在两人暗暗惊讶的时候，又发生了一件令他们更加想不到的事。江平居然和叶玫一起去跟坐在第一排的洪金龙打了招呼，洪金龙居然乐呵呵地回应了两人，丝毫没有因为他们如此亲密而有任何不快，甚至还很和气地和江平小声说话。

　　眼前的这一幕让龚浩哲不敢相信，他不由得小声问林沛鑫：“哥们，是不是我眼睛花了啊，这简直太不可思议了！”

　　林沛鑫也摇头道：“看不懂，真的看不懂！”

　　龚浩哲愣了片刻，突然变得满脸喜色，笑着对林沛鑫道：“哥们，这可是好事，大好事啊！”

　　见林沛鑫满脸不解地看着自己，激动的龚浩哲主动向他解释：“你想啊，叶玫和其他男人这么亲密，洪爷却完全不当回事，这说明什么？说明其实洪爷不反对叶玫和其他男人交往，说不定还鼓励她这么做，这不是大好事是什么？”

　　虽然龚浩哲不学无术，在其他方面一无是处，但在泡妞上还是有些经验的。此时他的推测出的情况，居然也和事实八九不离十。

　　只是龚浩哲并不知道，洪金龙为什么会赞同江平和叶玫交往，还以为只要是个男人和叶玫接触，洪金龙都会接受了。

　　龚浩哲越说越激动，得意地对林沛鑫道：“你看看那小子的一身打扮，明显就是个穷鬼！连他这样的都能追求叶玫，哥们我就更加可以啦！”

　　说到这里龚浩哲迫不及待地道：“不行我得立刻开始行动，在别人还没出手前拔得头筹！叶玫这样的女人，啧啧……想想就让人兴奋！”

　　其实林沛鑫也对叶玫很感兴趣，甚至比龚浩哲有过之而无不及。不过林沛鑫为人比较谨慎，如果事实真像龚浩哲说的那样，他肯定会不择手段把叶玫弄到手。但在这之前，林沛鑫必须先确定龚浩哲的推测没错，才会正式开始行动，他可不想成为吴淞江里的一具无名浮尸。

　　至于要怎么确定洪金龙打算，对林沛鑫来说并不困难。他身边就有个摩拳擦掌的龚浩哲，让这家伙先去探探路，等情况明了了再出手也不迟。

　　至于同样对叶玫倾心不已的龚浩哲，林沛鑫并不是非常担心。这家伙最擅长的泡妞手段就是用钱砸而已，也许对那些涉世不深的少女有很大的杀伤力。但对叶玫这样成熟冶艳，又见过市面的女人来说，那样根本没用。

　　相对来说林沛鑫对自己的手段要有信心得多。他觉得只要有机会追求叶玫，就一定能把这个美艳的性感尤物弄到手。

　　想到这里林沛鑫不再迟疑，小声地对龚浩哲道：“这确实是个好机会，不过你也要当心点，先探探那家伙的底再说。万一要是洪爷只同意那家伙和叶玫交往，你贸贸然地冲上去就惨了！”

　　好友善意的提醒让龚浩哲大为感动，连忙对林沛鑫道：“你说得也有道理，不愧是我的好哥们。可是……怎么试探好呢？”

　　见龚浩哲已经入彀，林沛鑫连忙“好意”地提醒他：“那家伙不是也带了条狗么，你就提出要和他斗狗！这里本来就是斗狗场，这么做也不会惹怒洪爷。从洪爷的态度就能看出他的想法，到时候你在决定要怎么做也不迟啊！”

　　对林沛鑫的话深以为然，龚浩哲立刻点头道：“你说得有道理，好，我就先找机会探探那小子的底再说！”

　　“真是个白痴！”林沛鑫在心里暗暗骂了一句，表面上却十分热情地对龚浩哲道：“好，哥们先祝你马到成功！”

　　对面的江平当然不知道，有人已经开始在打叶玫的主意了。他正集中精神和洪金龙交谈，生怕说错什么就会给自己和叶玫惹来麻烦。

　　就在两人谈话之际，周围的人齐齐爆发出一声欢呼。那两条斗狗已经分出胜负，其中一条惨叫着躲到主人旁边。另一条虽然也被咬得全身鲜血淋漓，但却在得意地大声吠叫，以此来昭示自己的胜利。

　　说来也是奇怪，一直跟在江平身边的火锅听到那条斗犬的叫声，喉咙里也发出了低沉的呼噜声。同时还有些跃跃欲试地往斗场里张望，似乎有和对方打一场的一丝。

　　而那些买这条狗赢的观众当然是大为高兴，纷纷挥舞手里的凭证以示庆祝。输的人则懊恼地把手里的凭证撕碎撒得到处都是，以这种方式来发泄情绪。虽然江平刚刚进来，也看得出其中有些人肯定是赌得不小，否则不会是这样的表情。

　　洪金龙也停止和江平说话，很是满意地看着面前的一切。无论这些人是输是赢，他总是能有很不错的收获。这一天下来狗场少说也能为洪金龙带来几十万收入，人多或者斗狗结果爆冷的时候，甚至可以轻易有上百万的好处。

　　除了金钱上的收入外，狗斗的残忍和血腥也是洪金龙喜欢看到的场面。也正是因为如此，他才会尽力维持斗狗场的公平性，把这里打造成苏市最受人推崇的斗狗场。

　　一场斗狗结束后，要清洗斗场里的血迹，让狗主把自己的狗弄走，所以要休息一段时间才能进行下一场。

　　不少观众都趁此机会出去走走，在放松一下的同时也打听下一场斗狗的消息，决定要买哪条狗会赢。

　　看出来叶玫并不愿意留在洪金龙面前，于是江平找了个借口向对方告辞，准备和叶玫一起到外面透透气。

　　洪金龙请江平和叶玫来，也就是为了表明态度而已，也没打算真和江平聊上一整天。江平告辞也正中洪金龙的下怀，他只是笑着叮嘱江平和叶玫要玩得开心，然后就让他们离开了。

　　江平和叶玫带着火锅离开室内，到外面的空地上呼吸新鲜空气。虽然厂房的面积不小，但那么多人挤在一起，而且还都大呼小叫那么长时间，里面的空气还是有些浑浊的。

　　也有不少人和两人一样，趁中场休息到外面的透气，美艳动人的叶玫自然立刻引起许多人的注意。而陪在叶玫身边，还带着条看似非常普通的大狗的江平，自然也就成了不少人羡羡慕嫉妒恨的对象。

　　能到斗狗场来玩的人，多数都不是什么善类。当然也有一些人想要过来和江平别别苗头，要是能给他身边的性感美女留下个好印象，那就再好不过了。

　　不过没等抱有这样想法的人有所行动，那些认识叶玫的同伴就会拉住他们，悄悄说出她的身份。

　　在知道了叶玫的身份后，这些蠢蠢欲动的家伙都不敢乱来了。美女固然吸引人，但和自己的小命相比就没那么重要了。

　　于是那些被叶玫美色所吸引的男人，全都用很期待的眼神看着江平，就想看看洪金龙什么时候教训这个不知死活的家伙。

　　就在所有人的注视下，龚浩哲牵着他今天带来的斗犬，大摇大摆地出场了。这家伙面带得意的笑容，在众人的目光中来到江平面前，先用鄙视的眼神打量他一眼，然后居高临下地道：“小子，你也是来斗狗的？”


第275章 有种没种

　　江平正和叶玫小声聊天，突然被龚浩哲打断，他也难免觉得有些不快。对这种没有礼貌的家伙，江平和叶玫都有没有兴趣理睬。

　　叶玫只是面带厌恶地看了龚浩哲一眼，然后就继续和江平小声地窃窃私语。至于江平对龚浩哲根本没有任何反应，就当他是空气一样，根本就没看这家伙。

　　仗着家里有钱，龚浩哲不管到哪里都是被人围绕奉承，还没象今天这样被人忽视呢。特别眼下又是在众目睽睽之下，不少人还都认识龚浩哲，就更让他觉得没有面子。

　　觉得自己大没面子的龚浩哲也不管那么多，伸手就抓住江平的肩膀道：“小子，跟你说话呢……”

　　然而龚浩哲的话还没说完，就发出一声惨叫。江平已经扣住他的手腕一拧一转，这家伙就不由自主弯下腰去，一条胳膊则翘得老高，只有这样才能缓解手臂和肩膀的痛苦。

　　“不要动手动脚。”江平冷冷地警告龚浩哲：“否则就拗断你的手！”

　　说完这句话，江平抓住龚浩哲的手轻轻往前一松，这家伙就踉跄着朝前冲去，差点摔了个狗吃屎。

　　龚浩哲本来想在叶玫和其他人面前涨个面子的，没想到却适得其反，也让他有些恼羞成怒，放松手里的狗绳低声喝道：“赛虎，上！”

　　龚浩哲牵的那条狗立刻发出低沉的呼噜声，向江平和叶玫发出威胁。别看龚浩哲本人是个不学无术的二世祖，但是架不住他家里有钱啊，所以无论玩什么都是最好的。

　　就拿龚浩哲的这条狗来说，就是从国外进口、拥有双血统证书的正宗比特犬。这种狗号称世界第一猛犬，在许多国家都禁止饲养，是最好的斗狗品种。而龚浩哲买这条狗花了整整八万块，今天带它来就是要在斗狗场显摆一把的。

　　当然，比特犬不单单会咬同类，在主人的命令下同样也会咬人。眼下龚浩哲的这条比特就对江平和叶玫发出威胁，就好像随时会扑上去咬他们似的。

　　叶玫毕竟是女人，面对这样的情形难免会有些害怕。而江平还象刚才一样冷静，不动声色地上前半步挡在叶玫身前。

　　江平的举动落到叶玫眼里，也让她眼中闪过一丝涟漪。在这种情形下江平还不忘保护叶玫，着实让她感到有些感动。

　　也许在其他人看来，发怒的比特犬非常吓人，但江平却有好几种办法可以制服这条恶犬。这些都是江平在前世的偷盗生涯中积累的经验，身为一个著名的小偷，不会对付各种猛犬是绝对不行的。

　　而一直安静地蹲在江平身边的火锅，这时候也已经站了起来。虽然它没有像比特犬那样狂吠，但却紧紧地盯着对方的咽喉，一副跃跃欲试的样子。

　　江平也注意到了火锅的反应，不由得在心中暗暗称奇：“火锅看上去还真够镇定的，面对比特都没有丝毫害怕的样子。难道它也是一条斗犬，有和比特对抗的实力么？”

　　其实就算龚浩哲再怎么嚣张，也不敢在洪金龙的地盘纵狗伤人。他只是想吓唬江平一下，没能让他出丑那就再好不过了。

　　可惜江平表现得十分平静，又让龚浩哲的如意算盘落空了。不过这家伙是铁了心要追求叶玫，并不甘心就此放弃，立刻大声道：“既然你也带了狗来，我要和你对赌一把，怎么样，有没有这个胆量？”

　　江平把火锅当成宠物，并不想让它去参加残忍的斗犬。

　　龚浩哲也看出了江平的想法，立刻面带讥讽地大声道：“带狗来这里又不斗，你这是在开玩笑吧？是男人就不要这么没种行不行？！”

　　龚浩哲这话就有些过分，连叶玫也不由得秀美一挑，就想要为江平说话。

　　倒是江平还是一副云淡风轻的模样，微笑着对龚浩哲道：“男人有种没种可不是靠自己养的狗来体现的，真有种的话，我们自己来打一场怎么样？”

　　被江平这话挤兑得不轻，龚浩哲愣了一会才大声道：“这里是斗狗场，当然要斗狗！老子和你对赌，一百万，敢不敢？！”

　　龚浩哲这句话一出口，立刻引起一阵轻呼。也许对在场的大多数人来说，一百万确实算不上什么。不过只是斗场狗就赌这么多，也已经算是大数字了。

　　似乎听懂了主人的话，那条比特犬也开始对火锅呲牙裂嘴地进行威胁。而火锅则还是没什么反应地站在原地，只有江平发现它一直盯着比特犬的脖子，看来也非常渴望和对方打一场。

　　就在此时江平突然灵机一动，在心中暗道：“既然势利眼可以看人的运势，说不定也能看看火锅会不会受伤呢！”

　　想到这里江平连忙集中精神，深深地看了火锅一眼。让他感到惊喜的是，势利眼对动物还真的有效。立刻就在火锅的两眼之间，看到一团红色的光芒。

　　让江平放心的是，这团光芒的颜色非常非常淡，几乎可以忽略不计。这说明火锅就算受伤也非常轻微，对这样的大狗来说根本不是什么事。

　　不过为了谨慎起见，江平又看立刻眼龚浩哲的运势。龚浩哲明显是要破财，也让江平暗暗高兴，说明火锅肯定能打赢他的比特犬。

　　既然如此江平当然不会放过这么好的机会，似笑非笑地看着龚浩哲道：“既然你这么想输，那我就成全你！”

　　见自己终于成功地“激”得江平答应斗犬，龚浩哲也非常兴奋。他贪婪地看了叶玫一眼，得意洋洋地道：“到时候看谁输！”

　　既然双方都同意斗狗，接下来就要去找斗狗场的负责人登记，同时安排比赛的时间。同时因为江平和龚浩哲还同意各出一百万对赌，所以两人也要先把这笔钱转到斗狗场的账上。

　　龚浩哲自信地通过银行，往斗狗场制定的账户上转了一百万。然后就用挑衅的目光看着江平，等着他也拿出一百万来。

　　在龚浩哲看来，穿着十分普通的江平不会是有钱人，根本拿出不这么多钱。于是他就可以抓住机会嘲讽江平一顿，还能趁机展示一下自己的肌肉，说不定因此能给叶玫留下个好印象，方便以后把她弄上床。

　　叶玫知道江平只是个大学生，根本不可能拿出那么多钱来，于是主动对他道：“这钱我来出吧！”

　　“呵呵，刚才也不知道谁在说男人要有种。”龚浩哲立刻抓住机会嘲笑江平：“有种的男人居然还用女人的钱，真是笑话！”

　　江平淡淡地看了龚浩哲一眼，随手拿出一张银行卡对斗狗场的人道：“我也转账好了。”

　　转账很快完成，那个工作人员也给江平开了张收到一百万现金的收据。没想到江平还真能随随便便拿出一百万来，不但龚浩哲大为惊讶，就连叶玫也有些意外。

　　“难怪你不想继续在酒吧干了呢。”叶玫小声对江平道：“还隐藏得挺深啊，要不是这次斗狗，我还不知道你年纪轻轻的已经是个百万富翁了呢！”

　　其实这一百万是江平最后的财产，要不是他最近给不少人看相，还真拿不出这么一大笔钱来。

　　不过这种事就没必要让别人知道了，所以江平笑着对叶玫道：“我的优点多着呢，以后你会慢慢了解的。”

　　见江平和叶玫小声谈笑，龚浩哲也是既羡慕又嫉妒。不过他也没什么办法，只能寄希望于等会斗狗的时候，自己的爱犬能大获全胜，狠狠地打一把江平的脸。

　　就在同一时刻，在洪金龙的办公室里，刘文清正一脸恭敬地向他报告：“洪爷，有个叫龚浩哲的家伙提出要和江平斗狗，还拿出一百万要和他对赌。”

　　洪金龙饶有兴趣地问：“江平答应了么？”

　　“他刚开始没答应，不过后来又改变了主意。”刘文清小声对洪金龙道：“他不但答应了，而且还真出一百万和龚浩哲对赌。”

　　洪金龙饶有兴趣地问：“说清楚，钱是谁出的？江平还是叶玫？”

　　这事刘文清也不敢肯定，只好实话实说：“银行卡是江平拿出来的，姓名和资料都是他的。”

　　洪金龙沉吟道：“他不是大一学生么，怎么能一下拿出这么多钱的，不错不错，有点意思！”

　　在洪金龙思考的时候，刘文清可不敢打搅他，等了一会后才小声道：“洪爷，江平就打算用他带来的那条草狗和对方的比特打，我觉得他肯定会输，要不要……我们在检查狗的时候帮他一把？”

　　“不用！”洪金龙果断拒绝了刘文清的建议，面带微笑地道：“我很想看看，这个小子究竟能带来多少意外！”

　　刘文清应了一声，很快就安排人手检查双方的狗，看看有没有类似在狗身上涂麻醉剂之类的违规行为。

　　在确定两条狗都没有问题后，这场引人注目的斗狗很快就要开始了。观众们全都入场等待，都想看看这场看似实力悬殊的比赛，最后的胜负究竟如何。


第276章 斗狗

　　绝大多数人都觉得龚浩哲的比特犬会赢。毕竟比特是最好的斗犬，更别说龚浩哲这条狗血统纯正，各方面条件都非常优秀。即便是在比特犬里，也是千里挑一的好狗。

　　而江平的狗怎么看都是条土狗，最适合它的地方恐怕就是狗肉店了。用这么一条狗去和纯种的比特犬斗，简直就像是小学生去挑战重量级拳王，完全是自寻死路。

　　所以绝大多数人都看好龚浩哲的比特犬，很多人都买比特犬赢，其中也不乏一出手就是好几万的土豪。

　　而买火锅的赢的人则少之又少，大部分也是几百上千的小注。这些人只是抱着“万一”的念头，花点小钱玩玩而已。就只有叶玫拿出二十万买火锅赢，算是全场下注最多的人了。其实她也对火锅没什么信心，这么做完全是看在江平的面子上而已。

　　在一片嘈杂声中，江平带着火锅来到了房子中间的擂台。他轻轻抚摸着火锅的脑袋，小声地喃喃自语：“火锅啊，这次就全靠你了，一百万呢，是你主人所有的财产啦！”

　　就像听懂了江平的话似的，火锅朝他轻轻叫了两声。虽然这条大狗看上去还很镇定，但江平却从它眼中看到了跃跃欲试的目光，很显然火锅也对接下来的事情非常期待。

　　这时候龚浩哲也牵着他的比特出现了，他洋洋得意地签着比特犬在擂台上走了一圈，然后对观众大声道：“我这条狗叫赛虎，美国进口，双血统证书，花了整整二十五万！”

　　其实龚浩哲这条比特没那么贵，不过这好面子的家伙一开口就把价格提高了将近一倍。介绍完自己的爱犬，龚浩哲用挑衅的目光看着江平，要他也介绍一下自己的狗。

　　江平懒洋洋地站直身子道：“我的狗叫火锅，因为是从狗肉火锅店里买下他的，花了……大概三百块吧。”

　　江平的话把所有人都逗笑了，作为龚浩哲的朋友，观众席上的林沛鑫也抓住机会大声道：“三百块，不正是一条肉狗的价钱么，你买的也不算贵！”

　　这句话一出口，其他人笑得更厉害了。就连少数买火锅赢的观众，也忍不住跟着笑起来。在他们看来，自己的那点钱肯定就是扔水里了。

　　事实上就连特意来观战的洪金龙也面露微笑，他觉得这个叫江平的年轻人越来越有意思了。一般人总是要面子的，断不会在大庭广众之下自揭其短。而江平却真就这么做了，如果他不是内心极其强大，那就是完全不在乎面子。而在洪金龙看来，无论是哪种情况，都说明江平这个人不好对付。

　　要说在场唯一一个没笑的，那也就是叶玫了。眼看着全场观众都在笑江平，居然用一条肉狗来比赛，而且还敢押上一百万，简直就是不知道天高地厚。但叶玫还是坚定地站在江平这边，并且为他被别人嘲笑而感到难过。

　　至于主动提出和江平斗狗的龚浩哲，这时候已经笑得直不起腰来了。此时这家伙实在太得意了，在他看来比特犬要咬死这条土狗简直易如反掌。对龚浩哲来说赢一百万其实算不了多大的事，更重要的是令江平丢脸，让叶玫知道谁才是适合她的男人。

　　面对大笑不已的龚浩哲，江平轻轻叹了口气道：“你要笑也等到赢了以后再笑吧，现在瞎高兴个什么劲啊？”

　　“既然你急着要输，那我就成全你！”龚浩哲对江平冷冷一笑，然后放开了牵着比特犬的引导绳。

　　这条比特犬本来就是专门训练来斗狗的，进入擂台后就已经兴奋不已。一直想要扑向火锅，要不是被紧紧拉住，两条狗早就已经打成一团了。

　　如今引导绳被松开，比特犬终于获得自由，立刻扑向火锅，在离它几步远的地方狂吠不止。

　　而火锅本来就没系绳子，一直都安静地蹲在擂台上。眼下比特犬开始挑衅，火锅也终于换了个姿势和对方对峙起来。不过即便到了这个时候，火锅还是一声不叫，看上起好像在气势上弱了许多。

　　龚浩哲见状不禁得意地大笑：“看看，你的狗都已经被吓破胆了，连叫都不会叫了！”

　　江平很想告诉龚浩哲，有句老话叫“会咬人的狗不叫”。不过他实在没兴趣和这家伙废话，于是索性保持沉默。

　　与此同时观众席上的林沛鑫也不失时机道：“朋友，你的狗就算被咬死也没关系，反正本来就是杀来吃的肉狗，对不对啊！”

　　这家伙的话又引起一阵哄笑，所有人都认为江平这次输定了。

　　见江平居然对自己不理不睬，龚浩哲更加生气，大声地催促比特犬：“赛虎，上，咬死那条笨狗！”

　　比特犬本来就非常兴奋，听了主人的催促立刻朝火锅扑了过去。而一直蹲着不动的火锅，在此时却表现出惊人的敏捷性，突然往旁边一闪，在间不容发之际躲开了比特的撕咬。

　　“赛虎，上啊！”龚浩哲见状立刻大声催促，只想看自己的爱犬把火锅撕成碎片。

　　比特犬忠实地执行主人的命令，再次向火锅发起攻击。而火锅还是像刚才一样，利用迅速移动躲开了这次攻击。

　　连续两次攻击不成，也激起了比特犬的凶性。它一面对火锅狂吠不已，一面连续发起进攻。

　　然而火锅却依旧一声不吭地东躲西闪，虽然看上去有些狼狈，但每次都能巧妙地避开比特犬的攻击。

　　比特犬刚开始进攻时，观众并没有多激动。在他们看来这场斗狗的结局已经注定，经过也不会精彩，根本就没什么好看的。

　　然而在火锅连续躲开了比特犬的进攻后，一些斗狗经验丰富的观众渐渐来了兴趣。他们都看出来了，火锅并不是在简单地消极避战，而是有计划地消耗对方的体力。这些观众开始对这场斗狗的结局有了些许期待，觉得也许会有个出人意料的结果。

　　龚浩哲根本没看出来火锅是在有意识地消耗比特犬的体力，还不住地催促自己的狗发起攻击。

　　其实此时比特犬也已经斗得性起，不用主人催促都会不停地发起攻击。

　　在不停的尝试下，比特犬终于有了收获，在一次进攻中它幸运地咬到了火锅的肩部。虽然火锅立刻就摆脱了比特犬，但伤口还是很快就流出了鲜血。

　　尝到血腥味的比特犬更加疯狂，连续不断地朝火锅发动攻击。而火锅依旧很有节奏地东躲西藏，看来似乎狼狈不堪，但其实却并没有太大的危险。

　　虽然比特犬是专为斗狗而生的犬种，耐力比绝大多数的狗都要好。不过比特犬毕竟不是机器，而且它们也不是擅长奔跑的犬种。在跟着火锅在擂台上一番疯狂的追逐后，龚浩哲的比特犬终于流露出了一丝疲态。

　　而刚才看上去还一直出于下风的火锅，却突然在这个时候发起了反击。火锅的动作敏捷得惊人，简直不象一条狗而更像是一只猫。在前一秒钟它似乎还在狼狈逃命，但突然一个转身撞向比特犬。

　　比特犬本来就有些累了，而且在快速奔跑中也有些重心不稳。被火锅这么大体型的狗重重一撞，立刻站立不稳摔倒在地。火锅等的就是这个机会，趁着比特犬还没爬起来，猛扑上去一口咬住了它的咽喉。

　　不管比特犬全身肌肉有多发达，对疼痛的忍耐力有多强，咽喉始终是它最大的弱点。更何况火锅可不是普通的狗，咬合力绝对不比比特犬差。所以火锅这一口咬下去，对比特犬来说几乎是致命的。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，火锅朝着比特犬的咽喉部位狠狠地咬了一口。即便比特犬是最不怕疼的犬种之一，此时也不由得发出一声惨叫。虽然它拼命挣扎，但还是没办法摆脱火锅的大嘴。只见比特犬挣扎的力度越来越小，所有人都看得出来，这场斗狗居然是火锅赢得了胜利。

　　一时之间喧闹的斗狗场陷入了寂静，只有比特犬的惨叫还回荡在众人耳边。除了江平本人外，谁都没想到居然会是这样的结局。

　　江平本质上还是个挺喜欢动物的人，眼看比特犬已经在垂死挣扎，他也有些于心不忍，于是轻声对火锅道：“火锅，行了，放开它吧！”

　　火锅也确实听话，立刻就放开了比特犬的咽喉，轻轻摇着尾巴回到江平身边。江平立刻给它检查了伤口，确定伤势并不严重，这才放下了心。势利眼对动物显然也一样有效，这个结果和江平刚才看到的完全符合。

　　在江平为火锅检查伤口的同时，那条比特犬也挣扎着站了起来。虽然刚才受到了火锅的重创，但比特犬是生命力很强的犬种，只要好好照顾还是会恢复健康的。

　　当然，这条比特犬是再也不敢挑衅火锅了。它已经被吓破了胆，很长一段时间里都没办法上斗狗场和其他斗狗较量了。

　　比特犬一瘸一拐地来到龚浩哲身边，想在主人这里找到一点安全感。然而就在这时候，又发生了一件众人意想不到的事情。


第277章 激动的叶玫

　　龚浩哲就像突然疯了一样，把比特犬高高举起，然后重重地摔到地上。本来就身受重创的比特犬被他这么一摔，连站都站不起来了。

　　即便如此龚浩哲还是没有停手，随手操起身边的一根木棍，狠狠地朝比特犬砸了下去。十几万买来的狗居然败被了三百块的土狗，让龚浩哲觉得非常没有面子。此时他只想着出一口胸中的恶气，根本不在乎比特犬能不能活下去。

　　虚弱的比特犬挨了几棍子后，就更加动弹不得，只是哀叫着向主人求饶。不过龚浩哲并没打算放过它，红了眼睛的他不停地用木棍猛抽比特犬，很快就把它活活打死了。

　　饶是观众见惯了血腥的斗狗场面，此时也都集体沉默了。谁都没见过主人对自己的狗这样下狠手的，就算有些斗犬受了重伤，明显活不下去了，也会由斗狗场的兽医对其实施安乐死。而象龚浩哲这样，自己的狗明明还能活下去的，却痛下杀手将其活活打死，实在让绝大多数人都有些于心不忍。

　　其实江平也不愿意见到这样的场面，然而比特犬毕竟是龚浩哲的，他要是上前阻止的话，不但没有任何效果，肯定还会被龚浩哲冷嘲热讽，所以江平也只能选择沉默。

　　不过比特犬的死，并不能改变这场斗狗的解决。裁判很快就来到擂台上，大声向所有人宣布，获胜者是土狗火锅！

　　裁判话音刚落，现场立刻就重新热闹起来。那些买比特犬赢的人，都开始骂骂咧咧地怪龚浩哲没用，比特犬居然斗不过一条土狗，害得他们输了不少钱。

　　而那些买了火锅赢的，则个个喜笑颜开。要知道斗狗场对火锅开出的赔率可是一赔三，也就是说每个人能得到三倍的回报。虽然大多数人下的赌注不多，但赢钱总是让人高兴的事。

　　其中最高兴的人当然就要数叶玫了。她可是下了二十万的重注，一转眼就赢了六十万！而对她来说赢钱还是小事，更重要的是在那么多人面前江平没有被龚浩哲打倒，这才是真正让叶玫高兴的事。

　　甚至连洪金龙的心情也不错，微笑着对刘文清道：“真是看不出来的，这小子居然还养了这么一条神奇的狗，看来确实有几分意思。不错，也只有这样的年轻人，才有可能绑住叶玫的心啊。”

　　对这个话题刘文清可不敢妄自发表意见，不过身为斗狗场的负责人，他有其他的消息向洪金龙报告。

　　刘文清拿着手下刚刚送过来的报表，小声地对洪金龙道：“洪爷，刚刚那场斗狗赛，斗狗场一共赚了两百二十四万。”

　　虽然洪金龙的斗狗场也可以说是日进斗金，但一场比赛就赚这么多的情况也很少。洪金龙也有些意外，忍不住看了眼正在为火锅清洗伤口的江平道：“这小子还真是个福将啊，一来就给我赚了不少，呵呵，很好啊！”

　　江平当然不知道，洪金龙对他越来越好奇了。他仔细地为爱犬清洗了伤口，然后就把火锅带离擂台。

　　虽然受了点小伤，但火锅却显得非常兴奋，看来它也很享受刚才的那场打斗。想起刚才火锅惊人的表现，江平也忍不住轻轻拍着它的脑袋道：“看不出来啊，你小子还有勇有谋的，原来也是个狠角色啊，不错，以后让你看家我就更放心啦！”

　　火锅也知道主人在夸奖自己，高兴地朝江平大叫几声，摇着尾巴表达自己兴奋的心情。

　　这时候斗狗场的人来通知江平，除掉10%的抽水外，还有一百八十万现金已经划进了他的账户。这让江平的心情更好，笑呵呵地对火锅道：“干得不错，给我赚了大钱了，回去买两根大骨头好好犒劳你！”

　　也幸亏龚浩哲没听到江平的这句话，否则肯定要气得吐血。要知道龚浩哲可是赔了一百万，还把价值十几万的比特犬也打死了。火锅打赢了他的比特，居然只奖励两根大骨头，这差距实在太大了。

　　叶玫也来到江平面前，媚笑着对他道：“你真的又给了我一个惊喜！这次火锅也为我赢了一笔零花钱，真是很不错呢！”

　　江平笑道：“相信我就对了，我不是跟你说了么，我有很多优点，以后你会慢慢知道了。”

　　叶玫朝江平抛了个媚眼，凑到他耳边小声道：“我现在就想好好了解你，行不行啊？”

　　想起叶玫在床上的媚态，江平也觉得心中有团火在燃烧，于是立刻笑着道：“男人不能说不行，我们去和洪金龙打个招呼，然后就走！”

　　“不用去找他了，我已经跟他说过了。”叶玫笑着对江平道：“我们直接走就是了！”

　　“那还等什么，我来开车！”江平一面拉着叶玫往外走一面道：“先把火锅送到宠物医院去，然后就找家最近的酒店！”

　　叶玫也没有反对江平的安排，只是媚笑着跟他一起走了出去。两人很快就来到叶玫的车边，江平刚刚打开车门，就听到身后有人在叫自己。

　　“江平先生是吧？我叫林沛鑫，冒然打搅真是不好意思！”叫住江平的就是林沛鑫，彬彬有礼的样子也让别人不好意思拒绝他。

　　和龚浩哲相比，林沛鑫的思维要缜密得多。他通过牺牲朋友来试探洪金龙的态度，在确定洪金龙确实不反对叶玫和其他男人交往后，这才出面和江平以及叶玫接触。

　　江平看了林沛鑫一眼，确信自己并不认识对方，也不禁在心里暗暗皱起了眉头。此时的江平根本没兴趣和陌生人闲聊，他只想尽快把火锅送到宠物医院，然后找家酒店和性感诱人的叶玫双宿双飞。

　　所以即便是面对满脸笑容的林沛鑫，江平也只是淡淡地点头道：“你好，林先生，再见！”

　　没想到江平会是这样的反应，林沛鑫连忙上前两步笑着道：“江先生，我对你之前说的话是非常赞同的。想只靠斗狗这样的运动，是没办法证明自己是不是男子汉的，而是必须亲身上场才行！”

　　“我有说过么？”江平先是皱了皱眉头，然后恍然大悟地点头：“哦，对，我确实说过，请让一下，我要开车了！”

　　被江平的态度搞得无比郁闷，但林沛鑫还是满脸笑容地道：“既然江先生也赞同这样的说法，下星期六有没有兴趣去天马赛车场玩玩？”

　　说心里话，江平对此还真的没有什么星期。然后还没等他开口拒绝，叶玫就已经抢先道：“我喜欢赛车！江平，我们一起去吧？！”

　　不着痕迹地用贪婪的目光看了叶玫一眼，林沛鑫笑着对江平道：“江先生，既然你的女伴也有兴趣，而且你也有辆好车，就不妨去一展身手吧。正像你说的那样，只有亲身上场，才能真正地证明自己的男子汉气概啊！”

　　见林沛鑫再三提到男子汉气概，江平有些明白他的用意，忍不住冷笑道：“被你这么一说，我不去就成了没有男子汉气概，所以只能去了呗！”

　　听出江平话里有火药味，林沛鑫连忙装出一副坦然的表情道：“江先生言重了，其实也就是一些朋友聚在一起切磋车技而已，没那么严重。”

　　林沛鑫明显言不由衷，江平也懒得和他废话，只是干脆地道：“下个礼拜六在天马赛车场对吧？我会准时到的！”

　　其实以江平的性格，是绝对不会因为林沛鑫的几句话，就被他激得去赛车的。江平之所以会答应，完全是看在叶玫的面子上。

　　从认识叶玫开始，江平就没见她对什么事特别感兴趣过。既然叶玫对赛车这么有热情，那就不妨去看看，也算是哄她高兴了。毕竟叶玫是江平重生后的第一个女人，他也不会完全无视对方的感受。

　　对林沛鑫来说，能说服江平去赛车场，就已经达成了第一个目标。至于其他的事还要一步步来，欲速则不达的道理他还是懂的。于是林沛鑫和江平互留了联系方式，让后就心满意足地离开了。

　　江平则开着叶玫的玛莎拉蒂一路超车，以最快的速度回到市中心后，把火锅送进了最好的宠物医院。

　　在和医生说好明天来接火锅后，江平就和叶玫在附近找了家酒店，双双入住其中。

　　也许是今天江平在众人面前的表现太过出色，所以叶玫也比上次更加激动。江平才刚刚关上房门，她就主动贴过来献上了炽烈的香吻。江平当然也不甘示弱，揽住叶玫的腰肢尽其所能地展开反击。

　　在这方面江平和叶玫绝对算得上是棋逢对手、将遇良材，这一个热吻持续了好几分钟，也彻底点燃了两人在斗狗场就开始蠢蠢欲动的心。

　　叶玫迷离的双眼就像要滴出水来，妩媚的神情让江平也不由得怦然心动。此时的江平已经拉开了叶玫皮衣的拉链，伸进去覆住了她饱满浑圆的酥胸。

　　叶玫并没有躲开江平使坏的大手，然而推着他往房间中的大床走去。最终江平仰面倒在床上，看着叶玫一寸寸地褪下紧紧包裹着她腰臀的皮裤，然后迈开笔直修长的双腿，面带魅惑的笑容，慢慢地往自己的胯间坐了下来……


第278章 魏紫欣被绑架

　　“唔……”当叶玫慢慢坐到底后，发出一声动人心魄的娇吟。然后面带妩媚笑容的她她低头看了眼满脸享受的江平，开始慢慢地扭动腰肢。

　　就连前世是花丛老手的江平也不得不承认，叶玫的确是男人的恩物。她不但美艳如花，性感迷人，而且在床上非常主动，光是这点就足以令许多男人神魂颠倒。

　　看着叶玫妩媚的表情，感受着她如电动马达搬抖动的腰肢带来的快感，江平再也无法保持淡定。低吼着一个翻身把她压到身下，在叶玫娇媚的笑声中开始对她展开无情的鞑伐。

　　叶玫的娇笑很快就变成了诱人的喘息，那双修长的美腿也不由自主地围在江平腰间，似乎连房间里的温度也高了许多……

　　两人缠绵良久，在同时攀上极乐的高峰后，房间里总算安静下来。一丝不挂的叶玫象只慵懒的猫咪，蜷缩在江平身边，用修长的手指在他胸口轻轻划着圈，小声地问道：“为什么会答应那个林沛鑫周末去赛车？你可不想那种别人激几句，就会上当的人啊。”

　　江平的手沿着叶玫挺拔光滑的玉背慢慢往下移，在划过她的纤腰后最终停在浑圆丰满的隆起上笑道：“我是发觉你对赛车感兴趣，所以才答应去看看的。否则就凭林沛鑫的那几句话，我根本就不会搭理他。”

　　江平的话让叶玫大为高兴，媚笑着依偎在他怀里道：“原来你答应过去是为了我啊，嗯，我要好好奖励你！”

　　江平坏笑道：“好啊，求之不得！”

　　于是叶玫很快就在江平怀里扭动起娇躯，令平静了没多久的房间又开始升温了……

　　两人在酒店缠绵很久，直到晚上叶玫才开车离开。她已经习惯每晚出现在营业中的蓝月酒吧，虽然和江平在一起时情浓无比，但真决定离开时却毫不迟疑。

　　说到底叶玫是个非常独立的女人，而江平也无意改变她。目前这样的相处方式让两人都感到很轻松，实在没必要去破坏这种方式。

　　叶玫走了之后，江平也没有留下来的必要，于是退房去宠物医院接火锅。火锅确实受到了很好的照料，江平到宠物医院时，它的伤口已经处理好了，正在一只单独的笼子里休息。

　　听到江平的脚步声，火锅立刻站起来，满怀期待地看着外面。虽然在这里也受到很好的照顾，但对狗这种忠诚的动物来说，和主人在一起才是最开心的事。

　　江平谢过兽医，然后带着火锅回到了浣花巷的小院。他遵守承诺，给火锅买了两根有很多肉的大骨头作为奖励。火锅一到家就美滋滋地啃起了骨头，看它的胃口这么好，说明受的伤确实没有大碍，江平也放心了许多。

　　第二天江平去了古玩一条街，不过他这次来并不是淘货，而是来看看店面装修的进度。让江平感到满意的是，装修工作都在按部就班地进行。装修公司安排的装修队也很专业，对每一个细节的处理都尽心尽力，而且连用的材料都是最好的。

　　眼下店面的装修已经完成了一大半，已经有几个工人开始在后面那个小院子里工作了。接下来还要装修院子后面的几间屋子，整个装修工作要在春节之后才能完成。江平对装修工作非常满意，在向装修队的工人的工作表示满意后，就离开了店面。

　　江平心里清楚，装修公司之所以对自己这个小工程如此上心，完全都是看在介绍人魏德城的面子上。如果是自己找上门去的，对方肯定不会这么重视的。

　　想到这里江平准备打个电话给魏德城表示感谢，巧的是他刚拿出电话，就看到魏德城从对面的聚隆斋里出来。

　　能当面向魏德城表示感谢当然更好，于是江平直接走上前笑眯眯地道：“魏先生，你今天也来逛街啊？”

　　魏德城的心情显然非常好，笑吟吟地对江平道：“怎么还叫我魏先生啊，太见外了，你要是不嫌弃的话，就叫我一声魏叔好了。”

　　既然魏德城这么说了，江平当然不会拒绝，立刻笑着道：“魏叔！”

　　“嗯嗯，这样听着舒服多了！”魏德城笑眯眯地道：“最近紫欣那丫头可是经常提起你哟，你是男的要主动点，有空的话就打电话约她出去玩玩呗！”

　　江平这才知道，原来魏德城是给女儿当说客来了。其实魏紫欣长得不错，娇小的身材也别有一种风情，江平觉得偶尔和她出去玩玩也并无不可。

　　不过江平实在不习惯和姑娘的父亲谈论这样的话题，于是连忙转移话题道：“魏叔，看你红光满面的，一定遇到了什么好事吧？”

　　江平的话说到了魏德城的心坎上，他立刻眉飞色舞地道：“不愧是水平高超的相术师，连这都看出来啦。告诉你一件大好事，上次竞标的结果下来了，我已经成功拿下了七号地块，两天后就要正式签约了，哈哈！”

　　也难怪魏德城如此高兴，七号地块是这次转让的地块中面积最大、地段最好的一块地，许多公司对其都是虎视眈眈。而这块地最终还是落到魏德城手里，不但说明他公司的实力强劲，今后也能创造更多的利润。

　　见魏德城非常高兴，江平也笑着道：“那真是要恭喜魏叔了，这次又要发财了。”

　　“运气，运气啊！”魏德城开心地笑道：“其实董震和徐鸿飞也不像传说中那么有本事，这次的竞标他们是一败涂地，连一块地都没拿到，看来之前我是有点高估他们了！”

　　江平心里清楚，要不是自己连夜和赵国权联系，说服他改变了竞标程序的话，七号地块肯定就落到董震手里，没魏德城什么事了。

　　不过他并不是喜欢邀功的人，闻言只是笑着道：“小心没大错，多一些准备总是对的。”

　　“你说得对。”魏德城也点头道：“做生意最重要的是稳妥，我就不喜欢太过冒险的项目，别看收益似乎不错，但失败的几率也大，万一失败了很有可能永远翻不了身了！”

　　说到这里魏德城的私人手机响了，他发现打来的是个陌生号码，也不由得皱起了眉头。象魏德城这样的大老板，私人电话号码是严格保密的，只会给关系特别好的人，否则每天烦都要被烦死了。

　　魏德城本来不想接这个陌生的号码，但电话铃一直固执地响着，他也得无奈地接听了。才听了几句话，魏德城的脸色就变了，大声地向对方道：“我要听听我女儿的声音！”

　　然后魏德城沉默了半分钟，立刻大声对电话道：“你的条件我都答应，但千万别伤害我女儿！”

　　不过对方似乎并没有回答魏德城，他又连着“喂”了好几次，最后颓然挂了电话。

　　江平也看出魏德城表情不对，连忙沉声问：“魏叔，怎么了？”

　　“紫欣被绑架了！”魏德城失魂落魄地道：“对方要我在后天上午十点前，准备好一千万现金，把她给赎回来！”

　　江平也惊讶地道：“怎么会这样，你现在打算怎么办？”

　　“我要先想办法准备现金，然后通知公司的另外几个高管。”魏德城紧皱双眉道：“对方还提出一个要求，要我和公司的几位高管一起去交赎金。还说只要少一个人，他们就立刻撕票！”

　　江平奇怪地道：“要公司高管和你一起去，这种要求可真少见！”

　　魏德城烦躁地道：“现在我也管不了那么多了，绑匪怎么说我就只能怎么做了，保证紫欣的安全最重要。”

　　江平点头道：“您说得对，人是最重要的。”

　　虽然魏德城急着去筹钱，但在临走时还是认真地问江平：“小江，你上次给紫欣看相，她真的只会受点血光之灾，没有生命危险吗？”

　　江平很肯定地回答：“没错，只是血光之灾。”

　　“这就好，这就好啊！”对魏德城来说，江平的话也是唯一的安慰，他一面小声嘀咕一面大步离开。

　　魏德城的秘书也紧跟老板的脚步，但在从江平身边经过时，也在喃喃自语：“后天上午十点，要是老板和高管都去交赎金了，那谁去和区政府签约呢？”

　　秘书的话犹如黑夜中的闪电般划过江平的脑海，让他想到了另一种可能。

　　“让老魏和公司高管一起交赎金，和区政府的签约仪式肯定就黄了，上次竞标的结果也有可能作废吧？”看着魏德城匆匆离开的背影，江平摸着下巴喃喃自语：“我记得竞标书上写着，如果中标的公司无法及时签约缴纳开发保证金，竞标结果就会作废，然后重新开始竞标啊。嘿……这说法还真像是董震的风格嘛！”

　　想到这一点的江平认为这绝对不是起普通的绑架案，很有可能和董震有关系。这家伙做事向来没有底线，这次事件很像他的风格。

　　当然，这么大的事单靠猜测可不行，必须拿到确凿证据才行。江平立刻决定暗中开始调查，这不仅仅是为了帮助魏德城，同时也是要破坏董震的如意算盘。


第279章 跟踪徐鸿飞

　　既然怀疑这事是董震干的，当然要从他这里开始调查。不过江平知道，董震此人极其狡猾，无论做什么事都会事先给自己留好后路。

　　而象眼下这样已经涉及到违法的事件，董震更加不会亲自出面，极有可能交给和他关系密切的人去做。这样就算万一事情败露，董震本人也能从容退出，不会受到任何牵连。

　　目前江平知道的，董震在苏市关系最近的就是徐鸿飞了。这家伙为人高调又没什么头脑，也许跟踪他会有令人惊喜的收获。

　　身为一个行动派，江平很快就展开行动。他先是想办法打听到一些关于徐鸿飞的消息，然后就开始跟踪这个家伙。

　　象徐鸿飞这样的有钱人，进出都有自己的私人汽车。所以江平打算到租车公司借了一辆车，这样就能比较方便地跟踪这家伙。不过江平没有驾照，要借车着实有些麻烦。他只能请杨博出面帮忙，这才算是顺利地借到一辆车。

　　以杨博对江平的了解，知道他肯定是有事才借车，也旁敲侧击地问了好几次。不过目前江平还不想让警方知道这事，好几次都随口糊弄了过去。见江平口风这么紧，杨博也没有办法，多次叮嘱他开车一定要小心后才离开。

　　江平借了辆不起眼的国产轿车，这样在跟踪徐鸿飞时更不容易被发现。不过江平也知道，跟踪人可是件考验耐心的事。很多时候你连续跟踪某人很多天，都不见得有什么收获。

　　而这次留给江平的时间却只有两天，如果超过这个期限，就算魏紫欣能安然无恙地回来，董震的阴谋也已经得逞了。所以这次不但需要耐心，更重要的是运气要好。

　　第一个半天跟踪下来，江平完全没有收获。徐鸿飞几乎一直待在家里，根本没有出门。一直到了晚上，这家伙才去酒吧坐了一会。在酒吧里徐鸿飞喝了两杯酒，期间也有两个打扮得花枝招展的女人上前搭讪，但都被他拒绝了。

　　徐鸿飞在酒吧里只待了一个多小时，然后就开车回家，早早就熄灯休息了。也许在一般人看来，徐鸿飞的行为没有什么特别，但江平却从中看到了异常之处。

　　要知道徐鸿飞可是个标准的花花公子，这种人的夜生活非常丰富，可以说是夜夜笙歌，不到凌晨绝对不会睡觉的。

　　而今天徐鸿飞却异乎寻常的老实，还没到十点就回家睡觉，这么反常的举动也从侧面证明，应该有什么重要的事等着他去做。

　　生怕徐鸿飞半夜里会偷偷离开家，去和那些绑匪联系，江平一整晚都守在他家附近。不过这个晚上平安无事，徐鸿飞整夜都留在家里。

　　第二天白天徐鸿飞也没什么特别的举动，上午在家睡懒觉，下午象征性地去他的公司逛了一圈，在晚饭时间前就回家了。

　　江平一直跟踪着徐鸿飞，表现出了足够的耐心。在没有弄清楚事情的真相前，他是绝对不会打草惊蛇的。

　　不过江平只是外表冷静，其实内心还是有几分焦急的。明天就是绑匪提出的交赎金的日子，也是魏德城和区政府签约的时间了。要是江平不在十二个小时内有所收获，别说无法化解董震的阴谋，甚至连魏紫欣的安全都无法保证。

　　眼看天色一点点暗下来，但徐鸿飞还是待在家里没有任何动静，内心焦急的江平也只能继续耐心地等待。

　　冬天的夜晚本来暗得就早，不到六点天色已经完全暗了。江平坐在车里监视着徐鸿飞，因为已经整整一天一夜没休息，所以他也觉得有些疲倦。多亏江平在玄空诀上的造诣有所提高，所以才能坚持到现在，否则此时他很有可能已经开始打瞌睡了。

　　到了晚上八点多，徐鸿飞还是没有任何动静。就在江平以为今晚又会风平浪静的时候，徐鸿飞却突然从屋子里出来了。这家伙谨慎地东张西望一番，然后径直到车库开着他拉风的跑车，开出了所在的高档小区。

　　一直等在黑暗中的江平看到这一幕，也不由得精神一振。徐鸿飞在这个时候出门，本来就有些反常。再加上他刚才那谨慎的样子，让江平猜测这家伙很有可能是去和那些绑架魏紫欣的家伙碰面。

　　眼下徐鸿飞也是江平唯一的线索，必须跟上去看个究竟。等这家伙的跑车开出一段距离，江平也连忙发动汽车追了上去。

　　虽然和江平借来的国产车相比，徐鸿飞的跑车性能要好得多。不过这家伙的车技很臭，连跑车一半的性能都发挥不出来。所以江平可以很轻松地跟着徐鸿飞，根本不用担心会被他甩掉。

　　徐鸿飞先是开车在市区逛了一会，在觉得没人跟踪自己后，才往郊外驶去。这家伙的反跟踪经验基本等于零，根本没发现有辆毫不起眼的国产车，一直跟在自己后面。

　　而徐鸿飞越是谨慎，江平就越是欢喜。这说明徐鸿飞确实是在做某些见不得人的事，否则以他的嚣张跋扈的性格，是断不会如此小心的。

　　江平开车不远不近地跟在徐鸿飞后面，来到城乡结合部的一座小院子附近。徐鸿飞径直把车停在院子门外，然后敲响了院门。

　　这座院子从外面看来非常普通，在附近还零散地有好几座相仿的院落，看上去都没有什么区别。不过既然徐鸿飞在夜里开车穿过大半个城市来到这里，说明这座院子肯定不同寻常。

　　不过跟踪徐鸿飞的江平并没有停车，那样太容易引起对方的警觉了。江平只是不紧不慢地继续开车往前走，在他经过院子门口时，里面的人刚好出来给徐鸿飞开门。

　　就在经过院子的那短短的一瞬间，江平看到给徐鸿飞开门的，是个神色凶悍的男子。虽然只是惊鸿一瞥，但江平发现这男子腰间鼓鼓的。这说明对方很有可能随身携带武器，说不定还是枪支一类的家伙。

　　如果对方真有枪的话，想要救出魏紫欣就更不容易了。这也让江平更加警惕，暗暗告诫自己在没有把握的情况下，千万不能冒险行事。

　　虽然江平装成只是路过的样子，但那个给徐鸿飞开门的男子，还是很警觉地打量着他的车子。一直到江平把车远远地开出这家伙的视线，他才转身关上了门。只是这个家伙并不知道，江平很快就找了个地方把车停好，然后步行回来一探究竟了。

　　这男子关上门，徐鸿飞就小声地问他：“情况怎么样，那小妞还老实么？”

　　“落到哥几个手里，她敢不老实？”那男子狞笑道：“老三已经警告过她了，要是敢乱来就用刀子划花她的脸！女人都怕这个，现在那小妞乖得象鹌鹑似的！”

　　徐鸿飞轻轻点头：“这样最好，明天就要交易了，这是最后一个晚上，千万不要出纰漏！”

　　那男子点头道：“我们办事你放心，只要事成之后给足报酬，保证你一点后顾之忧都没有！”

　　就在这个时候，另外一个表情猥琐的家伙走了出来，对着徐鸿飞邪邪地一笑道：“其实那小妞挺不错的，为什么在收到钱之前，不让哥几个好好爽一把呢？”

　　徐鸿飞正色道：“这事我们可是事先就说好的，你们可别乱来啊！主要是考虑到我们还需要那小妞和她那个有钱老爸联系，如果你们真把她给睡了，被她老爸听出来，很可能会影响我们的计划。”

　　“老三，管你住裤裆里的家伙！”开门的男子皱起眉头警告他的同伙，然后小声对徐鸿飞道：“你放心，我们是讲信誉的，既然是说好的事就一定能做到。”

　　徐鸿飞点头道：“这样最好，我可不想有麻烦！”

　　被称作老三的家伙压低声音道：“事情结束后，真要把那小妞干掉？”

　　徐鸿飞皱眉道：“当然！她都看到过我的脸了，不把她干掉我以后怎么睡得着？”

　　说到这里徐鸿飞不由得看着对方道：“你们该不是要对我说干不了这事吧？”

　　老三连忙解释道：“哪里，我只是觉得那小妞挺水灵的，就这么干掉怪可惜的！”

　　徐鸿飞闻言奸笑道：“你要是觉得可惜，在动手前可以用一下嘛。只要你们把事情做得漂亮点，中间发生什么事我不管。”

　　“成，有你这句话就好！”老三高兴地搓着双手道：“等明天过后老子就能尝尝鲜了，不错不错！”

　　其实要杀害魏紫欣，也是董震的主意。他想在苏市做房地产生意，魏德城绝对是个强劲的竞争对手。而董震觉得如果魏德城的宝贝女儿死了，对他绝对是个沉重的打击，对自己和魏德城竞争无疑是非常有利的。

　　所以董震给徐鸿飞下了死命令，无论如何一定要魏紫欣的性命，决不能让她活着回到父亲身边。

　　徐鸿飞和绑匪在院子里小声交谈，三人都以为可以决定魏紫欣的命运，却没有注意到就在身后的院墙上，江平正探出半个脑袋，小心翼翼地打量着院子里的情况。


第280章 潜入

　　在观察院落里情况的同时，江平当然也听到了徐鸿飞等人的话，要救出魏紫欣的决心更加坚定。这帮家伙已经摆明态度肯定会撕票，所以江平决定哪怕冒再大的风险，也要把魏紫欣救出来。

　　当然，这并不代表江平会冒然行事，他还是要评估一下风险的。如果明知道会失败还勉强出手，那就不叫勇敢而是鲁莽了。

　　江平小心地在墙头探出半个脑袋，打量着院子里的情况。这个院子的面积并不大，在院子北面有幢两层的小楼。一楼的窗口有灯光冒出来，但二楼却是漆黑一片。江平还在一个窗口看到了活动的人影，从这点来看，绑匪至少有三个人。毕竟身为人质的魏紫欣，是绝对不可能自由活动的。

　　在院子里还有条大黑狗，这也是件麻烦事。这条狗的警惕性很高，一直看着和绑匪交谈的徐鸿飞。江平相信要是自己偷偷进入院子，这条狗肯定会大叫不已，那样的话就等于暴露他的行踪了。

　　而更令江平头疼的是，绑匪似乎还有枪。要是三个绑匪都有枪的话，救出魏紫欣的难度就更大了。

　　不过即便如此，江平也没有要放弃的打算，同时他也没准备现在就报警。警方肯定会按照他们的程序，先把小院包围起来和绑匪谈判，江平很担心那样会危及魏紫欣的性命。所以他还是决定自己动手，这样的把握更大一些。

　　“要想办法吸引狗的注意力，然后从后面进入院子，从二楼往下找魏紫欣的下落。”江平很快就想好了行动计划，但现在的问题是要怎样才能吸引那条大狗的注意。

　　就在这个时候，徐鸿飞已经结束了和绑匪的谈话，从随身携带的手提包里取出几叠钞票道：“这是说好的第一期的报酬，等明天过了之后，我会把余款给你们的。”

　　老三接过钱轻轻拍着掌心，很是好奇地问徐鸿飞：“我说，你到底问那丫头家里要多少钱？给哥几个透个底呗！”

　　其实这种事是不该说出来的，不过徐鸿飞好面子的性格还是让他忍不住得意地小声道：“老实跟你们说吧，我根本没打算要那丫头家的一分钱！”

　　老三奇怪道：“那干嘛弄出这么大的事来，你们有钱人的想法真怪！”

　　还是绑匪的老大为人沉稳，立刻皱眉道：“老三，不该管的事别问，我们只要做好自己的事拿到钱就行了！”

　　“还是崔老大说得对。”徐鸿飞对绑匪的老大竖起大拇指道：“既然钱已经送到了，那我就先走了。注意一定要小心，明晚之前一定要把那小妞解决掉。”

　　“你就放心吧。”绑匪老大信心十足地对徐鸿飞道：“把最后一笔钱准备好，我们兄弟几个拿到钱就要离开本市的。”

　　“没问题。”徐鸿飞点点头，然后离开了院子。

　　这地方总是让徐鸿飞不自在，要不是董震发话他才不会来。眼下该办的事都办完了，徐鸿飞也急着离开。

　　徐鸿飞前脚刚走，绑匪中的老三就嘟囔道：“老大，叫点外卖来吃吧，都快饿得不行了。”

　　“就你小子事多！”绑匪老大瞪了老三一眼，但还是打电话叫了几份外卖。

　　墙头的江平也不由得精神一振，知道自己的机会来了。

　　在耐心地等了二十多分钟后，一个年轻人骑着电动车停在了小院门口。他还提了两个大塑料袋，里面装的全是一次性饭盒。躲在暗处的江平知道，这是送外卖的来的。

　　其实这小伙子已经不是第一次来了，他很快上前敲响了院门，院子里的狗也随之叫了起来。

　　“死狗，有人敲门都叫，等这笔生意结束了，就把它敲死了吃狗肉火锅！”绑匪中的老三骂骂咧咧地从小楼里出来，给送外卖的开门。

　　江平等待的就是这个机会，以最快速度绕到院子后面，轻松地爬上了两层小楼的屋顶。他在屋顶上蹑手蹑脚地移动，很快就在二楼找到一扇没有关紧的窗户。江平做了一个倒挂金钩的动作，轻易地进入了小楼二层。

　　整个二楼都没有开灯，到处都是漆黑一片。江平当然不能开灯，只能借助窗外照进来的微弱光线，打量自己身处的环境。

　　江平进来的地方，本来应该是间卧室。靠墙的地方放着床和衣柜，床上还有整齐的被子。不过这个房间显然很长时间没人住了，空气中弥漫着一股淡淡的霉味。

　　既然魏紫欣不在这个房间，江平当然也不会再此久留。他轻轻打开房门溜了出去，开始检查二楼的另外几个房间。别看二楼一点灯光都没有，但江平觉得绑匪最有可能把魏紫欣关在二楼。

　　事实证明江平的推测没错，当他来到第三个房间时，果然听到了细微的呼吸声。在发现有人不开灯就摸进来后，呼吸声立刻变得急促起来，说明房间里的人十分紧张。

　　在一片黑暗中，江平快步走到房间里那个模糊的人影身边，轻轻伸手一摸后立刻发现，原来她人绑在了椅子上，连嘴巴都被堵住了。

　　被绑在椅子的确实就是魏紫欣，当被人用手在身上乱摸时，她只觉得全身的汗毛都竖起来了。小太妹竭力挣扎，想离那个猥琐的家伙远一点。可惜她被牢牢绑在椅子上，再怎么努力也于事无补。

　　江平也感觉到魏紫欣在挣扎，他担心拿掉塞在魏紫欣嘴里的东西，小太妹就会立刻大声尖叫，所以只能凑近过去小声道：“我是江平，你千万别作声，否则会惊动下面那些家伙！你要是明白我的话，就点点头！”

　　虽然江平刻意压低了嗓门，但魏紫欣还是立刻听出了他的声音。这一刻小太妹只觉得两眼一热，泪水差点就要涌出眼眶了。

　　自从被绑架后，魏紫欣也曾幻想过自己得救时的情形。但无论她怎么展开想象力，都没想到江平居然会单枪匹马地来救自己。就在此时此刻，江平也成了魏紫欣心目中最重要的人，甚至和她的父亲都不相上下。

　　虽然小太妹非常激动，但还是没忘记用力点头，表示自己明白了江平的意思。江平靠摸索感觉到魏紫欣点头了，这才拿走了塞在她嘴里的破布。

　　终于可以说话的魏紫欣开口就说：“你怎么找到我的？这里太危险了，你还是先走吧。”

　　听了小太妹的话，江平也忍不住笑道：“你还真挺讲义气的，都这样了还叫我先走呢！”

　　魏紫欣撅起小嘴道：“他们说只是求财，等我爸交钱了就会放人，不会为难我的。你要是被他们发现会有生命危险，还是别管我了，快走吧！”

　　见小太妹到这时候还为自己着想，江平也挺感动的，他小声对魏紫欣道：“不过我刚才可是听到绑匪的话了，和你说的可不一样哦。绑匪在相互商量，等明天拿到了钱，就回来把你先女干后杀，不留一点线索！”

　　“不会吧！”魏紫欣惊讶道：“他们怎么能说话不算数，就这样还怎么出来混啊！？”

　　对这个被所谓“江湖义气”冲昏头脑的小太妹，江平也有些无奈，只能小声地提醒她：“你就醒醒吧，这世界可不像你想象的那么美好。如果人人都讲义气，怎么会有那么多江湖仇杀？”

　　在教训魏紫欣的同时，江平也没闲着，用随身携带的小刀割断了绑住她的绳子，让小太妹完全恢复了自由。

　　不过魏紫欣似乎还是无法接受这残酷的事实，兀自在那边喃喃自语：“他们为什么要杀我？出来混怎么能这么不讲义气呢！”

　　面对这死脑筋的小太妹，江平也不禁有些无奈地摇头：“因为你看到了他们的样子，就连他们的老板都被你看到了，只有你永远闭嘴，这些家伙才能安心啊！”

　　“这些人真是太坏了！”听了江平的解释，魏紫欣表达出极大的愤慨。

　　对把地下世界想象得太过美好的小太妹，江平觉得也有些无言以对，只能小声提醒她：“先别管那些家伙是好是坏了，现在安全离开这里才是最重要的！一定要听我的话，知道么？”

　　在这点上魏紫欣的看法和江平倒是一致的，立刻用力点头表示记住了江平的话。

　　见这小太妹还算听话，江平也觉得比较满意，立刻小声问她：“对方有几个人？你看到他们的武器么？”

　　“一共三个人。”魏紫欣一面回忆一面轻声回答江平：“我没看到他们拿家伙，不过有两个人的腰部一直鼓鼓的，肯定是藏了家伙的！”

　　小太妹毕竟是在道上混过的，看这些的眼光还是比较准，和江平了解的情况差不多。既然眼下三人都在一楼，江平决定先让魏紫欣留在二楼，自己先下去把那些绑匪搞定，然后再带着她从容离开。

　　这也是江平在无奈下作出的决定，毕竟魏紫欣只是个普通女孩，要带着她通过屋顶翻墙离开实在不太现实。万一两人在屋顶上被发现，反而会更加危险。所以江平宁愿下去制服那三个绑匪，那样的危险性还小一点。

　　在把自己的计划告诉了魏紫欣后，江平蹑手蹑脚地往一楼走去。


第281章 死了一个

　　楼梯间只有一盏很暗的灯，把江平长长的影子投在狭窄的楼梯上。事实上此时江平更希望楼梯间没有灯，这样他就更安全了。要是现在有人上楼，身在狭窄楼梯上的江平连躲避的地方没有，很有可能成为对方的活靶子。

　　然而很多时候都是怕什么就来什么，江平刚刚走到一半，就听到下面传来了隐约的交谈声。

　　“这两样东西没人吃吧？我拿上去给那小妞吃了啊！”江平听得出这是绑匪中那个老三的声音。

　　另一个家伙不耐烦地道：“给她吃什么啊，反正明天一过就再也不用吃了！”

　　老三轻笑道：“这你就不懂了，老二。只有让那个小妞吃饱喝足，她才能保持原来漂亮的样子啊。这样等明天我……嘿嘿，享受的还是一个娇嫩有活力的小姑娘，而不是一个饿得有气无力的活死人，这其中的差别可大啦！”

　　绑匪中的老大早就知道老三有这个嗜好，对他的话也没觉得有丝毫意外，只是淡淡地道：“给她吃东西没问题，但不要破坏我们的计划，否则饶不了你！”

　　“放心吧，老大，我会当心的！”老三兴冲冲地应了一声，拿着两个饭盒就上了楼。

　　在老三看来，这次绑架的小妞就是个太妹。这种姑娘本来就很容易上手，也许在饿了她一天后，只用这点食物就能让那个小太妹主动取悦自己，这可比霸王硬上弓要有意思得多了。

　　老三打着如意算盘上了楼梯，并没有发现任何情况——江平已经趁绑匪说话的机会退回二楼。既然有人要上来，正是对这些家伙各个击破的好机会。

　　江平就躲在二楼的楼梯口，藏身于一片阴影之中。老三来到楼上后，首先就伸手去开灯。然而他的手还没碰到开关，颈部就挨了重重的一下。

　　眼下关系到自己和魏紫欣的生命安危，江平下手也是毫不留情，这一掌用上了全力。老三两眼一翻就晕了过去，根本没发出一点声音。

　　然而江平没有想到的是，老三晕过去后，手里拿的饭盒却滚落楼梯，一路掉到了底层，还发出十分明显的声响。

　　“该死！”江平不由得在心里暗骂一声，知道这下自己肯定暴露了。

　　这声音确实惊动了下面的两个绑匪，老大立刻冲到楼梯口向上大声道：“老三，你没事吧？”

　　不过这时候的老三已经昏迷不醒，根本不可能回答同伙了。老大等了一会没听到答复，立刻向老二使了一个颜色。

　　这三个绑匪已经合作好几年，相互之间十分默契。老二立刻明白了老大的意思，冲他轻轻点了点头，抽出腰间的手枪，慢慢地向楼上走去。而绑匪老大则留在楼梯下，双手握枪对着楼上，掩护老二上去。

　　江平就躲在二楼的楼梯口，透过一面镜子观察楼梯上的情况。当他看到有个绑匪手里拿枪慢慢上来时，心情也变得有些糟糕。

　　“见鬼，但愿这次能顶得住。”江平一面在心里暗暗祈祷，一面在被打晕的老三腰间摸索，希望这家伙身上也有枪。这样江平就能和绑匪对峙，只要等警察赶到就万事大吉了。

　　然而让江平大失所望的是，老三的腰间居然只有一根电警棍！也许在近战中这东西还有点用处，但眼下对方有枪，电警棍和烧火棍也没什么两样。

　　“这个色狼加废物，真是个白痴！”江平在心中暗骂绑匪的老三，同时暗暗做好了动手的准备。

　　与此同时老二已经快走到二楼。江平看准机会冲到楼梯前，把被打晕的老三重重地砸了下去。

　　老二只见到头顶突然出现了一个人，本能地扣动扳机。随着两声枪响，子弹全都打进了老三的身体，溅起朵朵血花。而老二的日子也不好过，就这么一眨眼的时间，老三已经狠狠地砸在了他的身上。

　　江平可是用尽全力把老三砸下去的，惊人的力量加上老三一百多斤的体重，可不是老二能够承受得住的。

　　这家伙只觉得自己就像被汽车迎面撞上，只来得及发出一声短促的叫声，就和老三一起狼狈地滚下楼去。

　　与此同时楼梯下面的老大也开枪了，不过他打的是二楼的江平。清脆的枪声连续响起，每一声枪响都能致人于死地。

　　好在江平迅速躲了回去，所以子弹全都打在他对面的墙上，发出“噗噗”的声音。也有几颗子弹因为角度的关系，在打中墙后反弹到其他地方。这就不是江平能控制的，他只希望自己的运气别太差，被这些反弹的流弹打中。

　　事实证明江平的运气不错，在对方的一轮射击后他安然无恙。然而有人的运气就没这么好了，对方的射击还没完全停止，江平就听到身后传来了魏紫欣细微的呻吟。

　　这时候也没必要再隐藏行迹，江平连忙打开二楼的灯。当明亮的灯光亮起，江平也不由得变了脸色。在魏紫欣胸口，一道暗红的血迹正迅速洇开。在绑匪那一通没有目标的射击下，居然有流弹打中了小太妹，她的运气也是在太差了。

　　看着脸色苍白的魏紫欣，江平的心也沉了下去。他来就是要救小太妹的，如果魏紫欣真出了什么意外，就算把绑匪和徐鸿飞都干掉也于事无补。

　　然而目前两个绑匪还在楼下虎视眈眈，江平实在不可能仔细给魏紫欣检查伤势。他只能从外套上撕下一块布按在小太妹的伤口上，然后强笑着安慰她：“只是被反弹的流弹打中了而已，不会有大事的！你用力按住伤口，等我解决掉下面那两个家伙，就来给你包扎伤口！”

　　魏紫欣听话地按住伤处，勉强朝江平笑道：“我……我恐怕不行了，你自己走吧，别管我。把这里的事告诉我爸，让他给我报仇！”

　　“别胡说八道，一点小伤而已，死不了的！”江平装出一副不高兴的样子道：“你要是还敢这么说，看我一会打不打你的屁股！”

　　江平之所以这么说，就是想给魏紫欣活下去的信心。类似的事情他见得多了，只要一个人认为自己能活下去，就能比那些失去信心的人坚持得很久。在这种生死关头，有没有活下去的信心，很有可能就会决定小太妹的生死。

　　听了江平的话，魏紫欣脸上闪过一丝调皮的笑容，小声地对他道：“其实……我还挺喜欢你打我那里的，那种感觉很特别！”

　　“咦，没想到这小妞还有这样的爱好啊！”魏紫欣的话也让江平有些意外，不过这时候他也顾不了那么多了，立刻对小太妹道：“所以你要好好活下去，只要过了这一关，有机会我就打你屁股，好不好？”

　　“嗯！”江平的话让魏紫欣的脸色好看一点，用力点了点头道：“把手机给我，我打电话报警！”

　　小太妹的话让江平放下一些心，看来她确实重拾活下去的信心。于是江平把电话给魏紫欣，然后告诉她目前大概的位置。于是小太妹是先打电话给警察还是父亲，江平就管不了那么多了。他还得监视下面的绑匪，坚持到警察赶到为止呢。

　　就在江平安慰魏紫欣的同时，下面的绑匪也查看他们同伙的伤势。事实上直到老二滚到一楼后，绑匪才发现被江平当成武器的居然是老三。

　　和还能说话的魏紫欣相比，老三的情况就严重得多了。他是先被打晕才丢下楼的，根本没做任何保护动作。一路滚下来也不知道摔断了几根骨头，似乎连脖子都断了。

　　更要命的是老二开的两枪全都打中了老三。一枪击中大腿、另一枪则刚好打中胸口。即便是还无医疗经验的绑匪都看得出来，这家伙已经死透，根本没救了。

　　“老三！”看着自己同伙的残相，绑匪老大也不禁有些难过。

　　不过这种兔死狐悲的感觉并没有持续太长时间，绑匪老大很快就对老二道：“冲上去，干掉那两个人！”

　　“老大，他们现在肯定已经报警了。”老二有些迟疑道：“为了给老三报仇搭上自己，好像……不太值得吧？”

　　“帮老三报仇只是次要的！”绑匪老大冷冷地道：“别忘了只有干掉那小婊子，我们才能拿到最后一笔钱。现在老三挂了，他的那份我们两个平分，所以剩下的活一定要干完！”

　　绑匪老大之所以能成为三人的头，和他可以准确掌握同伙的心理有很大关系。这番话果然让老二有了斗志，兴奋地点点头道：“你说得对，最后这笔钱一定要拿到手！”

　　绑匪老大阴恻恻地点头道：“而且老三是没有枪的，只要咱们小心一点，冲上去后妥妥的能把上面两人干掉，不会有危险！”

　　“你说得对！”绑匪老三应了一声，再次朝楼上逼近过去。

　　江平一直在关注剩下两个绑匪的动向，见这些家伙果然不甘心失败，再次准备上楼，也知道一场恶战不可避免了。


第282章 意外的相遇

　　看了眼就在自己身后的魏紫欣，江平抱起她放到一个比较安全的角落。

　　从刚才的情况看，小太妹的运气可不好，江平不能让继续留在外面，万一再中一发流弹就真的危险了。

　　匆匆安顿好魏紫欣后，回到楼梯口的江平发现一个绑匪已经到了楼梯的中部。于是他拿起身边能够到的一切往下扔，希望可以把那家伙砸下去。

　　毕竟如今的江平力量远胜常人，如果真被他用什么比较重的东西砸到，也是肯定会受伤的。

　　不过这次绑匪有了准备，只要江平一露头两人就会开枪。这让江平没有什么出手的机会，勉强扔下去的几样东西都砸偏了，根本没伤到绑匪。

　　就在紧张的对峙中，绑匪老二渐渐接近了二楼。在只剩最后几级楼梯的时候，他突然对着楼梯口连开几枪，趁着江平被压制住的机会，一跃来到了二楼。

　　冲到二楼的绑匪心中大喜，觉得这是个干掉对方的好机会。然而还没等这家伙站稳呢，一根闪着火花的电警棍已经捅中了他的腰眼。

　　“哒哒哒……”随着一连串的放电声，绑匪老二惨叫一声往后便倒。

　　即便是在这个时候，他还是一脸的惊愕之色。绑匪老二怎么也没想到，江平居然就躲在旁边，自己刚才的那一通射击竟然没把他吓跑。

　　绑匪当然不知道，同样的伎俩江平自己也不知道用过多少次了。所以在发现枪声突然变得密集之后，江平不但没有后退，反而又向前移动了一点距离。他依靠楼梯口的那一堵窄墙尽量掩护自己，然后在敌人冲上来是及时发起了反击。

　　就在绑匪老二往后倒的同时，江平已经重重一脚踹在他的胸腹之间。于是这家伙突然向后飞出去，背部重重撞上楼梯对面的墙壁，然后沿着墙壁一直摔倒一层楼。

　　江平这一脚的力道可不小，几乎把绑匪的肋骨全都踹断了。好几根断裂的肋骨向内刺进肺里，这家伙摔倒地上后就开始吐带血的泡沫，然后四肢抽搐、两眼翻白，眼看也没救了。

　　没想到短短的功夫里就损失两个同伙，特别是他们手里的枪支似乎也没什么作用，绑匪老大也开始害怕了。他迅速权衡了得失，觉得还是保住性命重要。至于最后一笔钱啊，为同伙报仇之类的事，那是全都顾不上了。

　　绑匪老大根本没多看还在垂死挣扎的同伙一眼，毫不迟疑地转身就跑。此时他只想尽快离开这个院子，然后在警察反应过来之前离开苏市，跑得越远越好。

　　在二楼的江平本来还打算等待最后一个敌人的攻击，但却听到了越来越远的脚步声，这才知道对方选择了逃跑。

　　江平连忙来到窗边，谨慎地往院子里看去，正好看到绑匪老大冲出房子，头也不回地往院子门口跑去。

　　江平记得外面停了一辆面包车，显然就是绑匪的交通工具。只要让这家伙上了车，以后恐怕就别想抓住他了。

　　此时的江平一点都没有迟疑，拿出刚才给魏紫欣割绳子的匕首，手腕一甩就朝绑匪扔了过去。

　　在前世江平的飞刀就是一绝，重生后也没少练习。再加上玄空诀的力量加成，江平掷出的飞刀威力绝对不容小觑。

　　小小的匕首发出尖锐的破空之声，如闪电般射向绑匪。最后一个绑匪刚刚冲到院门口，就感到背后一凉，同时有股巨大的力量涌过来，就像被人从后面打了一拳。

　　他还没想到自己是被什么东西打中，就觉得全身的力气开始迅速消散，很快就连站都站不住了。直到这时候绑匪才感到背上剧痛，本能地反手去摸疼痛的地方。

　　可是无论绑匪怎么努力，都没办法碰到深深插在背后的匕首。在江平巨大的力道下，匕首的刀锋已经完全刺进绑匪的身体，只留一个刀柄还在外面，毫无疑问已经伤严重及内脏。绑匪只觉得一点力气都没了，慢慢地软倒在地，在抽搐了两下后就不再动弹了。

　　“搞定！”江平在心里暗暗松了口气，现在终于可以给魏紫欣处理伤势了。

　　江平把魏紫欣抱到床上，开亮房间里的灯为她检查伤口。虽然魏紫欣已经报警，但这地方实在太偏僻了，等警方和救护车赶到还需要一段时间。所以江平必须尽快为魏紫欣处理伤口，至少要进行止血，这样可以为她争取更多的时间。

　　开灯后江平也不禁微微皱起眉头，魏紫欣出了不少血，鲜血已经把他从衣服上撕下的布条都浸透了。

　　“我帮你看下伤口！”江平沉声向魏紫欣打了个招呼，然后双手用力一扯，就把她的上衣撕开了。

　　随着“嘶”的一声响，小太妹娇小玲珑的上半身就毫无保留地展现在江平面前。

　　“这小丫头，居然没穿内衣！”眼前的情形让江平有些意外，不由自主地在心里暗叹一声。

　　不过再看看魏紫欣平坦的胸膛，江平也很快就释然了——小太妹确实没必要穿那种东西，对她来说那简直就浪费布料。

　　然而江平也不得不暗暗承认，其实魏紫欣的皮肤还是非常好的。也许因为年轻的关系，小太妹的皮肤又白又嫩，简直就像是最好的丝绸。再加上胸前那嫣红的两点，其实还是挺养眼的。

　　不过江平心里清楚，眼下可不是想这些的时候。他的注意力很快就集中到魏紫欣胸前的伤口上。伤口大约有一寸半长，也并不是很深，明显只是一道擦伤。江平仔细检查了，也没看到子弹或者碎片。

　　看样子那颗反弹的流弹也只是擦过了魏紫欣的胸口，并没有进入她的身体，也更加不会伤及内脏。至于为什么会出这么多血，可能是刚好伤到了一条小血管的缘故。

　　看清楚魏紫欣伤势，江平悬着的心终于放下了。这伤只是看着有些吓人，但只要处理及时就绝对不会有生命危险。上次给魏紫欣看的运势还是非常准的，她的确只会有不太严重的血光之灾而已。

　　见江平没有说话，魏紫欣不由得虚弱地问：“是不是很严重，我就要死了吗？”

　　“没有的事！”江平笑着对魏紫欣道：“子弹只是擦过你的身体，皮外伤而已。只要及时止血，那就不会有事了，不过……”

　　魏紫欣刚刚松了口气，听江平说到“不过”立刻就紧张地追问：“不过怎么样？”

　　“不过恐怕会有疤。”江平笑着对魏紫欣道：“只要你以后的老公不介意那就没事。”

　　在和魏紫欣说话的同时，江平手上也没闲着。他把自己的衣服撕成绷带，重新为魏紫欣包扎伤口。既然知道小太妹的伤势不重，江平也没那么担心了。只要把伤口绑紧，自然就能止血。等救护车来之后再把她送去医院，仔细地处理下伤口就不会有大问题了。

　　魏紫欣这才知道，原来江平是在和自己开玩笑。不过她可不觉得有什么可笑的，而是很认真地看着江平问：“那你介不介意我这里有疤？”

　　“啊？！”被魏紫欣问得一愣，江平惊讶地道：“干嘛问我啊？”

　　魏紫欣理所当然道：“你连我的胸都看过了，我以后的男人只可能是你，不问你问谁？”

　　没想到看着叛逆的小太妹居然还会有这么保守的想法，江平大惊失色道：“我只是帮你包扎伤口而已，你也没必要这样吧。再说了……”

　　“再说什么？”小太妹不由自主地追问。

　　“再说了，你的胸这么平，有什么好看的！”江平皱眉道：“看上去和我的也差不多，要不我也给你看一眼，咱们就算扯平了怎么样？”

　　“你又说我胸小！”魏紫欣恼怒地道：“再怎么小，总有桔子那么大吧！”

　　对小太妹往自己脸上贴金的行为很不满，江平立刻就反唇相讥：“是是是，如果金桔也算桔子的话！”

　　其实江平这话有些言不由衷，虽然魏紫欣确实是个平胸妹子，但也不是完全都没有，至少比金桔大了不少。不过要是江平承认小太妹有胸，那就得做她的丈夫，所以他不得不把话说得夸张一点了。

　　魏紫欣很快就想到，如果只是围绕自己的胸部展开话题，肯定说不过江平。毕竟小太妹心里也清楚，自己在这方面有先天劣势。

　　所以魏紫欣立刻改变策略，另外找了一个话题道：“你别忘了刚才答应过我，以后有机会就会打人家……那里的！我总不能老是莫名其妙地被你打那个地方吧，所以你必须做我的男人！”

　　“我说你这个理由也太牵强了吧？”江平头疼地道：“而且我老实对你说吧，我有不止一个女朋友。让我算算……一、二、三、四，对，我有四个女朋友，你不介意做第五个的话，我也无所谓！”

　　江平本来以为，魏紫欣怎么也是个心高气傲的女孩，在听自己这么说之后肯定会改变主意。然而小太妹的反应却完全出乎江平的意料，反而让他掉进了自己挖的坑里。


第283章 徐鸿飞被抓

　　听说江平有好几个女朋友，魏紫欣的俏脸上却没有丝毫变化，很是冷静地看着他道：“你说的就是这个啊，我还以为是什么大不了的事呢。我不介意啊，就做你的第五个女朋友吧！”

　　魏紫欣平静的反应反倒让江平大感意外，他本来想用这个理由让小太妹知难而退的，现在看来好像适得其反了。

　　这下轮到江平着急了，连忙大声道：“喂喂，你的反应不对吧，是不是刚才被枪打坏脑子啦？”

　　“你才被枪打坏脑子了呢，有我这样的美少女主动送上门，你居然还往外推！”魏紫欣没好气地横了江平一眼道：“不就是几个女朋友嘛，这有什么大不了的？有本事的男人都会有好几个女人，这就和非洲的狮子一个道理，很正常嘛！”

　　饶是江平也算是见过大世面的，此时也不禁有些意外地喃喃自语：“这些都是谁教你的啊？”

　　“这还用别人教么，我看得多了！”魏紫欣洋洋得意地道：“比如江湖大佬洪爷，听说他就有几十个女人。就连我爸爸也有好几个女人，你总不会比他还差劲吧？”

　　小太妹的这番话也江平有种三观尽毁的感觉，他只是脱下自己的外套盖住魏紫欣的上半身，然后有些哭笑不得地道：“你现在受伤了，可能脑子不太清楚，等你伤好了之后我们再讨论这个问题吧。”

　　江平这么说已经算是让了半步了，魏紫欣立刻高兴地道：“我就当你答应了啊，等我伤好之后，一定要打……打人家的那里哦！”

　　想起魏紫欣翘臀那充满弹性的手感，江平也不禁有些心动，觉得其实有这么一个小女朋友似乎也不错。特别是她还不介意自己有其他女人，这样的好事到哪里去找？

　　不过一想到魏德城知道这事后的反应，江平觉得还是等等的好，于是很是敷衍地对小太妹道：“等你伤好了再说。”

　　魏紫欣也听出江平是在敷衍自己，不高兴地撅起了小嘴。就在这个时候，江平隐约听到了警笛声，看样子警方终于赶到了。

　　当十几个警察冲进院子后，全都被眼前的情形吓了一跳。本来绑架就是大案了，更何况其中两名绑匪还有枪，这就更算得上是大案要案了。

　　让警察们都松了一口气的事，所有的绑匪全都已经挂了。所以他们也不用冒着生命危险和对方枪战，可以平平安安地把受害者，也就是魏紫欣送去医院接受治疗。

　　至于另一个当事人江平，当然要回警察局接受询问。虽然有魏紫欣证明，江平是来救自己的英雄，但这毕竟关系到三条人命，所以警方也不敢大意。

　　就在魏紫欣被送上救护车的时候，魏德城也匆匆赶到了。在知道女儿没有大碍后，魏德城也不由得向坐在警车里的江平投去感激的目光。

　　江平很是淡定地朝魏德城笑笑，然后指了指救护车，示意他先去照顾女儿。魏德城也明白了江平的意思，再次向他打过招呼后，开车跟着救护车离开了。

　　而江平则回到警察局，开始应付警察的盘问。因为这次案情重大，所以江平在警察局整整待了大半夜。对类似的事情，江平在前世有极其丰富的经验。更何况这次他本来就是正义的一方，应付起警察来自然更加轻松。

　　第二天上午江平离开警察局时，是刑侦队的副队长亲自送他出来的。这位队长不但对江平的英勇行为深表欣赏，还特别感谢了他对警方工作的支持。

　　江平则谦虚了几句，然后就走出了警察局的大门。看了眼外面明媚的阳光，他也忍不住喃喃自语道：“这个时候……签约仪式已经开始了吧？”

　　江平没有说错，这个时候魏德城正在和区政府的代表签订有关转让七号地块的协议。当然，同时签约的还有另外好几家公司，他们也在上次的竞标中有所斩获，这次都是集体来和区政府签约。

　　当然，其中最受关注的还是拿下七号地块的魏德城。谁都知道这块地意味着什么，不少人都向魏德城投去羡慕的目光，知道在今后很长的一段时间里，他都会是本区房地产商的领袖人物了。

　　当然，也有人的表现和其他人不同，比如坐在角落里的董震和徐鸿飞就是如此。

　　两人在上次的竞标中一无所获，本是没必要来出席这个签约仪式的。不过董震和徐鸿飞都想亲眼见证魏德城方面无法出席签约仪式，区政府宣布七号地块重新竞标的一幕，所以早早就赶来看好戏了。

　　然而令两人没有想到的是，魏德城不但准时出席签约仪式，甚至还带来了全部高层助阵。这让董震大惑不解，不明白自己精心策划的计划到底哪里出了问题。

　　“这到底是怎么回事？”百思不得其解的董震也忍不住小声问徐鸿飞：“你不是都安排好了么？这个时候魏德城应该和他的高层去交赎金了才对，怎么会来签约的？难道他不要女儿的命了？”

　　平心而论，此时徐鸿飞也完全不知所措。他昨天晚上还和绑匪见面，确认没有问题后，才回家睡觉的。徐鸿飞本以为今天七号地块肯定无法签约了，哪知道事实根本就没按照他的剧本走，双方居然顺利地签约了！

　　徐鸿飞的脑子比董震慢多了，他完全无法接受眼前的事实，只是愣愣地答道：“我也不知道啊，要不现在打电话过去问问是怎么回事？”

　　董震狠狠地瞪了徐鸿飞一眼道：“你傻呀，用自己的电话号码给那些人打电话？万一那些家伙出了什么事，你肯定也逃不掉，是不是以为警察都是傻的啊？”

　　徐鸿飞摸不着头脑地问：“那我们该怎么办？”

　　董震也很想弄清楚到底哪里出了问题，想了想后对徐鸿飞道：“先走吧，找个安全的地方，用其他的号码联系那三个家伙！”

　　徐鸿飞对董震言听计从，自然没有任何意见，于是两人匆匆离开了签约现场。在走出会场的时候，董震最后回头看了正在接受众人祝贺的魏德城。虽然还不知道哪里出了错，但董震知道这次自己又失败了。

　　董震和徐鸿飞快步走出签约现场，正打算开车去个安全的地方，冷不防一群身穿便衣的大汉冲上来，把两人全都按倒在地。

　　“干嘛，你们想干嘛？”徐鸿飞本来就嚣张惯了，此时还在大呼小叫地威胁对方：“敢动我？信不信找人弄死你们？”

　　倒是董震秉承好汉不吃眼前亏的原则，还算平静地道：“哥几个，有话好好说，干嘛动手呢？如果有什么地方得罪了，把话说开了就好啦。”

　　不过那几个人并没有理睬两人，而是拿出手铐把他们全铐上了，然后其中一个中年人才对徐鸿飞道：“徐鸿飞，我们都是警察，你因为涉嫌一起绑架案被捕了！”

　　听到这个消息，徐鸿飞立刻脸色惨白，就连旁边的董震也大吃一惊。两人怎么也没想到，应该是万无一失的计划，居然会发生这么大的变故。既然警察都找到徐鸿飞了，说明那些绑匪肯定失败，难怪魏德城今天还有心情来签土地转让协议呢。

　　董震的脑子立刻飞快地转动起来，大声地对警察道：“警察同志，我只是徐鸿飞在生意上的合作伙伴，根本不知道什么绑架的事啊！”

　　“少废话，都到局里接受调查！”为首的警察严厉地对董震道：“我们不会冤枉好人，如果你确实和这件案子没有关系，我们很快就会放你出来的。”

　　董震也知道自己立刻离开是不可能的，所以也不再争辩了。而徐鸿飞这时候已经吓得连话都说不出来，只是满脸哀求地看着董震，希望他能救自己脱离苦海。

　　看着吓得面无人色的徐鸿飞，董震只觉得心中升起难以言喻的厌烦感。其实董震之所以和徐鸿飞混在一起，只是因为初来乍到苏市，需要一个帮手而已。

　　然而徐鸿飞这人志大才疏，根本不堪重用。董震指使他做了好几件事，居然没有一次是成功的。而这次徐鸿飞还捅出了这么大的篓子，不但让自己被警察抓走，甚至还连累到了董震。

　　在薄情寡义的董震看来，徐鸿飞已经完全成了没用的累赘。如果可能的话，他会毫不迟疑地抛弃这个家伙，由他自生自灭去。

　　然而董震心里清楚，眼下还不能这么做。毕竟董震现在也算是和徐鸿飞在一条船上，如果真弃这家伙于不顾，徐鸿飞很有可能把他也给供出来。虽然董震不是没有应对的办法，但那样毕竟也是有风险的。所以目前还不能抛弃徐鸿飞，必须想办法把他弄出来才行。

　　董震在瞬间就做出了对自己最有利的决定，趁着警察把两人从地上拉起来的机会，朝徐鸿飞使了个眼色，用极小的声音对他道：“千万别松口，我会想办法把你弄出去！”


第284章 随便你

　　董震的声音非常轻，警察都没听清他说什么。但对徐鸿飞来说，这句话无疑就是强心剂，他灰败的脸色立刻好看起来，用力朝董震点点头，表示自己一定会撑住的。

　　事实上就在前一刻，徐鸿飞还在琢磨着要不要把董震也招出来，好为自己争取立功减刑呢。不过既然眼下董震表明态度要保徐鸿飞，他也决定先扛一阵子再说。

　　如果董震真能把徐鸿飞弄出去，那自然是万事大吉。要是这家伙说到不做到，那徐鸿飞肯定也不会再保守秘密，肯定会把董震招出来。

　　两人抱着各自的心思，被警察分别押上了警车。当董震被塞进警车的时候，心里也是恨得咬牙切齿。自从他开始为陈逸群办事以来，昧良心的事也做了不少，但还没有这么狼狈过呢。

　　这也让董震暗自思忖，自己和苏市这地方是不是八字不合。否则为什么以前一帆风顺的自己到了这里，不但办得每件事都不顺利，而且还会被警察抓呢？

　　董震当然不知道，和自己八字不合不是苏市，而是那个叫江平的年轻人。至少到目前为止，董震还没怎么把江平放在眼里，更不会想到就是他破坏了自己所有的计划。

　　而在同一时刻，屡次和董震作对的江平接到了魏德城的电话。

　　魏德城的心情非常好，在电话里乐呵呵地道：“小江啊，签约仪式已经结束了，我们总算正式拿下七号地块啦！”

　　江平也笑道：“恭喜魏叔啊，拿到了这么好的地皮。”

　　“这也多亏了你啊。”魏德城由衷地道：“要不是你昨天把紫欣从绑匪手里救出来，我根本拿不到今天这块地皮。”

　　江平谦虚地笑道：“魏叔您言重了，我也就是适逢其会而已，紫欣也是我的朋友，总不能见死不救吧。”

　　魏德城笑道：“拿下地块后我要忙了，今后你多陪陪紫欣。”

　　江平惊讶地道：“我去陪她？”

　　“你不陪她谁陪啊？”魏德城佯怒道：“你都是紫欣的男朋友了，当然要多陪陪她啦。等你们结婚了，我就把公司都交给你打理，到那时候你想陪她都没时间啦！”

　　“啊？结婚？！”这一刻江平简直不敢相信自己的眼睛，不由得追问道：“你要我和紫欣干什么？”

　　魏德城哈哈笑道：“等你们结婚了，随便你们干什么！我还要去参加一个酒会，就这样了啊，记得去陪紫欣，再见！”

　　“喂喂！”江平在电话这边大叫，想和魏德城解释一下，但却只听到了忙音。

　　江平收起电话，苦笑着自言自语：“救人救了个白富美老婆，这上哪儿说理去？”

　　也许对其他人来说，这是件大好事，但在江平看来这就是个麻烦。毕竟他自信不会找不到女朋友，而且赚钱的本事也不会比魏德城差，所以无论是容颜俏丽、身材娇小的魏紫欣，还是魏德城庞大的家产，对江平来说都没有什么吸引力。

　　不过眼下事情已经这样了，江平也只能找机会向魏德城解释，慢慢化解这个误会了。

　　接下来的几天，江平难得地享受了平静的寒假。有空就陪李倩到处玩玩，要么去浣花巷的住处和张晨临一起吃晚饭。他还去赵国权的家，陪李嘉佳玩了一天，顺便和赵晚晴见见面。

　　自从上次在医院和江平有了亲密的接触后，赵晚晴对他的接受程度也越来越高。两人虽然没有真个销魂，但一些亲密的接触却是少不了。

　　特别是在李嘉佳睡午觉的时候，江平和赵晚晴就更加亲热。他把成熟美丽的赵晚晴紧紧抱在怀里，大手也不老实地伸进了她的毛衣，覆上了赵晚晴浑圆丰满的胸膛。

　　对男女之事很有经验的赵晚晴哪经得起江平这样的挑逗，不由自主地面色潮红、呼吸急促，不安地在他的怀里扭动。

　　不过赵晚晴好歹保留着几分理智，娇喘细细但却十分坚决地守住了最后一道防线，没有彻底沦陷在江平的温柔陷阱中。

　　江平也知道，赵晚晴还没有完全解开心结接纳自己。十分尊重女性的他当然不会用强，虽然小江平已经剑拔弩张，但还是强忍着没有展开下一步的动作。

　　在耳鬓厮磨之间，赵晚晴当然也感觉到了江平身体的变化。对他在这个时候还能尊重自己的意见，也觉得很是感动，不禁有些愧疚地对江平道：“对不起……我，我还没做好准备。”

　　拥有大叔灵魂的江平对此并不是很在意，反而笑着安慰赵晚晴：“别说对不起，我可以理解的。”

　　江平的话更让赵晚晴感动，她主动圈住江平的脖子献上炽烈的香吻，过了好久才依依不舍地离开他的抱怀。

　　在享受了几天平静但精彩的寒假后，一转眼又到周末了。这是江平和林沛鑫说好，去天马赛车场赛车的日子。一大早他就在和叶玫事先越好的地方等着了，几分钟后叶玫的玛莎拉蒂就停在了江平的面前。

　　江平笑吟吟地坐进车里，打量了叶玫一番后笑着对她道：“你今天真美，比我见过的所有赛车女郎加在一起都漂亮！”

　　叶玫媚笑着道：“多谢你的恭维，让我一早上就很开心！”

　　江平正色道：“这可不是恭维，我只是说出一个事实！”

　　“呵呵，你的嘴真甜，难怪以前酒吧的那些客人都喜欢你呢！”叶玫笑得花枝乱颤地道：“昨天还有人问我，你会不会回去上班，她很想你呢！”

　　江平笑道：“我现在都有你了，还回去上班干嘛，对那些庸脂俗粉没兴趣。”

　　叶玫若笑眯眯地看着江平道：“你的意思是，如果碰到漂亮的姑娘，你还是会有兴趣的，对么？”

　　这个问题就不太好回答了，江平只能呵呵一笑，企图蒙混过关。

　　然而叶玫已经看穿一切，淡淡地对江平笑道：“你们男人都这样，吃着碗里的看着锅里的，我都已经习惯了。特别是象你这样的男人，我可没把握栓得住你！”

　　开酒吧叶玫见多了形形色色的人，看人的眼光也非常准，就连江平也不得不承认，她对自己的判断非常准确。

　　不过江平也知道，这种事是绝对不能承认的，只能笑笑了事。

　　然而叶玫显然没打算就此结束这个话题，淡淡地对江平道：“你有其他女人我也管不了，但千万别因此就不把我当回事。否则的话……我就打扮得花枝招展的，到其他女人那里去找你！”

　　江平绝对不能让这种事发生，连忙笑着对叶玫道：“你放心吧，除非你先不要我了，否则我是绝对不会离开你的。只要是脑子正常的男人，就不会舍得放弃你这样的大美女啊！”

　　“呵呵，我只是个开玩笑，看把你给紧张的！”看着江平紧张的样子，笑得花枝乱颤的叶玫对他道：“我才不会象那样和其他女人抢男人呢，太丢脸了！”

　　江平倒是很认真地对叶玫道：“我刚才的话可不是开玩笑，而是认真的！”

　　叶玫仔细地看了江平一眼，然后轻轻点头道：“好，你今天的话我记住了！”

　　在路上两人就这样随意地聊天，几个小时后就来到了天马赛车场。

　　这个赛车场位于申城郊区，论规模和设施只能算是一般，当然不能和申城举办F1的国际赛车场相提并论。不过这里也有个好处，那就是不像国际赛车场那样高高在上，除了有重大比赛外基本都是空关着的。

　　天马赛车场经常会向车迷开放，只要你能出得起费用，就能驾驶自己的爱车上赛道跑几圈，甚至还可以组织自己的比赛。当然，如果你出的钱足够多，甚至还能包场。把这里变成自己的私人赛车场，和朋友们痛痛快快地玩上一整天。

　　这个周末的情况就是这样。周边几个城市的爱车一族出钱包下了天马赛车场，准备在这里进行几场比赛，过一过车手瘾。

　　在这些车迷中不但有林沛鑫，就连带斗狗场被江平狠狠羞辱过的龚浩哲也来了。两人虽然在和他们的狐朋狗友聊天，但却时不时地看着赛车场的入口处，显然有些心不在焉的意思。

　　“林少，你说的那个家伙真的会来？”一个把头发染成黄色，带着耳钉的家伙笑着对林沛鑫道：“该不会吓得不敢来了吧？”

　　林沛鑫淡淡地笑道：“我觉得他会来，这家伙可是当着他女人的面答应我的，不来的话就太没面子了。”

　　龚浩哲恶狠狠地道：“只要这小子敢来，今天老子就要狠狠地教训他一顿！”

　　林沛鑫看了龚浩哲一眼，目光中的鄙视一闪即逝，笑吟吟地道：“阿哲，赛车可不比斗狗，万一出事的话会伤及自身，所以还是悠着点好！”

　　林沛鑫十分了解龚浩哲，知道自己越是这么说，他就越是不会放弃。

　　事实也正是如此，龚浩哲听了他的话后立刻大声道：“怕个鸟，老子就是要教训他，就不信那个穷小子的车技有我好！”

　　听了龚浩哲的话，林沛鑫眼中闪过一丝得意。就在这个时候，众人都看到一辆玛莎拉蒂慢慢地开进了赛车场。


第285章 赌注

　　在场的都是爱车之人，自然认得三叉戟的标志，这一刻全都感到眼前一亮。戴耳环的黄毛吹了声口哨，然后有些夸张地道：“哟，居然还是玛莎拉蒂！哲哥你说的那个穷小子挺有钱啊！”

　　“屁！”龚浩哲愤愤不平地道：“这车是那个女人的，我查过了，那小子名下根本没车！”

　　龚浩哲这话也让周围的年轻人对江平更感兴趣，另一个满脸横肉的家伙冷笑道：“原来是个靠女人吃饭的小白脸啊，对付这种人还要哥几个一起动手？不至于吧？”

　　林沛鑫正色道：“那小子有点本事的，大家千万不要大意！”

　　说话间玛莎拉蒂已经开到众人面前，当戴着墨镜的叶玫从车上下来，林沛鑫的狐朋狗友们一时之间连话都说不出来。

　　今天的叶玫穿着紧身牛仔裤和及膝的长靴，将她浑圆饱满的臀部和笔直修长的腿部线条全都勾勒出来。虽然上半身是件还算宽松的衣服，但也难掩她胸前隆起的曲线，更别说叶玫还有张倾国倾城的俏脸、娇媚入骨的诱人气质。

　　她只是随随便便地站在车边，就让林沛鑫的一干损友呼吸加快，好几个人还偷偷咽了唾沫。

　　不少人都在心里暗想，难怪林沛鑫和龚浩哲花那么大的代价，也要在比赛中赢过江平。为了这样一个迷人的尤物，付出点代价确实非常值得。

　　江平也从车上下来，迎接他的是其他人既羡慕又嫉妒的目光。不过对江平来说，类似的目光毫无杀伤力。他只是微笑着和叶玫小声说话，同时打量着赛道的情况，根本没把其他人的目光放在眼里。

　　还是林沛鑫主动迎上来，笑着对两人道：“江先生，叶小姐，你们总算来了，可是让我等得好苦啊！”

　　所谓“伸手不打笑脸人”，既然林沛鑫表面上还算客气，江平也不好意思给他脸色看，笑呵呵地打招呼：“不好意思，离得比较远，所以来晚了。”

　　叶玫也笑着对林沛鑫道：“而且昨天我们睡得比较晚，所以今天出门也晚，让林先生久等了。”

　　叶玫话里的意思很清楚，昨天她和江平一起睡的。听到这句话林沛鑫的面孔抽搐了一下，显得有些不自然。不过他很快调整好了情绪，笑着对两人道：“其实晚点也没关系，反正今天是我们豪车会包场，有一整天的时间可以玩。”

　　“那就太好了！”叶玫欢欣鼓舞道：“我对赛车特别感兴趣，觉得车开得快的男人特别迷人！”

　　说到这里叶玫故意向林沛鑫抛了个媚眼，让后者不由得一阵激动，迫不及待地对两人道：“我现在就去问问别人，看什么时候轮到咱们上赛道。”

　　“好啊好啊，我都有些迫不及待了。”叶玫满脸媚笑，还故意舔了舔自己性感的双唇。

　　虽然林沛鑫也是花丛老手，但也被叶玫妩媚的样子迷得晕头转向，没顾得上和两人打招呼就匆匆回去了。

　　等林沛鑫走远，江平才小声对叶玫道：“昨晚我们什么时候在一起的啊，你这样说是在坑我啊！”

　　叶玫媚笑着道：“昨晚我们没在一起，上个星期天晚上总在一起吧，我只是改变了下时间，也没什么大不了的啊！”

　　说到这里这个迷人的尤物看了眼林沛鑫的背影，小声地对江平道：“其实我这么说只是试试那个林沛鑫，现在知道了，他果然对你不怀好意！”

　　虽然叶玫看上去很认真，但江平总觉得她就是惟恐天下不乱，就想给自己添点麻烦。这也让江平暗暗摇头，没想到平时看着成熟美艳、一副御姐范的叶玫，居然也会有这么调皮的时候。

　　想到这里江平忍不住看了叶玫一眼，没好气地道：“我看那家伙是对你不怀好意才对！”

　　叶玫立刻装出一副楚楚可怜的样子道：“那你一定要保护我啊，总不能看着自己的女人被别人抢走吧？”

　　江平笑道：“那得看你的表现了。”

　　叶玫也媚笑着道：“如果你在赛道上的表现让我满意，等回去以后我一定也会让你满意哟！”

　　不远处的龚浩哲见江平和叶玫聊得开心，也不禁又气又妒，把黄毛拉倒一边道：“小赵，你说老实话，平时我对你怎么样？”

　　黄毛正色道：“哲哥一直都很照顾我，我都记在心里呢。”

　　龚浩哲眼中流露出一丝疯狂，恶狠狠地问黄毛：“那好，我现在要你帮个忙，你答不答应？”

　　黄毛一拍胸膛道：“只要哲哥你开口，我赵永刚绝对没二话！”

　　“好，就知道你小子够义气！”龚浩哲凑近黄毛小声道：“一会赛车的时候，我要你……”

　　听完龚浩哲的话，黄毛也有些惊讶地道：“哲哥，九号弯可是最高速的弯角，在那里翻车的话，是要出人命的……”

　　没等黄毛把话说完，龚浩哲就已经恶狠狠地道：“我就是要那小子死，你就说帮不帮吧！”

　　见黄毛沉吟不语，龚浩哲放缓语气对他道：“赛车本来就有风险，你在那个弯角和他发生碰撞，也不过是意外事故而已。你只要把他撞得打转就行，其他的事我来办！”

　　听龚浩哲这么说，黄毛也暗暗松了口气。象这种业余车手的比赛，相互之间磕磕碰碰的很常见。就算他在九号弯之前把江平顶得打转，也不会引起别人的怀疑。至于跟在后面的龚浩哲全速撞击江平，那就和黄毛没什么关系了，所以他确实不用冒很大的风险。

　　想到这里黄毛重重点了点头，沉声对龚浩哲道：“哲哥，这事我做了！”

　　“好兄弟！”龚浩哲满意地拍拍黄毛的肩膀道：“我家里还有辆宝马Z4，平时也没人开。过两天你来开走吧，随便玩玩！”

　　黄毛心满意足道：“谢谢哲哥，你说的那件事我一定会办妥的！”

　　就在两人商量着对付江平的时候，林沛鑫已经问到了比赛安排，正笑吟吟地对江平道：“我问过了，这场比赛还有四圈就结束。下面是一场十二圈的比赛，江先生有没有兴趣？”

　　“我来可不只是为了看赛车的。”江平淡淡地笑道：“既然到了赛车场，当然要跑一场才行。”

　　林沛鑫满意道：“说得对，那一会就见识见识你的车技了。”

　　江平颇为自得地点头道：“不瞒你说，我对自己的车技还是有些信心的。”

　　林沛鑫听了这话心头一动，装着很随意地问他：“江先生拿到驾照几年了？”

　　江平昂然道：“我还没驾照，不过会开车的！”

　　这时候林沛鑫的朋友也都在附近，不少人都对江平这句话嗤之以鼻。等会参加比赛的人，全都有好几年的驾龄，人人都有驾照。如今听一个连驾照都没的人夸夸其谈，说对自己的车技很有自信，都觉得有些好笑。

　　而林沛鑫则暗暗松了口气，正色对江平道：“江先生，我们俱乐部可是有传统的，新人第一次跑比赛都要赌点彩头，否则就会不吉利，这个传统在你这里也不能丢哦！”

　　听到林沛鑫这番话，江平和叶玫相互交换了一个眼色，都知道这家伙就要来真的了。

　　江平对此并不担心，无所谓地林沛鑫道：“既然这是传统，那我也应该遵守，赌注是什么？”

　　林沛鑫正色道：“按照我们俱乐部的传统，赌注就是一个机会！”

　　江平好奇地问：“什么机会？”

　　林沛鑫故意看了叶玫一眼，然后似笑非笑地道：“比赛的冠军有资格追求新人的女朋友。”

　　说到这里林沛鑫故意轻松地笑道：“你也别太紧张，所谓追求的机会就是吃吃饭，唱唱歌而已，有没有进一步的接触，得看双方的意愿。”

　　“这样啊……”江平故意装出沉思的表情，看上去好像有些为难。

　　林沛鑫则继续游说：“这是我们俱乐部的传统，其实也没什么大不了的。而且叶小姐不是说觉得赛车手最有男人味吗，这对她来说也不是什么让人讨厌的事吧？”

　　林沛鑫之所以煞费苦心地要赢得这么一个机会，除了想在叶玫面前表现一把外，更多的是出于对洪金龙的忌惮。万一这位大佬不喜欢别人介入到江平和叶玫之间，林沛鑫冒然追求叶玫就要倒霉了。

　　而如果这事是江平同意的，那就算洪金龙也没什么话说。而且林沛鑫对自己非常有信心，深信只要叶玫和自己接触几次，就一定会离开江平这个小白脸，义无反顾地投入自己的怀抱。

　　这边江平还是一副犹豫的样子，但叶玫似乎有些跃跃欲试了，故意抱住他的胳膊撒娇：“亲爱的，这样的赌注我喜欢，快点答应吧！”

　　江平故意不满地瞪了叶玫一眼，然后无奈地对林沛鑫道：“好，我答应！”

　　江平的回答让林沛鑫大为高兴，连忙笑着道：“好，我这就去为比赛做准备！”

　　然而就在这个时候，叶玫却突然对林沛鑫道：“等一下，我有话要说！”


第286章 赛车

　　林沛鑫当然不会在叶玫面前失礼，立刻停下脚步面带微笑地问：“叶小姐有什么吩咐？”

　　“我家江平输了，我就要和赢的那个人约会，这个条件我也认了。”叶玫笑吟吟地看着林沛鑫道：“不过要是他赢了呢，难道什么好处都没有？这算什么赌注啊，未免也太不公平了吧？”

　　听了叶玫的话，林沛鑫也不禁觉得暗暗好笑。他早就和几个关系很好的参赛者打了招呼，要联合起来压制江平。在这种情况下，别说江平是个新手，就算他有丰富的经验也不可能获胜。而林沛鑫的车技确实很不错，在同伴的帮助下他绝对会是最后的胜利者。

　　不过这种事当然不能告诉叶玫，所以林沛鑫装模作样地想了一会后点头道：“叶小姐的话确实有道理，这样吧，如果江先生赢了，由我负责也为他提供追求其他姑娘的机会，这样总算是公平了吧？”

　　叶玫还是不太满意地道：“光这样可不成，那个姑娘可不能是那些乱七八糟的人，而且相貌身材不能差，只有这样才算公平。”

　　林沛鑫根本不认为江平会赢，想都没想就点头道：“没问题，一言为定。”

　　“好，一言为定！”叶玫也喜滋滋地点了点头，还不忘朝林沛鑫抛了个媚眼。

　　被叶玫这个媚眼结结实实的电了一下，林沛鑫满脸喜色地去准备赛车了。他觉得叶玫这个聪明的女人，对自己的目的多少有所察觉，并且已经接受了自己。而她之所以还要提出那么多对江平有利的要求，完全是为了迷惑江平，让江平觉得自己还站在他那边而已。

　　林沛鑫之所以会得出这么不靠谱的结论，完全就是因为叶玫最后的那个媚眼。只是他并不知道，在自己转身之后，叶玫俏脸上的媚笑立刻消失地无影无踪，小声地对江平道：“真是个白痴，还真以为自己吃定我们了！”

　　江平笑吟吟地看着叶玫道：“既然你都看穿了这家伙的用意，为什么还要陪他玩下去？”

　　“哟，我可以把这话理解为你在吃醋吗？”叶玫给了江平一个媚眼道：“我就是想看看你在赛车场的表现到底如何，如果不答应林沛鑫的赌注，我很怀疑你不会尽力去跑呢！”

　　江平不得不在心里承认，叶玫确实很了解自己。要不是有这个赌注，他肯定不会去争第一，混个中游成绩就算了，只要不垫底就行。

　　不过江平可不会当着叶玫的面承认，只是装着不满地道：“万一我真的输了怎么办？”

　　“那我就只能和那个白痴约会啦。”叶玫故意幽幽地叹了一口气道：“吃吃饭，唱唱歌，万一被别人灌醉占了便宜，也只能怪自己眼光不准，挑了个没用的男人呗！”

　　虽然明知道叶玫在开玩笑，江平还是忍不住恶狠狠地道：“你就等着瞧吧，等我赢了这场比赛，回去后一定要好好整治你！”

　　江平这样的态度让叶玫非常满意，立刻风情万种地看着他道：“只要你拿到冠军，回去之后我什么都听你的，怎么样？”

　　“这可是你说的啊！”江平信心十足地点头道：“一会让你看看什么叫专业水平，打败这些业余菜鸟根本不在话下！”

　　叶玫笑道：“我拭目以待！”

　　前一场比赛很快就结束了，在林沛鑫积极的安排下，和江平一起比赛的车辆全都进入跑道，在发车区排好了位子。

　　因为江平是最后一个决定参赛的，所以他只能在队尾发车。这也是林沛鑫给自己上的一道保险，想从最后一位出发，一路超车跑到首位几乎是不可能的。

　　对此江平并不在乎，相信以自己的车技和玛莎拉蒂的性能，要成为冠军并不困难。唯一让他有些担心的不是比赛的问题，而是坐在身边的叶玫。

　　也不知道这个女人发什么疯，声称要体验一把赛车手的感觉，非要坐在江平身边和他一起比赛。

　　在苦劝无果之后，江平也只能接受这个事实。不过副驾驶上的叶玫也让江平的车重了百来斤的份量，多多少少会拖慢一点速度。更要紧的是还会让江平在比赛中，不敢做太危险的超越，对他来说都是不利条件。

　　叶玫戴上了头盔，满脸笑容地坐在玛莎拉蒂的副驾驶座上，看得出她非常高兴。

　　江平转头看了看她，有些无奈地摇头道：“真不知道你是怎么想的！”

　　“人家只是想和你一起面对危险而已。”叶玫笑眯眯地道：“有我在车上，林沛鑫和他的那些狐朋狗友，在撞你的时候多少会有些顾忌吧？”

　　没想到叶玫硬要上车，居然是这个目的，江平一时之间也有些感动，忍不住小声道：“你这又是何苦呢？”

　　“和人赛车这事本来就是我挑的头，当然不能让你独自面对危险。”叶玫笑吟吟地道：“如果你真的感动了，那就拿个冠军吧，也让我为自己的男人骄傲一下！”

　　从本质上讲，叶玫还是个很独立的女人。所以在察觉到不少车手都对江平怀有恶意后，她义无反顾地坐到了副驾驶的位子上，也算是为自己要江平来赛车做出了弥补。

　　当然，叶玫也希望江平真的能拿到冠军。毕竟她是个女人，就算再怎么独立，也希望自己的男人是个顶天立地的男子汉。

　　江平凑过去在叶玫的额头亲了一下，然后信心十足地道：“你就看好吧！”

　　就在两人说话的时候，赛道已经发出了比赛即将开始的信号。江平也开始集中精神盯着信号灯，当五盏红灯依次亮起然后一同熄灭时，他立刻挂档踩下油门，玛莎拉蒂随之怒吼着冲了出去。

　　叶玫只觉得被一股巨大的力量紧紧压在椅背上，想要稍稍动一下都得花很大的力气，这也让她颇为惊讶。这辆玛莎拉蒂叶玫已经开了两年多，对其性能也算是挺了解的，但从来没有想到过，这辆车在江平手里起步居然能这么快。

　　玛莎拉蒂的性能不错，再加上江平精确的操控，在发车之后进入第一个弯道之前，就已经超越了好几个对手。在这场有十二辆车参加的比赛中，江平目前的位置是第九位。

　　在进入弯道后，车辆的马力对超车就不是最重要的了，操控性和司机的水平变得更加重要，而这也正是江平最大的优势所在。

　　利用自己高超的车技，江平操控马萨拉蒂以教科书般精确的线路过弯。在每一个弯角都把车辆的性能发挥到极致，速度比其他对手要快上一大截。不过才跑了半圈的功夫，江平就从第九超到了第五，离领跑的林沛鑫已经很近了。

　　不过江平前面的四辆都是好车，也不可能象之气超得那么容易，接下来才到比赛中最难的部分。

　　从发车开始，叶玫就随着玛莎拉蒂的急转弯东倒西歪，多亏了车上的桶形座椅和四点式保险带，才没被从位子上甩出去。

　　不过叶玫确实真的喜欢赛车，这么激烈的比赛不但没有让她觉得丝毫害怕，反而是兴奋地尖叫大笑，显然非常享受这个过程。

　　江平在百忙之中看了正在大笑的叶玫一眼，嘴角也露出了一丝微笑。能让这个平时冶艳动人的女人笑得如此放肆，也让江平觉得参加这场赛车还是挺值得的。

　　不过让叶玫开心固然重要，拿到冠军也不可或缺。虽然知道就算叶玫去和林沛鑫约会，也不会让对方占到丝毫便宜。但身为一个男人，江平绝不允许这种事发生。

　　在接下来的比赛中，江平把玛莎拉蒂推到极限。每一个弯角、每一段直道，都在渐渐地靠近前面的车辆。

　　逐渐逼近的江平也引起了林沛鑫等人的注意，这家伙的一个朋友通过对讲机向他报告：“鑫哥，那小子越来越近了！”

　　平心而论，林沛鑫真没想到江平的车技这么好。这才跑了一圈，居然就追到第五名了，而且还有迅速接近的趋势。如果照这样下去，在十二圈的比赛结束时，江平肯定是第一名。

　　林沛鑫精心布置了这么久，当然不能容忍发生这种情况，立刻朝对讲机大吼：“你们给我拦住他，绝不能让这家伙超上来！”

　　林沛鑫在这个车手俱乐部还是有些人脉的，听了他的话后立刻有两辆车开始故意压制江平。不但在弯道上故意挡住江平的最佳过弯线路，而且在直道上也放慢车速，摆出一副宁愿放弃比赛也不让他超车的样子。

　　“真不要脸！”就连叶玫也看出对方的用意，忍不住低声骂了一句。

　　倒是江平保持着足够的耐心，因为他相信在这么高速的比赛中，对方肯定会露出破绽，到那时候就是自己的机会了。

　　不过受到压制的江平速度变慢，在他后面的两辆车也很快赶了上了。而开车的不是别人，正是龚浩哲和黄毛。

　　看着离自己越来越近的玛莎拉蒂，龚浩哲满脸阴沉地通知黄毛：“准备动手！”


第287章 撞车

　　别看之前黄毛答应了龚浩哲，但真到了要动手的时候，他还是有些犹豫的。不过想到龚浩哲许诺的那辆宝马，黄毛心中的贪念占了上风，一咬牙猛踩油门，径直朝前面的玛莎拉蒂冲了过去。

　　此时的江平正在全神贯注地和前面两部车纠缠，打算找到对方的破绽超越他们。这场比赛一共十二圈，江平必须抓紧时间，否则很有可能会在林沛鑫之后完赛。

　　就在这个时候，江平突然感到车子后部猛烈地震动了一下。他连忙从后视镜往后看，正好看到一辆汽车从自己的车尾离开。刚才显然就是这辆车撞到了玛莎拉蒂，才导致车尾剧烈抖动。

　　好在江平车技精湛，在瞬间就控制住了摆动的车尾。否则现在玛莎拉蒂很有可能已经侧滑甚至打转，肯定会落到后面去。

　　“白痴！”江平在心里骂了声后面的车手，但仍旧没有放弃追赶前面的车辆，立刻加大油门追了上去。

　　然而后面的黄毛可不会就这么算了。眼见第一次撞击失败，他也很快就追了上来，再次狠狠地撞向玛莎拉蒂。

　　“碰”两辆车重重地撞到一起，玛莎拉蒂的车门立刻瘪下去一块。

　　连续两次的撞击也让江平知道，对方是在故意撞自己。在这么高速的赛车中故意撞击，可不仅仅是会让对方掉队这么简单，很有可能会发生车毁人亡的事故。

　　不过黄毛也只是个半吊子的业余车手，对利用撞车导致对方失控的技术一知半解。按理来说这种技术应该是用自己的前轮去顶对方的后轮，才能让对方失控打转。而黄毛却是开车直接撞向玛莎拉蒂的正后方和侧面，所以根本无法达到他想要的结果。

　　眼看和龚浩哲约好的，速度最快的九号弯已经不远了，黄毛紧咬牙关猛打方向，再次向玛莎拉蒂撞了过去。

　　龚浩哲就跟在玛莎拉蒂后面不远，眼看黄毛接二连三地撞向玛莎拉蒂，他的脸上也浮现出一丝狞笑。

　　虽然事情的发展和预料的有些不同，叶玫居然也上了车，但龚浩哲并不打算收手。他也已经看出来了，林沛鑫也对叶玫很感兴趣，甚至为了泡她才特意安排了今天的赛车。

　　龚浩哲深知自己无论在家世、长相和其他方面都不如林沛鑫，所以在林沛鑫出手的情况下，他根本一点机会都没有。

　　“既然得不到这个女人就把她毁掉！”龚浩哲在心里恶狠狠地想，又把油门往下踩一点。他必须保持足够快的速度，这样才能在等会撞上玛莎拉蒂时，给车里的两人造成最大的伤害。

　　在同一时刻，叶玫正在大声向江平抱怨：“他是故意的！”

　　“别担心！”江平给了叶玫一个安慰的笑容，在进入九号弯之前就突然提前踩下刹车。

　　猝不及防的黄毛根本没料到会这样，反应稍慢的他立刻冲到玛莎拉蒂前面去了。

　　江平等的就是这个机会，他及时加速靠上去，用前轮靠上黄毛的后轮，然后轻轻往左边打了把方向。

　　黄毛只觉得自己的车就像是在冰面上滑行，已经完全失控。无论他怎么努力，车子还是一面打转一面往前滑出去。

　　从江平刹车到他令黄毛的车失控，只是发生在短短的几秒钟时间里而已。跟在两人身后的龚浩哲完全没想到会这样，等他反应过来时已经晚了。龚浩哲的法拉利拦腰撞上黄毛的车，两辆车瞬间变成了一堆废铁。

　　更要命的是此时刚好在最高速的九号弯，两辆车的速度都非常快。在这么高的速度相撞后，两部车全都翻滚着冲出赛道，一直到撞上护栏才停下。

　　而江平驾驶的玛莎拉蒂，则在顶开黄毛的车后稳稳地驶过九号弯，加快速度朝前面的车追上去。

　　“太刺激了！”看着后面的车撞成一团，兴奋的叶玫向江平抛了媚眼道：“亲爱的，你太棒了！”

　　“我更希望你晚上也会这么说！”江平对叶玫邪邪一笑，在下一个弯角抓住机会超过一个故意放慢车速的对手。

　　“林哥，哲哥和黄毛发生车祸，撞到一起了！”一个俱乐部成员通过对讲机向领先的林沛鑫报告：“看样子情况很严重，我们要不要暂停比赛？”

　　眼下林沛鑫正处在领先位置，情况对他十分有利，当然不愿意就此暂停比赛。毕竟如果重新起跑的话，他也不能保证自己还可以领先。

　　想到这里林沛鑫咬牙道：“继续比赛，出赛段黄旗，找人把两部车清理掉！”

　　林沛鑫的话让那人犹豫了一下，不过他毕竟是俱乐部的主要赞助人，所以对方很快就答应道：“我知道了，现在就去办！”

　　于是赛车继续进行，赛道方面在九号弯给出黄旗，提醒车手们注意安全减慢车速。而另外有人去救援龚浩哲和黄毛，顺便把他们已经变成垃圾的车清理出赛场。

　　龚浩哲和黄毛都伤得不轻，毕竟在这样的高速下撞车，就算车再好也不能保证司机的安全。

　　龚浩哲双腿粉碎性骨折，满脸是血地瘫在座位上。黄毛因为是侧面受到撞击，伤势更加严重，已经陷入昏迷当中。

　　几个工作人员正在车边紧张的忙碌，想要尽快把两人弄出来。不过两人的伤势都很重，就算能及时送到医院救治，恐怕最终也会落下很严重的后遗症。

　　当然，这就是所谓的“恶有恶报”。如果龚浩哲和黄毛不是心生歹念，想要在赛道上谋害江平的话，他们也不会落到这个下场。

　　不过江平并不知道这些，还在努力地超越前车。

　　到目前比赛已经进行了三圈，江平已经上升到第四的位置。对一个首次参加跑道赛的“新人”来说，这已经是非常好的成绩了。

　　然而江平在前世可是差点拿到超级驾照，成为有资格驾驶F1赛车的人。以司机这个行业来说，绝对是顶尖的存在。所以对他来说，和一群业余车手比赛只能得第四，绝对是件丢人的事。更何况这还关系到叶玫要不要去和其他男人约会，江平就更要拿到冠军了。

　　击毙恩林沛鑫的同伙在赛道上尽力阻挡江平，有辆车甚至不惜撞向他以求同归于尽。然而在江平高超的车技和玛莎拉蒂良好性能的配合下，这些针对他的阴谋全都失败了。

　　江平在一圈后就超到了第三名，然后在比赛进行到第八圈时上升到了第二，紧紧地跟在林沛鑫的后面。

　　从后视镜看到玛莎拉蒂越来越近，林沛鑫不由得大为焦急。在比赛前他根本没有想到，自己会面临这样的问题。要知道赛道上可是有整整二十辆车，而江平却是在最后一个发车的。就算林沛鑫认识的那些专业车手，也没办法这么快就超上来。而这个连驾照都没拿到的江平，怎会开得这么好的？

　　“这不可能！”眼看江平几乎已经追到了车尾，林沛鑫终于忍不住大叫起来。

　　不过现实可不会因为某人大叫几声就会改变，仅仅在两个弯角之后，江平就已经和林沛鑫并驾齐驱了。

　　在两辆车并排行驶的时候，叶玫还不忘透过车窗对林沛鑫投去一个妩媚的笑容。

　　如果叶玫是在比赛前这样对林沛鑫，他肯定会得意非凡。然而此时的林沛鑫却只觉得十分难堪，他甚至没脸和叶玫对视，故意转过头去装作没看到她的笑容。

　　两车并排行驶的时间并不长，江平很快就超过了林沛鑫。这倒不是说玛莎拉蒂的性能，要比林沛鑫开的保时捷911要好，完全是江平的车技在起作用。

　　在过前几个弯的时候，江平的走线就要比林沛鑫精确得多。依靠如此精确的走线，使得玛莎拉蒂出弯的速度就要比保时捷快，在直道上就能轻而易举地超越保时捷。

　　说起来林沛鑫也个资深车迷，这样的道理他当然也懂。不过知道是一回事，能做到就是另一回事，所以他也只能眼睁睁地看着玛莎拉蒂超越自己，并且迅速地越开越远。

　　虽然林沛鑫也很不甘心，并且使出全身解数追赶江平。然而他业余车手的水平和江平相差实在太远，双方的距离在每一个弯角、每一条直道都被越拉越远。到了还剩最后两圈的时候，林沛鑫和江平的差距已经有一条大直道那么多。除非江平出错，否则林沛鑫是没有追上去的希望了。

　　“混蛋啊，全是一帮废物！”此时的林沛鑫也只能靠骂人来发泄郁闷的心情，不过他在骂同伴的时候，根本没想过输掉的根本原因其实是自己技不如人。

　　“耶，太棒了！”在玛莎拉蒂里，叶玫象个小女孩似的大声欢呼。

　　平心而论，在比赛开始的时候，她真没想到江平会赢。然而身边的这个比叶玫要小好几岁的男生，却带来了这意想不到的惊喜，也让她对江平更加看重了几分。

　　“现在知道我的厉害了吧？”江平得意地笑道：“可惜把你的车撞坏了，否则这场比赛就完美了。”

　　叶玫无所谓地道：“没关系，我正好想换车，现在正好能下决心了！”

　　既然叶玫这么说，江平也就不再提这件事，而是专心开车。在众人的欢呼声中，玛莎拉蒂第一个开过了终点线。


第288章 愿赌服输

　　等已经落后很远的林沛鑫开过终点线，江平已经放慢速度在赛道上巡游了，看着正在伸手向终点附近的观众打招呼江平，这家伙忍不住恶狠狠地骂了一句：“该死的！”

　　然而无论林沛鑫怎么骂，也无法改变江平拿到冠军的事实。虽然林沛鑫脸皮厚、手段多，但赛车俱乐部也不是他开的，最多也只能在暗地里给江平下点绊子而已。如今江平在众目睽睽之下率先越过终点线，他也只能接受这个事实了。

　　“太棒了！”此时的叶玫高兴得就像是个小姑娘，抱着江平在他脸上狠狠亲了一下道：“我真是没想到，你对赛车居然也这么在行！”

　　其实江平也没想到，叶玫对赛车居然如此痴迷。眼看着平时魅惑众生的叶玫变得如此兴奋，江平突然觉得她和魏紫欣应该会很有共同语言，也许可以找机会介绍她们认识。

　　不过这念头只是在江平脑中一闪而过，很快就被他否定了。身为一个思维正常的男人，在没有完全确定两人见面不会出问题之前，是绝对不会做这种作死的事的。

　　江平慢慢把车开回维修区，下车看了看后也不禁遗憾地摇摇头。在比赛中玛莎拉蒂和其他选手发生好几次碰撞，前保险杠和侧门还有后面都明显受损了，让他觉得有些可惜。

　　叶玫倒是对车辆受损毫不在意，还在享受获胜的喜悦。特别是其他人用敬佩的目光看着江平时，也让她感到与有荣焉。

　　江平刚刚下车，就有几个赛车俱乐部的成员拥上来，其中一个年纪稍大的笑着对他道：“朋友，你刚刚创下这个赛道业余组的最快速度，真是太厉害了！”

　　江平淡淡地笑道：“其实全靠车，多亏了车好，否则不可能有这样的成绩。”

　　中年车迷正色道：“话可不能这么说，俱乐部里好车多的是，能开出这个成绩就你一人。有没有兴趣加入我们的俱乐部？有空的时候就一起跑跑比赛，顺便教教大家车技。”

　　另外几个年纪稍轻的俱乐部成员也都用热切的目光看着江平，希望他能答应加入俱乐部的请求。

　　然而还没等江平开口，又有两个戴着墨镜的家伙挤进了人群，其中一人还大声道：“让一让，让一让，别耽误我们谈正事！”

　　车迷俱乐部的成员似乎都认识这两个人，虽然他们的行为很不客气，但也没人敢提意见。反而乖乖地让开，好像对他们很是有所忌惮。

　　两人来到江平面前，上下打量了他一会，其中一人点点头道：“年轻人车技不错嘛，看上去还有些年龄优势，要不要加入我们车队？”

　　这家伙的同伴也帮腔道：“我们可是真正的专业车队，各方面的条件都要比那群业余玩家好多了，你可别错过这么好的机会啊！”

　　这两人确实没有骗江平，他们还真是一支专业车队的领队和经理。今天两人也是来办事的，恰好看到江平的比赛。虽然在这些专业人士看来，这种业余比赛只是小儿科而已，但江平的表现还是让两人大为惊艳。

　　两人看得出来，江平在赛道上无论是刹车还是走线都非常精准，完全达到了职业赛车手的水平。所以他们决定想办法招揽江平进车队，培养几年说不定就能成为主力车手了。

　　不过这两人自诩为专业人士，向来都看不起这些业余的玩家。所以两人在和江平谈话时，也是一副高高在上的样子，好像招揽他进车队就是在向他施舍似的。

　　也许换了其他的车迷，能被专业车队看中足以让他们欢呼雀跃，想都不想就答应下来。然而江平前世可是拒绝过一支F1车队邀请的，虽然那只是支中下游车队，在F1比赛中排名靠后。但F1可是世界顶级汽车赛事，即便是最末尾的车队，也比这种只是在国内联赛跑比赛的车队不知道要强多少。

　　所以江平对这个邀请完全没有感觉，无所谓地摇摇头道：“抱歉，我没兴趣。”

　　“没兴趣？！”江平的话激怒了对方，其中一人皱眉道：“你知道这是个多好的机会么？有多少人想也想不来……”

　　“那就把这个机会给需要的人好了。”江平很看不惯对方趾高气昂的样子，立刻打断他道：“我来赛车只是因为女朋友喜欢，没想过要当职业车手，抱歉！”

　　“你会后悔的！”车队的人扔下这句话就气呼呼地走了。

　　不过江平对此毫不在意。他本来就无意在赛车界发展，这样的机会对他来说根本不值一提。

　　倒是叶玫眯起双眼看着江平，笑吟吟地问：“你今天来跑比赛，真的是因为我？”

　　“这还用问么？”江平正色道：“要不是你那天听到要赛车衣服欢欣雀跃的样子，我才懒得跑到这么远来就为一场赛车呢。”

　　江平的话让叶玫的笑容愈发妩媚，凑近他耳边小声道：“我非常非常高兴，等会一定好好奖励你！”

　　叶玫的话让江平心痒难搔，连忙笑着道：“那我们现在就走吧，申城有不少好酒店，离这里也不远！”

　　叶玫正要答应江平，却看到林沛鑫垂头丧气地离开了自己的法拉利，于是眯起双眼对他笑道：“你先等一会，我去给你争取点福利！”

　　以江平对叶玫的了解，知道每当她这么笑的时候，就是打算要闹出点事来了。不过不想破坏叶玫好心情的江平也没有阻止，只是面带微笑地看她打算干嘛。

　　“林先生，我们家江平赢了哦！”叶玫媚笑着走向林沛鑫，故意大声道：“我们之间的约定还算不算数啊？”

　　看到叶玫笑眯眯地走向自己，林沛鑫就知道大事不好。不过他怎么说也是个二十多岁的年轻人，对面子还是看得非常重的。当着那么多俱乐部成员的面，还是说不出“约定不算数”这样的话。

　　“当……当然算啦！”虽然明知道这么说肯定会有许多麻烦，但林沛鑫也只能跳进这个自己挖的坑里。

　　“那就好！”叶玫满脸媚笑地道：“按照我们之前的约定，你得负责为江平安排一次浪漫的约会哦！”

　　其实这只是林沛鑫私下和江平的赌约，根本就不是什么车迷俱乐部的传统。所以听了叶玫的话，许多人都好奇地看着林沛鑫，不知道他在搞什么鬼。

　　在这种情况下林沛鑫自然也不能多解释什么，只是尴尬地强笑道：“那当然，我向来说到做到！就明天，你看怎么样？”

　　“这还差不多！”叶玫笑吟吟地道：“江平今天的表现太好了，所以我一定要为他争取点福利，林先生你可别见怪哦！”

　　林沛鑫当然不能说自己见怪，只好装出一副无所谓的样子道：“当然不会。”

　　叶玫也是个善于察颜色的，见林沛鑫说话时目光闪烁，立刻就猜到他在打什么主意，于是接着笑道：“对了，既然是打赌，双方的赌约也要均等才行。林先生你可别找些莫名其妙的女人来敷衍江平，这就等于是看不起我，有的人知道这事会很不高兴的！”

　　听了叶玫这句话，林沛鑫也不由得脸色一变。原来他确实在打这样的念头，随便出钱找个做皮肉买卖的女人来凑凑数，把这件事糊弄过去就算了。

　　但叶玫却看破了林沛鑫的打算，还直接用话挤兑住他，这就让林沛鑫很难办了。如果林沛鑫真的找个那样的女人来和江平约会，叶玫就可以借题发挥地说，在他眼里自己也是这样的女人。

　　如果叶玫没什么身份背景，林沛鑫当然也怕她会这样胡搅蛮缠。然而叶玫偏偏是洪金龙的干女儿，这种说法要是传出去，就等于是林沛鑫打了洪金龙的脸。

　　即便是林沛鑫家也算有些势力，但他也不敢冒这样的险。毕竟林家也算是规规矩矩的生意人，在苏市只是打开门做生意的。如果真得罪了洪金龙这样的地头蛇，他三天两头地让手下上门添点堵，那生意就别想做得成了。

　　所以听了叶玫的话，林沛鑫也只能连忙表态道：“当然不会，我给江平介绍的，绝对是正正经经的姑娘。”

　　不过叶玫还是没有点头，只是笑吟吟地看着林沛鑫。

　　被叶玫看得心里发毛，林沛鑫狠狠一咬牙道：“那姑娘就是我妹妹，我亲妹妹！”

　　叶玫这才满意了，笑着对林沛鑫道：“那我们就先回苏市了，记得打电话给江平哟，你有他的电话号码的！”

　　林沛鑫筹划了好久，但最终却连叶玫的电话号码都没弄到，还要搭上自己的妹妹和江平约会，简直是一败涂地。他当然不敢为难叶玫，却把这笔账全都算在了江平的头上。

　　“你还把那事当真啦？”江平把叶玫和林沛鑫的话听得清清楚楚，等回到车上后不禁苦笑道：“何必呢，我根本就没那样的心思。”

　　“这是人家给你的奖励啊，好好享受哦！”叶玫笑眯眯地道：“不过现在……你是我的，我们快走吧！”


第289章 赌注

　　随着对叶玫的了解越来越深，江平知道这个风情万种的性感尤物，在骨子里是个喜欢冒险，并且有很强的英雄情结。每次只要带着叶玫做些惊险的事，并且表现得很出色的话，就会令她欲望勃发。

　　这次也是如此，当江平和叶玫走进离赛车场最近的那家四星级酒店时，叶玫本来就十分妩媚的双眸中早就已经水汪汪的话，即便是江平看了也有些把持不住。

　　当两人刚走进酒店的房间，叶玫立刻就热情似火地缠了上来。江平只能一面回应迫不及待的叶玫，一面用脚关上了门。

　　当两人的嘴唇分开时，叶玫的俏脸上已经蒙上一层红晕，双眼中就像要溢出水来似的。她面带充满魅惑的笑容，熟练地解开了江平的皮带。

　　紧接着叶玫就在江平面前缓缓蹲了下来，抬头给了他一个无比诱惑的眼神，然后张开嘴慢慢地吞吐起来……

　　“嘶……”江平不由自主地倒抽一口凉气，尽力忍受着潮水般一波波涌来的快感。叶玫在这方面的经验很丰富，总是能让他得到最大的快乐。

　　就在江平即将爆发的时候，却发现叶玫极尽诱惑的俏脸上挂着一丝促狭的笑容。他立刻明白了叶玫的用意，以极大的毅力将蹲在身前的叶玫推开，抱起她往床上一扔，然后大叫一声扑了上去。

　　虽然叶玫还在反抗，但在江平的怪力面前，她那点小小的反抗根本不值一提。转眼间就被江平剥成了一只小白羊。看着和自己坦诚相待的叶玫。江平得意地大笑一声。然后就把她压在了身下。

　　其实叶玫也只是象征性地挣扎一下而已，就是想增添一点情趣罢了。她有些迫不及待地接纳了江平，房间里很快就想起了急促的喘息和婉转的娇吟，就像是一曲和谐的交响乐……

　　也不知道过了多久，房间里终于安静下来。叶玫象只小猫般慵懒地蜷缩在江平怀里，用她略显低沉的声音小声道：“你真棒……”

　　江平轻抚着叶玫浑圆结实的翘臀，心满意足地笑道：“嘿嘿，相比在赛场场上，我更愿意现在听你这么说。”

　　叶玫给了江平一个妩媚的笑容，然后若有所思地道：“你说林沛鑫的妹妹会是怎样的人，这家伙长得还算端正，他妹妹应该也不会难看吧？”

　　江平哭笑不得道：“你还在想这事呐？”

　　“干嘛不想？”叶玫横了江平一眼道：“那个林沛鑫明明是想打我的主意，还装出一副正人君子的模样，想想都让人讨厌！我就是要让他吃点亏，永远记住这个教训！”

　　说到这里叶玫突然来了精神，神秘兮兮地对江平道：“要是林沛鑫的妹妹还不错，你就把她给收了吧！让那家伙知道，打我的主意没有好下场！”

　　江平知道即便自己真有这个想法，在此时也绝对不能承认。谁知道叶玫这样做的用意是什么，绝对不能往坑里跳。

　　所以江平立刻作出一副大义凛然的样子，义正言辞地对叶玫道：“你怎么能这样说呢？我可不是随便的人！”

　　“不过随便起来就不是人，就象刚刚那样，对不？”叶玫媚笑着道：“别担心，我说的是真的，要是看得顺眼千万别客气，我不会介意的哟！”

　　即便叶玫不像是在开玩笑，江平也觉得自己还是不接这个话题的好。为了转移叶玫的注意力，江平一个翻身把她压在身下，开始了新一轮的鞑伐……

　　叶玫每天习惯在蓝月酒吧营业的在场，今天自然也不例外。所以两人当天就赶回苏市，叶玫回酒吧，江平则回自己家好好休息。

　　江平本以为这次赛车事件就这么结束了，没想到第二天上午还真接到林沛鑫的电话了。

　　“是江平吗？我是林沛鑫。”林沛鑫似乎已经对昨天的比赛不再介怀，在电话里语气平静地道：“我已经和妹妹说好了，今天晚上七点，在红房子西餐厅见面。”

　　江平对和林沛鑫的妹妹见面实在没兴趣，诚恳地推辞道：“林先生，所谓的赌约只是个玩笑，我看就不要这么当真了吧？”

　　“这哪行？”林沛鑫认真地道：“全俱乐部的人都知道我和你打的赌，我要是说到不做到，以后可就没法混啦，你也不想看到我那样吧？”

　　其实林沛鑫这话有些言不由衷，对他来说最重要的原因是这事是叶玫提出来的。为了不让洪金龙感到震怒，林沛鑫他只能遵守承诺。

　　见江平还没答应，林沛鑫又接着道：“而且我已经和妹妹说好了，你要是不来的话，会让她也觉得很尴尬的啊！”

　　既然林沛鑫都把话说到这份上了，江平也只能答应道：“那好吧，我会准时到的！”

　　“那就太好了，愿赌服输嘛，没什么大不了的，到时候再见，拜拜！”林沛鑫在电话里说得很好，但挂上电话后就皱眉道：“占了便宜还装腔作势，真是个混蛋！”

　　不管林沛鑫如何不乐意，晚上他也只能和妹妹准时来到红房子西餐厅。看着愁眉不展的妹妹，林沛鑫也不禁皱起眉头道：“我说你就不能显得开心点吗？既然答应帮我这个忙，那就尽量把事情办好行不行？”

　　林沛鑫的妹妹不快道：“你在外面和那些无聊的人打赌，搞出来的烂摊子却要我来收拾，要不是妈开口了，我才不会来呢……”

　　林沛鑫压低了声音道：“对方的后台可是洪金龙，你要是不能让他们满意，以后不但我要倒霉，就连家里的生意也会大受影响！”

　　林沛鑫的妹妹很想问这个哥哥，为什么他在外面闯下的祸，要让自己这个妹妹来承担后果？不过林沛鑫的妹妹并没有问出口，因为她知道林沛鑫是家族的继承人，在家里人的心目中，他的位置远远地排在自己前面，无论什么事都要以哥哥为主。

　　就比如这次，自己是根本就不想来的。但却因为不想听母亲的唠叨，不得不违心地来帮哥哥解决麻烦。

　　江平比林沛鑫兄妹稍稍晚到片刻，在报出林沛鑫的名字后，领班很快把他带到了预订的桌边。当江平和林沛鑫的妹妹看到对方时，双方都不由自主地愣住了。

　　说起来两人不但认识，而且还很熟悉。林沛鑫的妹妹不是别人，正是江平那个身高腿长、有着模特身材的漂亮学姐林晓楠！

　　林晓楠怎么也没想到，让哥哥打赌输掉的那个人居然就是江平，刹那间都有些不知所措。要知道林晓楠漂亮为人开朗，家里的条件也非常好，在学校里向来都属于最受欢迎的学生。

　　而眼下林晓楠说穿了却只是一个赌注，更要命的是来接收赌注的还是大学同学，而且她对这个男人还颇有好感。这残酷的事实在瞬间就击碎了林晓楠看似坚硬的保护，当她回过神来时立刻觉得羞愤不已，恨不得脚下现在就有个地洞让自己钻进去。

　　林晓楠真没有想到，和哥哥打赌还赢了的那个人，居然会是江平。她一直以为，能在赛车场赢了哥哥的，肯定是他那些狐朋狗友，说不定还是某个觊觎自己良久的花花公子。

　　在来赴约前林晓楠就想好了，如果真是这样的情况，她就敷衍地坐一会就走，而且绝对不会碰桌上的任何东西。对哥哥的这些朋友，林晓楠可是有很深刻的了解的，知道他们都是些什么货色。

　　这些人办正事不行，但走歪门邪道却绝对是一把手。谁知道他们会不会在食物里放东西，所以只要是这些人碰过的食物和饮水，林晓楠是绝对不会碰的。

　　这样一来林晓楠也算是陪对方吃过饭，应该能对得起哥哥的请求了。至于那些人会有怎样的想法，林晓楠根本不在乎。而且这地方好歹也是高档餐厅，林晓楠什么都不吃，量那些家伙也不敢在这里乱来。

　　然而林晓楠千算万算，却没算到来的人居然是自己的学弟！这把她所有的计划都打乱了，一时之间只是呆呆看着江平，根本不知道该怎么办才好。

　　刚开始江平也有些愣神，不过他很快就回过神来了。当江平看到林晓楠的表情时，立刻决定装作不认识她，只是笑着对林沛鑫道：“林先生，其实之前大家都是在开玩笑，你就不要当真了。我看不如这样，我们三个一起吃顿饭，就当正式认识一下，这件事就算了，你看如何？”

　　知道江平这样说是给自己留面子，林晓楠也不由得暗暗感激。在目前这样的情形下，江平提出的建议无疑是最让双方都不感到尴尬的了。

　　然而赌约是叶玫提出来的，林沛鑫可不想冒得罪洪金龙的风险，还是坚持道：“愿赌服输，我们还是该怎么样就怎么样。江平，这是我的亲妹妹林晓楠，我就把她交给你啦！”

　　林沛鑫也不愿意和江平多待，这话说完就站起身道：“我还有别的事，就先走了，你们好好聊！”

　　撂下这句话后，林沛鑫头也不回地转身就走，把江平和林晓楠留在了桌边。

　　见亲生哥哥对自己的态度，居然还不如一个普通同学，林晓楠也是既伤心又难过。不过在江平面前，她也不想表现得太过软弱，于是勉强对他笑道：“真没想到我们会在这种情况下见面。”

　　“是啊，真是出人意料。”江平也微微笑道：“我本来只是把这次打赌当个玩笑的，不过你哥哥好像当真了。”

　　想起林沛鑫走得那么坚决，林晓楠不禁幽幽叹道：“他不是把这事当真，而是没把我当真……”

　　江平也知道林晓楠心里肯定不好过，于是笑着对她道：“既然出来了就别想那么多，好好一顿饭，然后我把你送回去。”

　　知道江平这是在故意开导自己，林晓楠勉强笑道：“好，不过得你请客哦！”

　　“这是当然，哪有让学姐你请客的道理？”江平笑眯眯地答应下来，然后叫侍者送来菜单点菜。

　　然而当两人都点了菜，侍者正要离开的时候，林晓楠却突然小声道：“我想喝点酒！”


第290章 老相识

　　本来江平并不打算点酒。他看得出来林晓楠现在既窘迫又伤心，要是还点酒的话，难免会被她认为自己用心不良。

　　然而现在林晓楠居然主动提出要喝酒，也让江平暗暗有些惊讶。他认真地看了林晓楠几分钟，然后才对等在旁边的侍者道：“来瓶九三年的玛哥吧，谢谢。”

　　本来那侍者脸上只是带着职业性的笑容，但在听到江平点的酒后，表情立刻就变得不一样了。他流露出发自内心的尊敬之情，非常客气地对他道：“好的，请您稍等，先生！”

　　其实侍者的态度会有如此明显的改变，全是因为江平点的这瓶酒。玛哥酒庄也是世界的八大酒庄之一，出产的红酒在全世界都很受欢迎。

　　不过在国内因为对红酒的认识较晚，所以玛哥酒庄出产的红酒就不怎么受欢迎了。说到顶级红酒，绝大多数有钱人都爱点拉菲。以至于几年后拉菲酒庄的经理哀叹，国内一年拉菲的消耗数量，比他们酒庄一年的产量都高了。

　　而江平却点了相对低调但品质丝毫不逊的玛哥酒庄的红酒，说明他绝对是个懂酒的人。也正因为如此，侍者的态度才会有如此明显的改变。

　　其实也多亏红房子西餐厅是苏市最好的餐厅，否则就算江平点了玛哥酒庄的产品，人家也不一定就有。

　　侍者的态度改变非常明显，以至于连心情很差的林晓楠都注意到了，忍不住问江平：“刚才那个人为什么会那样啊？”

　　“我也不知道啊。”江平故意笑着道：“也许他突然看清了你的相貌，想给这位美丽的客人留下个好印象吧！”

　　虽然林晓楠心情很差，但也被江平这句话给逗乐了，忍不住轻笑一声道：“就会胡说八道！”

　　“我说的都是真心话！”江平有意逗林晓楠开心，笑吟吟地接着道：“你看看周围，有没有比你还漂亮的女人？我估计刚才那个招待，根本就没看到过你这么好看的客人！”

　　明知道江平这是故意恭维自己，但林晓楠的心情也因为他的话好了一些。侍者很快把开胃菜送上来，当然，一起送来的还有江平点的红酒。

　　侍者为两人倒上第一杯酒，然后就很快离开了。林晓楠拿起酒杯就一饮而尽，然后自己拿起酒瓶又倒了一杯，仰头又把酒喝掉了。

　　看到林晓楠这么喝酒，江平也不禁暗暗皱了皱眉头。虽然红酒的酒精含量不能和老白干比，但也毕竟是酒。林晓楠一口菜都没吃，空肚子就两杯红酒下去了。照她这样的喝法，很快就会醉的。

　　江平不介意和一个漂亮女人共渡夜晚，但如果那个漂亮女人喝醉了，就难免会有些煞风景。毕竟不管一个女人有多漂亮，如果醉成一摊烂泥的话，肯定就可爱不起来了。

　　所以当林晓楠开始给自己倒第三杯酒的时候，江平忍不住阻止她：“你这样喝是会醉的！”

　　“不用你管！”林晓楠不满地瞪了江平一眼道：“我今天就是想喝醉，难道你不舍得这瓶酒么？”

　　江平很想告诉林晓楠，这瓶红酒的价格可不低，差不多抵得上大学生一年的学费了。不过考虑到林晓楠此刻的心情，江平最终只是轻轻叹了口气道：“行，行，你想喝就喝，我可不是那么小气的人！”

　　“这还差不多！”林晓楠满意地看了江平一眼：“你对我要比我那个混蛋哥哥好多了！”

　　虽然林晓楠把林沛鑫称为“混蛋”，但是江平还是很赞同的。要知道在重生之后，江平就为了挽救妹妹的性命努力，还主动提出给江薇做骨髓移植。所以对象林沛鑫这种为了泡妞，就把自己妹妹都搭上的人，他也是打心眼里鄙视的。

　　所以江平主动和林晓楠碰了下杯子，然后笑吟吟地道：“虽然我觉得你不该喝太多，不过为了刚才那句话，确实该喝一口！”

　　“是喝一杯才对！”林晓楠看样子真的豁出去了，一仰头就喝下了第三杯红酒。

　　心情不好的林晓楠借酒消愁，红酒的消耗速度也比江平预料得快得多。饭吃到一半的时候，他不得不在林晓楠强烈的要求下，又点了瓶同样牌子的红酒。而两瓶酒几乎全是林晓楠一个人喝的，所以在吃完这顿饭后，她不可避免的有些醉了。

　　当两人离开餐厅时，林晓楠的脚步都有些发飘，江平不禁对她道：“你喝多了，我送你回去吧！”

　　然而林晓楠却摇头道：“不，我才不回去！你陪我逛街吧！”

　　江平可不想陪着一个喝得半醉的姑娘逛街，不由得皱起眉头道：“你这样还怎么逛街啊，不如今天先回去休息，等过几天我们再出来逛，好不好？”

　　“不要！”林晓楠倔强地道：“我才不要回家，他们根本就不在乎我，只会拿我来为家族换取好处。我父母是那样，我哥也是那样，这样的家我早就不想回了！”

　　虽然江平挺同情林晓楠的，但也没兴趣对她的家庭状况发表意见，只好佯装生气道：“我可没空照顾你，你不回家的话我就先走了啊！”

　　“走吧，都走吧！”林晓楠眼泪汪汪地对江平道：“你们全都走好了，反正这世界上也没人关心我！”

　　其实江平也就是说说而已，还真不放心把喝得半醉的林晓楠一个人留在外面。如今这世道可不太平，向她这样漂亮又喝得半醉的姑娘独自在外，实在是件很危险的事，江平是绝对不会那么做的。

　　见林晓楠不肯让步，江平也只能长叹一声道：“那我就陪你逛一会，只是一会啊，逛完就把你送回去！”

　　“嘻嘻，还是你对我好！”林晓楠高兴地笑了，居然还借着酒劲搂住江平的脖子，重重地亲了他下。

　　其实林晓楠也只是半醉而已，在亲了江平之后自己也觉得不太合适，连忙加快脚步向前走去。不过喝多了的她脚步蹒跚，几次都差点摔倒。江平只能追上去，揽住林晓楠的纤腰以防她当街摔跤。

　　对江平这么亲昵的举动，林晓楠刚开始也有些不习惯，下意识地往旁边躲了一下。不过她喝得太多，实在不能只靠自己行走，于是也就默认了江平的举动。

　　平心而论，林晓楠是江平认识的姑娘中，身材最高挑匀称的一个。而且今天林晓楠还穿着高跟鞋，所以两人的身高几乎差不多了。江平可以很轻松地搂着林晓楠的纤腰，带着她往前走，根本不必多花什么力气。

　　不过对喝多了的林晓楠来说，逛街就没那么轻松了。才走过两个街口，她就有些撒娇地对江平道：“人家走不动了，你背我吧！”

　　如果是在平时，林晓楠是绝对不会说出这样话来的。不过现在两人本来就很亲密，而且林晓楠还喝了点酒，接着酒劲才说出这样的话来。

　　江平稍一迟疑，还是微微蹲下身子道：“来吧。”

　　“嘻嘻，你真好！”林晓楠开心地笑道，然后毫不客气地趴到江平的背上。

　　在第一次见到林晓楠时，江平就知道她的身材非常好。虽然眼下已经隆冬，两人的衣服都穿得不少，但当此时江平还是可以清楚的感觉到，有两团柔软贴在自己背上，不由得在心中暗叹：“有句老话叫‘吃亏就是占便宜’，现在看来果然如此啊！”

　　见江平还蹲着不动，林晓楠娇嗔道：“还愣着干嘛，快走啊！”

　　“好，走了！”江平应了一声，托住林晓楠浑圆结实的大腿，背起她大步向前走去。

　　因为心情不好，林晓楠晚上没吃多少东西，但酒却没有少喝。经过这么一番折腾，酒力也开始上涌，不胜酒力的她看到前面不远处就是一家酒店，于是凑到江平耳边道：“前面就有家酒店，我们进去休息一会吧！”

　　林晓楠嘴里呼出的热气全都喷在江平耳朵上，似乎让他的心里也痒痒的。眼下时间已经不早，林晓楠在这个时候突出要去酒店休息，是什么意思不言而喻。

　　“只要你敢死我就敢埋！”事到如今江平再拒绝也显得有些假了，于是在心里狠狠地说了这么一句后，毫不迟疑地把林晓楠背进了酒店。

　　在酒店里林晓楠也一直靠在江平身上，在进了房间后，她立刻就坐在沙发，扶着头小声呻吟：“喝得太多了，头好晕……”

　　看着半醉的林晓楠，江平也有些头疼，但还是倒了杯热水递给她道：“喝点水吧，这样会舒服点。”

　　“谢谢！”林晓楠轻声道了声谢，接过杯子慢慢地喝了起来。

　　江平在旁边等了一会，觉得林晓楠似乎清醒了一些，于是柔声对她道：“没什么事我就先回去了，你好好休息，明天酒醒了再回去。”

　　说完这句话，江平转身就往外走。这倒不是江平矫情，而是他一贯的作风。江平这样就是为了给林晓楠最后一个决定的机会，如果林晓楠没改变主意，自然会叫江平留下来，要是她改主意了，双方也不会觉得尴尬。

　　然而林晓楠既没有开口留下江平，也没有任由他离开，这个漂亮的女生双手捧着杯子抽泣起来——她哭了。


第291章 又一张好人卡

　　林晓楠这一哭，江平就不大好走了。怎么说两人也是同学，而且平时关系还挺不错的。眼下林晓楠喝得半醉还在哭泣，要是江平还坚持要走，未免太不讲情面了。万一林晓楠在情绪激动之余做出些过激的事情，或者遇上了居心不良之辈，江平也会过意不去。

　　“哥们还是心太软啊！”想到这里江平在心里叹息一声，然后坐到林晓楠身边轻声道：“别哭啊，我们孤男寡女的在一块，你哭得这么伤心，万一被别人看到了，还以为我怎么你了呢！”

　　“你就是怎么我了！”喝多的林晓楠有些不讲道理，横了江平一眼道：“你逼人家和你约会，还把我灌醉带到酒店里来，还说没怎么我？”

　　江平大惊失色道：“我去，话反过来说都行，明明是你自己要喝酒好不好！两瓶酒喝了一万多，我还没说心疼呢！”

　　见林晓楠似乎是不准备讲道理了，江平也没继续留下来的兴趣。万一她真的撒起泼来，那可就说不清楚了。所以江平轻叹一声站起身来，小声对林晓楠道：“你还是好好休息吧，我也回去了！”

　　见江平真的要走，林晓楠连忙起身从后面抱住他，软语相求道：“求求你别走，我……我一个人害怕！”

　　也许是说到了伤心处，林晓楠又开始抽泣起来，边哭边小声道：“在学校里大家都用羡慕的眼神看我，根本不知道我心里有多苦。家里人从来没把我当自己人看，只把我当成可以拿来交换利益的筹码，我，我……呜呜呜！”

　　林晓楠越说越伤心，抱着江平痛哭起来。

　　听她哭得伤心，江平也不禁轻叹一声道：“家家有本难念的经，你就别想太多啦！”

　　“我怎么能不想？有时候真怀疑自己是不是亲生的。”林晓楠悲伤地道：“父母想用我去讨好合作生意场上的伙伴，要是能通过我和更有实力的公司联姻，就合了他们的心意！还有我哥哥，为了和别人打赌，就把自己的亲妹妹推出去，你见过这样的家人吗？！”

　　林晓楠的话也让江平沉默下来。虽然她生在富贵之家，但在亲情这一块欠缺很多。相对来说江平觉得自己家的情况要比林晓楠家好很多，父母慈爱、兄妹团结，一家人的感情都很好。别的不说，至少妹妹肯定要比林晓楠幸福得多。

　　别看林晓楠说是说江平的学姐，但拥有大叔灵魂的江平一直把她当小妹妹看，此时也不禁转过身给了林晓楠一个安慰的拥抱，然后小声安慰：“每个人都有自己的烦恼，这是无法改变的事。你往好处想想，至少从小到大衣食无忧，享受到了许多同龄人都享受不到的东西。”

　　林晓楠用含泪的美眸看了江平一眼道：“我觉得自己就像家里人养的猪，平时好吃好喝伺候着，就是为了到时候卖个好价钱！”

　　被林晓楠的比喻逗笑了，江平不禁摇头道：“哪有你这么漂亮的猪啊，如果真有的话，至少有一大半男人要改行养猪去！”

　　林晓楠也只是在气愤之下这么说，被江平一提醒也觉得有些不好意思。她也不在乎两人亲密地拥抱在一起，只是瞪了江平一眼道：“如果换了你呢，你会不会去养猪？”

　　江平看着林晓楠宜喜宜嗔的俏脸，毫不迟疑地道：“当然会去，我又不是瞎子！”

　　对这个回答还算满意，林晓楠超江平皱了皱鼻子道：“算你识相！”

　　“漂亮也是一种罪啊！”看着美丽的林晓楠，江平不禁轻叹道：“如果你只是有普通女孩的外貌，也许就不会这么烦恼了。”

　　江平这话让林晓楠心头一动，思忖片刻后突然对江平道：“我决定了，把第一次交给你！”

　　被林晓楠的话吓了一跳，江平连忙劝她：“喂喂，你喝醉了吧。这种事可不能随便啊，你考虑清楚再说！”

　　“我已经想好了！”林晓楠坚定地道：“反正我将来也会嫁给一个家里安排的、我自己根本不喜欢的人。与其把第一次给那种人，倒不如便宜你算了，至少我觉得你还不算讨厌，嘻嘻！”

　　其实林晓楠没完全说实话，她对江平的感觉可不仅仅是不讨厌，而是很有好感。否则就算对目前的生活再怎么厌恶，林晓楠也不会这么随便的就把自己交给一个男人。不过出于年轻姑娘的矜持，她是绝对不会承认自己喜欢江平的。

　　同时林晓楠这么做，也是出于她的叛逆心理。一直以来林晓楠都在家里的安排下，老老实实地做一个乖乖女，从来都没有违背过父母甚至是哥哥的意愿。这次她就是要违背父母的安排，把自己交给江平这个“穷小子”。对林晓楠来说，这是她有生以来最大的一次冒险，也是反抗父母的表现。

　　人在微醉的时候，总是会比平时冲动，林晓楠也不例外。她也不管江平答没答应，已经主动勾住他的脖子，献上了人生的第一个香吻。

　　象江平这么有经验的老手当然感觉得出来，林晓楠在这方面更本没有经验。然而就是这略显生涩的亲吻，却仿佛有种特别的吸引力。

　　象林晓楠这样身高腿长、拥有模特身材的美女，本来就非常诱人。更别说她还主动送上香吻，对男人来说无疑是非常严峻的考验。江平那点自制力很快就被消磨光了，不由自主地揽住林晓楠的纤腰，开始不紧不慢地挑逗着她。

　　两情相悦本来就是人的本能，对林晓楠来说也不例外。刚开始她还有些不知所措，不过很快就沉醉其中，开始生涩但却热烈地回应江平。

　　林晓楠的做法令房间迅速升温，江平和她都觉得身上的衣服有些多余了。于是两人相互帮对方除掉身上的累赘，虽然在绝大多数时间都是越帮越忙，但这样反而更激起了两人的热情。

　　几分钟之后，衣衫凌乱的两人已经相拥着倒在床上。林晓楠对脱男人的衣服显然没什么经验，所以江平身上还留了几件衣服。

　　而林晓楠的情况可就完全不同了。在江平这个老手的进攻下，这位漂亮的系花已经是衣不蔽体，只有内衣还留在她的娇躯上，成为守卫主人的最后一道防线。当然，只要江平愿意，他可以在转眼间就瓦解这道防线，让林晓楠完全和自己坦诚相待。

　　不过即便这样，此时的林晓楠也已经非常迷人，足以让男人为之疯狂。江平自然也不例外，此时他也有些无法控制自己。

　　然而就在这个时候，江平却突然发现林晓楠的眼角有晶莹的泪滴。这立刻让他冷静下来，躺到林晓楠身边柔声道：“今天你喝多了，早点休息吧。”

　　江平猜得没错，在最后一刻林晓楠确实有些后悔了。然而这事本来就是林晓楠主动提出的，而且她也听说在这种时候男人根本没有理智，所以已经准备承受这样的后果。

　　然而林晓楠没有想到的是，江平居然会在这种时候悬崖勒马。这让她既意外又感动，诚恳地对江平道：“你真是个好人！”

　　“得，又收到一张好人卡！”江平在心里暗叹道：“现在停手可是禽兽不如啊，早知道如此还不如禽兽一下呢！”

　　虽然心里是这么想，但江平当然不会再反悔了。他只是朝林晓楠微微一笑，然后就离开了房间。

　　听着轻轻的关门声，林晓楠流露出混合着疑惑和庆幸的表情。不过随着时间的推移，一丝微笑在她的俏脸上慢慢荡漾开来，最后变成了盛放的笑容。

　　“这个学弟……还真是个好人呢！”林晓楠小声地喃喃自语，最后觉得脸颊烫烫的，不由自主地把头埋进了被子里……

　　“啊嚏……”已经来到酒店外的江平狠狠地打了个喷嚏，不由自主地裹紧了身上的衣服喃喃自语：“春节快到了，天可真够冷的呀！”

　　江平说得没错，再过几天就是春节了。这是他重生后的第一个春节，意义自然也是非同寻常。

　　前世的江平在成年之后可以说已经家破人亡，春节对他来说没有任何意义，反而是个伤心的日子。然而在今生的情况完全不同，春节就是个阖家欢乐、和亲人团聚的日子。

　　张晨临在年三十晚前几天就回家乡过年了，江平也没有继续在浣花巷住，而是搬回家里过年。

　　在大年夜前一个星期，朱芸就开始准备各种年货了。虽然在这个时候，很多年货都有买现成的。但朱芸固执地认为，只有家里做的才是最好的。比如蛋饺啊、肉丸之类的食物，她都喜欢亲手给家人做。

　　已经完全恢复健康的江薇，则蹦前蹦后地给妈妈帮忙。虽然她很多时候帮的都是倒忙，但却乐此不疲，还是不是爆发出银铃般的欢笑。

　　朱芸也不生气，只是看着欢笑的女儿摇摇头就算了。江薇这次可算是死里逃生，所以家里所有人对她都特别宽容。

　　看着眼前这一幕，江平只觉得心里暖暖的，也只有亲情才会让他有这种感觉。不过与此同时江平也有些紧张，因为在吃年夜饭的时候，他将会向家里人宣布一个重要的决定。


第292章 年夜饭

　　转眼就到了大年三十。

　　对所有华人来说，这都是有着特殊意义的日子。每个人都会尽量和亲人团聚，共渡这个一年里最重要的节日。

　　如果按照江平前世的命运，这个时候父亲已经入狱，妹妹也已经去世，他只能和母亲度过一个凄凉的春节。然而今生一切都变了，一家人还能开开心心地过春节，自然让江平感慨万千。

　　到了晚饭的时间，忙碌了半天的朱芸搬出满满一桌子菜。身为一家之主的江建华笑着招呼大家坐下，然后端起酒杯道：“去年家里事情不少，但好事比坏事多。江平考上了南大，虽然小薇生了一场大病，但总算是有惊无险，现在又活蹦乱跳了。为了这些，我们得干一杯！”

　　“对，干杯！”家里其他人都很同意江建华的说法，纷纷举起了杯子。

　　朱芸和江薇喝的都是橙汁，而江平因为是大人了，所以享受和父亲一样的待遇，总算喝上了白酒了。

　　等大家把杯子放下后，朱芸也颇为感慨地道：“这一年我们家里的事情确实不少，好在大家都平安无事，真是老天保佑，希望今后全家都平平安安的，我就心满意足了。”

　　想起自己差点就没命了，江薇也是心有余悸地拍拍胸口道：“这次多亏了那个慈善基金会的捐款，更重要的是哥哥捐了骨髓给我，否则现在我说不定已经不能和你们一起吃年夜饭了呢！”

　　江平溺爱地看着妹妹，只是淡淡一笑道：“妹啊，瞧你说的这是什么话。我们是兄妹啊，遇到这样的事当然要挺身而出，一家人可不用说谢谢！”

　　江建华满意地点头道：“江平说得对，一家人不说两家话。互相帮助是应该的，不用说谢谢！”

　　朱芸满怀慈爱地看着一双儿女，笑吟吟地对江平道：“江平今年的表现也很好，考上了南大。这可是重点大学，你要好好念书，毕业以后就能找一份好工作，那你爸和我也就放心啦！”

　　听母亲谈到这个话题，江平觉得也到了摊牌的时候，于是趁机开口道：“爸，妈，既然说到学校了，我有件事要告诉你们。”

　　江平说话也很有技巧，他没说有件事要和父母商量，只说要告诉他们。虽然只是很小的区别，但已经让江建华夫妇察觉到了，儿子已经有了决定，只是在告诉自己而已。

　　这让两人都有些紧张，江建华和妻子对视一眼后认真地道：“有事你就说，只要是合理的事，我们就会支持你。”

　　“我准备退学！”江平也算是一鸣惊人了，让家里人全都大吃一惊。

　　江建华和朱芸直接惊得说不出话来。虽然他们从江平认真的表情里，已经猜出儿子要说的肯定是件大事，但却怎么也没想到，江平居然会要退学。

　　倒是江薇第一个反应过来，不由得大声道：“哥，你疯了吗？好不容易考上南大的居然要退学，退学以后你干嘛去啊？！”

　　江平知道江薇的话也代表了父母的想法，于是淡淡一笑道：“今后的事我当然已经考虑过了，你们都别急，听我慢慢地讲。”

　　自从上次江平劝父亲不要去给人定罪后，江建华就觉得儿子已经长大了，也开始习惯尊重江平的意见。这次见江平一副胸有成竹的样子，江建华也用眼神制止了要说话的妻子，示意她先听听儿子的打算。

　　“我打算退学并不是一时冲动，而是考虑了好久了。”面对父母的江平没有丝毫慌乱，表情淡然地侃侃而谈：“上大学是为了什么？不就是为了毕业后有份好工作，今后可以养家糊口，衣食无忧么？”

　　虽然江建华很想对儿子说，上大学是为了今后的工作，而是要学习更多的知识，提高自我的层次。不过他对目前大学的情况也有所了解，觉得这种说法肯定无法说服已经很成熟的儿子，也只好闭着嘴继续听江平往下说。

　　江平当然不会怯场，继续往下说：“如果我说我现在就已经找到一份好工作，赚得比大学毕业后还多。而且要是我现在退学，把精力都放到这份工作上来，四年后的成就绝对比现在更大，你们觉得我还有必要继续念书吗？”

　　朱芸当然不希望儿子退学，听了江平的话后立刻皱眉道：“你别把话说得这么好，老实告诉我们，找到这么好的工作了吗？”

　　江平冲母亲得意地一笑道：“不瞒您说，我还真的找到了！”

　　“这可不是随便说说就行的！”这次江建华也开口道：“你倒是说说看，找到什么工作了？”

　　“高中的时候我自学了一点古玩的知识，从高考之后就在古玩一条街那边倒腾古玩挣钱了。”江平胸有成竹地道：“到现在大半年的时间，还真的赚了不少钱，比上班好多了。”

　　“倒腾古玩？”朱芸第一个反对：“这能挣到钱么？能比上班稳定？不行，我不同意！”

　　倒是江建华对古玩市场也有所耳闻，知道这个行当最近特别火，于是对妻子道：“先听儿子把话说完吧，如果真比上班好再作决定。”

　　江平笑道：“这行当稳定说不上，基本得看运气。不过我这半年多来，每个月做成两三笔生意完全不成问题。现在古玩市场火，只要眼光够准，肯定能赚钱。”

　　朱芸皱眉道：“一个月才做两三笔生意？这也太少了吧，怎么可能比上班好？”

　　江平嘿嘿笑道：“妈你就不懂了，古玩这一行讲究的就是一年不开张，开张吃一年。一个月两三笔生意，绝对比上班挣得多！”

　　见母亲还是不太相信，江平拿出一本房产证道：“妈，你看，这就是我半年多的收获了！”

　　朱芸疑惑地接过房产证仔细看了几遍，脸上终于流露出一丝笑容，看着江平道：“你居然买房子了，还是市中心的？！”

　　听妻子这么一说，江建华也连忙拿过房产证看了几遍，也不由自主地点头道：“这地方的房子我知道，不便宜啊。江平，这套房子多少钱？”

　　在这种问题上根本没有撒谎的必要，于是江平老实回答：“八十几个平米，三十多万吧。”

　　“三十多万？！”朱芸惊愕道：“才半年多的时间，你就赚了这么多？”

　　江平点头道：“是啊妈，所以我说这是个不错的行业啊。另外我还留了几万块做流动资金，这大半年我大概总共赚了五十来万吧！”

　　其实江平已经把自己的收入说少了很多。他这么做倒不是有意对父母隐瞒，而是怕他们知道自己赚这么多会感到担心。

　　事实上朱芸已经开始担心了，忍不住看着儿子道：“你才上大一就赚了这么多，会不会有什么麻烦啊？”

　　“你放心吧，没有任何麻烦。”江平笑道：“你有空去古玩一条街看看就知道了，到了周末那里非常热闹，大家都在做古董买卖，这是完全合法的！”

　　江建国对古玩生意也有所耳闻，知道儿子确实说得没错，只是关心地问道：“如果……我是说如果你真的退学了，接下去有什么打算？”

　　“我想把全部精力都放到这行中去。”江平早就想好怎么回答，此时侃侃而谈道：“我对自己的目光还是很有自信的，这八个多月来没有走眼过一次，每笔生意都是赚钱的。我已经在古玩一条街租了个门面，打算以后就把那里当成事业的起点了。以后收来的古玩就都在店里销售，一是让顾客觉得正规点、二来也能卖出更高的价钱。”

　　说到这里江平喝了口饮料，然后继续对家人道：“当然，在这一行谁也不能保证自己永远不失手。所以我给自己定了条规矩，那就是无论一笔买卖看着有多赚钱，绝不能把所有的资本都投进去，更加不能借钱！宁愿不赚钱，也绝对不冒险！”

　　江平定这条规矩，就是为了让父母放心。事实也正是如此。听儿子既对未来有了很好的规划，而且还制定了稳妥为主的经营方式，江建华夫妇都很满意。

　　两人交换了一个眼色，江建华首先开口道：“什么时候去你的店面看看吧。”

　　知道父亲还没完全放心，江平毫不迟疑地点头道：“行啊，等春节这几天过了，我们一起过去看。”

　　而朱芸则更关心那套房子，笑眯眯地对江平道：“你那套房子的装修要妈妈来作主，今后给你做结婚的新房！”

　　江平笑道：“妈，这套房子本来就是我买给你和爸住的，装修当然要你作主！”

　　见儿子这么孝顺，朱芸脸上也乐开了花，笑着摇摇头道：“你有这个心就好，爸妈住老房子挺好的，这房子还是给你结婚用吧！”

　　见妻子和儿子纠结一套房的事，江建华也不禁皱了皱眉头。在他看来女人就是喜欢计较这种小事，一套房子不算什么，儿子的前途才要紧。

　　于是江建华轻轻咳嗽一声，吸引了全家的注意后严肃地道：“这件事我有决定了！”


第293章 春节

　　知道家里的大事都是父亲作主，而自己要退学绝对是大事，江平也不再和母亲争论，紧张地听着父亲的决定。

　　当然，江平本质上已经是个非常独立的成年人，所以就算父母不同意退学，他肯定也不会改变最初的决定。只不过那样就要瞒着父母，会比较麻烦而已。

　　“江平啊，你要退学我是不同意的。”江建华一字一句地道：“不过我觉得你可以先办个休学，如果古玩生意确实有你说的那么好，到时候再退学也不迟。”

　　对江平来说，这个结果已经非常不错了。父亲的决定老成持重，也算是留了一条退路。而且江平有十足的把握，在一年后让父母相信，自己的决定是正确的。

　　想到这里江平也不迟疑，重重点头道：“行，就听您的，等开学我就去办休学手续！”

　　“好，希望你的决定是正确的！”江建华对儿子举起酒杯：“祝我儿子事业有成！”

　　江平也拿起杯子和父亲轻轻一碰，然后仰头一饮而尽道：“爸，妈，我不会让你们失望的！”

　　“我相信自己的儿子！”江建华信心十足道：“你小子以后一定会有出息！”

　　这顿年夜饭江平一家都吃得很高兴。看着一双儿女，江建华夫妇脸上的笑容就没断过。江建华甚至都喝高了，还是朱芸扶着他回房间的。

　　第二天是大年初一，按照当地的习俗，这几天都是要走亲戚拜年的，江平一家自然也不例外。除了父亲的堂兄弟家要去，还有母亲那边的亲戚也要走动，几乎就没个休息的时候。

　　当然，在和亲戚聊天时，也不可避免地提到江平休学做生意的事。几乎所有亲戚在刚开始时，都对江平这么决定感到十分不解，当然也绝对不会支持。

　　特别是江平的两个大伯，对他休学的决定更是坚决反对。要知道在江家的第三代中，大伯的孩子都读到高中而已，而江平的堂弟江慧峰，因为吸毒已经被关进戒毒所，也已经指望不上了。所以对家族唯一一个大学生江平居然要休学的事实，两位大伯实在无法接受。

　　不过当江建华夫妇向亲戚介绍了江平这半年多的成果，特别是朱芸还给大家看了随身携带的房产证，反对的亲戚们就都没话说了。

　　江平居然在短短半年多里，就赚到了一套房子的钱，这件事本身就足够有说服力了。毕竟就算江平等读到博士，工作后赚的恐怕也没这么多。即便只是看在江平赚这么多的份上，也没人说他休学是个坏主意了。

　　在和父母去亲戚家拜年的同时，江平也打电话向自己认识的拜年。比如回家乡过年的赵国权一家、同样情况的张晨临、趁过年去海南度假的叶玫，另外还有应酬众多的孙文海、苏墨然和魏德城，已经调进刑警队的杨博、聚隆斋的老板吴汉卿、叶玫那个用意不明的干爹洪金龙，甚至连大学宿舍里的几位室友，江平全都打电话拜了年。

　　这些人都是因为在春节期间不方便和江平见面，所以他也只能打电话向对方拜年了。其中就数张晨临和赵晚晴，接到江平的拜年电话后特别高兴。两人都和江平说了好久的悄悄话，直到他的手机快没电了，这才依依不舍地挂了电话。

　　当然，也有接到江平的拜年电话显得有些不自然的人，这就是他那个有模特身材的漂亮学姐林晓楠了。

　　其实严格来说，在接到江平的拜年电话后，林晓楠也是既欢喜又意外。虽然心里对江平的好感越来越强烈，但一想到那晚自己居然对江平做出那么羞人的事来，林晓楠就有些害怕和他说话。

　　江平当然也感觉得到，林晓楠有些不自然。他也猜到是什么缘故，简单了说了几句后就主动挂了电话。

　　虽然通话只持续了不到一分钟，但这个电话却让林晓楠感到心里暖暖的。在挂了电话之后，她不由自主地痴痴地道：“原来……他还记得我！”

　　“晓楠，快点准备，我们要出门拜年了！”就在这个时候，楼下传来了林晓楠父亲的声音。

　　这把林晓楠拉会到现实中，她微微皱了皱眉头，最终还是只能应道：“知道了，马上就来！”

　　江平当然不知道，林晓楠在春节里还要为家族事业出力。除了这些不方便见面的朋友打电话拜年外，另外一些方便见面的，江平当然要亲自向对方拜年的。

　　比如江平在高中时的死党周军，还有魏德城那个即便过年也喜欢和一群混混搅在一起的魏紫欣，他都约时间和对方见面的。

　　对能和江平一起出去玩，魏紫欣当然非常高兴。她甚至毫不避讳地在手下的小混混面前，抱住江平的手臂宣布他是自己的男朋友。

　　虽然大姐魏紫欣的举动让李泉等人都有些吃惊，不过大家还是很快接受了江平这位“大姐夫”。

　　毕竟江平身手极好、车技一流，而且为人也算仗义。虽然一开始双方有过些冲突，但眼下魏紫欣的手下对江平还是很有好感的。

　　只有江平本人对这事有些抗拒。特别是当魏紫欣紧紧搂着江平时，他都没感到小太妹胸前有任何的起伏，不由自主地在心里暗叹：“我才不要这样平胸的女朋友呢！”

　　当然，江平也只是在心里想想，也不会当众说出来。魏紫欣毕竟是个年轻姑娘，能主动当众宣布江平是自己的男朋友已经很不容易了。要是江平还拒绝的话，那也未免太不解风情，拥有大叔灵魂的他是绝对不会这么做的。

　　春节前几天就在这样的忙碌中过去，转眼就到了初五。这天是传统的迎财神的日子，许多生意人都会在这天放鞭炮进庙烧香，希望自己能在新的一年里生意兴隆。

　　本来江平家在这天是不放鞭炮的，不过既然眼下江平已经开始做古董买卖了，所以朱芸也坚持要这么做。

　　其实江平本人对此并不在意，他赚钱靠的是自己的眼光和势利眼，和年初五放鞭炮着实没什么关系。如果只要在这天放鞭炮就能发财，那这世界就没有生意失败的人了。

　　不过既然是母亲要这么做的，江平当然不会拒绝。他主动买了许多鞭炮在初五这天放，一大早还乖乖地陪母亲去庙里烧香。

　　等从庙里出来，江平就恢复了自由。他把母亲送上出租车，然后就附近的商店买了不少礼物，大包小包地赶往李倩的家。

　　过年前李倩就和江平说好了，初五这天江平会上她家拜年。当然，江平目前还不用以李倩男朋友的身份上门拜年，而是作为李林祥的学生去的。

　　毕竟李林祥身为江平高中三年的班主任，还是非常负责的。每年都会有不少学生在春节上门拜年，江平这样做也不显得太过突兀。

　　当然，在李倩眼里江平来家拜年，那就有完全不同的含义的。不过眼下这还只是少女和江平之间的小秘密，除了他们之外谁都不知道。

　　因为名义上是来给老师拜年，所以江平也没有买特别贵重的礼物。他非常了解李林祥的性格，如果以前的学生过年上门拜年，送点普通的礼物他肯定会收。不过要是礼物太贵重，李林祥是肯定不会收的。

　　而如果是李林祥现在还在教的学生，过年拜年他也是欢迎的，但绝对不会收这些学生任何礼物。这是李林祥的原则，也是江平佩服他的地方之一。

　　所以今天江平上门拜年，也就买了点水果，两盒还算不错的茶叶，除此之外就是两盒点心了。

　　当然，江平也偷偷给李倩准备了礼物——一套专门为她买的内衣。如果早几个月，江平是绝对不会给李倩买这样的礼物的。不过自从上次李倩过生日，江平专门去申城为她庆祝后。共度一夜的两人关系又近了一步，所以江平才会想到给李倩买这个。

　　当然，考虑到李倩的年纪和她的性格，江平选了一套规规矩矩，很能衬托出少女清纯活泼气质的内衣。如果是给叶玫或者魏紫欣买内衣，他肯定不会选这种款式的。

　　江平来到李倩家的楼外，然后按照约定给她打了个电话。李倩很快就下楼来了，不过江平却发现她面带不悦之色，显然很不高兴。

　　“你这是怎么啦，一副气呼呼的样子。”江平笑吟吟地道：“大过年的，谁惹我家倩倩不开心了？”

　　看到江平的李倩心情稍稍好了一点，但还是不满地道：“还能是谁，就是我家那些无聊的亲戚呗！过年都来给人家添堵，真是烦人！”

　　江平还以为李倩不开心是因为觉得有亲戚上门，破坏了她的好辛勤，于是笑着劝道：“过年嘛，亲戚走动走动也是应该的。你觉得他们麻烦少搭理就行了，只要熬过这几天就清净啦。”

　　李倩摇头道：“我不是嫌那些亲戚啦，只是他们带来的那个人老是缠着人家，实在是……太讨厌了！”


第294章 李倩家的亲戚

　　江平立刻明白了李倩的意思，故作不快地道：“哟嗬，原来你那些亲戚是来给你介绍男朋友的啊？好啊，我倒是要看看，谁敢跟我抢倩倩！”

　　虽然江平一直在心里提醒自己，如果李倩有一天下定决心离开的话，不但不要阻止而是要送上真心的祝福。不过人心毕竟是自私的，其实江平是不希望发生这种事的。

　　更何况眼下李倩的一颗芳心全都系在江平身上，而居然有人要给她介绍男朋友，江平当然非常不爽。这一刻他已经下定决心，一定要把那个家伙从李倩身边赶跑。

　　见江平神色不善，李倩在暗暗开心的同时也有些担忧，忍不住小声提醒他：“你可别乱来啊，万一被我爸妈知道了，你在他们心中的好印象可就全没啦！”

　　江平冷笑道：“放心吧，在你家我当然不会乱来，不过到了外面……哼，我要打断这小子的腿！”

　　江平这么说只是逗逗李倩而已。既然已经和对方打过照面，江平当然不可能亲自出手打伤对方。

　　不过李倩可没这么想，去年在水上乐园她是见识过江平的厉害的，知道他绝对有能力这么做。李倩只是稍稍迟疑了一下，然后就重重点头道：“这样最好！不过你千万别被人抓住啊，那样是犯法的！”

　　江平也没想到李倩会这么说，着实被她的话吓了一跳。不过江平立刻想到，李倩肯定是被那小子缠得烦透了，所以才会这么说。

　　想到这里江平对李倩坏坏一笑，突然搂住她的纤腰，在李倩脸上重重亲了一口道：“你就放心吧，这事包在我身上，保证把那小子给你赶跑！”

　　李倩被江平的“突然袭击”弄得面红耳赤，连忙从他怀里挣脱出来小声嗔道：“别乱来啊，我爸妈都在上面呢，被他们看到就糟了！”

　　知道李倩脸皮薄，江平也不再为难她，只是拿出那套内衣贼兮兮地道：“这是我送你的新年礼物，看看喜不喜欢！”

　　“我看看！”李倩高兴地接过内衣的包装盒，然而刚打开一半就羞得俏脸通红，狠狠地横了江平一眼道：“流氓！”

　　其实李倩含羞带臊的模样早就告诉江平，她还是很喜欢这份礼物的。不过江平故意装着没明白李倩的意思，垂头丧气地道：“不喜欢？那好，我把它扔了吧！”

　　“不许扔！”李倩立刻瞪着双眼对江平道：“这礼物送都送给我了，你还要收回去扔掉？想都别想！”

　　见李倩终于表达出了真实想法，江平也不禁得意地笑了起来，然后凑近她小声道：“我为了挑选这套衣服可是花了不少心思，什么时候穿上让我看看效果？”

　　“你越说越不像话了！”李倩恶狠狠地白了江平一眼，转身就往家走。

　　不过才走了两步，她就停下脚步对江平道：“还傻站着干嘛，快点上去吧，我下来得太久，爸妈他们要怀疑了！”

　　看着少女娇嗔的模样，江平发自内心地笑道：“走，去给咱爸妈拜年！”

　　被江平这句“咱爸妈”弄得俏脸通红，不过李倩心里还是很高兴的。两人肩并肩地上了楼，到了家门口后李倩才和江平拉开点距离，有些不放心地提醒他：“我家那些亲戚一心想撮合我和那个讨厌鬼，也许说话会有些冲，你……千万别往心里去啊！”

　　江平对李倩微微一笑道：“那哪能啊，就算看在你的面子上，也不会和他们一般计较啊！”

　　李倩对江平嫣然一笑，打开了自己家的大门。

　　门刚一打开，热闹的人声就扑面而来。李倩首先走了进去，大声对李林祥道：“爸，江平来给你拜年啦！”

　　李林祥正在厨房忙碌，听到女儿的声音立刻走了出来，笑吟吟地对江平道：“江平来了啊，快进来坐！”

　　江平把手里的礼物放在旁边的桌子上，笑着对李林祥道：“李老师，祝您新年快乐，身体健康！”

　　李林祥对江平这个考上南大的学生还是很看重的，立刻笑着对他道：“好，好，我也祝你学业有成，万事如意！”

　　说到这里李林祥看了桌上的礼物一眼，轻轻摇头道：“江平，你过年能来看看老师，我心里就已经很高兴了，还带礼物干什么？”

　　江平笑着道：“李老师，春节上门哪有空着手的道理？您以前常说学生不但要学知识还要学做人，我可都记着呢！”

　　被江平这话逗乐了，李林祥也连连点头道：“好，就冲你这句话，这礼物我收下了！”

　　见江平三言两语就把父亲逗得这么高兴，李倩也忍不住高兴地笑了，朝江平投去一个称赞的眼神。

　　虽然江平是以李林祥学生的身份上门拜年，但李倩家的两个亲戚把她的反应看在眼里，立刻就猜到两人的关系不一般。

　　一个浓妆艳抹，至少有两百斤的中年妇女上下打量着江平，故意笑眯眯地问李倩：“倩倩啊，你刚才怎么和这位江同学一块进来的，是你们事先约好的么？”

　　李倩被这个问题吓了一跳，还没来得及回答江平就已经抢先道：“我们是正好在楼下碰到的，所以就一起上来了。”

　　“哦……是这样啊！”胖女人故意拉长了声音，然后不依不饶地问：“既然江同学和我们家倩倩认识，应该也高中毕业了吧，现在在哪读书呢？”

　　胖女人之所以这么问，是因为她想介绍给李倩的那个男生，眼下正在省工大读大二。虽然省工大算不上全国重点大学，但在省里也是排在前列的。要是江平读的大学不如省工大，或者他根本就没上大学，那她介绍的那个孩子就占据上风了。

　　然而江平考上南大，本来就是让李林祥非常得意的事，没等江平开口他就抢着道：“江平确实和倩倩一个班的，这次他考上了南大，在二中也算是成绩不错了！”

　　没想到江平考上的是比省工大高一个档次的南大，这胖女人不满地撇了撇嘴，但也不好再说什么。

　　李倩也看出来了，自家亲戚明显在针对江平，于是也帮腔道：“江平的英语和数学成绩特别好，要不是他在高考前帮我复习，我肯定考不上复大！”

　　这事李林祥也是知道的，立刻点头表示赞同，然后饶有兴趣地问江平：“江平，在南大还习惯么？学习上有没有遇到什么困难？”

　　江平当然不会告诉李林祥自己就要休学了，只是矜持地笑道：“我觉得还行吧，没什么不习惯的。上个学期还在课余时间参加了一位教授的课题组，放假前教授在专业期刊上发表了一篇论文。教授挺照顾我的，在署名时把我的名字写在他的后面了。”

　　江平说得当然就是他参加大学教授刘永杰课题组的事，虽然他的语气轻描淡写，但李林祥却大吃一惊。

　　要知道在论文署名上可是很有讲究的，身为课题组的带头人，教授的名字当然排在第一个。而接下来的署名怎么排列，就是看对这个研究课题的贡献程度来定的。当然，偶尔也有例外，那就是那个人有很强的背景，也许会在排名上占点便宜。

　　不过李林祥知道，江平的父母只是普通工人。所以他的排名这么靠前，那就是完全靠自己的本事赢来的。

　　这让李林祥大为高兴，难得地拍着江平的肩膀道：“好啊，真没想到你才进大学一个学期，就有这么大的成就！不错不错，老师很高兴啊！”

　　李倩也是大学生，自然知道能在论文上排名靠前有多么不容易，也忍不住笑着对江平道：“江平，你真棒！”

　　见在学习上占不到优势，胖女人淡淡地哼了一声，也不再继续这个话题了，而是淡淡地道：“学习好有什么用，现在这世道要条件好才行！我那个侄子家，可是刚买了一套新房子，给他以后结婚用呢！”

　　听了这胖女人的话，李林祥不禁暗暗皱起了眉头。在他看来，江平在学术上有所成就才是正理，买房子之类的只是钱而已，和江平的成绩根本无法相比。要不是眼下正是春节，胖女人又是老婆那边的亲戚，性格耿直的李林祥就要当面斥责对方鼠目寸光了。

　　就连李倩也对自己的这个表姨非常不满，从江平来了就针对他，李倩当然不会开心。

　　倒是李林祥的爱人对房子的事比较感兴趣，连连点头道：“是啊是啊，最近房价越来越贵，还是尽快买好比较放心，谁知道以后会涨到什么样哦！”

　　既然李倩的妈对房子感兴趣，江平索性微微一笑道：“说起来……我这个学期勤工俭学，赚来的钱买了套房子，就在湖畔人家。”

　　“这不可能！”那个胖女人咋咋呼呼地道：“湖畔人家的房子可贵，都快四千一个平方呢，你一个学期勤工俭学就能在那买套房，你在贩毒啊？”

　　江平当然不会和李倩家的亲戚争吵，也懒得和对方争论，只是淡淡一笑道：“房产证上就是我的名字，要不要现在回家拿给这位阿姨看看？”


第295章 强大的命运

　　房产证这种事骗不了人的，江平实在没必要在这上面撒谎。那个胖女人也没什么好说的，只是不满地嘟囔了一句：“谁是你阿姨啊！”

　　李林祥也很关心地问：“江平，你到底在做什么，收入怎么会那么多？”

　　江平知道李林祥这么问自己完全是出于关心，于是笑吟吟地道：“李老师，我现在是博科房地产公司老板的私人美术顾问，帮他淘点古玩字画什么的。最近运气比较好，帮他淘到不少好东西，就用奖金买了这套房子。”

　　李林祥饶有兴趣地问：“博科可是大公司，他们老板怎么会请你这个毛头小伙子当顾问？”

　　江平正想回答，李倩就已经不满地道：“爸，你忘了江平是学美术专业的？还是课题组的重要成员，人家老板请他做顾问不是很正常么？江平大过年的来给您拜年，你倒好，准备把他当犯人审啊？”

　　李林祥在学校是个严格的老师，不过在家里就没那么严肃了，闻言立刻笑道：“哈哈，这确实是我的不是。小江啊，随便坐，今天就留在我这里吃午饭！”

　　如果李倩家没有其他客人，江平肯定坐一会就告辞，不会留下吃饭的。不过既然今天亲戚给李倩介绍男朋友，江平当然不会走，闻言立刻笑吟吟地道：“那就麻烦您了，李老师。”

　　胖女人对李林祥让江平留下吃饭深感不满，不过这是在别人家里，她也不好多说什么，只能悄悄地冲江平翻个白眼。

　　就在这个时候，李林祥家书房的门被打开，一个和江平差不多大的年轻人走了出来。

　　这人戴着一副眼镜，身材高瘦、脸色有些苍白，看上去文质彬彬的。他手里还拿着一本书，似乎刚才就在书房里看书。

　　江平第一眼见到这个年轻人，就觉得他有点脸熟。在稍一思索后，就连江平也不禁在心中骇然道：“哥们都想办法让李倩去申城读书了，这家伙居然还能阴魂不散地缠上来，命运的力量未免也太强了！”

　　这个看上去文质彬彬的家伙，正是李倩前世那个滥赌鬼老公黄志波！可以说李倩的下半辈子，就是被这个男人毁掉的。为了还丈夫欠下的赌债，李倩可以说是呕心沥血，连自己父母的房子都卖掉了。才三十多岁的人，就苍老得象五十多了一样。

　　江平对李倩在前世的遭遇非常同情，所以在今生才冒着巨大的风险，向李倩透露了高考的题目，帮助她考到申城的复大。

　　江平本以为只要让李倩不进入省工大，她这辈子就能和那个滥赌鬼老公没有纠葛了。没想到这样黄志波居然还能和李倩认识，实在让江平不得不感慨，命运的力量实在太强大了。

　　不过江平一直都是越挫越勇的性格，既然一次不行那就再来第二次。对李倩这个前世的暗恋对象、今生的初恋情人，江平还是很有好感的。就算两人最后不能在一起，江平也不允许其他男人毁了她的后半生。

　　看着貌似纯良的黄志波，江平在心中暗暗冷笑：“这可是你小子自己找上门来的，既然敢打李倩的主意，那就别怪哥们心狠手辣！”

　　然而并不是每个人都象江平这样讨厌黄志波的，胖女人就非常喜欢这个侄子。见他从书房里出来，她的胖脸上立刻堆满慈爱的笑容，故意用责怪的语气道：“志波，到人家家里做客，怎么能只躲在房间里看书呢？要多和倩倩聊聊天嘛！”

　　黄志波扶了扶眼镜，然后有些腼腆地道：“姑姑，李叔叔这里的书太好了，我一看就忘了其他事了。”

　　李林祥对这个喜欢看书的年轻人也似乎印象不错，笑吟吟地道：“年轻人爱看书是好事。你要是对哪本书有兴趣，我可以借给你回去慢慢看。”

　　“那就谢谢李叔叔了！”黄志波一副高兴的样子道：“不过我有个问题不太明白，要是您有空的话，想请教您一下。”

　　听黄志波这么说，李林祥好为人师的毛病立刻犯了，笑呵呵地点头道：“当然有空，哪里不明白？我给你说说！”

　　看着满脸求教之色的黄志波，江平不禁在心里冷笑：“哟，居然还知道走上层路线，看来这小子也不简单嘛，难怪前世能把李倩追到手。不过今生嘛……哼哼！”

　　胖女人见黄志波向李林祥虚心求教，很是得意地道：“志波这孩子从小就喜欢看书，在学校里的成绩也是很好的。要不是高考的时候正好病了，就算和倩倩一样考上复大也没问题！”

　　对胖女人明显是给自己侄子脸上贴金的行为，李倩暗暗皱眉表示鄙视。不过她很快就被母亲叫去厨房忙帮了，只剩下江平一人在客厅里。

　　江平和胖女人没什么话好说，李林祥又在指点“虚心求教”的黄志波，于是他一个人就觉得有些无聊。

　　江平才不想在这里看胖女人的可憎面目，于是在征得李林祥的同意后，去了他的书房。

　　平心而论，江平还从没来过李林祥的书房呢。他的书房朴素简陋，藏书倒确实不少，几乎每个角落都放满了书。

　　不过江平并没打算在李林祥面前装乖宝宝，自然也不会装着对这些书感兴趣。他只是随意地浏览了一遍书名，然后就站在小小的窗户前看着楼后的空地发呆。

　　江平站了没多久，身后的门被人轻轻推开了。他不用回头也知道，进来的人就是刚才在装好人的黄志波。

　　黄志波脸上已经没有了之前谦虚的表情，取而代之的是一丝奸诈和得意。他轻轻地关上书房的门，然后来到江平背后小声道：“你就死心吧，李倩是我的！”

　　江平转身看着黄志波，面无表情地道：“我不明白你的意思！”

　　黄志波一脸得意地道：“你就别装了，刚才李倩在楼下等你，你搂着她一起进大楼的场面，我可都看见了！”

　　没想到黄志波会这么说，江平也对这家伙有了几分兴趣，冷笑地看着他道：“既然你都知道了，为什么还要进来插一脚？”

　　“因为我喜欢李倩，一定要得到她！”黄志波眯起双眼道：“我才不管李倩有没有男朋友，就是要用尽一切手段让她成为我的女人。你就不要白费力气了，我的姑姑是李倩的表姨，这就是天然的优势！而且李倩的父母对我印象很好，特别是她母亲非常喜欢我，你根本没有机会的！”

　　自从年初二在姑姑家见到了李倩，黄志波就对这个俏丽活泼的姑娘一见钟情，下定决心要把她追到手。为此黄志波求姑姑带自己到李倩家拜年，就是想不惜一切地获得李倩一家的好感。

　　虽然突然出现的江平，有些出乎黄志波的意料。不过他根本没把这个比自己小两岁的年轻人放在眼里，深信自己绝对能把李倩从江平手里抢回来。

　　既然黄志波都这么说了，江平也索性打开天窗说亮话：“可是李倩喜欢的人是我！”

　　“她现在确实喜欢你，但人都是会变的。”黄志波信心十足道：“只要我先搞定她的父母，然后再慢慢地改变她对你的看法，最终就能让李倩投入我的怀抱！”

　　黄志波这么说不是没有道理的，他见过不少类似的例子。在黄志波看来，这就是一场争夺李倩的战争。最后的获胜者肯定是讲究测策略的自己，而江平注定将会是个失败者。

　　看着自以为得计的黄志波，江平心里也暗暗好笑，故意冷笑着道：“李倩对我的印象一直非常好，你有什么把握改变她对我的看法？”

　　“办法多的是！”黄志波冲江平阴恻恻地一笑：“如果我现在把自己弄伤，但对别人说是你打的，你说李倩对你会有什么看法？或者我们退一步说，李倩的父母对你会有什么看法？”

　　“还真是个厚脸皮黑良心的家伙，难怪李倩在前世会被他害得这么惨！”听了黄志波的话，江平也不禁在心中暗叹。

　　不过黄志波再怎么黑心皮厚，也不过是个大学生而已，他的这些伎俩在江平看来简直不值一提。

　　听说黄志波居然要用自残的方法来抹黑自己，江平也不禁觉得好笑。他根本没给对方反应过来的时间，一下子就跑出书房。

　　没想到江平会跑，这样黄志波傻眼了，只能怪自己嘴太碎，结果把对方吓跑了，错过了抹黑他的好机会。

　　书房和李倩的卧室门对门，江平刚出去就发现李倩卧室的门开着，在她的床上还放着自己送她的那套内衣。于是江平立刻有了主意，眼看四周无人，悄悄走进李倩的卧室，从包装里拿出那条小内内，扯掉上面的标签后塞进自己的口袋。同时江平也没忘记把其他的包装全都藏到房间的角落，让人完全看不出丝毫破绽。

　　江平这么做，当然不是因为他有这种变态的爱好。而完全是为了要对付黄志波。这件“武器”在手，江平立刻有了底气，重新回到了李林祥的书房里。


第296章 不坑他坑谁？

　　黄志波正在埋怨自己呢，见到江平又独自回来了，不由得喜上眉梢。这次他没有再废话，摇摇牙朝着自己的眼睛就狠狠地来了一拳。

　　“哎哟！”这一拳还是挺重的，吃痛的黄志波忍不住惨叫一声。当然，这其中也不乏做戏的成分，只有这样才能抹黑江平。

　　根本没把黄志波的小伎俩放在心上，江平冷笑道：“你打得太轻，这样是没用的！”

　　黄志波完全不明白江平的意思，下意识地愕然道：“什么？”

　　“应该这样打才行！”江平对黄志波露齿一笑，然后重重一拳砸中他的眼窝。

　　“啊！”这次黄志波是真的惨叫出声，江平确实打疼他了。

　　然而江平并没有就此罢手，而是冲上去把黄志波压在地上，左右开弓地对他一顿狠揍。

　　黄志波虽然比江平大两岁，但根本不是他的对手。这一顿只把他打得鬼哭狼嚎，别说还手了，连格挡的能力都没有。

　　黄志波的惨叫很快引起别人的注意，李林祥第一个冲进书房，被眼前的情形吓了一跳。

　　“江平这是干嘛，快松开！”面对正在痛打黄志波的江平，李林祥拿出在学校里的气势大喝道：“不要打了！”

　　既然李林祥开口了，江平自然要给他面子，立刻从黄志波身上站了起来。不过即便如此，黄志波也已经惨不堪言。不但脸上青一块紫一块，而且为了来见李倩而特意换上新衣服，也有好几个地方被撕破了。江平则还是一副云淡风轻的样子，仿佛刚才和人打架的那个并不是他一样。

　　而与此同时李倩的胖表姨也来到了书房门口，看到自己的宝贝侄子居然被江平打了，立刻震天响地尖叫起来：“这还了得，这还了得？居然把我家志波打成这样，我要报警，报警！”

　　江平无所谓地拍拍手道：“报吧，我也正想报警，让警察来抓这个变态呢！”

　　虽然李林祥对江平在自己家打人十分不满，但也听出他话里有话，皱着眉头道：“江平，有事说事，别阴阳怪气的！”

　　“是，李老师！”李林祥的面子当然要给，江平干脆地应了一声，然后开始控诉黄志波的罪行。

　　“我刚才去了厕所，回来时发现李倩的房间门开着，里面好像还有人。”江平绘声绘色道：“我就觉得奇怪了，李倩不是在厨房帮忙么，谁会在里面呢？于是我就悄悄到门口看了一眼，就发现他在房间里翻东西！”

　　说到这里江平指着黄志波气愤地道：“我亲眼看到他把一样东西塞进口袋，然后象没事人一样地走出来！当时我还不想把事情闹大，于是就叫他去了李老师的书房，想叫他把拿的东西交出来，这件事就算过去了。毕竟大过年的，吵吵嚷嚷的会破坏节日气氛。”

　　对江平识大体的做法很满意，李林祥轻轻点头道：“你处理得不错，后来为什么又打起来啦？”

　　江平有些不好意思地道：“因为他不肯把拿的东西交出来，我急了就上去抢，然后就这样了。”

　　听江平说清楚了事情的“来龙去脉”，所有人的目光都落在黄志波身上。他的话条理清楚、煞有其事，大家都觉得听不出什么问题。

　　平心而论，刚开始听江平控诉自己时，黄志波都惊呆了。饶是他自以为脑子灵活，能想出陷害江平的方法，但也想不到一个人的演技能逼真到如此程度，可以把根本没发生过的事说得这么活灵活现。

　　所以在江平说话，惊呆的黄志波只觉得脑子里一片空白，根本没有出言反驳。直到发现所有人都看着自己，他才回过神来大声道：“他在瞎说，我根本没去过倩倩的房间，这是诬陷！”

　　见侄子一副理直气壮的样子，那个胖女人也立刻帮黄志波说话：“就是，我家志波怎么可能会做这样的事，肯定是你在血口喷人！”

　　“他有没有拿东西，我们说了都不算！”江平沉着地道：“要靠事实说话！”

　　江平的这句话也深得李林祥之心，立刻点头道：“江平说得对，我们要靠事实说话！”

　　见李林祥同意自己的看法，江平趁机指着黄志波右边的口袋道：“我看到他把东西藏在那个口袋的！”

　　“完全是在无中生有！”想要力证清白的黄志波立刻把口袋里的东西往外掏，一面掏一面还气呼呼地道：“我就用事实来证明，你这完全是诬……”

　　李林祥的话还没说完，就目瞪口呆地停住了，呆若木鸡地看着手上的东西。

　　这是一条淡蓝色的女式内裤，在前面还点缀着几朵精致的小花。无论是从款式还是尺寸来看，无疑是属于一位少女的。

　　这一刻黄志波脑中一片空白，居然还把那条内裤当众展开期期艾艾道：“这……这东西怎么会到我口袋里的！？”

　　与此同时，已经来到书房的李倩发出一声又惊又怒的低呼。她已经看得清清楚楚，这正是江平刚才送给自己的那条内裤。

　　此时此刻李倩根本没想太多，连忙跑进来一把从黄志波手里抢过那块小布片，红着脸逃回自己房间去了。

　　事情发展到这一步，谁都知道黄志波偷的是谁的衣服了。李林祥双目圆睁地瞪着黄志波，脸色难看到了极点。

　　无论哪个父亲，都不会对偷自己女儿内裤的家伙有好脸色。多亏了李林祥是个有多年教龄的老师，“不能打骂学生”的观念深入内心，下意识地延续到了黄志波的身上。如果不是这样，他早就动手教训还装着一脸无辜的黄志波了。

　　事情发展到这个地步，就连黄志波的胖姑姑也没办法帮他说话了。她的胖脸上满是尴尬的表情，期期艾艾地对李林祥道：“姐夫，这……这事是怎么说的呢！”

　　此时的黄志波终于想明白了其中的诀窍，发疯似地指着江平大喊：“是他陷害我，陷害我！”

　　然而江平依靠对人性的了解，从整件事开始就牢牢地掌握众人的心理，刻意引导众人作出了错误的判断。在先入为主的情况下，根本没人相信黄志波的话。就连他的胖姑姑也用怀疑的眼神看着他，觉得宝贝侄子这么做实在太过分，今后真没脸再见李林祥一家了。

　　然而不管怎么说，黄志波毕竟是自己的侄子，所以胖女人无论如何都要帮他说话的。既然黄志波说自己是被冤枉的，她也立刻李林祥道：“是啊，姐夫，我家志波可能是被冤枉的，说不定这就是你的学生一手策划的阴谋！”

　　然而胖女人这话连她自己都不信，说出来就更加没有说服力。李林祥已经气得脸色铁青，当然不会接受这样的解释，气呼呼地对胖女人道：“是不是阴谋我自己心里有数，不过今天是不适合一起吃饭了，我看就这样算了吧！”

　　李林祥怎么说也是个文化人，说话做事向来比较温和。眼下对黄志波姑侄这么说，说明他已经气到了极点。

　　李倩的母亲也看出来，丈夫的怒气已经到了爆发的边缘，连忙对自己表妹使了个眼色道：“就听老李的，今天就这样吧。”

　　知道今天继续留下来肯定没好果子吃，胖女人也只能尴尬地道：“那我们就先告辞了，表姐夫，表姐，再见啊！”

　　“不送！”李林祥气呼呼地回了一句，还不忘记提醒对方：“把你们带来的礼物拿走，我们消受不起！”

　　黄志波姑侄狼狈地走了，虽然没把带来的礼物拿走，但想必李林祥事后肯定会叫妻子送回去。

　　这次黄志波的作为实在太恶心人了，身为一个父亲，李林祥是绝对不能容忍的。虽然一开始这小子看上去还算不错，但如今在李倩家的名声已经臭大街了，以后别想再上门了。

　　在这种情况下，江平当然不会傻乎乎地留下来，也找了个机会对李林祥道：“李老师，我也要回去了。今天都是我不好，把事情搞糟了。”

　　李林祥虽然生气，但也没给江平脸色看，而是和颜悦色地对他道：“江平，这次你做得很好，李老师真是要谢谢你。”

　　江平腼腆地笑笑：“您太客气了，我先走了，再见。”

　　李倩虽然回了自己的房间，但其实一直在偷听外面的动静。听说江平要走了，她也连忙出来对李林祥道：“爸，我去送送江平。”

　　“嗯，去吧。”面对女儿时李林祥脸色缓和一些，带着一丝微笑地对她道：“送送江平，好好谢谢人家！”

　　“知道了！”李倩脆生生地应了一声，就和江平一起出了门。

　　两人不紧不慢地走在楼梯上，在下了一层楼后，李倩小声地问江平：“刚才的事是不是你弄出来的？”

　　“嘿嘿，还是你了解我。”江平也没对李倩隐瞒，而是笑嘻嘻地道：“那家伙居然对我说，要我对你死了心，他已经把你父母搞定了，肯定能把你弄到手，而且还自己打伤自己来陷害我！”

　　说到这里江平变得严肃起来，板着脸冷冷地道：“居然有人敢打我女人的主意，我不坑他坑谁？！”


第297章 疯狂的人

　　“讨厌，谁是你的女人啊！”李倩立刻娇嗔地横了江平一眼，但其实心里是很高兴的。

　　虽然江平陷害了黄志波，但他毕竟是在帮李倩。而且她也很讨厌那个黄志波，江平这么做自然让李倩心情大好。

　　看着笑意吟吟的李倩，江平却突然叹了口气道：“唉……可惜了！”

　　李倩不禁问：“可惜什么？”

　　“我送你的礼物啊，被那小子碰过，肯定不能要了！”江平有些遗憾地咂咂嘴：“本来还想看看你穿着有多漂亮的呢，可惜，可惜！”

　　“你下流！”李倩羞得俏脸通红，但停了一会后却小声道：“那条我肯定不会穿了，太恶心了。不过……不过你可以再给我买一条啊！”

　　江平知道以李倩的性格，能把话说道这份上已经很不容易了，不禁得意地笑道：“好，我要买套更诱惑的，哈哈！”

　　李倩俏目圆睁地对江平道：“你敢！”

　　“好好，不敢不敢！”江平也知道过犹不及的道理，笑着对李倩道：“还是原来的款式，那样总行吧？”

　　李倩没有回答，只是轻轻点了点头，算是答应了江平。

　　因为父母知道自己下来送江平，李倩也不敢逗留太长时间，把江平送到楼道口就依依不舍地回去了。

　　觉得自己今天这样做，应该让李倩和黄志波彻底断了关系，江平也长长地松了口气，打算叫辆车回家。

　　然而江平刚刚离开李倩家没多久，就发现有人在后面探头探脑地跟踪自己。心里暗笑的江平耍了个小花招，转眼就逮住了跟踪自己的人。让江平有些意外的是，跟踪自己的就是不久前从李倩家狼狈离开的黄志波！

　　“你小子还敢跟踪我？”江平抓着黄志波的领口冷笑：“看来刚才打得你还不够，这次我可不会手下留情了！”

　　虽然在江平面前毫无还手之力，但黄志波还是不忘问他：“刚刚是不是你搞的鬼？！”

　　如果江平没那么成熟，也许会在此时忍不住自我吹嘘一番。然而他可不是毛头小伙，当然不会犯这种低级错误，想都不想就冷笑道：“你自己做下的事，还想赖到我头上？！”

　　听了江平的话，黄志波眼中闪过一丝失望。其实他已经偷偷打开了手机的录音功能，本想要是江平说出真相，就能回去向李林祥夫妇揭发他的真面目。然而江平说话滴水不漏，黄志波的计划再次失败了。

　　不过黄志波并不气馁，而是恶狠狠地对江平道：“就算你设计陷害我也没用。反正我就是喜欢李倩，这辈子就和她耗上了。从今天起我会竭尽全力追求她，直到她愿意嫁给我！”

　　江平冷笑道：“你别痴心妄想了，李倩不会喜欢你的！”

　　“你没听说过有句话叫‘烈女怕缠郎’么？”黄志波信心十足道：“只要我坚持不懈地追求李倩，总有一天可以打动她，你等着瞧吧！”

　　说到这里黄志波脸上流露出混合了痴情和疯狂的表情，让江平看了也是心中暗惊。他很了解黄志波这种人，他们就是滚刀肉，为达目的可以不择手段甚至不要尊严。李倩被这种人盯上，在今后都不会有太平日子过。除非她嫁给黄志波，但那样后半辈子也就毁了。

　　“绝不能让这家伙在纠缠李倩！”在这一瞬间江平就下定了决心，但表面上并没有丝毫表露，只是松开黄志波的领头冷冷道：“好，我就给你个机会，倒要看看你怎么打动李倩的心！”

　　本以为自己又要挨一顿打，但没想到江平居然会放过自己，黄志波也不禁有些意外。不过他并没有因此感激江平，而是疯狂地嘶声道：“你就等着瞧吧，一定会为今天的决定后悔的！”

　　撂下这句话后，黄志波转身就走。

　　江平看着这家伙高瘦的背影，小声地喃喃自语：“明明可以过自己的日子，却偏偏要来骚扰李倩，这是你自己找死，怪不得哥们我！”

　　在接下来的几天里，江平一直在偷偷跟踪黄志波。虽然两人认识，但江平在跟踪黄志波时，用上了一些前世掌握的伪装技巧，所以根本没被对方发现。

　　在跟踪黄志波的几天里，江平意外地发现原来这家伙还在大学时代就嗜赌成性。在短短两天里，黄志波的脚步就遍及周边的几家游戏机店以及棋牌室。不是在玩老虎机就是和人打牌搓麻将，一天里至少一半时间都泡在赌桌上。

　　虽然黄志波赌得不小，但他的运气好像还不错，江平暗暗留意过，这两天这家伙至少赢了近三千块。

　　然而越是如此，江平就越坚定了绝对不能让他和李倩有所交集的决心。他很清楚赌徒不会有好结果，迟早会把一切输得精光。眼下黄志波赢得越多，他的胆子也就越大，赌注也会越来越大，道最后就会输得越惨。这是客观规律，根本没人能够改变。

　　当然，要如何解决黄志波这个麻烦，也是江平必须要考虑的。毕竟眼下的黄志波还是个正经大学生，用对付道上那些人方法对付他并不合适。不过既然黄志波好赌，要解决他这个麻烦也并不困难。

　　想到这里江平打电话给李泉，让他帮忙来执行自己计划的第一部。

　　“是江哥啊！”接到江平电话的李泉有些意外，笑呵呵地问江平：“这大过年的你不和家里人过年，怎么想到打电话给我啊？”

　　也难怪李泉会这么问，象他这样不受待见的人，过年是最没意思的。别人合家团聚，李泉他们则只能象孤魂野鬼一样，和有相同经历的同伴在外面瞎混。李泉知道江平是前途似锦的正经大学生，所以才会有这么一问。

　　“过年啊，当然要打个电话问候一下。”江平笑着道：“晚上有没有空，我请没安排的兄弟们吃饭。”

　　听到江平要请客吃饭，李泉也高兴地道：“那就多谢江哥啦，我这边还有七、八兄弟没地方去呢，你看……”

　　“那还用问，都来！”江平毫不迟疑地道：“晚上六点半，得月楼见！”

　　听说江平要请自己去得月楼吃饭，李泉的声调立刻提高几分，在电话那头大声道：“那就多谢江哥啦，我们准时到！”

　　其实眼下还算是春节期间，想要在饭店找张桌子吃饭可不容易。不过江平有得月楼的VIP金卡，所以轻易就订到了一个包间。

　　晚上六点半准时，李泉和他那些同样没地方可去的同伴都到了。也许是觉得月楼太高档了，李泉和他的同伴都换上正经衣服，连举止都收敛了许多。

　　不过正所谓“江山易改，本性难移”，在酒过三巡之后，这些人的本性就暴露出来。卷着袖子划拳的、用筷子敲杯子唱歌的、唾沫横飞地吹嘘自己上次打群架有多勇敢的情况就都出现了。

　　虽然对VIP包厢来了这么一群流氓感到有些惊讶，但得月楼的服务员都训练有素，没有表现出丝毫惊讶，还是服务得非常周到。江平也没有流露出任何不满，笑吟吟地看着众人放浪形骸，还不时向他们敬酒。

　　倒是李泉有些不好意思，小声向江平打招呼：“江哥，我的这些兄弟都是粗人，春节的时候大家心情都不好，难得放松就有些过了，你多多包涵。”

　　江平笑道：“泉啊，你这么说可就不对。你们都是紫欣的朋友，自然也就是我的朋友。朋友在一起就该放松，否则那就是见外了，对不对？”

　　“江哥说得对，朋友在一起就是要开心！”没等李泉开口呢，他的一个弟兄就大声赞道：“江哥真是个爽快人，来……我敬你一杯！”

　　江平记得这家伙，当初双方还处在敌对状态中，他可是被自己打得很惨。现在居然称兄道弟，还要敬自己酒，只能说这世界的变化实在太快了。

　　李泉毕竟是这伙人的头，脑子比别人还是要清楚一点的。知道江平今天绝对不是单单请大家吃饭这么简单，肯定还有后文，于是索性主动道：“江哥，你关心弟兄们大家都十分感激，有什么用得着我们的地方尽管开口，千万不要客气！”

　　既然李泉这么上道，江平也不和他客气，轻轻点头道：“我确实有事想请你帮忙。”

　　李泉干脆地道：“只要我能办得到，就绝对不会推辞！”

　　“我认识一个人，这小子也是个大学生，不过很好赌。”江平不紧不慢地道：“我希望你能想办法接近他，然后把他带到洪金龙的赌场去。”

　　听江平提到洪金龙，李泉不由自主地哆嗦一下。虽然他也号称是道上混的，但和洪金龙相比就是泥鳅和金龙之间的差别。就算借给李泉几个胆子，他也绝对不敢到洪金龙的地盘上搞事。

　　江平当然知道李泉在担心什么，笑着对他道：“你只要想办法接近那人，把他带到洪金龙的赌场玩就行，其他的事都不用管。”

　　说了自己的要求，江平把一叠厚厚的人民币放到桌上道：“这是给你的活动资金。”

　　看着至少有几万块的现金，李泉重重点头道：“行，这件事我干了！”


第298章 仇人相见

　　“痛快！”江平笑吟吟地对李泉道：“明天我带你去认认人，来，先干一个！”

　　“干！”李泉也不含糊，拿起杯子和江平碰了一下，然后就仰头一饮而尽。

　　然而还没等李泉放下杯子，他的手机就响了。李泉拿出手机看了一眼，很是有些诧异地对江平说：“是欣姐的！”

　　李泉说完就接通了电话，立刻听到魏紫欣在电话里尖声道：“李泉，带上所有的人，立刻给我到好乐迪来！”

　　刚开始李泉还没反应过来，下意识地问道：“欣姐，大过年的，你这是要和谁开战啊？”

　　“你少废话！”魏紫欣气势汹汹道：“愿意来就来，不愿意来我们就割袍断义！”

　　听魏紫欣这么说，李泉知道她真的生气了，立刻大声答应：“来，当然来，我现在就过去！”

　　挂了电话后，李泉小声对江平道：“欣姐不知道和谁对上了，要兄弟们去好乐迪帮忙呢！你看……”

　　魏紫欣对李泉等人声称江平是她的男朋友的，遇到这样的事李泉当然要告诉江平。

　　江平也知道李泉的意思，轻轻摇了摇头道：“这丫头又搞出什么事来了？走吧，我们一起去看看。”

　　江平的话让李泉松了口气，连忙招呼其他人：“欣姐要我们去好乐迪帮忙，现在就走，快快！”

　　跟着魏紫欣混的这些人，多少还有点江湖义气。听说大姐大要帮忙，正吃得高兴的众人都停了下来，骂骂咧咧地往外走。

　　这时候李泉等人的吃相就更难看了，吓得包厢经理还以为这伙人是故意找茬，打算吃霸王餐呢。好在紧随其后的江平及时结账，才避免了一场误会。

　　来吃饭的一共也就九个人，到了外面就分乘三辆出租车赶往好乐迪。在路上李泉又打电话通知了其他人，除了实在走不开或者太远赶不来的，估计能有二十多个人来为魏紫欣助威。

　　眼下还是春节，魏紫欣一个电话都能叫来这么多人，也算很不错了。说明她这个大姐头还是挺有威信的，手下也算讲义气。

　　好乐迪是家颇具规模的KTV，离得月楼也不算远。不过十几分钟的时间，江平一行人已经赶到到了好乐迪。

　　在2003年的时候，这种量贩式的KTV还是很受欢迎的娱乐场所。特别是逢年过节，来消遣的客人就更多了。其中多数都是年轻人，当然也不乏想来找点乐子的中年人。

　　不过眼下正是春节，所以来的客人多数都是和亲戚朋友出来放松的，“混社会”的人员这几天几乎都绝迹了。所以在看到杀气腾腾的李泉等人后，不少客人都害怕地闪到旁边，生怕自己受到无妄之灾。

　　江平看了眼十分热闹的好乐迪，小声对李泉道：“我先进去看看情况，你和其他人在外面等吧。这大过年的，等不动手就尽量别动手，也让大家过个太平年。”

　　李泉非常同意江平的说法，更何况他还是大姐夫，就更没理由反对，于是他立刻点头道：“行，我们在外面等，有事打个电话就行。”

　　江平冲李泉点点头，独自一人走进好乐迪。

　　其实江平之所以这么做，一来确实不想把事情闹大，二来也不希望李泉等人因为这件事被抓进派出所。毕竟江平还要考李泉对付黄志波呢，可不能让他有什么意外。

　　照着李泉说的，江平很快就找到了魏紫欣的包房。此时里面一片安静，根本没人在唱歌。这让江平有些诧异，先闪到门框边，轻轻地敲了敲门。

　　江平刚刚敲过门，魏紫欣就冲过来开了门。小太妹还没看清楚敲门的是谁，就大声嚷嚷道：“快跟我走，今天老娘要去干掉那个混蛋！”

　　“谁是老娘啊！”江平居高临下地看着身材娇小的魏紫欣，似笑非笑地道：“看不出来啊，你年纪轻轻的已经当妈啦？”

　　这时候魏紫欣也看清楚敲门的是谁了，不由得讪讪地问：“你……你怎么来啦？”

　　“我不能来么？”江平笑道：“要不是我今天来了，也看不到你这么威风的样子啊！”

　　“人家那也是太生气才会这么说的！”小太妹见到江平气势就弱了三分，但兀自为自己辩解道：“你要是知道这件事，肯定也会生气的！”

　　“先进去再说。”江平和魏紫欣一起进了包房，看到里面还有几个和她年纪相仿的少年，男男女女的都有。

　　“他们都是我的亲戚，表姐、堂弟、堂哥和表妹！”魏紫欣一一为双方介绍：“他叫江平，我的男朋友！”

　　一个身材苗条、长相普通的姑娘上下打量了江平一番，然后笑吟吟地对魏紫欣道：“紫欣，你居然已经开始交男朋友啦？你爸知道吗？小心他不给你零花钱！”

　　“切，江平和我爸早就认识了。”魏紫欣骄傲地一挺胸道：“而且我爸很赞成我们在一起！”

　　虽然魏紫欣再怎么挺胸也是白费力气，不过这番话话却成功地让自己的兄弟姐妹对她投去佩服的目光。

　　一个脸上有几点雀斑，身材丰满的女孩子激动地道：“紫欣，你是怎么做到的，快点教教我们！”

　　魏紫欣骄傲地道：“那是因为我家江平有本事，让我老爸非常欣赏他，自然就一点问题都没有啦！”

　　“吹牛！”

　　“瞎说！”

　　“我才不信呢！”

　　魏紫欣的话引起的反响平平，其他年轻人根本不信她的话。

　　见话题居然转到这上面去了，江平也有些无奈，连忙提醒小太妹：“到底有什么事让你心急火燎的叫李泉他们来啊，你该不会是在玩‘狼来了’的故事吧？”

　　“切，我哪会那么无聊啊！”魏紫欣横了江平一眼，然后握紧小拳头恶狠狠地道：“你来了正好，我带你去看一个人，保证你也会气坏的！”

　　小太妹说完就拉着江平的手离开包厢，把她的那些亲戚全都丢在里面。

　　被魏紫欣拉着走进楼梯间，江平不由得皱眉道：“究竟是谁啊，神神秘秘的！”

　　“少废话，跟老娘来……”魏紫欣还没说完，空档的楼梯上就响起“啪”的一声脆响。

　　小太妹只觉得俏臀一疼，立刻就知道自己又被江平打了。

　　不过魏紫欣并没有太过恼怒，反而转过身含羞带臊地横了江平一眼道：“讨厌，干嘛在这里打人家？你真的想打，等解决了这件事，我……我让你打个够！”

　　“我才懒得打你呢！”江平皱眉道：“这一下是警告你，以后不许在我面前自称‘老娘’，否则别怪我不客气！”

　　魏紫欣瞪着双眼看了江平几秒钟，最后还是屈服道：“好啦好啦，人家知道了，快跟我来！”

　　见小太妹不像是在开玩笑，江平也加快脚步跟了上去。两人来到上一层的一个包厢外，魏紫欣停下脚步对江平道：“一会你千万别手下留情，打死那个混蛋最好！”

　　还没等江平问清楚包厢里是谁，魏紫欣已经拿出她大姐派头，一推门就冲了进去。江平见状在心里暗叹一声，也只能跟着进去了。

　　包厢里灯光昏暗，一个男子坐在沙发里，在他旁边围绕着几个女子。虽然眼下是一年最冷的季节，但这几个女子穿得还是非常少，争相向那个男子献媚。

　　江平的目光在那几个女子身上转了一圈，最后就落到那个男人身上。说起来这家伙江平还真的认识，居然就是董震的走狗徐鸿飞！

　　在吃惊之余江平也终于明白，为什么魏紫欣会这么生气了。徐鸿飞这家伙居然被放出来了，而且还悠闲地道好乐迪来找女人唱歌，实在是太出人意料了。

　　徐鸿飞正和几个女人调笑，冷不防有人闯进包厢，也不由得吃了一惊。不过在看清楚进来的是谁后，这家伙理立刻流露出得意的笑容，大大方方地往沙发上一靠道：“我还以为是谁呢，原来是你们啊？怎么，也是来庆祝我出来的吗？”

　　“绑架犯，你别太得意！”魏紫欣恨恨地道：“迟早会有报应的！”

　　徐鸿飞正色道：“魏小姐，饭可以乱吃但话可不能乱说哦！我可是正经的生意人，你这是诬陷，小心我找律师告你！”

　　魏紫欣愤怒道：“我没乱说，亲眼看见你和那些绑匪在一起！”

　　徐鸿飞冷笑道：“法律是公正是，是讲证据的！就凭你一家之言，根本不可能证明我有罪！我没有告你诽谤，已经是客气的了！”

　　董震没有骗徐鸿飞。虽然有受害者出面指证，但他还是通过陈逸群走了上层路线，想办法把徐鸿飞弄出来了。

　　所以眼下徐鸿飞得意极了，觉得自己抱住董震这条大腿，什么都不用怕。也正是因为如此，他才敢对魏紫欣冷嘲热讽，完全没有任何顾忌。

　　“混蛋，今天一定要你好看！”魏紫欣哪能受得了这个，不由自主地大声道：“江平，揍他！”

　　然而江平并没有动手，他只是看了眼桌上的空酒瓶，然后拉住魏紫欣的小手淡淡道：“紫欣，我们走！”


第299章 黑暗的公正

　　这还是江平第一次主动拉住魏紫欣的小手，再加上他那声亲昵的“紫欣”，让小太妹立刻有些晕头转向，不由自主地跟着江平离开了徐鸿飞的包厢。

　　晕晕乎乎的小太妹过了好一会才回过神来，却发现自己已经在好乐迪的大厅里了，不由得有些生气地问江平：“我们就这样走了呀，就是那家伙找人绑架我啊，怎么能那么便宜他？”

　　魏紫欣越说越生气，开始小声嘀咕：“那些警察也不知道干什么吃的，明明有我的口供了却还放他出来，简直是乱来嘛！”

　　江平笑着对魏紫欣道：“你一个道上混的大姐大，居然指望警察，这不是笑话吗？”

　　“那你又不帮我！”魏紫欣居然知道向江平抛一个媚眼，然后装出一副难过的样子道：“我就只能指望警察啦！”

　　江平正色道：“这事要从长计较。我先问问几个警察朋友，弄清楚这是怎么回事，然后再决定要怎么办。绑架可不是小事，你别擅自行动，知道么？”

　　魏紫欣也不是不知好歹的人，见江平说得认真，她也轻轻点头道：“知道啦！”

　　“好，我让李泉他们送你回去。”江平沉声道：“你给我乖乖地回家，今天不许再到其他地方去，否则以后我们就不要联系了！”

　　说到最后江平已经是声色俱厉，魏紫欣从没见他这样过，虽然心有不甘但也还是乖乖点头答应：“知道了。”

　　对小太妹的态度还算满意，江平带她和李泉等人汇合，然后让他们送魏紫欣回去。

　　不过在上车时，魏紫欣突然想起一件事，连忙对江平道：“可是我的那些亲戚怎么办？”

　　“你给他们打个电话，就说身体不舒服要先回去了。”江平才没兴趣管这种小事，随便就给魏紫欣找了个借口。

　　看着魏紫欣的车驶离好乐迪，江平沉吟片刻打了个电话给杨博。

　　杨博正在和同事们聚餐，见江平打电话给自己，连忙找了个安静的地方接通电话道：“小江，怎么这时候想起打电话给我啦？”

　　“杨所，我还真有事麻烦你。”虽然杨博已经是市刑警队的副队长了，但江平还是习惯性地称呼他在派出所的职务。这样可以显得亲近些，拉近两人的关系。

　　杨博也没废话，而是干脆地道：“别客气，有事就说吧。”

　　“我就想问一下，徐鸿飞那家伙是怎么回事啊？”江平试探着道：“刚才我接到魏紫欣的电话，说她在好乐迪看到徐鸿飞了。这家伙不是因为涉嫌绑架被抓了么，怎么又被放出来了？”

　　没想到江平问的是这件事，杨博连忙跑到房间外面小声道：“这事可不简单，本来局里是准备紧抓徐鸿飞这条线不放，把这件事查个底朝天的。不过上面却突然给了局里很大的压力，我们不得不把这家伙给放了。”

　　“原来是这样啊……我明白了。”江平沉吟道：“谢谢你啦，杨所！”

　　杨博朝周围看了看，压低了声音对江平道：“小江啊，这件事水挺深的，你千万别掺和。我也知道这件事让你很窝火，但千万不要乱来，知道吗？”

　　“你放心吧，杨所。”江平平静地道：“我也就是觉得好奇了问问，违法的事坚决不做。而且你说这里面水很深，我就更不敢掺和了。”

　　杨博对江平也有所了解，知道这个年轻人有和年纪不相称的成熟，应该知道趋利避害的道理。所以听他这么说之后也比较相信，轻轻地点头道：“你能这么想就好，千万别冲动！”

　　知道在杨博这个位置，能对自己这样推心置腹已经很不容易，江平也诚恳地向他道谢：“那就谢谢你了，杨所。”

　　“这点小事还说谢，那就见外了啊！”杨博笑着对江平道：“我正在和同事们聚餐呢，出来太久不好，先挂了啊！”

　　“杨所再见。”江平向杨博告别，然后就挂了电话。

　　不过结束和杨博通话的江平并没有立刻离开好乐迪，他朝四周看了一眼，然后走进了附近的公共厕所。

　　等江平从厕所里出来，已经完全变了一个人。现在的他看上去就像是个四十多岁的中年人，不但有了啤酒肚，而且还明显地秃顶了，脸上还多了一把络腮胡子。

　　自打重生之后，江平就开始慢慢地为自己打造了一套易容工具。今天刚好带了一部分，眼下正好派上了用场。

　　事实上江平并不只是外表有所改变这么简单，就连他的举止、神态都年长了二十岁。而这正是伪装术中最难的部分——让自己的外貌改变并不难，难的是要在神态和举止，甚至是在心理上都做出相应的改变。

　　可以毫不夸张地说，江平在这几方面都已经做到极致，所以他的伪装也是天衣无缝。此时就算非常熟悉江平的人面对面走过，都不一定能认出他来。

　　江平就以一个中年人的形象回到好乐迪，不过他没有上楼唱歌，而是径直来到了KTV的地下停车场。

　　江平不紧不慢地在停车场里走动，看起来就象是在找自己的车。但其实他找到的是徐鸿飞车，那辆外表非常骚包，但其实性能一般的名牌跑车。

　　之前江平跟踪了徐鸿飞好几天，对他的车型和车牌号码都了若指掌。在停车场里走了半圈后，终于找到了徐鸿飞的车。

　　江平打量了一圈周围，确信没人来拿车后，拿出随身携带的工具，很快打开了跑车的车门。

　　江平快速坐进车内，然后开始在车里捣鼓起来。他一面忙碌地工作，一面喃喃自语：“既然正义睡着了，那我就来帮正义一把好了。”

　　江平对车辆的各种系统都很熟悉，没多久就已经完成工作。他把纷乱的电线全部归位，然后迅速从跑车里出来，躲在一边看热闹。

　　江平等了没多久，醉醺醺的徐鸿飞就搂着两个女人出来了。看来他打算带着两个女人一起过夜，倒是让江平微微皱起了眉头。

　　如果这两个女人也跟着徐鸿飞上车，肯定会遭受池鱼之殃。虽然江平和她们素不相识，但也不愿意因为徐鸿飞而连累她们。

　　“算了，今生既然想当个好人，那有些事就非做不可。”江平在心里暗叹一声，然后装着喝醉的样子，脚步踉跄地朝徐鸿飞等人走了过去。

　　“等……等一下！”江平拦住了徐鸿飞，指着那两个女人口齿不清地道：“这两个多……多少钱，我包了！”

　　见江平把自己当成了马夫，徐鸿飞也是气不打一处来，上前推了他一把道：“滚开，老头子，今晚她们我已经包了！”

　　徐鸿飞本以为自己这一推，就能让这个喝得半醉的老头跌一跤。然而对方不但纹丝不动，反而随手就甩了他一个耳光。

　　“啪！”在一声脆响之后，江平继续含含糊糊地道：“敢对老子动手，知……知道我以前是干嘛的？看我不把你打趴下！”

　　在说的同时江平手上也没闲着，重重一拳打中了徐鸿飞的下巴。徐鸿飞只觉得一阵天旋地转，仰面朝天地倒在地上。

　　江平则趁着这个机会，拉着那两个女人就往电梯那边走，边走还边大声嚷嚷：“走走，跟我走，今晚只要让大爷满意，小费管够！”

　　对那两个女人来说，只要能做成生意就好，至于跟谁做根本不是问题。既然徐鸿飞被打倒了，而且这老头看起来也挺厉害的，她们自然不敢反抗，本推半就地就跟着江平进了电梯。

　　三人很快就回到地上一层，江平搂着两人的腰肢往外走。就在路过洗手间时，他突然停下脚步道：“我去撒个尿，你们俩在这等着我啊！”

　　说完江平就进了洗手间，把两个女人扔在外面。两个女人没等多久，就看到一个还算英俊的年轻人从厕所里出来。对此她们自然不会太介意，其中一人甚至还朝对方抛了个媚眼。

　　这个年轻人正是恢复了本来面貌的江平，他还故意对那个向自己抛媚眼的女人吹了声口哨，然后才不紧不慢地离开了好乐迪。

　　在地下车库里，徐鸿飞总算恢复过来，慢悠悠地站了起来。他摸着还疼痛不已的下巴，觉得自己今天实在太倒霉了。

　　本来是为了庆祝重获自由出来放松一下的，然而却先被江平和魏紫欣破坏了心情，后来又被一个不知从哪里冒出来的老家伙给打了。

　　眼下看中的那两个女人不见了，再回去找也没了那个兴致，徐鸿飞只能暗骂一声晦气，打算回家睡觉拉倒。

　　“等明天就过来要监控，一定要把打我的那个老家伙找出来，然后狠狠教训一顿！”徐鸿飞暗暗在心里发誓，然后发动了自己的跑车。

　　今天徐鸿飞喝得有点多，好不容易才开出停车场，在出口的地方还差点撞到两个保安。不过他才不把这种小事放在心上，还放下车窗骂了那两个不长眼的东西几句，然后才歪歪扭扭地开上马路，朝自己在郊外的别墅方向驶去。


第300章 撞火车

　　眼下时间还早，街道上还是有不少车的。徐鸿飞也只能慢慢开着车驶进车流中，跟在一辆桑塔纳后面不紧不慢地往前开。

　　此时徐鸿飞的心情很差，眼下跟在一辆破车后面无法发挥跑车的性能，也让他更加不快，忍不住拍着方向盘低声咒骂：“开这样的破车都敢上路，真是一群穷鬼！国家就该立法，禁止两百万以下的车子开到干道上来！”

　　徐鸿飞正在发牢骚，没注意到前面那个路口是红灯，前面那辆桑塔纳已经停下了。等他反应过来已经非常危险，连忙把刹车踩到底。跑车发出尖利的刹车声，在离前车不到一米的地方停了下来。

　　这也多亏徐鸿飞开的也算是好车，刹车性能不错，他才避免和前车追尾。不过这意外让徐鸿飞愈加生气，居然猛打方向开到对面车道和那辆桑塔那并排，然后放下车窗破口大骂起来。

　　“你他妈的会不会开车啊，信不信老子撞死你！？”半醉的徐鸿飞冲着桑塔纳的车窗大叫：“有种你给下来，看老子不揍死你！”

　　桑塔纳司机好好地在路上正常行驶，却被人这么骂当然不开心，也立刻放下了车窗打算和徐鸿飞对骂。不过当他看清对方开的是辆豪车时，心里就有些忐忑了，再加上徐鸿飞一看就喝了酒，桑塔纳司机也决定不和这个醉鬼一般计较，立刻又把车窗关上了。

　　见对方根本不和自己叫板，徐鸿飞得意之余也感到有些无趣。他看了眼路口的红灯，突然猛踩油门冲过路过。也多亏交叉道路上没车，否则就他这一下肯定会引起惨烈的车祸。

　　桑塔纳司机被徐鸿飞的举动吓了一跳，不由自主小声骂道：“醉鬼，疯子！”

　　当然，徐鸿飞是听不到别人骂自己了。因为他的跑车已经开出很远，只有尾灯还在桑塔纳司机眼前闪烁。

　　喝得半醉的人往往会特别大胆，此时的徐鸿飞也是一样。一路上他遇到车就超车，看到红灯就闯，车开得那叫一个疯狂。好在眼下是春节期间，所有人的运气似乎都不错。徐鸿飞这么开车一路上都没出事，很快就离开了市区。

　　郊外的公路更加空旷，徐鸿飞自然也能把车速提得更高。在市区他的车速一直都没超过八十迈，而到了郊区后徐鸿飞把油门轰得震天响，车速很快就超过了每小时九十公里。

　　“哈哈，这样才爽！”徐鸿飞开着车在空旷的道路上疾驰，忍不住得意地大笑起来。

　　不过徐鸿飞不知道的，当车速超过每小时八十迈后，车上的一个小装置就被激活了。而当这个装置被激活后，刹车将完全不起作用。

　　当然，目前徐鸿飞也没有刹车的打算，眼下他正在享受驾车疾驰的快感呢。但是开得再快的车也终归要停的，当跑车开到一个铁道交叉口附近时，徐鸿飞发现前面的栏杆已经放下，一列货运列车正不紧不慢地越过公路。

　　虽然徐鸿飞喝了不少酒，但也知道自己的跑车肯定撞不过火车。他连忙松开油门猛踩刹车，然而跑车却没有任何反应，还是径直撞向行驶的火车。

　　“不！”车里的徐鸿飞绝望地大叫，同时将刹车踩到底希望车子能在最后关头停下。

　　然而既然这车已经被江平动过手脚，徐鸿飞的车是绝对不可能停下了。在道口管理员惊恐的注视下，徐鸿飞的跑车几乎没有减速就一头撞上火车。

　　随着“轰”的一声巨响，跑车的部件四散，低矮的车身几乎全都钻到了火车下面。驾驶室的顶棚已经彻底消失，至于里面坐的人绝对无法幸免。

　　而在被跑车撞上后，火车也没能立刻停下。巨大的惯性令火车带着卡住的跑车继续前进，一路上把跑车零件散落到各处，又往前开了一、两公里才完全停下。

　　道口管理员跑过去查看跑车的情况，只看了一眼就吓得退回来喃喃自语：“太惨了，太惨了，大过年的开这么快干嘛，不是自己找死嘛！”

　　第二天中午，正无聊地看电视的江平注意到一条新闻。

　　“昨天晚上九时许，在郊区罗山路火车道口发生一起交通事故。”播音员神色凝重地道：“一辆宝马跑车超速行驶，刹车不及撞上正在过道口的货运列车。事故造成宝马车司机当场死亡，宝马车被完全毁坏，货运火车也受到一定程度的损伤，除此之外没有其他人员伤亡。”

　　听到这里江平嘴角露出一丝冷笑，小声地喃喃自语：“原来去撞了火车啊，也算死得够壮烈啦！”

　　而播音员还在继续播报这条新闻：“经警方事后调查，发现该车辆曾在市区闯过多次红灯，并且根据多位曾经和司机有过接触的证人证明，该车司机明显是酒后驾车。所以警方初步推断，这次事故是酒后驾车造成的惨剧。警方再次提醒市民，春节期间饮酒应酬不可避免，请大家一定要遵守喝酒不开车，开车不喝酒的原则，共同……”

　　这新闻后面的内容江平已经没兴趣再看下去，反正他只要知道自己的目的达到，而且警方也将其判断为一次事故那就足够了。

　　不过江平对此事不再关注，并不代表其他人也这么想。下午他就接到了魏紫欣的电话，小太妹激动地对他道：“你知道吗？那个混蛋挂了！”

　　江平当然明白小太妹指的是谁，不过还是装着一副很茫然的样子问：“哪个混蛋？什么挂了？”

　　“你真笨啊，混蛋当然就是我们昨天见过的徐鸿飞啊，他挂了！”心情大好的魏紫欣在电话里大笑：“今天我要请大家吃饭，好好庆祝一下！”

　　江平这才惊讶地问道：“徐鸿飞？他是怎么死的？”

　　“好像是酒后驾驶，撞了火车，都已经上新闻了。”魏紫欣笑道：“这事还是老爸告诉我的，看得出来他也非常高兴！”

　　听说这事是魏德城告诉魏紫欣的，江平本来还有些忐忑的心完全放松了。毕竟虽然那场事故上了新闻，但并没有提到徐鸿飞这个人。

　　如果魏紫欣这么快就知道了，那江平就不得不怀疑有人故意向她透露这个消息。而那人的用意就非常可疑，很有可能故意这么做，想从小太妹这里挖一些有用的情报。如果真是这样的话，江平就必须提高警惕了。

　　不过如果这事是魏德城告诉女儿的，那就没什么大问题了。毕竟魏德城人面广、路子粗，在公安系统肯定也有认识的人。对方一定知道他和徐鸿飞有过节，在出事后第一时间告诉魏德城也很正常，这就没江平什么事了。

　　就在江平转着这些念头时，魏紫欣已经在电话那头问：“对了，今晚我请大家吃饭，你来不来？”

　　别看小太妹说得轻描淡写，但其实非常紧张。这是她第一次主动约江平吃饭，要是被拒绝的话绝对会非常伤心。

　　好在这次江平没让魏紫欣失望，很快就干脆就答应下来。他晚上准时来到地方，很多人已经到了。

　　和上次江平在得月楼请李泉他们吃饭不同，魏紫欣请客的地方就是一家很普通的饭店。不过江平却发现李泉他们在这种地方更加自在，不得不暗暗感叹还是小太妹更了解这些人。

　　在这种地方和李泉等人吃饭，自然是大杯喝酒大口吃肉，图的就是一个热闹的气氛。江平当然知道该怎么融入李泉等人，只要有人过来敬酒，他就酒到杯干、来者不拒，根本就不带犹豫的。

　　江平如此干脆的喝酒方法，也让那些小混混们深感佩服，纷纷称赞他性格豪爽，是个值得一交的朋友。

　　倒是魏紫欣对江平这么喝酒有些不放心，眼见他差不多已经喝了一瓶白酒，别人过来敬酒还是干脆地一饮而尽时，小太妹终于发飙了。

　　魏紫欣一把夺过江平手中的杯子，仰头就把里面的酒给喝光了，然后把杯子重重往桌上一放道：“从现在开始，谁都不许再要江平喝酒了，谁要喝酒冲着我来！”

　　被大姐大这番话弄得有些傻，一干混混纷纷看着魏紫欣，脸上全是不可置信之色。要知道在以前大家一起吃饭，魏紫欣还主动敬别人酒呢，从来没有象今天这样，不许别人敬酒的。

　　众人中只有李泉反应最快，很快就笑出声来：“哈哈，欣姐这是心疼姐夫了，你们就老实点，别再给江平敬酒啦！”

　　李泉的话引得其他人哈哈大笑，魏紫欣的俏脸上也难得蒙上一层淡淡的红云。小混混们也是第一次见到大姐大这样，全都笑得更响了。

　　其实在把玄空诀练到入门之后，这点酒对江平来说根本算不上什么。就算再喝一两斤白酒，他也不会有任何问题。不过既然有魏紫欣替自己挡着，江平自然也乐得少喝两杯。

　　而魏紫欣则在众人的笑声里，恨恨地瞪了江平一眼道：“都怪你，我的一世英名全都毁在你手里啦！”


第301章 赌徒心理

　　晚饭之后，江平把魏紫欣送回家。对此魏德城感到非常满意，觉得这个未来女婿既守规矩对女儿又体贴，自己确实没有看错人。

　　而江平在离开魏德城家后，立刻拨通一个电话沉声问：“你在什么地方？”

　　接电话的人就是李泉，他立刻就答道：“我就在马路对面，平哥，我看到你了！”

　　江平往马路对面看去，果然见到李泉正在朝自己挥手，他立刻穿过马路朝李泉走过去。

　　“今天先带你认认那家伙的门，然后就全看你的了。”江平小声对李泉道：“尽量把事情做得漂亮点，我没有别的要求，只要你把那家伙带到洪金龙的赌场，让他在那里玩就行。钱不是问题，不够了就再问我要！”

　　李泉点头道：“江哥你就放心吧，你要杀人放火我真没那个本事，但要说带人到处去玩，这点能耐我李泉还是有的。”

　　“行，那咱们走吧。”江平对李泉微微一笑，带着他前往黄志波的家。

　　在跟踪了黄志波几天后，江平已经把他的情况摸得清清楚楚，自然也知道这家伙住在什么地方。两人很快就来到市区的一个高档小区，黄志波家就在这个小区里。

　　“哟，住在这种地方，看来这小子家也挺有钱的吧？”李泉笑着对江平道：“看来我是给洪爷带去一头肥羊啊！”

　　江平笑道：“所以我说你不用担心，只要做好我交代的事就行了。”

　　江平边说边把一张黄志波的照片给李泉道：“这是那家伙的照片，你看熟以后就烧掉。他几乎每天都去老虎机房，你尽快和他混熟了，然后进行下一步行动。”

　　李泉接过照片仔细看了一眼后沉声道：“江哥你就放心吧，除非那家伙窝在家里不出来，否则我一定能搞定。”

　　“那就拜托了。”江平拍拍李泉的肩膀，然后就离开了黄志波的住处。

　　李泉这人办事能力还是不错的，正像他自己说的那样，办大事也许不行，但办这些小事还是很在行的。

　　在接下来的几天里，李泉基本上每天都会和江平联系，告诉他自己的进展。事实上李泉只用了两三天的时间，就已经和黄志波混熟了，这也说明他确实有一套。

　　当然，这其中江平给的钱也起了不小的作用。因为李泉告诉江平，自己在黄志波输光的时候，借了一千块钱给他。而在赌场里借钱给别人，可是绝大多数赌徒都非常忌讳的事。李泉正是靠着这件事，很快赢得了黄志波的好感。

　　更凑巧的是黄志波用借来的钱接着赌，最后居然还被他赢了一大笔，于是这家伙就把李泉当成了自己的贵人。在这种情况下，再加上李泉刻意结交，两人没几天就成了好赌友。

　　而黄志波本人非常好赌，常常觉得玩老虎机和打牌不够刺激。于是当李泉告诉他，有个地方什么玩法都有，无论下多大赌注庄家都接受时，这家伙毫无悬念地心动了。

　　就在正月十五的前几天，李泉兴冲冲地打电话给江平，告诉他已经和黄志波约好，第二天去洪金龙的赌场。

　　江平对李泉的进展速度也非常满意，笑着对他道：“干得漂亮。记住，你只要带这家伙去那里，让他喜欢上那个地方就好，其他的都不要管。”

　　李泉心里也很清楚，江平这么安排是为自己好。他这么煞费苦心的要把黄志波弄到洪金龙的赌场，肯定还会有后续安排，还不知道会闹出什么事来呢。自己在这件事里牵涉得越少，将来也就越安全。

　　所以听江平再三这样提醒自己，李泉也带着几分感激地道：“我知道了，谢谢啦，江哥！”

　　江平没说什么，笑笑就挂了电话。第二天他出门后去了浣花巷的院子，精心地给自己做了一个化妆后，也直奔洪金龙的赌场而去。

　　在整个苏市的范围内，洪金龙的赌场规模绝对是数一数二的。不管是商人、白领还是其他人，凡是好这一口又有点层次的，都知道想要玩得开心玩得安心，就要到洪爷的场子才行。

　　当然，虽然这也算是打开门做生意，不过毕竟是见不得光的事情，所以也不是阿猫阿狗想去就能去的。一般来说陌生客人想进洪金龙的赌场，就只有两个途径，一是有熟客带着、二就是有足够份量的人介绍。

　　江平有叶玫的私人名片和电话号码，想要进赌场自然不是难事。江平只是给守在门口的两个大汉看了叶玫的私人名片，对方就恭恭敬敬地请他进去了。

　　相比之下黄志波的待遇就没那么好了。虽然有熟人李泉带着，但还是经过看门人严格的检查，然后才放他进去。

　　进门之后黄志波就被眼前的情形吓了一跳，在他面前的是个能容纳几百人的大厅。大厅里摆着二十来张桌子，对应好几种赌法，有不少人围在桌边玩。而在墙边则是一排黄志波以前最爱的老虎机，这种东西几乎无人问津，只有很少几个人在机器前碰运气。

　　总之眼前的一幕几乎和电影里的大赌场完全一样，让黄志波在吃惊之余也是大开眼界。他睁大双眼看着赌场里的一切，满心都是激动和喜悦之情。

　　黄志波还在上高三时就迷上了赌博，那时候只是玩玩老虎机，但随着年龄渐长，又喜欢上了麻将、诈金花之类的玩意儿，可以说是个彻头彻尾的赌徒。而当一个赌徒看到眼前的情形，是不可能有任何抵抗力的。

　　此时黄志波两眼发亮，不由自主地拉拉身边的李泉道：“泉哥，这可真是个好地方啊，多亏你带我来，否则我还傻乎乎地玩老虎机呢！”

　　“现在你就得意吧，以后有得哭的时候。”看着满脸激动的黄志波，李泉不由得在心里冷笑。

　　当然，他在表面上当然不会流露出真实想法，只是笑呵呵地对黄志波道：“我没骗你吧，这地方一般人我都不带他来。行，你好好玩吧，我也去试试自己的手气！”

　　“好咧！”黄志波兴高采烈地应了一声，搓搓双手去看自己感兴趣的赌法了。

　　李泉和黄志波都没注意到，一个毫不起眼的中年人，就在不远处暗暗注意他们。这个中年人就是江平化妆的，只比两人早到一会而已。

　　见李泉和黄志波确实很熟的样子，江平也暗暗称赞李泉这活确实干得漂亮。当然，这和黄志波是个赌鬼也有关系，否则就算两人的关系再好，他也不可能跟李泉到这种地方来。

　　洪金龙这个赌场也算比较“正规”的，桌面上根本看不到现金，所有人都是用筹码的。黄志波到窗口兑换了两千块的筹码，兴冲冲地来到一张他感兴趣的桌子旁开始下注。

　　江平就在旁边的那张桌子边，一面随意下点小赌注，一面注意黄志波的情况。

　　正象李泉说的那样，黄志波这家伙在赌桌上的运气确实不错。江平注意了他半个多小时，这家伙还真的输少赢多，手里的筹码已经变成了四千多。这么好的运气也让黄志波大为高兴，每次下注都是越来越大，从刚开始的一、两百增加到了每次至少五百。

　　这也是赌徒的普遍心理，要趁自己运气好的时候尽量多下注，以免到走背运的时候后悔。看着黄志波眉飞色舞地下注、收筹码，江平也不禁在心里暗暗冷笑。

　　在江平的记忆力，凡是见过的滥赌鬼，最后没有一个真的赢钱的。也许在一段时间里，他们看着确实赢了，但至少一直赌下去，迟早会输个精光。而且刚开始手气越好的赌鬼，到后来就输得越惨。

　　因为他们总是报有希望，觉得自己以前的好运气还会再度降临。所以他们永远不知道什么时候该收手，一直输到倾家荡产、身败名裂为止。

　　在前世黄志波就是这样，最终拖累了李倩一家。从他今生的表现来看，还是逃脱不了同样的命运。所以江平无论如何都要阻止他，不能让这家伙和李倩又任何交集。

　　江平又观察了黄志波一会，然后就自顾自地在赌场里玩了起来。江平这么做当然不是为了消遣，而是在为下一步计划做准备。他把赌场里的几种玩法都尝试了一遍，但并不在乎输赢，而是对这里的赌具特别感兴趣。

　　当江平仔细观察了所有的赌具，打算离开的时候，黄志波还在一张桌子旁玩梭哈。江平扫了一眼他面前的筹码，已经差不多有一万块了。

　　“嘿，这小子手气还真好。”江平从黄志波身后走过，同时在心里暗暗冷笑：“只可惜手气越好，今后就会越倒霉啊！”

　　离开赌场之后，江平就和李泉联系，要他最近注意黄志波的动向，下次再到这里来时一定通知自己。

　　李泉当然满口答应，而江平则回到自己在浣花溪的住处，开始依照记忆来复制赌场里的那些赌具。只要把这些赌具复制好，他就可以实行第二步计划了。

　　就在两天后，江平接到了李泉的电话，告诉他黄志波打算再去洪金龙的赌场玩。


第302章 运气大好

　　江平这边也做好了准备，不过他没有向李泉透露任何口风，只是表示自己知道这件事后，很快就挂了电话。

　　和上次一样，江平比李泉和黄志波早一刻钟到赌场。他在二十一点的桌边坐下，很随意地下注要牌，其实就是在消磨时间而已。

　　大约玩了二十多分钟，心不在焉的江平已经输了好几千块。就在这个时候，他看到李泉和黄志波进来了。江平随即拿起剩下的筹码，离开了二十一点牌桌，不远不近地跟在两人后面。

　　今天江平化妆成一个戴着眼镜的年轻人，一身昂贵的西服和梳的油光光的头发，让他看上去很像一个花花公子。

　　虽然李泉和江平算是很熟悉了，但也没认出他来。至于和江平只见过一面的黄志波，就更加认出不来了。江平和两人面对面地走过，对方也没有任何反应，根本没想到这个陌生人其实他们都认识。

　　江平故意这么做，就是为了测试一下自己的化妆技巧。既然眼下一切都非常完美，他也能开始下一步行动了。

　　来到赌场后，李泉就和黄志波分道扬镳，各玩各的去了。这也是江平叮嘱李泉的，如果两人在一起玩的话，在黄志波出事时就很有可能连累到李泉。

　　从目前的情况来看，李泉确实把江平的话都记住了。这也让江平暗暗点头，觉得这小子也算是个可造之才，今后也值得多花点精力多加注意。如果观察下来在忠心方面也没问题的话，今后也可以把更多更重要的事情交给他去做。

　　李泉虽然是个混混，但对赌这东西并不感兴趣，随便找了张赌骰子的桌子坐下消磨时间。而相对来说黄志波更喜欢二十一点，刚坐下就下了一千块的注，转眼就赢了一千。

　　这家伙更加得意，下一盘居然把赌注翻倍。不过他的运气也真够好，居然又赢一把。从开始到现在十分钟都不到，都已经赢了三千块了。

　　江平只听李泉说过，黄志波这家伙赌运很好，不过这也是他第一次亲眼见识。看着得意洋洋的黄志波，江平也不禁在心里冷笑：“就得意去吧，一会有你哭的时候！”

　　而黄志波的好运气，也吸引了不少赌徒。一些人纷纷围到二十一点的桌边，和他一起下注要牌。他们都想趁着这桌闲家运气正旺的时候，好好赢庄家一票。

　　这张桌子上的情况，自然也引起了那些看场子的注意。不过从目前来看，黄志波的一举一动都非常规矩，自然也不会有人前来干涉。

　　洪金龙曾经对手下说过，打开门做赌场自然是有输有赢，就连庄家都不例外。不过永远不要因为偶尔有闲家赢钱，就找各种借口打压对方。这样只会坏了规矩，让客人以后不敢上门。哪怕闲家赢得再多，只要他今后还来玩，这钱迟早会吐出来。

　　也正是因为洪金龙的这个理念，所以他的赌场可以说是苏市最讲规矩的。只要玩家不出老千，赢再多也不用担心赌场会为难他。如果玩家不放心，赌场甚至还会派人护送他离开。

　　当然，如果玩家被认定出老千赢钱，那下场也是非常可悲的。在吴淞江里可有不少这样的老千，正安静地躺在江底，为他们所犯的错误付出巨大的代价。

　　眼见情况正在往自己希望的方向发展，江平也感到十分满意。他不紧不慢地走进赌场的厕所，确定里面没人后拨通了李泉的电话，只简短地说了四个字：“现在就走！”

　　李泉当然明白江平的意思，他根本没多问一句话，而是挂断电话就离开了，甚至没有把手上的筹码换成现金。

　　这也是李泉聪明的地方，凡是江平吩咐的话，他都一丝不苟地做得非常好。几千块的筹码算什么，只要好好跟着出手大方的江平办事，好处远远不止这点。

　　等江平从厕所出来，发现李泉已经不在赌场了。这让他暗暗点头，要做大事就得有这么高的效率。如果一个人做事拖拖拉拉，很有可能会害死所有的合作者。

　　既然李泉离开了，江平也能放心地进行下一步的行动。

　　此时的黄志波还在赌桌上大杀四方，每次下注少则数百多则几千，而且一直都是输少赢过。面前的筹码高高码起，看上去已经有好几万之多。

　　很少有人一下子赢这么多钱的，就连发牌的荷官也有些紧张了。他的额头渗出了汗水，不停地去看旁边的一个中年人。

　　这个中年人叫毛远平，曾经也是个赌术高手，如今被洪金龙网罗到手下，专门在赌场里抓那些老千。

　　黄志波一下赢这么多，也引起了毛远平的注意，特意从楼上的办公室下来，近距离地观察这个小子。

　　不过到目前为止，毛远平还没发现黄志波有任何不规矩的地方。看来这小子只是单纯的运气好，这也让毛远平完全无可奈何。你开赌场总不能因为客人运气好赢了钱，就把别人沉到吴淞江去吧，这么一来今后还有谁敢来玩？

　　正在仔细观察黄志波毛远平没有注意到，江平已经悄悄地来到了这个幸运儿身后。趁着所有人的注意力都在黄志波面前那几张牌上的时候，他飞快地把实现准备好的几张牌放进了黄志波的外衣口袋。

　　往口袋里放东西和从里往外掏东西相比，还要容易一些。对江平来说，这完全就是基本功而已。更何况黄志波的注意力全都集中在桌面上的牌上，所以他做起这事来就更加轻而易举了。

　　江平塞进黄志波口袋里的牌，就是他前两天赶制出来的。无论是外观还是手感，都和赌场用的牌完全一样。就算把牌放在毛远平面前，他也绝对分不出真假来。

　　而要是被赌场的人发现，已经赢了好几万的黄志波口袋里有牌，他的下场自然不言而喻。

　　此时的江平已经装着没事人一样，慢慢地踱步到毛远平旁边。他早就注意到这个目光敏锐、一直盯着黄志波的老人，知道对方肯定是赌场的“技术顾问”。只要把黄志波口袋里有牌的事告诉他，那整个计划就算完成了。

　　江平在毛远平身边停下脚步，两人相距这么近的距离，也让毛远平警惕起来。他刚想让开几步和对方保持安全距离，江平却已经抢先开口了。

　　“我是豹哥的朋友。”江平看着对面的墙壁，面无表情地小声道：“二十一点桌边的那个小子出老千，在他外衣右边口袋里有东西！”

　　听江平自称是豹子的朋友，紧张的毛远平也放松一些。他知道豹子是洪金龙最信任的手下，他的朋友应该不会对赌场和自己不利。

　　然而江平接下来的话，更是让毛远平大吃一惊。他有些不敢相信，那个赌客连自己都看不出任何问题，难道反而被这个年轻人看出破绽来了？

　　就在毛远平在考虑这些问题时，江平却已经不紧不慢地走开了。等毛远平回过神来想问个清楚，却发现自己已经找不到对象，而且连对方究竟长什么样都没看清楚。

　　于是此时的毛远平陷入了两难的境地，到底是让人检查那个不断赢钱的赌客，还是相信自己的眼光，不作任何干涉呢？

　　如果派人检查那个赌客，真查出问题来也就算了，要是查不出问题，赌场的声誉就会受到影响。肯定有人会说，赌场输不起，看到有客人赢钱就来找麻烦，这对以后的生意可没什么好处。

　　但如果不检查，万一那家伙真是老千，毛远平的麻烦也不小。只要豹哥的朋友无意中提起这件事，而豹哥一问之下知道赌场这天并没有抓到任何老千，毛远平肯定要负责任。

　　看不出别人出千的手法是水平问题，知道有老千不抓则是态度问题。而洪爷的手下都知道，他不介意手下没本事，最恨手下做事不用心。

　　所以毛远平迟疑片刻，最终还是决定查一查那个运气好得不像话的年轻人。

　　他用眼色示意附近两个看场子的手下过来，然后小声叮嘱他们：“去查查那个家伙，重点是他外衣右边的口袋。不过记住，态度要客气，尽量不要来硬的！”

　　那两个家伙也不是第一次干这事，很清楚自己该怎么做。他们冲毛远平点点头，然后一左一右地来到黄志波的身后。

　　“哈哈，又赢了，正好二十一点！”黄志波根本不知道厄运即将降临，还在得意地大笑：“庄家赔钱，快赔钱！”

　　发牌的荷官嘴角抽搐，把两万块的筹码推到黄志波面前。不到一个小时的时间里，黄志波已经在他手里赢了超过十万块。虽然这钱不用荷官自己出，但也让他有些胆战心惊。

　　要知道洪爷可不是慈善家，绝对不会用一个善于输钱的荷官。而荷官这个位置可是有不少外快的，一般赢钱的客人都会给点小费，他绝对不想失去这份活。

　　就在这个时候，两个壮汉已经把得意的黄志波夹在中间，其中一人面带假笑地对他道：“这位客人运气真好啊，介不介意我们检查一下你的衣服口袋？”


第303章 出老千

　　黄志波正赢得开心，对这两个大汉的要求根本就是不理不睬。他只是看了说话的那个家伙一眼，然后皱起眉头来了句：“走开！”

　　说完这两个字，兴高采烈的黄志波又往赌桌上押了三千块的筹码，然后催促荷官快点发牌。

　　赌徒们都是很迷信的，非常重视手气和运道之类的问题。如果一个赌徒手气不好，他就会千方百计地作出一些改变，比如上厕所、换位子等等，希望这样就能让自己转运。

　　而在一个赌徒手气非常好的时候，则拒绝作出任何改变，因为那样有可能改变他的好运气。有人在运气好的时候，甚至连上厕所都会憋着。而让人掏口袋这样倒霉的事，当然更加不能答应了。

　　见黄志波居然还要荷官发牌，那两个看场子的家伙也怒了。其中一人低喝一声“那就得罪了！”，然后就和同伴同时动手，一左一右地拗住了黄志波的胳膊。

　　“干什么，你们想干什么？！”黄志波一面挣扎一面大声喊叫，可惜他根本不是那两个大汉的对手，很快就被制服了。

　　其中从两个大汉要求检查黄志波的口袋起，周围的赌客就全都散开，围成一个大圈子看起了好戏。

　　黄志波的好运气让众人羡慕，当然也有人怀疑他在出老千。不过之前赌场方面都没出面，自然不会有人多事指责黄志波了。

　　而眼下赌场方面的反应已经非常明显，他们怀疑黄志波出老千。其他赌客都饶有兴趣地关注着事情的发展，想知道结局究竟如何。

　　要知道最近一年多来，已经没什么人敢到洪金龙的场子出老千了。如果这个年轻人真那样做了，他的下场可想而知。

　　眼见事情闹大了，毛远平也有些头疼。毕竟黄志波出老千是他听别人说的，而非亲眼所见，所以也没有十成的把握。如果真能从黄志波身上搜出证据，那当然就没话说。要是搜不出证据的话，恐怕赌场的信誉就要大受影响，他也会被洪爷责怪的。

　　不过事情到了目前的地步，毛远平也已经无法回头了。他索性亲自出面，来到一脸无辜的黄志波面前冷冷道：“小子，年纪不大胆子倒不小啊，居然敢到这里来出老千！”

　　“你才出老千呢！”眼看自己的好运气被打断，黄志波也很火大，瞪着毛远平大声道：“你哪只眼睛看到我出老千了？”

　　见对方到此时还敢嘴硬，毛远平愈加忐忑。不过现在可不是示弱的时候，他冷冷地下令：“搜他外衣右边的口袋！”

　　“各位，看清楚了！”看场子的大汉也是老手，先把自己的袖管高高卷起，然后慢慢地把手伸进黄志波的外衣口袋。他之所以这么做，当然是让周围人看清楚，不是赌场方面栽赃黄志波。

　　虽然黄志波被控制着不能动弹，但脸上全是不屑的笑容。他很清楚自己有没有出老千，就想看着对方出丑。而且黄志波听李泉说了，这家赌场是很讲信用的。要是他们发现错怪了自己，肯定会有笔可观的赔偿。得到这笔钱之后，就能赌得更大了。

　　黄志波打算在开学前赚到十万块，然后带着这笔钱去申城继续追求李倩。到时候自己要钱有钱、要相貌有相貌，就不信纠缠李倩几个月后，这个漂亮姑娘会不动心。

　　就在黄志波想着好事的时候，围观的赌客已经齐齐发出一声惊呼。因为他们亲眼看到，那个大汉从他的外衣口袋里，掏出一叠扑克牌。

　　这叠扑克牌的花纹、质地和赌场用的完全一样，那大汉随手从赌桌上拿起几张来作比较，根本没人分得清其中的区别。

　　于是那些赌客看黄志波的眼神都变了，就好像在看一个白痴和即将要死的人似的。

　　当手下从黄志波口袋里掏出扑克牌的那一刹那，毛远平悬着的心终于放下了。他似笑非笑地看着脸色惨白的黄志波，志得意满地缓缓道：“现在你还有什么话说？！”

　　黄志波已经被眼前的情形吓坏了，他怎么也没想到，对方还真从自己口袋里找到了东西。他愣愣地看了毛远平一会，然后大声叫了起来：“你们栽赃！见我赢多了冤枉我！”

　　黄志波这番话一出口，就连那些赌客也发出了嘘声。大家看得清清楚楚，这几张扑克牌确实是从他口袋里掏出来的，那个大汉没做任何手脚。

　　在这样证据确凿的情况下，黄志波居然还想用如此拙劣的借口来为自己辩解，还把脏水泼到赌场头上，看来真是活腻了。

　　毛远平也被黄志波的话气笑了，忍不住轻轻摇头道：“年轻人，你觉得我们会为了区区几万块设局来害你？别开玩笑了，这场子真正的主人是谁大家心里都清楚，我们能干那事？”

　　其他赌客也对毛远平的话深以为然，洪爷在苏市的地下世界可是响当当的名字，就算拿出来抵押也能值好几百万。赌场本来就是洪爷的产业，断不会为了区区几万块，故意来陷害黄志波的。

　　从周围人的反应中，黄志波知道根本没人相信自己，立刻吓出一身冷汗。虽然他也不清楚这家赌场的后台老板是谁，但也知道在这种地方被人当成老千，下场有多么凄惨。

　　又惊又怕的黄志波终于明白，这次事情麻烦了，不由得带着哭腔大叫起来：“我没出老千，没出老千！”

　　见这个老千终于崩溃了，毛远平脸上也流露出一丝残忍的微笑。今天居然抓住一个老千，对他来说也是挺不错的事情。这样能向洪爷证明，自己还有继续留在赌场的价值。

　　至于黄志波没有出老千的辩解，根本就没人相信。这家伙从两千块赢到五万多，还从口袋里搜出了和赌场一模一样的扑克牌，说他没出老千谁信啊？

　　所以毛远平根本无视黄志波的辩解，冷笑着朗声道：“各位，我们打开门做生意，输赢各凭天意。有人运气好，哪怕赢走几十上百万，我们也不会多说一句废话，反而会赞一声‘好运气’。”

　　说到这里毛远平冷冷地看了眼脸色苍白的黄志波，然后不紧不慢地道：“但如果有人想在场子里出老千，那就别怪我们不客气！”

　　毛远平话音刚落，那两个大汉就当着众人的面对黄志波一阵拳打脚踢。在赌场看场子的，都是洪金龙手下的专业打手，打起人来非常有经验。

　　他们都对着黄志波身上最敏感的部位下手，力道不轻不重，能让他得到最大的痛苦，但又不会真的造成很大的伤害。

　　虽然黄志波为人好赌而且还是典型的滚刀肉性格，但说到底也不过是个大学生而已，哪里吃过这样的苦头？

　　这一顿打让这家伙杀猪般地惨叫，脸上也多了许多明显的记号。好在黄志波也不想在赌场里把事情闹得太大，眼看黄志波已经吃了不少苦头，于是示意手下可以停手了。

　　“这是给你的一点教训，以后不许到这里来玩！”毛远平冷冷地警告黄志波，然后让手下把这个家伙丢出了赌场。

　　至于黄志波留下的那些筹码，当然就被赌场收回了。

　　随着“嘭”的一声闷响，黄志波被重重地扔到地上。好在眼下是冬天，身上穿的衣服够厚，他才没被摔出个好歹来。

　　“哎呀……哎呦！”黄志波躺在地上惨兮兮地哼哼了好久，才慢慢站起身往不远处的公路走。

　　今天这一顿打，着实让黄志波吃尽苦头，从小到大还没这么惨过呢。在走出几十米后，黄志波开始愤愤不平地低声咒骂：“什么破赌场，输不起就说老子出老千，全是一群该死的货！老子回去就举报，把你们全都一锅端了！”

　　黄志波一面骂骂咧咧，一面走到公路边。此时他全身疼得厉害，只想尽快去医院检查一下，然后就报警以报之前的一箭之仇。

　　好在黄志波身上还有点现金，要叫辆出租车回去还是足够的。他在公路边东张西望，希望能看到一辆空车。

　　就在这个时候，一辆面包车突然一个急刹车停在黄志波面前。还没等他反应过来，从车上下来的两个壮汉就把黄志波推上了车。面包车立刻加速绝尘而去，就好像什么事都没发生过一样。

　　然而这一幕却被躲在公路对面拐角处的江平尽收眼底，他看着迅速远去的面包车喃喃自语：“这个麻烦终于解决了，要怪就怪你铁了心要缠着李倩吧，人不能做超出能力的事啊！”

　　面包车里的黄志波被人脸朝下按在座椅上，手脚都被紧紧地绑了起来。直到此时他才看清楚，绑自己的那个家伙，就是之前在赌场里打自己的人。

　　黄志波全身立刻被巨大的恐惧所笼罩，战战兢兢地问：“你们……你们想干嘛？”

　　其中一人狞笑道：“你以为在洪爷的场子里出老千，只要挨一顿打就行了，哪有那么便宜的事！”


第304章 滥赌鬼的下场

　　黄志波强迫自己冷静下来，扭着头对那人道：“你们栽赃嫁祸，把我打得这么惨，还想怎么样？”

　　“哟嗬，嘴还挺硬啊！”那人冷笑道：“等到时候你就知道了，现在少废话！”

　　黄志波还想再说些什么，但嘴却被对方用破布头给堵上，只能发出低低的“呜呜”声了。

　　到了当天半夜，一辆面包车停在了吴淞江上的一座大桥上。这里地处偏僻，本来就很少有车辆经过。眼下还没到元宵节，而且又是半夜，周围当然就更加没有人了。

　　一个男子下车张望片刻，确定周围没人后，跟同伴一起从车上搬下一只不断蠕动的大口袋，合力从高高的桥上扔了下去。和口袋一起被扔下去的，还有两块水泥块，这样就能保证口袋里的东西在很长时间里不会被人发现了。

　　两人扔掉这只大口袋后，就很快上车离开了大桥。在开出很远之后，副驾驶座上的那人才小声道：“大哥，看样子这次洪爷是真的发怒了，否则不会要我们这么做啊！”

　　“那当然！”开车的男子冷冷道：“谁叫这小子不识相，见了洪爷还敢嚷嚷是我们陷害他的？本来洪爷之想要他一只手的，这下好了，连小命都没有了！”

　　副驾驶座上的男子冷笑道：“叫我说洪爷的决定没错。咱们赌场太平的时间太长了，有不少人都有些蠢蠢欲动了。这次也算给那些家伙提个醒，在洪爷的场子可不能随便乱来！”

　　他的同伴点头道：“说得也是，咱们有时候也该露一手，否则都以为咱们是吃素的了！”

　　说到这里开车的男子想起一件事，认真地对同伴道：“洪爷可是吩咐了，既要让别人知道那小子已经‘失踪’了，但也不能留下把柄，让人证明这件事和赌场以及洪爷有关，这件事可千万别搞砸了！”

　　副驾驶座上的男子胸有成竹道：“大哥你就放心吧，这种事我做起来最顺手了！”

　　“这就好！”开车的男子嘿嘿笑道：“咱兄弟做这件事，洪爷给了五万块奖励，走，找个地方好好乐乐去！”

　　他的同伴也笑着点头道：“再好不过，咱们还去老地方！”

　　面包车很快加速驶向失去，把川流不息的吴淞江越抛越远。

　　虽然这两人当晚找地方寻开心去了，但对洪金龙吩咐下来的事可是不敢大意。不过两天功夫，就有不少人知道有人在洪爷的赌场出老千，最后被痛打一顿扔出去的事了。

　　不过这并不是事情的重点，关键是那个老千在之后就神秘失踪，到现在都没找到。据说老千的家属已经报警，这家伙被警方列为失踪人口进行调查。

　　虽然没有任何的证据，指出这件事和赌场以及洪爷有关。但没个知道这件事的人心里都清楚，这老千失踪的事，肯定不是一起孤立事件。

　　当然，这种说法只存在于众人的心底，只有和最好的朋友谈到这件事时，才会非常隐晦地提上两句。可没有人敢当众这么说，否则的话洪爷肯定不会放过他。

　　李泉当然也知道了这个消息，连忙打电话给江平，把这件事告诉了他。

　　其实江平在看到黄志波被人拉上车，就猜到他的下场不会很好。断手断脚也是平常事，甚至很有可能丢掉性命。而李泉的电话则证实了，黄志波的运气很差，在他身上发生了最糟糕的事。

　　不过对这个一心想要纠缠李倩的滥赌鬼，江平没有丝毫同情。当初他让李泉接近黄志波，并且带他去洪金龙的赌场，就是刻意想要促成这样的结果。眼下计划成功实施，江平就算没有特别高兴，也不会因此感到内疚或者难过。

　　在安静地听完李泉的话后，江平只是淡淡地道：“李泉啊，这是那小子自己要在洪金龙的赌场出老千，和我们两个都没有任何关系。既然是别人的事，你就别管那么多了。”

　　听着江平丝毫不显惊讶的话，李泉立刻明白了他的意思，连忙小声道：“江哥你说得对，我只是觉得你可能对这事有兴趣，所以八卦一下而已。”

　　见李泉明白了自己的意思，江平满意地笑道：“不瞒你说，我对这事还真的没什么兴趣。中午有时间么，一起吃个饭！”

　　李泉当然不会拒绝江平的邀请，两人约好了时间和地点，到了午饭时分在一家小饭馆见了面。

　　在吃饭时江平根本就没提起黄志波这个人，就好像从来不认识他地似的。不过在离开前，江平却留给李泉一只黑色的小包。他打开一看，发现里面是好几叠人民币，至少有五、六万之多。

　　江平的慷概让李泉非常满意，暗下决心以后要多跟着江哥混。虽然江平要他做的事多多少少都有些剑走偏锋，但严格来说确实没什么危险。而且江平出手大方，每次都是几万几万的给钱，当然让李泉感到非常满意。

　　对江平来说，李倩是他今生的初恋情人。而且他也永远不会忘记，还是高中生的李倩在知道自己要创业时，毫不迟疑地把存下来的压岁钱都交给自己的情形。

　　虽然江平没有要李倩的钱，但却记住了她的这份情意。所以在知道李倩会受到伤害时，他会毫不迟疑地出手，哪怕因此让威胁从这世界上消失也在所不惜。

　　解决了黄志波这个麻烦，也已经快开学了。李倩要提前两天去申城，为新学期做准备。在李倩的坚持下，这次李林祥夫妇没有送她去申城，而是让李倩独自一人完成这趟旅程。

　　这也是女儿第一次独自出远门，所以李林祥夫妇都很不放心。虽然他们心里都清楚，这是锻炼女儿的好机会，但还是忍不住全都到火车站送李倩，还再三叮嘱她路上一定要小心，到了学校后立刻打电话回家报平安。

　　对父母的叮嘱，李倩自然是一一答应下来。在安慰父母不要为自己担心后，她就带着行李上车了。

　　李林祥夫妇一直等在月台上，隔着车窗向女儿招手。直到火车慢慢启动，开出了两人的视野，他们才怅然若失地离开了月台。

　　“女儿长大啦。”李林祥感慨地对妻子道：“现在是个大姑娘，有自己的生活了。”

　　李倩的母亲也点头道：“是啊，一转眼就会大学毕业，然后就是找工作，谈恋爱结婚呢！”

　　说到这事李林祥眉头皱了起来，不满地对妻子道：“以后叫你那个表妹不要给咱们女儿介绍不靠谱的对象，看看上次那个叫什么……黄志波的，都是什么人啊，居然还偷女儿的……那个！”

　　李林祥的妻子也深以为然地点头道：“我已经说过燕子了！不过你放心，那小子不会再来缠着我们家倩倩了，听燕子说他失踪好几天了，家里都已经报案了。”

　　听说黄志波已经失踪了，李林祥倒也不好再说他的坏话，只是轻轻摇头道：“现在这世道不太平啊，希望我们家倩倩能平安到学校。”

　　他的妻子也深以为然地点头道：“是啊，希望倩倩一路平安。”

　　其实李林祥夫妇是白担心了，他们并不知道，女儿这么坚持要独自去申城，其实另有原因。就在火车开出月台的时候，江平已经笑眯眯地坐到了李倩身边。两人早就说好了，这次会由江平送她去学校。

　　“我刚才可都看到了，李老师和师母都很担心你呢。”江平笑着对李倩道：“这次是我们不好，让他们担心了。”

　　李倩嗔怪地横了江平一眼道：“还不都怪你，出主意要送我去学校，人家只好让爸妈担心那么一小会啦！”

　　江平坏笑着说：“嘿嘿，要不我现在打个电话给他们，告诉他们我陪你去学校，让他们不要担心呗！”

　　“你敢！”李倩连忙大声道：“要是他们知道这事，肯定会更担心的！”

　　看着李倩着急的样子，江平忍不住笑道：“哈哈，逗你呢，你当我真这么傻么？”

　　“讨厌！”李倩给了江平一个白眼，其实心里却开心得很。

　　一路上两人就这样说说笑笑，倒也不觉得无聊。几个小时后火车就到了申城，江平叫了辆出租车，把李倩送到了复大校园。

　　反正上次已经来过了，江平也不再避讳，直接扛着李倩的行李，把她送到了宿舍里。已经有两个李倩的同学先到了，看到她的男朋友这么体贴，纷纷流露出羡慕的神色。

　　这次江平来申城，纯粹就是为了送李倩上学。眼下任务已经完成，他也该回苏市去了。对热恋中的少女来说，和恋人分开总是件痛苦的事。李倩当然也不例外，和江平在校园里腻了很久，最后才恋恋不舍的和他告别。

　　在江平离开后，李倩才想起打电话给家里报平安，却已经晚了好几个小时，难免被李林祥夫妇抱怨一通。不过李倩却觉得这样很值得，毕竟和江平多在一起好几个小时呢！

　　江平可没有李倩这样的少女情怀，他还有很多事要处理呢。在回到苏市后的第二天，江平就去了南大，准备给自己办理休学手续。


第305章 相信自己

　　其实南大和复大的开学时间都差不多。眼下虽然还没有正式开学，但不少住在外地的学生已经来到学校，教职员工也已经开始上班了。除了多了几分闲适之外，校园里的气氛和开学时已经没有太大两样。

　　江平走在校园里，心情也有些感慨。他前世是没在国内上过大学的，今生好歹上了一个学期，也算是弥补了前世的遗憾。而这次说起来是办休学手续，其实江平自己清楚，今后是不可能再回来上学，就等于和学生生活彻底告别了。想到这里江平突然觉得有几分不舍，不由得放慢脚步，希望能在校园里多逗留一会。

　　不过就算江平再怎么放慢脚步，最终还是来到了教务处。在向老师说明了情况后，江平提出了休学的要求。

　　虽然江平上个学期几乎没怎么上课，但各科成绩却一直保持在前列。再加上他在美术系发表的一篇论文中，署名仅次于教授，所以学校对这样的“好学生”还是比较重视的。

　　在知道江平打算休学后，立刻就有两个老师轮流劝他继续学业，有什么困难可以向学校提，学校绝对会在合理范围内给予最大的帮助。

　　然而江平决心已下，无论老师怎么劝就是铁了心要休学。最终无奈的校方只能同意了江平的要求，答应他休学两年。

　　休学手续办起来也十分复杂，江平拿着证明在学校东奔西走，忙了大半天才算基本办妥了。江平向来就是个不愿意受约束的人，办休学手续的遭遇更坚定了他要退学的决心。事实上要不是顾及父母的想法，江平今天就直接办退学手续了。

　　等江平办完所有的手续，都已经是下午了。他拿着休学证明从学生处走到校园，看着外面明媚的阳光，只觉得全身舒畅，忍不住自言自语：“自由啦！”

　　“江平！”江平还在发感慨呢，就听到有人在身后叫自己。他连忙转身一看，发现叫自己的就是那个胸部特别丰满的学姐夏莉萍。

　　自从江平从成晋伟手里救出夏莉萍后，这个丰满的女大学生对他的印象好到爆棚。刚到学校就遇到江平，也让夏莉萍很高兴，一路小跑着来到江平面前道：“你不是本市人么，怎么也提前到校啦？对了，新学期你打算上哪几门课？我看看有没有我们可以一起上的！”

　　江平的目光在夏莉萍因为奔跑而显得波涛汹涌的胸膛上停留片刻，然后悄悄咽了口唾沫道：“学姐，不用查了，我想我们没机会一起上课的。”

　　“为什么？”夏莉萍不解地问了一句，很快就瞪大了双眼道：“我知道了，就是因为上次那件事，所以你看不起我！”

　　虽然夏莉萍的长相只能算是普通，但毕竟也是个充满青春活力的大学女生。再加上她足以傲视绝大多数同性的丰满身材，眼下嗔怒的样子还真有几分可爱。

　　不过江平并没有太多时间欣赏眼前的美景，很快就苦笑着摇头道：“学姐你想哪去啦，不是我不想和你一起上课，而是不能啊。我刚办了休学手续，这两年都不会来学校了，你看！”

　　江平边说变把手里的休学证明给夏莉萍看，夏莉萍看了之后不由得惊讶道：“休学？为什么啊？你成绩那么好，读个研究生没有问题，说不定将来还能留校呢，休学两年就等于浪费了两年的时间啊！”

　　知道夏莉萍这么说是为自己好，而这也是大多数人的想法，江平也懒得多解释什么，只是微笑着对她道：“我想趁着年轻出去闯一闯，至于读书嘛，什么时候回来都行啊。”

　　见江平主意已定，夏莉萍也不再劝他，只是轻叹一声道：“外面不比学校，你要多加小心。对了，既然你打算创业，钱够不够花啊？我这里还有一些钱，虽然不多……”

　　见夏莉萍这是打算借钱给自己了，江平连忙笑道：“学姐，你这是打算投资啊？行啊，你的话我可记下了哈，万一哪天资金周转不灵，我就来找你。不过你放心，我不会白借的，就当是你的投资，等赚了钱给你分红！”

　　夏莉萍也被江平的话逗笑了，忍不住横了他一眼道：“就知道耍贫嘴，到时候我把嫁妆钱都借给你，要是你还不出的话，我这辈子就赖上你！”

　　江平嘿嘿笑道：“那我可要考虑是一下，是赚钱还你呢，还是索性不还比较划算了。”

　　知道江平这是在和自己开玩笑，夏莉萍轻轻叹息一声道：“不管怎么说，自己多加小心。”

　　江平点头道：“放心吧，我会的。你有我的电话号码，有事没事常联系，到时候请你来我店里坐坐。”

　　“嗯，一言为定！”夏莉萍重重点头，然后给了江平一个结结实实的拥抱。

　　夏莉萍用尽全部力气抱住江平，即便这是在冬天，江平还是能清楚地感受到她胸前那两团柔软。

　　不过江平知道夏莉萍只是和自己道别而已，所以也没有什么特别的想法，只是轻拍着她的玉背小声道：“保持联系！”

　　“嗯！”夏莉萍答应下来，然后才依依不舍地放开江平。

　　她的眼睛里已经蒙上一层雾气，对江平轻轻点头道：“保持联系！”

　　说完这句话，夏莉萍冲江平挥挥手，依依不舍地离开了。

　　江平笑着摇摇头，正打算离开，却意外地见到林晓楠就在不远处的梧桐树下，静静地看着自己。

　　既然遇到了熟人，当然要过去打个招呼。于是江平大步来到李晓楠面前，笑吟吟地道：“真巧啊，你也在这里。”

　　虽然上次和江平在酒店独处一夜，最后什么事都没发生，但事后林晓楠却有些不敢见他。如果是在平时。林晓楠肯定会在看到江平时就悄悄离开——她实在有些羞于和江平面对面。不过因为刚才见到江平和夏莉萍的拥抱，林晓楠竟然神差鬼使地留下了。

　　见江平神色平常地和自己开玩笑，林晓楠微微皱起俏眉道：“我就不能在这里吗？不好意思啊，打搅到你和莉萍啦！”

　　这句话一出口，就连林晓楠自己都察觉到话里那明显的酸味，也不由得感到俏脸一热。

　　江平当然也听出来了，不过他却装作不知道，只是笑吟吟地道：“我和夏学姐啊，那只是个很平常的告别拥抱啊，一会我们肯定也得照样来一个！”

　　不知道怎么搞的，虽然林晓楠很想生气，但见到江平的笑脸后就是气不起来。她觉得自己脸上都快要露出微笑了，连忙勉强忍住冷冷地道：“哼，我才不要和你那样呢！”

　　“先别把话说得那么绝，看看这个再说！”江平把休学证明递给了林晓楠。

　　和夏莉萍一样，林晓楠看了之后也大惊失色，立刻将刚才看到的事抛到脑后，焦急地问江平：“你为什么要休学？是不是遇到什么困难了？有什么事跟我说啊，我会尽力帮你的，干嘛要休学啊？”

　　“在你看来我只有遇到麻烦才能休学啊？”江平苦笑道：“其实我就是想趁着年轻出去闯闯，看看能不能有自己的事业，至少不要再靠着家里生活。至于读书嘛，什么时候都可以啊！”

　　“趁着年轻的时候出去闯闯？”这句话似乎让林晓楠感触很深，下意识地喃喃自语：“不要靠家里，有自己的事业？”

　　“是啊！”江平笑眯眯地看着林晓楠道：“你看看我，有手有脚、身体健康，脑子也不比别人慢吧，凭什么不能靠自己的能力养活自己？”

　　江平的话启发了林晓楠，她不由自主地问道：“那你说，我能不能也自己养活自己？”

　　“你啊？”江平故意拉长声音，上下打量着林晓楠连连摇头。

　　没想到江平会这么说，林晓楠急道：“你觉得我不行？”

　　江平摇着头道：“不，我的意思是，我看不出你有任何不行的理由啊！”

　　这话让林晓楠转忧为喜，连忙追问道：“我真的能行？”

　　“为什么不行？”江平反问道：“你觉得自己在哪方面不如别人？我认识一个姑娘，最多也就比你大两三岁，她不是也在这个城市活得好好的么，虽然有些辛苦，但却非常自由！”

　　“自由！”林晓楠重复着这个令自己向往不已的词，一时之间也有些痴了。

　　看着林晓楠痴痴的表情，江平也流露出欣慰的笑容。他也知道这个漂亮的富家女虽然看着风光，其实内心却十分苦闷，和笼中的鸟没有什么区别。

　　江平希望自己的行为和这番话，能给林晓楠一点勇气，让她今后可以勇敢地追求自己的生活。不用再看家里人的眼色过日子，那样林晓楠就会开心许多。

　　见林晓楠若有所悟，江平知道自己的话已经打动了她，于是张开双臂笑眯眯地道：“你总算知道刚才夏学姐为什么要和我拥抱了吧，现在嘛……我们俩要不要也来一个热烈的告别拥抱呢？”


第306章 车震

　　江平的话把林晓楠拉回到现实中来，看着已经张开双臂的江平，她只觉得自己的脸颊有些发烫。

　　虽然在那晚两人做过比拥抱更亲密的事，但此时的林晓楠却害羞了。她没有勇气在大庭广众之下和江平拥抱，只是给了他一眼白眼道：“抱什么抱，又不是以后见不到了！别拿骗莉萍的手段用在我身上，本姑娘才不上你的当呢！”

　　“哎呀，没抱上最漂亮的学姐，真是个巨大的损失！”江平故意装出一副遗憾的样子长叹：“算了算了，我走了啊！如今正是创业的关键期，时间宝贵啊！拜拜啦，学姐！”

　　江平也确实不含糊，和林晓楠打过招呼后转身就走。这下轮到林晓楠依依不舍了，特别是想到刚才夏莉萍都已经和江平拥抱了，更是让她为自己刚才拒绝了江平而有些后悔。

　　不过后悔归后悔，女性的矜持也让林晓楠主动提出要和江平拥抱。她只是加快脚步追上江平，在和他肩并肩时小声道：“有空联系我，你有我的号码！”

　　这句话已经耗尽了林晓楠的勇气，所以她在说完后就立刻迈开大长腿小跑着离开，不敢再多看江平一眼。

　　看着林晓楠高挑的背影，江平也忍不住笑了。

　　虽然知道林晓楠那样说，确实是希望自己和她多联系。不过在南大和林晓楠分开后，江平并没有打电话给她。这倒不是江平在搞什么欲擒故纵的把戏，而是他实在有太多事要做，没有那个闲工夫。

　　首先要办的就是营业执照。毕竟江平今后可不是到处游逛的个体户了，而是拥有自己的店面。所以一张营业执照是必须的，也可以防止别有用心的人抓住这个把柄找他的麻烦。

　　其次就是江平想办张驾驶执照。虽然他还没有买车，但独自开车的经验已经不少。无证驾驶可是犯法的，江平不想在这种小事上翻船，那样未免也太不值得了。

　　在2002年的时候，如果是普通人要办这两张证，也算是挺麻烦的。营业执照也许还能快一点，但要拿到驾驶证必须先学将近半年，这是根本无法改变的。

　　好在如今的江平已经和刚刚重生时完全不同，也拥有了自己的人脉。他把办营业执照的事托付给了魏德城，而学驾照自然要麻烦杨博了。

　　对“未来女婿”请自己帮忙，魏德城当然毫不迟疑地答应下来。他在工商所本来就有关系，要办一张营业执照本就不是什么难事。

　　更何况江平也没有要求徇私枉法，他提供的各种证明齐全，就连注册资金也完全到位，只是希望办理速度能快点而已。对魏德城来说这根本就是小事一桩，完全没有难度。

　　相对来说要拿驾驶证就比较困难了。在听说江平要自己帮忙的时候，杨博也是面露难色。他并不是不愿意帮江平，而是驾驶证关系到一人能否合法上路，这可是人命关天的事。不但关系到路上其他人的安全，也会危及江平自己的性命，所以杨博不得不谨慎行事。

　　江平也知道杨博的顾虑，于是提出开车带他到路上去开一圈。杨博早就知道江平会开车，但却不知道他的水平如何，在考虑一会后才答应下来。

　　上路后的情况让杨博大吃一惊。他怎么也没有想到，江平这个还不到二十岁的年轻人，在路上的表现如此成熟。该快的时候快，该慢的时候就慢，对什么时候该让，什么时候要停那叫一个门清。就连杨博这样有几十年驾龄的老司机，在江平面前都自叹不如。

　　虽然嘴上不说，但杨博已经被江平在道路上表现征服了。觉得要是路上的司机都有他这样的水平，交通事故肯定能少很多。

　　不过江平并不满意只向杨博展现自己平时的表现，又请杨博帮忙让他进入警方训练车技的训练场，好好地向他秀了一把自己真正的技术。

　　虽然江平还没把全部本领展现出来，但已经让杨博深感震惊。特别是江平利用轻微接触，逼停前方车辆的技术，更是让他如获至宝。

　　要知道如今国内车辆越来越普及，犯罪分子也更多地把车辆当成犯罪工具。所以警方在查案或者平时巡逻时，也越来越多地要面对飞车追逐的情况。

　　要如何在保全自己和嫌犯、并且不伤及无辜的情况下，逼停嫌犯的车辆，对所有警察来说都是个严峻的考验。

　　然而在2002年的时候，大多数一线警察都没有掌握这种技术。更要命的是，就连警方的车技教官，对这种技术也是一知半解。

　　就连老师的水平都不怎么样，教出的学生如何就可想而知了。去年就有三位刑警因为车辆事故殉职，已经成了刑警队的一块心病。而眼下江平对这种事显然非常熟练，难怪杨博会如此欣喜若狂了。

　　惊喜的杨博连忙去找了警方的车技教官，由教官亲自扮演开车逃跑的嫌犯，让江平负责开车逼停对方。

　　在经过多次尝试后，两人发现江平总是能安全地逼停对方的车辆，终于对他的车技有了更全面的了解。

　　于是杨博拉着车技教官到一边窃窃私语很久，最后笑眯眯地过来对江平道：“小江啊，告诉你一个好消息！你的驾照包在我身上，保证在这个星期就给你办出来！不过嘛……”

　　江平早就猜到杨博要说什么，苦笑着道：“不过我要来传授逼停对方车辆的技巧，对不对？”

　　“哈哈，你猜得没错！”杨博得意地笑道：“和你这样的聪明人说话就是爽快！”

　　江平无奈地摇摇头道：“好吧，看在能拿到驾照的份上，我答应你了。不过也有两个条件，杨所你也要答应。”

　　“你说！”杨博爽快地点头道：“只要不违法，我老杨能办到，就一定答应你。”

　　江平沉吟道：“过来传授这种技术没问题，不过我还要忙别的事，所以每星期只能来半天，没有更多的时间了。”

　　杨博点头道：“可以理解，你毕竟还是个大学生嘛，要以学业为主！”

　　杨博还不知道江平休学的事，江平也没打算说，只是接着提第二个条件：“我也不可能教会所有的警官，但会教会这里的几位教官，其他的警官就只能麻烦他们了。”

　　杨博想了想，觉得江平这个条件也算合理。毕竟江平又不是在编的车技教官，总不可能要他来教会所有的警官，所以杨博很快就点头道：“没问题，那就一言为定了！”

　　“一言为定！”江平和杨博握握手，表示达成了协议。

　　“你把身份证复印件和照片给我，我明天就去给办这事。”杨博也是个爽快人，办起事来风风火火的。

　　对江平来说，能这么快把驾照办出来，也算是一件好事。当然，他要付出的代价就是今后一段时间，每个星期都要有半天时间泡在警方的训练场了。

　　对前世千方百计避开警察的江平来说，这样着实有些不习惯。不过他的适应能力向来非常强大，所以并不为此感到担心。

　　杨博的办事效率非常高，两天就把驾驶证给江平送来了。本来江平还以为办驾驶证会比营业执照慢呢，没想到情况居然反过来了，也是挺让他意外的。

　　然而不管怎样，今后江平开车就不用担心被警察查到了。这也让他的心思有些活络，觉得自己也应该去买辆新车了。

　　反正眼下江平手里有钱，既然决定买车自然不会迟疑。至于该选什么车，江平也早就有所准备，他选了一辆萨博2001的车型9X。

　　虽然对当时国内的消费者来说，萨博这个品牌不是很有名，但也绝对不是泛泛之辈。萨博向来以注重安全性注称，虽然价格稍贵但绝对物有所值。欧洲不少著名的汽车设计师都曾经说过，只有在出了车祸之后，人们才知道为什么萨博会卖那么贵。

　　而9X是辆运动赛车，它颠覆了传统的设计理念，结合了跑车、敞篷车、休旅车和卡车的优点共性，成为二十一世纪萨博这个汽车品牌的新高峰。

　　江平看中这个型号，除了萨博一贯的安全性外，还因为车内空间大、驾乘舒适，可以应付各种路面条件。同时车辆的动力性和操控性也非常不错，虽然价格稍贵但绝对物有所值。

　　巧的是因为萨博这个品牌在国内普及度不高，所以在经销商这里还有三辆9X的现车。所以江平在付了四十七万的现金后，很快就拿到了一辆刚刚上牌的新车。

　　“不错不错，哥们总算也是有车一族了。”开着崭新的9X在街道上缓缓前进，江平心满意足地道：“后排空间也够大，以后有机会一定找个妹子来震一下，嘿嘿！”

　　就在江平憧憬着美好未来的时候，魏德城突然打电话给他了。不过这次魏德城并不是给江平添麻烦的，而是告诉他一个好消息，江平的营业执照已经办好，就在魏德城那里。


第307章 闭门谢客

　　大喜过望的江平连忙向魏德城道谢，然后直接开车去他的公司拿营业执照。

　　本来江平打算当面向魏德城表示感谢的，然而不巧的是他临时决定去杭城与合作伙伴谈判，两人并没有碰上面。

　　不过江平还是在魏德城的秘书那里，顺利拿到了自己的营业执照，自然也免不了再打个电话向对方表示感谢了。

　　既然营业执照都拿到了，江平决定索性去古玩一条街，看看店面的装修情况。在正月十五过后，施工队就恢复了施工。

　　在经过了几个月的努力后，装修的主体工程基本已经完成了，就连后边那两间精致的小屋，以及小院子也都已经完工。眼下施工队在进行一些细节的处理，只要等这些收尾工作完成，江平的这家店就可以正式营业了。

　　见江平来了，施工队的工人都笑着向他打招呼。虽然设计公司派了个监理在现场监督，但最后真正拍板的还是江平这个老板，施工队的人当然要和他搞好关系。

　　江平倒没有什么老板架子，只要有人向他打招呼，他也一定会礼貌地回礼。江平平易近人的做派，也让施工队上下都觉得他是个不错的老板。

　　基本装修好的店面看上去和以前完全不同了。

　　在李文兴还是这家店的主人时，整个店面虽然也走的是古色古香的路线，但总是隐约给人一些俗不可耐的感觉。就像有人明明只是小学生，但却硬要装成大学教授。也许在外表上能够装得天衣无缝，但只要一开口就会露馅了。

　　而在江平的设计下，店面有种浑然天成的古朴感，让人一进门就有眼睛一亮的感觉。店内每个细节都处理得非常独到，既出人意料却又在情理之中，但相互之间偏偏又非常协调。这种情况不仅仅是在店面，甚至是后面的小院子和那两间精致的屋子也是一样。

　　整家店给人的感觉就是浑然天成，没有丝毫工匠之气。如果有对中国古典文化有所了解的人来，肯定会看得赞不绝口。而就算是对此一窍不通的门外汉，走进店里也会不由自主地升起一种“这里很高大上”的感觉。能让内行外行都感到满意，也是江平一直追求的目标。

　　身为店面装修的设计者，江平对施工队的施工质量也很满意。他们不但用料考究，而且在做工上也是精益求精，把他的设计意图完全体现出来，双方绝对称得上是相得益彰。

　　在店前店后看了一圈，江平一脸的满意之色，当众对施工队的众人宣布：“我对店面的装修非常满意，大家这几个月辛苦了。等工程完全结束，每个人都会有奖金。老师傅五千，小工两千。”

　　江平的话立刻引起一阵欢呼。在2002年几千块可不是小数目，比一个月的工资都多了，难怪工程队的人会这么高兴。

　　装修公司的监理也过来笑着对江平道：“江先生，你可真是大方。我在这行干了这么久，也没见过哪个业主出手这么多的。”

　　江平笑道：“这是因为大家活干得确实漂亮，我当然也要意思一下。对了，你这几个月也辛苦了，奖金的级别和老师傅一样。”

　　监理连忙笑道：“那我就先谢啦江先生！”

　　“别客气！”江平笑着摇摇头，正好在这时候电话响了。

　　监理很识趣地走开，江平接通电话才知道，是一个以前找自己看相的顾客打来的，于是立刻笑嘻嘻地道：“哟，是周姐啊，好久不见，你最近还好吗？”

　　虽然江平是以相术师的身份认识这个周姐的，但他对人向来都没什么架子，所以周姐也和他开起了玩笑：“本来是还不错，可是你老是不打电话给姐，所以我就好不起来啦！”

　　江平笑道：“我那是不敢打啊，这不是怕姐夫吃醋嘛！”

　　“切，他哄着那个小狐狸精都来不及，哪有时间来吃我的醋啊！”说到这个周姐就有些不满，不过很快又对江平道：“还是多亏你提醒我感情生活有波折，否则我还被蒙在鼓里呢！哼，你是没看见，我那老公和小狐狸精被捉奸在床时，两个人有多狼狈呢！”

　　说到这里周姐语气一转，笑着对江平道：“要不你来找我，也给我家那口子戴顶绿帽子，这样我们就扯平了，怎么样？”

　　江平可不想和周姐这样的怨妇讨论这种问题，连忙改变话题道：“周姐，今天打电话给我，一定是有事吧？”

　　其实周姐对江平这个小鲜肉还确实有些兴趣，不过也没到一定要和他怎么样的程度。见江平改变了话题，她也不再提什么帽子的时，而是正色道：“我有个朋友从港岛来玩，听说了你的事，也想请你帮忙看个相，你看看什么时候有空，约个时间行不行？”

　　江平也知道了，原来对方打电话找自己是为了这个，不由得也有些为难。

　　其实对江平来说，要给人看相非常容易，只要有古玩提供足够的灵气就行。然而目前的情况有些特殊，江平并不打算在这段时间给人看相。这是因为眼看店面就要装修好了，江平想等店面可以正式使用后，在自己的店里给人看相。

　　毕竟店面的装修本来就十分高大上，到时候江平再把收来的那些古玩往店里一放，绝对能镇住那些来请他看相的人。到时候就没人会觉得江平看一次相要几万贵了，而是会觉得物有所值。

　　也正是因为如此，江平最近才不打算给人看相，而是先休息一段时间。等新店开张后再重回操就业，这样即便涨价也没人会说什么了。

　　想到这里江平很快就作出决定，无论是谁介绍的客户暂时都不接受，于是他很快就对周姐道：“周姐，最近恐怕不行啊！”

　　“为什么不行？”电话那头的周姐有些不满道：“是不是你现在名气大了，看不上周姐介绍的朋友了？”

　　江平认真地道：“这哪能啊，不过我师门有规矩，正月里不给人看相，要是坏了这个规律，后果十分严重啊！”

　　听江平都把师门规矩搬出来了，周姐也不得不认真看待这个问题。毕竟这一行的各种忌讳不少，而且有很多忌讳根本没有道理好讲。而像周姐这样相信相术的，对这些忌讳当然看得更加严重，是绝对不敢违背的。

　　所以周姐很快就不再生气，而是轻叹一声道：“原来是这样啊，看来我朋友和你是没缘分啦！”

　　周姐这话让江平暗暗汗颜，什么叫“没有缘分”，弄得好像在介绍女朋友似的。不过江平当然不会这么说，而是微笑着道：“没关系，等过了正月就行了。我在古玩一条街开了一家店，很快就开业了，到时候还请周姐多多带朋友来捧场啊！”

　　听说江平在古玩一条街开店了，周姐也非常感兴趣，立刻笑着道：“那当然，你开的店我一定要来的。等正式开张的时候别忘了通知姐，姐一定来给你捧场！”

　　“那我就先谢啦。”江平笑着向周姐道谢，然后两人又闲聊了几句后才挂电话。

　　也许是因为春节已过，大家的生活都渐渐开始恢复正常的缘故。周姐的这个电话就像是开了个头，接下来的两个小时里江平接到好几个电话，都是邀请他看相的。

　　不过既然拒绝了周姐，江平对其他人也是一视同仁。都以师门有规矩，正月里不能看相为理由拒绝了。

　　和周姐一样，这些人对江平所谓的“师门规矩”都很重视。许多人都表示自己没问清楚就提出非分的要求实在是太不应该，打算等正月过后再来联系江平。

　　江平在店里待了两个多小时，就接到四、五个电话，也让他不厌其烦。不过这些都是将来潜在的客户，对他们的态度也不能太差，只好耐着性子向对方解释。

　　江平在店里待到下午三点多，也打算离开回浣花巷的住处去了。虽然江平退学了，按理来说该搬回家里住。不过他骨子里是个年近四十的大叔，再和父母住实在有些不习惯。于是就以创业阶段住在外面方面为由，继续住在浣花巷了。

　　江平刚刚走出店面，碰巧看到对面聚隆斋的老板吴汉卿，于是笑着向他打招呼：“吴老板，你好啊。”

　　低头走路的吴汉卿看到江平，立刻笑着道：“是小江啊，昨天我还在和几个同行议论呢，你的店装修得真不错，等将来完工了，绝对是咱们古玩一条街头一号啊！”

　　江平谦虚地笑道：“都是请人设计的，我觉得不错，就这样搞了！”

　　吴汉卿笑了笑正要说话，电话却突然响了。他朝江平歉意地笑笑，接通电话听了一会后皱眉道：“后天不行？那大后天呢？好吧，就定在大后天！不过这样就晚了一天，我们要抓紧赶路才行，否则就要错过头一天的交易了！”

　　等吴汉卿挂了电话，江平才笑眯眯地问：“吴老板，这么急是要到哪里发财啊？”

　　吴汉卿摇头道：“发财是谈不上，就是去开开眼界而已，我打算去南边赌石，小江你有没有兴趣？”


第308章 孔方兄

　　“赌石？”江平下意识地问了一句，同时大脑飞快地转动起来。

　　即便是在前世，江平也只对翡翠玉石的成品有研究。而对如何鉴定翡翠原石，可以说是一窍不通。

　　不过今生江平拥有了势利眼的异能，要看穿翡翠原石就不是什么问题了。就像上次在拆迁工地发现海黄大料一样，只要能在原石上看到金色的光芒，就说明这块石头肯定能赌赢。既然是这样，江平自然也想去看看。

　　虽然眼下大家都在说，翡翠玉石涨得厉害。但根据江平前世的经验来看，这些东西在今后十几年还会翻上数十甚至上百倍，现在做一点投资绝对是不错的选择。

　　想到这里江平不再迟疑，立刻对吴汉卿道：“这真是太好了，我和你一起去吧！”

　　其实吴汉卿也就是出于礼貌问江平一声，没想到他对赌石还真的有兴趣，也不禁笑道：“真没想到啊，你的兴趣可真广泛，居然对赌石也有兴趣。”

　　“都是已经跟师傅学相术的时候培养的。”江平很是谦虚地朝吴汉卿笑笑：“我师傅在赌石一道也颇有研究，把经验都传授给我了。只是我一直没有实践的机会，正好趁这次去试试自己的眼光。”

　　听了江平这番话，吴汉卿也是肃然起劲。对这个年轻人神奇的相术，他可是亲眼目睹过的。由同一个师傅教出的赌石本领，肯定也非同小可，吴汉卿都有些迫不及待要看江平在赌石上的表现如何了。

　　既然江平愿意去，吴汉卿当然不会拒绝，立刻笑着道：“那好，我打算大后天一早就出发，我们就在路口碰面，怎么样？”

　　“没问题。”江平笑道：“我也得去准备一下，咱们到时候见！”

　　“好，到时候见！”吴汉卿也有不少事要安排，很快就匆匆离开了。

　　江平对利用势利眼判断原石很有信心，不过前提是要有足够的灵气支持才行。为了保证充足的灵气供应，江平就要随身携带一批古玩。

　　江平已经想过了，因为这次南下赌石路途遥远，所以携带的古玩必须体积小、不易损坏，这样更加便于携带，如果同时还能提供充沛的灵气，那就更加理想了。

　　能同时满足这么多条件的古玩可不多，最好的选择也就只有古钱币了。好在古玩一条街上卖古钱币的不少，江平决定先在这里逛逛，尽可能多地买一些合适的古钱币。

　　虽然今天不是周末，不过古玩一条街两侧的古董店里，还是有不少古钱币出售的。虽然相对来说售价会偏高，但江平并不是非常在乎。其实他需要的只是古钱币中的灵气，至于古钱币本身，只要将来卖出去的时候基本不亏本就行了。

　　正因为抱着这样的想法，所以在逛了几家店后，江平就收到十几枚各方面都还算不错的古钱币。不过考虑到去南方赌石的话，要鉴定的原石成百上千，单单只有这点古钱币肯定是不够的。

　　江平决定尽量多买些古钱币，于是来到了古玩一条街上一家颇有个性的店铺，这家店铺的名字就很有特点——孔方兄。

　　只看名字就知道，这家店是专卖各种古钱币的。虽然门面不大，但柜台里、墙上等地方到处都是待售的古钱币。即便是江平这样见多识广的人走进店里，也不由得在心里暗叹，这里的古钱币数量之多、品种之全，是自己以前从没见过的。

　　孔方兄的老板也姓孔，名叫孔伟超，是个五十出头的中年人。戴着一副厚厚的眼镜，看上去更像一个老学究。江平走进店里的时候，孔伟超正在用放大镜查看一枚古钱币。

　　看到有客人上门，孔伟超也没有刻意出来迎接，只是对江平轻轻点头道：“请随便看，看中了什么叫我就行！”

　　见多了古玩店老板看到客人就上前打招呼，实行步步紧逼的策略，江平对孔方兄这里随意的氛围非常满意。他也向孔伟超点点头，笑吟吟地道：“成，我看好了再麻烦您。”

　　说完这句话，江平随意地在店里看了起来。孔方兄里的好东西还真不少，江平很快就相中了二十多枚古钱币。这些钱币不是存世量较少，就是年代久远，都是不错的东西。当然，相对来说蕴含的灵气也会非常充沛。除了象孔方兄这种专门出售古钱币的地方，在其他店里还真不容易一次性找到这么多。

　　江平在心里默默计算一下，如果算上这二十多枚古钱币，总共也有近五十枚了。虽然数量还略有不足，但勉强也达到了他的期望。

　　于是江平打断了正在研究古钱币的孔伟超，微笑着对他道：“老板，把这枚、这枚、这枚……都拿出来给我看看吧。”

　　听江平一口气点了二十多枚古钱币，孔伟超也开始重视起这个年轻人来了。虽然他确实是个痴迷的古钱币爱好者，但同时也是孔方兄的老板，是个生意人。

　　眼下遇到了一位大客户，孔伟超也不敢怠慢，连忙放下手里的古钱币和放大镜，笑吟吟地对江平道：“年轻人眼光不错啊，挑的都是我这里最好的东西。”

　　“呵呵，老板你过奖了。”江平保持一贯的低调，还不忘称赞对方：“主要是你这里的好东西不少，能挑得出来。”

　　对江平的称赞颇为自得，孔伟超面带微笑地把他要的古钱币全都拿了出来。江平一一查看那些古钱币，同时询问价格，除了有一枚品相太差不感兴趣之外，其他的都还算不错。

　　当然，这么多品相上佳、本身又比较稀有的古钱币，自然也是价格不菲。到最后孔伟超用计算机一算，发现这些古钱币的总价居然高达七万八千六百多块。

　　对孔伟超来说，去年一整年都没有单笔生意价格这么高的，所以他主动对江平道：“年轻人，如果你真要这么多的话，一口价，七万五千块！”

　　如今的江平也是有好几百万身价的人了，既然孔伟超已经主动砍掉三千多块，他也没有再还价，干脆地答应下来。于是江平通过银行卡划账，等钱到了孔伟超的账户后，那些古钱币就是江平的了。

　　孔伟超仔细地用小密封袋，把所有的古钱币都单独装好，最后放进一个口袋交给江平。江平接过口袋正打算走，眼睛的余光却看到了孔伟超刚才在研究的那枚古钱币，不由自主地心头一跳。

　　这是一枚刀形币，这样的古钱币在春秋战国时期用得最多。虽然这枚刀形币表面锈迹斑驳，字迹也有些模糊不清，看上去品相非常一般，但江平还是基本可以确定，这枚刀形币很有可能是真品。

　　在如今这个年代，真品刀形币已经很少见了。江平不想错过这枚刀形币，立刻问孔伟超：“老板，能看看这枚古钱吗？”

　　孔伟超稍稍迟疑了一下，但最后还是点头道：“行，你看吧。”

　　江平拿起刀形币仔细观察，越看越是心惊。他本以为这是枚普通的刀形币，但现在已经可以确定，这枚刀形币很不平常。

　　这是枚博山刀，是齐明刀的一种，公元前284到279年间，燕国攻占齐国大片领土时铸造。清代嘉庆年间山东省博山香峪村出土，字样特殊，习称“博山刀”，传世极少。也正因为如此，博山刀的价值也非常高，而且今后还有水涨船高的趋势。

　　而对江平来说，更重要的是象这样春秋战国时期铸造，传世又极少的古钱币，蕴含的灵气肯定比普通古钱币丰沛得多。要是能把这枚博山刀也买下来，对他即将展开的赌石之旅会有很大帮助。

　　所以江平没有丝毫犹豫，立刻就问孔伟超：“老板，这枚钱卖吗？多少钱？”

　　孔伟超可是内行，也知道这是枚博山刀，想了一会后对江平道：“看你也是个识货的，这是什么钱我就不说了。如果你真心想要，一口价，一万八！”

　　江平刚才买了二十多枚古钱币，也只花了七万多，而这一枚博山刀就接近两万块，确实不算便宜了。

　　不过江平却知道，只要等上两年，博山刀的价格至少能涨到五万。所以他也没考虑，立刻点点头道：“行，成交！”

　　见江平答应得干脆，孔伟超的脸上也露出一丝微笑，对他点点头道：“好，咱们现在就转账，这枚博山刀就是你的了。”

　　孔伟超话音刚落，就从外面走进来一个中年人。他也听到孔伟超提到了“博山刀”，立刻朗声道：“这里有博山刀？好啊，我要了！”

　　听了中年人的这番话，江平立刻不满地皱起了眉头。他已经和孔伟超谈妥了价钱，等于这笔交易已经完成了。这中年人居然在这个横插一杠子，说他也要这枚博山刀，完全破坏了古玩交易的规矩，无论到哪里都会被人鄙视。

　　江平当然不能允许这种事发生，正要斥责对方不懂规矩，却看到一个熟人走了进来。这家伙不是别人，赫然就是前阵子和徐鸿飞狼狈为奸，过年前突然失踪的董震！


第309章 偷梁换柱

　　董震看到江平也吃了一惊，不过他很快就恢复平静，默不作声地站在那个中年人身后，两人一看就是一伙的。

　　这中年人正是董震的老板陈逸群。他把得力手下董震派到苏市，原本是想让他代替钱永昌的位置，在这里打开局面的。

　　然而董震来到苏市后却百事不顺，干的事几乎没有一件能让陈逸群满意的。特别是过年前的那起绑架事件，更是让陈逸群非常不满。

　　陈逸群并不在乎属下用什么手段去达成目的，关键是事情要办得漂亮，而且不要给他添麻烦。

　　而董震一手导演的绑架事件，不但没能达成目的，反而惹了不小的麻烦。为了把身陷囹圄的徐鸿飞弄出来，陈逸群不得不动用了他在高层的关系。

　　要知道这种关系可不是轻易可以动用的，所谓最难还的就是人情债。陈逸群这次找人把徐鸿飞捞出来，今后还不知道要怎样才能还得清这笔人情债呢。

　　让陈逸群和董震郁闷的是，徐鸿飞也确实是烂泥扶不上墙。花了这么大的代价把他弄出来，这小子今后一心一意为两人办事也就算了。这个混蛋偏偏要酒后驾车，结果一头撞上火车，死了！

　　徐鸿飞人是死了，但陈逸群欠下的人情债还是得还。结果就是他难得做了一笔赔本的买卖，而且赔得还不少。

　　董震一连串的失误，也让陈逸群开始注意苏市这块地界。所以春节刚过几天，他就和董震一起来到苏市，准备亲自考察一下这里的情况，看看为什么自己的得力手下会老是吃憋。

　　身为一个非常成功的商人，陈逸群的爱好也不算多。他对女色、美酒和其他享受都很节制，唯一的爱好就是收藏古玩了。

　　今天是陈逸群来到苏市的第一天。他知道这里有条古玩一条街非常有名，也算是忙里偷闲过来逛逛，看看能不能淘到什么好货。

　　刚才陈逸群刚刚走到孔方兄店门口，就听到孔伟超提到博山刀，也不由得见猎心喜。身为一个资深古玩藏家，陈逸群当然知道博山刀有多珍贵，所以立刻就表示要买下这枚古钱币。

　　至于已经和孔伟超谈妥交易的江平，陈逸群则根本没有放在眼里。在他看来这就是个强者为尊的世界，至于规矩之类的玩意儿，就是让强者来打破的。

　　就算江平已经和老板说好了又怎么样，他陈逸群有的是钱。完全可以用钱砸到对方退让为止。

　　不过江平才不管陈逸群怎么想，立刻冷冷地对他道：“我已经和老板成交，这枚博山刀是我的了！”

　　陈逸群根本没把这么一个年轻人放在眼里，也没必要对他客气，只是冷笑着道：“只要东西还在老板手里，那交易就还没有完成，我可以随时加入进来。”

　　说到这里陈逸群再也没有多看江平一眼，直接对孔伟超道：“老板，这枚博山刀开价多少？我要了！”

　　孔伟超看了江平一眼，有些为难地道：“不好意思啊，我们已经说好了。”

　　陈逸群也不废话，立刻就开出了条件：“那个年轻人出多少，我比他多五千！”

　　这让孔伟超更加为难，讪讪地道：“这……这不合规矩啊！”

　　“多一万！”陈逸群面无表情地报出一个数字。

　　孔伟超虽然对古钱币很有研究，但毕竟也是个商人。所谓“商人逐利”，他自然也不例外。只要换个顾客就能多赚一万块，当然也让孔伟超有些心动。一边是一万块钱，另一边则是古玩市场的规矩，让他感到左右为难。

　　江平已经看出来了，这个让董震步趋亦趋的中年人来头不凡。而且这个不讲规矩的家伙，显然打算用钱来压自己。

　　虽然眼下江平也算有几个小钱了，但在这方面明显是比不过对方的。所以他决定索性把事情做得漂亮些，于是对孔伟超淡淡一笑道：“老板，你也别为难了。这枚博山刀我不要了，你卖给这位大叔吧！”

　　孔伟超先是一愣，然后就流露出羞愧之色，连忙对江平打招呼：“不好意思啊，年轻人。你留个电话，以后有什么好东西，我第一个通知你！”

　　所谓“多个朋友多条路”，江平当然不会拒绝孔伟超的好意。虽然这个承诺看上去并没什么用处，但他还是留下了电话号码。

　　而在江平声明退出后，陈逸群也意味深长地看了他一眼。虽然他什么都没有说，但已经对这个年轻人看重几分。

　　倒是董震眼下年纪还轻，城府没有江平前世认识他的时候那么深，颇有几分得意地瞥了江平几眼，觉得也算是报了当初在拍卖行的一箭之仇。

　　江平带着刚买的古钱币，神色平静地离开孔方兄。不过他并没有走远，而是就到马路对面的一个摊位前站定了。

　　那个摊位也是卖各种古钱币的，不过档次要比孔方兄里的差得多，甚至还出售不少纪念币。

　　这种纪念币都是建国以后发行的。因为发行数量多、问世时间也短，所以价格普遍不贵。有很多只比面额多个几块钱，也几乎没有什么收藏价值。

　　江平随意地在摊位上挑选了一枚纪念币，花几十块钱买了下来。然后腾出一只孔伟超用来装古钱币的密封袋，把这枚纪念币装了进去。

　　在这个过程中，江平一直留意着孔方兄里的情况。亲眼看到董震帮陈逸群转账划款，孔伟超把那枚博山刀放进一样的密封袋里，然后交给了陈逸群。陈逸群心满意足地打量了博山刀一会，然后放进左边的外衣口袋，率先离开了孔方兄。

　　江平等的就是这个机会，立刻从后面接近陈逸群。就在后面的董震还没出来时，江平已经闪电般出手，在陈逸群毫无察觉的情况下，完成了一次调包。

　　江平的出手又快又准，绝对可以用“神不知鬼不觉”来形容。无论是身为当事人的陈逸群还是周围的路人，都没有发现他的小动作。

　　等董震从孔方兄里出来，江平已经若无其事地走开了。虽然董震很是警惕地对着江平的背影看了好一会，但还是没发现任何端倪，只能匆匆加快脚步追赶陈逸群去了。

　　今天来了古玩一条街，居然淘到了一枚博山刀，也让陈逸群心情不错。接下去他也没怎么再逛其他店，而是径直回到了自己豪华的劳斯莱斯里。

　　董震就坐在副驾驶的位子上，回头笑着对陈逸群道：“恭喜您啊，陈先生，买到了这枚品相不错的博山刀。”

　　“所以说，人生充满了惊喜。”陈逸群淡淡一笑，从口袋里拿出装着博山刀的密封袋，打算好好欣赏一下自己的新藏品。

　　然而当陈逸群看清楚密封袋里装的东西时，脸上的微笑立刻凝固了。密封袋里装的根本不是什么博山刀，居然是一枚印着熊猫的纪念币！

　　与此同时董震也发现情况不对，不由得失声道：“这是怎么回事？！”

　　陈逸群的脸色已经恢复正常，淡淡地一笑道：“呵呵，没想到啊，今天是遇上高人了！”

　　董震呆呆地想了片刻，突然大声道：“我知道了，一定是江平那小子干的！”

　　陈逸群老奸巨猾，立刻看出董震的异常，但还是不紧不慢地道：“江平是谁？”

　　董震不敢对陈逸群隐瞒，立刻老实回答：“江平就是之前和您争这枚博山刀的年轻人！”

　　陈逸群轻声道：“你对这个叫江平的好像意见很大啊，这是怎么回事，你原原本本地告诉我。”

　　“是，陈先生。”董震可不敢在陈逸群面前耍花样，于是就从第一次在拍卖行遇到江平说起，把一切都原原本本地说了出来。

　　听完董震的话，陈逸群的眉头皱得更紧了，沉吟好久后才吩咐他：“你立刻去查这个江平的底，把他的家人、朋友、最近在做什么全都查一查。特别要查他和魏德城还有赵国权只间的关系，我倒是想要看看，这小子受了谁的指使，敢这样和我作对！”

　　被陈逸群的话吓了一跳，董震有些不确定地道：“陈先生，江平那小子确实可恶。不过要说道破坏您的计划，恐怕他还没这么大能量吧？”

　　“年轻人，看事要看全局，不能只盯着一点。”陈逸群看了董震一眼道：“你自己想想看，凡是每件失败的事里，这个叫江平都掺和在里面。我不觉得这是巧合，而是他就是在刻意针对我们！所以去查，一定要把这件事查清楚！”

　　陈逸群的话也让董震吓出一身冷汗，连忙点头道：“我明白了，会立刻着手办这件事！”

　　“嗯，好好干！”陈逸群靠到真皮座椅上缓缓道：“我对你还是很有信心的，不要让我失望！”

　　就在同一时刻，江平正在欣赏刚刚从陈逸群口袋里摸出来的博山刀，满脸都是欣赏之色。

　　“啧啧，果然是好东西！”江平心满意足地道：“既然那家伙不守规矩，哥们也用非常手段对付他，看看最后是谁吃亏！”


第310章 一路向南

　　对江平来说，这次偷梁换柱地从陈逸群那里弄到博山刀，不过是牛刀小试而已。眼下最重要的不是弄到一枚罕见的古钱币，而是做好长途旅行的准备，和吴汉卿一起到南方去赌石。为此江平做了充足的准备，以免到了那里会抓瞎。

　　当然，在所有的准备工作中，最重要的就是带上所有新买的古钱币，这些古玩中蕴含的灵气，能够支持江平施展许多次势利眼，足以让他挑选出数量众多的翡翠原石了。

　　除此之外，江平还打电话通知了自己的几位红颜知己，告诉她们自己要到南方去几天，有什么事等回来再说。

　　对江平突然决定要去南方，他的红颜知己们也都觉得很意外。不过并没有人试图改变他的决定，只是纷纷提醒他一路上要注意安全。

　　这其中就数叶玫最为担心。因为她好歹也有洪金龙这么一个干爹，对道上传言也是有所耳闻。知道西南边界那边可不是什么歌舞升平的地方，有些时候并不太平。所以叶玫再三叮嘱江平要注意安全，甚至还动了要去向洪金龙要件“家伙”，让江平带着在路上防身的念头。

　　对这个性感尤物如此关心自己的安危，江平也是挺感动的，不过他最终还是阻止了叶玫这么做。毕竟江平这次去南方是赌石，而不是做其他见不得人的勾当。如果江平真带了家伙，不但要提防被当地人看到引起误会，还要担心被警察发现，反而会更加麻烦。

　　当然，既然叶玫这样一心为自己着想，江平当然也不会亏待她。当晚江平就去了蓝月酒吧，好好地“奖励”了叶玫好几次，绝对称得上是鞠躬尽瘁，就差死而后已了。

　　想到江平可能要去半个月甚至更长时间，叶玫也使出浑身解数，在讨好江平的同时尽力索取，让他享受到了无比的快乐。

　　在出发的前一晚，江平乖乖地回家吃饭。这也是母亲朱芸下的死命令，他也是不敢不听。

　　其实对江平要跑到遥远的南方去，朱芸是非常不乐意的。她觉得儿子还小，出门在外的可能遇到各种危险，还是留在身边更加让人放心。

　　所以在吃晚饭的时候，朱芸也不免有些唠叨。一会说丈夫同意儿子休学是个馊主意，一会又说江平心太野，没事跑那么远干嘛，平白让自己这个当妈的为他担心。

　　正所谓“可怜天下父母心”，拥有大叔灵魂的江平也挺能理解母亲现在的心情，所以对她的唠叨报以很大的耐心，只是陪着笑脸吃饭，没有流露出丝毫不耐烦的表情。

　　倒是江建华觉得妻子有些过于担心了，既然已经同意儿子创业，那就要放手让他出去闯。一直把孩子绑在身边，他是不会有什么大出息的。

　　眼看妻子说个没完了，江建华也忍不住皱眉道：“你就少说两句吧，儿子已经是大人了，而且又不是一个人去，干嘛那么担心呢？再怎么说也是在咱们自己国家，能危险到哪儿去？”

　　见父亲总算为自己说话了，暗暗松了一口气的江平也连忙笑道：“是啊，妈，你就别担心了。和我一起去的朋友已经去过好几次了，他是每年都去的，对那儿熟得很，不会有事的！”

　　见儿子和丈夫都这么说，朱芸也叹了口气道：“我也知道你们说得有道理，可一想到儿子要跑那么远，就是忍不住会担心啊！”

　　江平笑着安慰母亲：“妈，你就放心吧。一路上都安排好了，不会有事的！”

　　见儿子心意已决，朱芸也不再多说，只是轻叹一声道：“总之一路小心，办完了事早点回来。”

　　“知道了，妈你就放心吧。”江平笑吟吟地给母亲吃了颗定心丸，总算把这一关给过去了。

　　第二天一早，江平带着必要的行李和刚买到手的古钱币，开着崭新的萨博9X来到了古玩一条街的街口。

　　江平刚到没多久，一辆三菱越野车也慢慢地停在附近。吴汉卿从车上下来，东张西望一番后喃喃自语：“小江还没到么，要不打个电话问问吧。”

　　吴汉卿边说边拿出电话，不过还没等他拨号呢，江平就从旁边的车里出来笑道：“吴老板，我在这儿呢。”

　　“原来你早到了啊。”吴汉卿笑着对江平道：“还买了新车，这是打算开车过去吗？”

　　江平笑道：“是啊，刚买的新车，正想跑一趟看看性能怎么样，这是个好机会。”

　　吴汉卿知道江平虽然年轻，但办起事来却非常沉稳。既然他已经决定开车去了，也就没有多说什么，只是笑呵呵地道：“开车到那边可不轻松，你一路上要辛苦了。”

　　江平无所谓地耸耸肩：“没事，反正我年轻，吃点苦没什么。”

　　既然江平都把话说到这份上了，吴汉卿更加没有反对的理由。他也是个干脆的人，笑着对江平道：“时间不早了，咱们出发吧！”

　　“行，出发！”江平笑道：“您带路，我跟着！”

　　吴汉卿点点头，就回车里去了，示意司机开车。不过考虑到江平在后面，吴汉卿也叮嘱司机不要开得太快，以免他跟不上。

　　清晨的苏市道路十分通畅，两辆车一前一后在街道上行驶，没多久就开出市区，驶上了南下的高速公路。

　　刚开始吴汉卿还有些担心，生怕江平跟不上自己的车。不过开了一阵后吴汉卿发现，江平绝有老司机的风范。一路上把车开得稳稳的不说，无论是变道还是加速刹车都恰到好处，和那些开了多年出租车的老司机都不相上下。这让吴汉卿放心许多，知道江平打算开车去南方并非不自量力，而是确实有这样的能力。

　　在知道了这点后，吴汉卿也不再要司机刻意减慢速度，以平常的速度往南方开去。

　　其实对江平来说，开车进行一趟这样的旅行毫无压力。他甚至是抱着游山玩水的心情，一路跟着吴汉卿往南方去的。

　　苏市位于江南地区，而赌石的地点却位于中缅边境。从苏市到那边可有不近的距离，两辆车足足开了三天，总算是接近目的地了。

　　吴汉卿前往的赌石地点，位于腾冲县北部，一个叫望平乡的小地方。别看这地方声名不显，在地图上都很难找到，绝大多数中国人根本就不知道还有这么一个地方。但在众多珠宝商的眼里，望平乡绝对有非常重要的地方。

　　原因很简单，就是因为这里是国内最大的翡翠原石集散点之一。许多从缅甸开采的翡翠原石，都会被运到望平乡来。通过这里大大小小的原石经销商，和来自全国各地的赌石客见面。

　　特别是每年农历正月的月底，在望平乡更会举行规模盛大的原石展销会。届时来自各地的赌石客都会云集于此，试试自己的运气，并且留下一夜暴富或者一夜间从富翁变成乞丐的传说。

　　望平乡就位于国界旁边，这里山高路险、地形崎岖，盘山公路也很难走。来到这里后江平终于明白，为什么吴汉卿会开一辆越野车来了。

　　不过萨博9X的越野性也不差，开在这么差的道路上表现丝毫不比越野车逊色。这也让吴汉卿明白，原来江平不仅车技好，而且对车的了解也很深刻，不由得更加在心中啧啧称奇。

　　在经过三天的长途跋涉，来到望平乡时，天色已经有些朦胧了。两辆车慢慢开进望平乡的井下镇，然后在镇里最大的大富豪酒店停车场停了车。

　　井下镇是望平乡政府所在地，也是整个乡最繁华的地方。因为今年的展销会就要开始了，所以井下镇最近也显得异常热闹。

　　在镇里的街道上，随处可见穿着光鲜的外地人。这些人个个脸上都混合着激动和期待之色，一看就知道是从就全国各地聚拢来赌石的。如今江平和吴汉卿也成为其中的一员，在几天后就将试试自己的运气如何。

　　因为赌石客来得多，所以大富豪酒店几乎已经没有空房间了。好在吴汉卿已经不是第一次来，所以在处理这种事方面很有经验。他在多日前就预订了几个房间，江平和其他人也算是没有露宿街头的危险了。

　　连续开了三天车，总算是到了目的地，就连江平也觉得有些疲倦。而吴汉卿和他带来了两个人，更是累得够呛。在安顿下来后，几人凑合吃了一顿晚饭，就各自回房间早早休息了。

　　毕竟按照吴汉卿的说法，今后的一个星期要赶好几个展销会，看石头、买石头可不是神轻松的事，所以必须先养足精神才行。

　　江平独自一人占了一个房间，在例行练习完玄空诀中的吐纳之术后，他也早早地进入了梦乡。

　　江平每天都早起锻炼，生物钟也习惯了早起的节奏。所以第二天清早，他是一行人中最先起床的。

　　不过吴汉卿等人过来也不是游山玩水的，所以在江平起床后没多久，其他人也纷纷离开了房间。

　　在吃了简单的早餐之后，吴汉卿带着江平离开酒店，说要先让他感受一下赌石的气氛。


第311章 赌石的气氛

　　望平乡的原石展销会，都是当地和附近的大经销商才有资格参加的。而一些小经销商则会在展销会开始之前，和熟悉的顾客进行小规模的交易。

　　对这些经销商来说，这样等于借了展销会的东风，把自家的货给卖出去了。而对赌石客来说，进行这种交易可以提前感受展销会的气氛，运气好的话说不定还能赌出几块不错的原石，对双方来说都是不错的选择。

　　吴汉卿说要让江平提前体验一把赌石的感觉，就是带他去参加一场提前举行的原石交易。卖家是望平乡下辖庆林镇的一个原石经销商，不过他买卖的规模不大，也没资格参加两天后的展销会，所以就提前和赌石客交易了。

　　庆林镇离井下镇有七公里远。如果是在江南水乡，这么点路开车也就十几分钟的事。然而在全是山区的望平乡，这段路众人整整走了一个多小时。等到了那个经销商的家，已经快十点了。

　　吴汉卿认识的这个经销商，名叫胡毅扬。虽然是汉族人，但已经在当地生活了很久，已经是个地地道道的当地汉子了。

　　胡毅扬显然和吴汉卿很熟，看到他下车来立刻笑着迎上来道：“汉卿，你总算到了，我可是等你好久啦！”

　　吴汉卿也笑道：“毅扬，又是一年没见，你看上去还象去年一样精神！”

　　“不行，老了，一年不如一年哟！”胡毅扬笑着摇摇头，然后看着江平问：“这位是？”

　　“他叫江平，是我新认识的朋友，也是苏市人，这次和我一起来碰碰运气。”吴汉卿笑着向胡毅扬介绍：“别看小江年纪轻轻，但在古玩和相术上的造诣非常高。如今他在苏市已经是小有名气，许多达官贵人都想请他看相呢！”

　　胡毅扬知道吴汉卿这个人眼光很高，既然他如此盛赞江平，说明这个年轻人肯定不是普通人，于是很客气地向他问好：“江先生，幸会！”

　　“他叫胡毅扬，是我的初中同学。”吴汉卿向江平介绍胡毅扬：“当年插队落户来到云南，就在这里扎下根来，一晃眼都快三十年啦！”

　　江平这才明白，为什么吴汉卿和胡毅扬这么熟悉，原来两人还有这么一层关系，于是也很客气地对他道：“胡老板，这次麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦！”胡毅扬豪爽地笑道：“上门的都是客，而且你们是来买我的原石的，我欢迎还来不及，怎么能说是麻烦呢？”

　　在寒暄过后，当然就要进入正题了。胡毅扬也不再说什么客气话，而是把江平和吴汉卿带到后面的院子里。在院子里堆着大大小小、看似毫不起眼的石头。

　　这些石头大的需要两人合抱，小的和拳头差不多，共同的特点就是非常普通。说心里话，要是江平在路上见到这样的石头，根本不会多看一眼。不过既然胡毅扬把这些石头堆在院子里，那不用问都知道，这些都是翡翠原石了。

　　事实也正是如此，胡毅扬指着这些石头笑吟吟地道：“这些都是今年新运出来的原石，你们有兴趣的话可以看看。另外我还挑出一部分看着还行的原石，有的已经擦开了窗口，都在那边的屋子里，你们也可以去看看。”

　　“行，那我们就先挑着。”吴汉卿也不矫情，表示自己要开始了。

　　胡毅扬笑着点点头，坐到院子的角落里，给自己倒了杯茶水耐心地等待。

　　吴汉卿则趁这个机会，小声地对江平道：“院子里的原石品质普遍不好，赌的成分更大一些。你要是没有把握，可以去看看屋子里已经开窗的，不过那些石头价格肯定更贵，而且也不是保证能赌赢的，其中的分寸就要自己掌握了。”

　　这里的老板是吴汉卿的老同学，他还愿意这么提醒江平，也算是仁至义尽了。江平也挺感激的，笑着对吴汉卿点点头道：“吴老板你放心，我心里有数！”

　　见江平一副胸有成竹的样子，吴汉卿也不再多嘴，朝他笑笑后就去屋子里挑选那些已经擦开窗口的原石了。

　　虽然吴汉卿喜欢赌石，但对自己的水平还是有很清醒的认识。虽然开窗的原石贵一些，但相对风险也小，比较符合他的要求。

　　而江平则留在了院子里，准备从这些没开窗的原石里挑选合适的目标。也许对其他人来说，没人敢说自己挑中的原石能百分百地赌涨。不过江平有势利眼作为倚仗，完全能够做到这一点，当然宁愿把这些更便宜的原石作为主要的目标。

　　面对这么一大堆原石，江平摒息凝神，开始用势利眼进行观察。他先从最左边的原石开始，通过势利眼一块块地进行甄别。不过让江平失望的是，他一连看了七、八块石头，却都没发现任何异象。这表示这几块原石不能给江平带来任何好处，当然也不是他想要。

　　“如果真有那么多高品质的原石，赌石的人人都发财了。要耐心，耐心！”江平一面在心里提醒自己，一面继续施展势利眼进行观察。

　　不过接下来江平看的二十来块原石，同样没有任何反应，他到现在根本就是一无所获。

　　然而即便势利眼没能成功施展，还是要消耗一些灵气的。在看了将近四十块原石，并且势利眼都施展失败后，江平眼中贮存的灵气也已经消耗殆尽。

　　此时的江平只觉得双眼有些胀痛，看东西也略显模糊。他有过不少类似的经验，知道是到了该补充灵气的时候了。

　　在今天出发的时候，江平就随身携带了十来枚古钱币。他把手伸进口袋，捏住一枚古钱币吸收其中蕴含的灵气。

　　灵气就像一道清凉的泉水，通过江平的手臂流进他的双眼。眼睛的不适感很快就消失了，江平也可以继续施展势利眼。

　　“再来！”江平在心里为自己加油，然后继续施展势利眼观察那些原石。

　　这次江平有了些收获。在看了十多块原石后，他终于在其中一块不起眼的原石上，看到了淡淡的金色光芒。

　　金色光芒毕竟淡，预示能给江平带来的财富并不多，说明这块原石的品质也只能算是普通而已。不过对江平来说，只要有收获就好，也不枉开了一个多小时的山路来到这里了。

　　于是江平记住那块原石的位置，然后走过去装模作样地开始查看周围的原石。

　　江平在出发前也是做了些功课的，不但带了强光手电，同时也对赌石客怎么鉴别原始做了详细的研究。

　　江平看了几块原石，最后把注意力放到那块发出淡淡金光的原石上。在认真地看了一会后，他才大声问胡毅扬：“胡老板，这块原石怎么卖？”

　　胡毅扬看了眼江平挑中的原石，立刻就看出这块原石品相一般，从外面的皮子来看，里面就算有翡翠也不会有太大的价值。

　　既然江平是吴汉卿带来的，胡毅扬自然不会把价格开得太离谱，想了一下后微笑道：“这是今天第一笔生意，你给五千块得了！”

　　一块看似普通的石头就要五千块，也让江平暗叹赌石确实不是一般人玩得转的。要不是他有势利眼作为后盾，也绝对不敢轻易涉足这一行。

　　不过既然势利眼在这块原石上看到了黄光，江平肯定自己不会亏本，干脆地点头道：“成交，我先把石头搬到一边，再看看其他的。”

　　“好，随便看。”胡毅扬笑吟吟地答应了，对虽然年轻但却很干脆的江平生出几分好感。

　　此时江平眼中蕴含的灵气已经消耗光了，他再次从古钱币中汲取灵气，然后接着看剩下的原石。在重复了多次类似的过程后，江平终于把院子里的原石都看了一遍。

　　让江平有些意外的是，院子里那么多的原石中，能看到金色光芒的只有十几块而已。而且金色光芒多数都比较黯淡，也就是说就算赌赢了也收获不大。

　　其中只有两块的金色光芒比较明亮，江平当然毫不迟疑地买了下来。其中那块和拳头差不多大小，表面有白色脉络的原石花了江平一万块。而另一块因为体积更大，所以胡毅扬开价两万二，也被江平毫不迟疑地买下来了。

　　当然，如果江平买三块原石就赌赢三块，未免也有些惊世骇俗了。所以他又花了万把块钱，买了几块肯定会赌垮的原石，这样就不会那么引人瞩目了。

　　江平花了个把小时，总共买了八块原石，花了他近五万块。也许在外行看来，花五万块买几块石头有些不可思议。但对赌石这一行来说，五万块实在微不足道。去年原始展销会上，一块最贵的原石卖到一点五个亿，就这样买家还很高兴，觉得自己捡了大便宜呢。

　　在江平付了钱后，胡毅扬笑着问他：“小江，要解石吗？我这里有现成的砂轮机。”

　　这是江平第一次赌石，对自己的成果也有些好奇，于是立刻点头道：“好啊，麻烦你了，胡老板。”


第312章 赌涨了

　　胡毅扬指挥几个工人合力把江平买下的原石搬到砂轮机前，由他亲自动手给江平解石。不过胡毅扬开始解的三块原石，都是江平故意买来混淆视线的。所以这三块原石算是彻底赌垮了，连一毛钱成本都没赚回来。

　　见江平一连赌垮了三块原石，胡毅扬脸上的笑容也有些勉强了。象他这样做原石生意的老板，都希望赌石客能在自己这里开出好东西来。这样胡毅扬这里有好原石的名声，就会迅速传播开来。

　　而赌石客一般都是很迷信的，在知道这样的消息后，会有更多人到胡毅扬这里来赌石，他的收入自然也会水涨船高。

　　然而江平一连赌垮了三块原石，这消息也会传开去。赌石客就会认为胡毅扬手里的这批原石不好，他的生意自然就没那么好做了。

　　想到这里胡毅扬也有些不安，连忙对江平道：“看来你的运气不太好啊，不过别担心，还有五块呢，一定有几块能赌涨的！”

　　与其说胡毅扬在安慰江平，倒不如说他是在给自己打气。相对来说江平就要平静得多，毕竟他早就知道这三块原石肯定是赌垮的，根本没把这事往心里去。

　　见胡毅扬居然开始安慰自己，江平对他淡淡一笑道：“没事的胡老板，赌石总是有涨有垮，只要还有得赌，那就没有输。”

　　见这个年轻人如此淡定，胡毅扬也在心里暗暗称奇，知道老同学对江平这么看重不是没有道理的。

　　江平的冷静也给了胡毅扬信心，他哈哈一笑拿起另一块原石，固定在砂轮机下，慢慢地磨去外面的石皮。

　　看到胡毅扬开始解这块原石，江平的表情也认真了一些。这就是他利用势利眼挑选的第一块原石，淡淡的金色光芒表示这块原石应该是小涨才对。

　　不过这也是江平第一次利用势利眼来赌石，所以对最终结果如何也没有把握，要等解石后才能见分晓。

　　其实胡毅扬对这块原石的信心不大。他好歹也做了十几年的原石生意，各种原石也看得多了。象这种原石切开后基本都是彻底垮的，江平买它的五千块钱几乎肯定是打水漂了。

　　无精打采的胡毅扬用砂轮机磨掉原石的表皮，紧接着就眼前一亮，兴奋地对江平道：“见绿了！”

　　对此江平早有准备，但也装着很惊喜地道：“太好了，我要转运了！”

　　胡毅扬也来了精神，开始仔细地磨去外面的石皮。随着他的动作，这块原石的内在也渐渐暴露在众人眼前。

　　总的来说这块原石里面的翡翠不算大，而且在绿色和透明度方面也很一般。不过即便这样，胡毅扬也非常高兴。因为就目前看到的情况看，这块原石绝对是赌涨了。别说能帮江平把买原石的五千块赚回来，就是把之前赌垮的那几块的成本都抹平了也不是难事。

　　“小江，运气不错啊！”当胡毅扬最终把外面的石皮全都磨光后，忍不住满意地打量着手上的翡翠道：“糯种嫩绿的翡翠，虽然底子和颜色都一般，但这块料子够大，足够开出两个手镯的，边角料还能做几块吊坠，啧啧……没有四、五万绝对不要出手啊！”

　　听了胡毅扬的话江平才知道，原来这块不大的绿色石头，居然能轻易地卖到五万块，也不禁有些意外。不过这也说明势利眼对赌石是有效的，也让他还有些悬着的心完全放松下来。

　　见胡毅扬满脸笑容地看着自己，江平也笑着道：“托胡老板的福啊，这块石头一磨开，不但前面的损失全回来了，我还有些赚头呢！”

　　江平说得没错，就算这块翡翠原料只能卖四万，他买原石的花销也回来了一半。而剩下的还有四块原石，只要再解出一块差不多品质的，那江平至少能够保本。无论是对他还是胡毅扬来说，这都是个很不错的消息。

　　胡毅扬也是深受鼓舞，笑着对江平道：“来，咱们把剩下的几块都解出来！”

　　他说干就干，把那块拳头大小的原石放上了砂轮机，然后就打算动手解石。

　　看到胡毅扬挑了这块原石，江平也是眉毛一挑，连忙提醒他：“胡老板，解这块的时候要小心点，从边角上一点点的磨！”

　　江平之所以特意提醒胡毅扬，是因为他之前在这块原石上看到的金光十分明显。有了刚才的经验，江平知道这块原石内的翡翠肯定品质更高，所以才叮嘱胡毅扬要小心。

　　其实胡毅扬并不是非常看好这块原石，不过既然江平这么说了，他自然不会反对，慢慢地从原石的一处边角开始磨掉外面的石皮。

　　胡毅扬才磨掉薄薄的一层石皮，就看到了下面一抹沁人的绿色。这让他大为兴奋，连忙对江平道：“这块看来又要涨！”

　　江平微笑着点头，示意胡毅扬继续。胡毅扬也不含糊，小心翼翼地把外面的石皮全都磨干净，一块满绿的翡翠终于呈现在众人的面前。

　　“水种阳绿！”胡毅扬看着这块翡翠啧啧称赞：“好东西啊，我有大半年没见人开出过这么好的翡翠了！就是可惜料子小了点，如果再大一些就能开出手镯了，那样的话这块料子没二、三十万根本拿不下来！”

　　江平倒没有太多的遗憾，只是淡淡地笑道：“能开出这样的料子我已经很满意了，至少今天肯定是赌涨了！”

　　胡毅扬也笑道：“涨是肯定的，这块料子至少能卖十万，小江你已经赚了六万块啦！”

　　说到这里胡毅扬突然想起一件事，连忙惊讶地问江平：“你刚才让我小心解石，是不是已经看出来这块原石能出好料啦？”

　　江平腼腆地笑道：“我是挺看好这块石头的，但也不是很有把握，不过小心没大错，你说是不是这个理？”

　　“对，对，小心没大错！”胡毅扬对江平的说法表示同意，然后很是钦佩地道：“看不出来啊，小江你年纪轻轻，但在赌石这一行水平很高啊！”

　　“人家小江这本事可是师门绝学。”这时候吴汉卿也挑好原石出来了，听了胡毅扬的话立刻补充了一句。

　　紧接着吴汉卿就看到了胡毅扬手里的那块翡翠料子，不由得惊讶道：“这是小江挑的？”

　　“不止这一块，还有那块糯种嫩绿的也是！”胡毅扬笑吟吟地对吴汉卿道：“单这两块料子小江今天就赌涨了，你这位小朋友可不简单啊！”

　　吴汉卿也表示同意：“那当然，小江可不是一般人啊！”

　　接下来三人一面聊天，一面看胡毅扬把剩下三块原石都给解了。就象江平事先知道的一样，赌涨一块、赌垮两块。

　　赌涨的那块基本上都是水种浓绿的料，这比之前那块水种阳绿的更加珍贵。而且这块料子的体积也更大，足够做一副手镯还有得多，价格当然也会更高。

　　更让吴汉卿和胡毅扬惊讶不已的是，这块料子的一小部分甚至更加通透，居然是冰种浓绿的料子。虽然这部分体积不大，只够做一个吊坠的，但也让这块料子的价值更上一层楼。

　　根据胡毅扬的估计，这块料子的价格至少在七十万以上。如果能找到合适的买家，接近百万也不是难事。

　　“小江啊，现在我是真的服了你了！”在回到井下镇的酒店后，吴汉卿满脸钦佩地对江平道：“你今天可是赌得大涨啊，八万博回来至少八十万，啧啧……厉害！”

　　差不多的话胡毅扬也对江平说过，他和吴汉卿是真的佩服江平。能在八块原石中赌涨三块，而且其中两块都是大涨，这样的成绩足以令所有的赌石客羡慕不已了。

　　就拿吴汉卿来说，他今天花了八万块，在胡毅扬那里买了两块开过窗口的原石。本来买开过窗的原石风险已经降低不少了，但这两块原石开出来后，情况却不怎么令人满意，也就是个不输不赢的结果而已，相比之下江平的收获就太令人羡慕了。

　　只是吴汉卿和胡毅扬都不知道，这个成绩已经是江平刻意保持低调的结果了。只要他愿意，甚至能做到百分百都赌涨的惊人成绩。

　　当然，江平是不会把这事告诉吴汉卿，他只是谦虚地一笑道：“运气，只是运气而已！”

　　吴汉卿当然知道江平只是谦虚而已，笑吟吟地对他道：“小江啊，后天展销会就开始了，到时候你也给我参谋参谋吧？我也不要大涨，只要能比保本多一点点，就心满意足啦！”

　　江平向来是个知恩图报的人，要不是吴汉卿提醒，他也不会来赌石，所以立刻干脆地答应：“行，到时候我帮你挑几块，不过涨不涨的可不敢保证哦！”

　　江平能答应帮忙，已经让吴汉卿很开心了，连忙表示赌石就连神仙都没把握，当然不会提出只涨不垮的要求。两人又闲聊了几句，吴汉卿就回自己房间去了。

　　而江平则离开酒店，到街上走走看看。他这么做当然不是为了看风景，而是想把今天开出的三块翡翠料子出手，尽快换成现金。


第313章 十倍

　　虽然江平现在手上也有几百万现金，但他深知赌石那是资金越雄厚越好。与其把那几块翡翠料子带回去，不如就在这里换成现金，就能买下更多有投资价值的原石了。

　　别看在望平乡举办的是翡翠原石展销会，但也有不少人是专门过来收购翡翠毛料的。毕竟赌石的风险太大，买已经磨出来的毛料虽然更贵，但是风险也相应降低了。

　　许多赌石客自己并不会把翡翠毛料做成首饰出售，所以在开出翡翠毛料后，往往在当地出手，换成现金存进银行，既方便又安全。所以在这段时间里，如果你手里有翡翠毛料，想要出手也是很方便的。

　　江平来到翡翠商人们聚集的交易市场，很快就有人上来问他是不是有毛料出售。在这种人生地不熟的地方，江平当然不会把所有的翡翠都拿出来，只是先拿出那块糯种嫩绿的拿出来试试水。

　　这块翡翠立刻引起了不少买家的注意，在一番讨价还价后，江平以四万五出手。这也让他感叹胡毅扬果然是这行的老手，对价格的估计确实非常准确。

　　有了这个良好的开头，接下来两块翡翠要出手自然也不是难事。在买家一番竞争后，稍小的水种阳绿翡翠以八万六出手。除掉买原石的成本，到目前为止江平已经赚了七万多了。

　　当江平把那块体积够大，还带有冰底阳绿的翡翠毛料拿出来，立刻引起了一番小小的轰动。

　　即便是在望平乡，这样的翡翠毛料也是比较少见的。特别是冰底阳绿的那部分，足够做一个挺大的挂件了。

　　以目前翡翠市场的价格，这样的一个挂件只要雕工够好，就能卖二十多万了。更别说其他的部分足够出两个手镯，这价格就更高啦。

　　所以翡翠商人们对江平开出的七十万的价格，并没有什么异议。相反的几个对这块翡翠有兴趣的商人，还在不断加价，希望能把它拿到手。在经过一番较量后，一个来自港岛的商人，以八十八万八千的价格，拿下了这块翡翠毛料。

　　江平花了不到半小时，就把上午刚开出开的三块翡翠毛料出手了。在这种地方交易都是银行转账的，所以在同时他的银行账户上也多了一百多万的现金。

　　而除了这笔钱外，江平的另外一个收获就是人脉了。见江平虽然年纪轻轻，但一出手就是三块品质都很不错的毛料，不少翡翠商人都过来和他拉关系套近乎。等江平离开的时候，已经收了厚厚一叠名片。所有的翡翠商人都是一个目的，希望江平以后再有好的毛料就通知他们。

　　对这样的要求江平当然是满口应承下来，不过到时候是不是会真的这么做，就要看他的心情了。

　　江平还没回到酒店，就接到了魏德城的电话，他在电话里佩服地叹道：“小江，你的相术实在太准了，我还真的破财啦！”

　　魏德城这么一说，江平也想起来了，在过年前他确实给魏德城父女看过一次相。那次看出来魏紫欣会有血光之灾，而魏德城则会破财。

　　后来魏紫欣就被董震和徐鸿飞找人绑架，被一颗流弹打伤，也算是应了血光之灾了。不过后来魏德城倒是一帆风顺，江平几乎把这事给忘了。

　　今天听魏德城说起，江平才记起来还真有这件事，笑吟吟地道：“魏叔，俗话说破财消灾嘛，只要人没事，损失点身外之物算什么啊？”

　　魏德城深以为然道：“你说得没错啊！紫欣的事让我知道，人才是最重要的，其他的都是浮云！钱，只是个数字啊！”

　　听了魏德城这番话，江平不由得在心里暗暗苦笑。也只有象他这样的大老板，才有资格说出这样的话。如果换了江平来说，肯定会被人嘲笑的。

　　和魏德城谈论钱的问题，实在是有些伤自尊的，于是江平很快就转移话题道：“魏叔，你这次是怎么破财的？”

　　魏德城懊恼地道：“我托人买了块翡翠，花了好几百万。可是拿到独立的机构检验后才发现，居然是块C货翡翠，连五万块都不值，你说我是不是破财了？”

　　没想到是这么回事，江平也不禁莞尔，不过灵机一动的他立刻对魏德城道：“魏叔，你想买翡翠找我啊，别的我不敢说，保证给你的翡翠是真货，而且品质一流！”

　　“你有路子？”魏德城惊讶地道：“早知道我就直接找你了，那也不会受骗啦！”

　　江平笑呵呵地道：“不瞒你说，我现在就在南方赌石呢！你放心，我不会拿翡翠原石来糊弄你，给你的绝对是一眼就能看出好坏的翡翠毛料，你看怎么样？”

　　魏德城喜道：“这感情好啊！那我就等你的好消息啦！”

　　江平也笑道：“你就放心吧，等我从南方回来，就把挑选好的翡翠原石带给你看。”

　　这个消息让魏德城非常高兴，又和江平闲聊了几句后就挂了电话。虽然和江平说好，要他帮自己弄一块翡翠原石，但魏德城从头到尾都没谈到价格的问题。

　　江平也象是没想到这个问题，对此根本就没有提。他当然不是忘了，而是知道魏德城绝对不是个小气的人。只要弄到真正品质上乘的翡翠，钱根本不是问题，他是绝对不会让自己吃亏的。

　　而对江平来说，要弄到上好的翡翠并不困难。今天他的经历很清楚地说明了，势利眼对赌石的帮助非常大。只要有足够的灵气，要买到大量高品质的翡翠简直是轻而易举。也正是因为如此，江平才会这么有把握地对魏德城说，自己能帮他弄到高品质的翡翠。

　　打完这个电话后，江平回到酒店才发现，吴汉卿正在紧张地寻找自己。看到江平安然无恙地回来了，吴汉卿才长长松了口气道：“小江，你到哪儿去了？可真把我们吓坏了！”

　　原来吴汉卿不久前才发现江平不在房间里，打他的电话又是忙音，还以为江平出了什么意外，正打算找当地熟悉的人帮忙找人呢。还好江平在这时候回来了，否则吴汉卿就把事情闹大了。

　　听吴汉卿说了来龙去脉，江平也是既感动又意外。他先对吴汉卿的关心表示了感谢，然乎有些好奇地问：“吴老板，我不过出去了一趟而已，你为什么这么紧张啊？”

　　“你第一次来，不熟悉这里的情况啊！”吴汉卿摇头道：“这里地处边境，常常有人从那边过来为非作歹。他们是不会对当地人动手的，但对外地来的就难说了。特别是眼下又在原石展销会期间，那些人也知道会有很多外地人过来，活动就更加频繁，所以我们一定要小心！”

　　其实江平也知道，在这种边陲小镇，治安情况肯定不如位于长三角的苏市那么好。不过现在听了吴汉卿的一番话，知道自己还是把情况想得太简单了。

　　虽然江平有把握能保护自己，但对吴汉卿的关心还是很感激的。他再次感谢了吴汉卿，然后和对方商量起接下去几天的行程安排。

　　“明天我打算休息一天。”吴汉卿对江平道：“后天展销会开始，我们就在镇上的原石集市上随便逛，看到合适的原石就出手。”

　　说到这里吴汉卿面露佩服之色，微笑着对江平道：“我本来还担心你年轻没经验，来赌石会输得一塌糊涂呢。不过今天你真是让我大吃一惊，有这样的眼光，根本不用担心什么啦！”

　　吴汉卿这样佩服江平也是情有可原。毕竟江平今天用八万块买来的原石，转眼就以一百多万的价格出手了。一天就有十倍的利润，足以让他成为所有赌石客的偶像。

　　江平低调惯了，闻言立刻对吴汉卿笑道：“运气，完全是运气好而已。”

　　象吴汉卿这样的老江湖，看人自然是很准的，当然知道江平只是谦虚而已，不由得摇头叹道：“小江啊，你年轻轻的就这么谦虚，更难得是还有真本事，这可真是不容易啊！”

　　江平也知道，在吴汉卿这样的人面前，谦虚一下就行，要是过于谦虚那就是装腔作势了。所以他并没有在这个问题上多作纠缠，而是虚心地向吴汉卿请教：“吴老板，原石展销会上的原石价格如何？我的本钱可不多，要是太贵的话，那就抓瞎了。”

　　吴汉卿沉吟道：“就算是在展销会上，原石的价格也高低不一。那些开过窗口的、或者大家都看好的原石，价格肯定会高一些，而比较普通的原石也不会很贵。”

　　这个消息让江平暗暗放下心来，微笑着点点头道：“这就好，那就等着后天碰碰运气了！”

　　吴汉卿也笑道：“到时候还要请你多帮忙，不要让我亏得太厉害哦！”

　　江平点头道：“你就放心吧，咱们是一起来的，我当然要帮自己人。”

　　有江平这句话，吴汉卿也放心不少，又闲聊了几句后就告辞离开。第二天江平休息了一整天，然后就到了原石展销会正式开幕的日子了。


第314章 原石展销会

　　和前几天不同，今天的井下镇特别热闹。街道上随处可见衣着华贵、三五成群的外地人，全都面露兴奋之色，显然都是从全国各地云集此地的赌石客。

　　江平和吴汉卿自然也在其中，和他们一起的还有吴汉卿聘请的两个司机。现在江平也已经知道了，两人的职责除了开车之外还兼任保镖。这也从侧面说明了，吴汉卿对当地的治安并没有太大的信心。

　　在吴汉卿的带领下，江平来到了展销会举行的地点。他本来以为这里会是个大市场，但其实只是一条看似普通的街道而已。

　　吴汉卿向江平解释，赌石这门生意涉及的金钱数量巨大，去年就曾经有块原石以六千多万的高价卖出。也正因为如此，不少赌石客都很重视隐私保护。如果在一个大市场里交易，隐私根本得不到保证。

　　虽然这条街道看似普通，但其实路两边的院子都被那些大原石经销商租下了。他们就分别在院子里和赌石客交易，这样可要比在大市场里要好得多了。

　　而有些自己特别雄厚的赌石客，甚至会事先和经销商约好，包下一座院子挑选原石，这样隐私就能得到更好的保护了。

　　而江平和吴汉卿虽然都有数百万资金，但在经销会上也只能算是散客而已。他们当然不能享受包下一座院子挑选原石的待遇，只能和其他散客一样，在一座座院子之间疲于奔命了。

　　江平和吴汉卿走进一座院子，发现里面已经有不少赌石客开始挑选原石了。两人也不含糊，立刻开始挑选原石。

　　虽然在这样的展销会上，原石的数量惊人，但表现好的原石还是一种稀缺资源。所以每个人都想尽快下手，挑选到自己满意的原石。

　　吴汉卿比较偏好那些大小适中的原石，而江平则更多依靠势利眼来挑选原石。在十多分钟的时间里，江平已经通过势利眼观察了上百块原石，同时也将好几枚古钱币里蕴含的灵气消耗殆尽。

　　虽然江平消耗了大量灵气，但却没有挑到满意的原石。大多数原石在势利眼下毫无反应，只有少数几块发出非常黯淡的金色光芒。估计就算买下来，也只能比保本多赚一点点而已，这可不符合江平的要求。

　　好在院子里原石够多，江平再次从古钱币里补充了灵气，然后耐心地继续看了起来。正所谓只要坚持就有收获，在又挑选了十多分钟后，江平终于发现一块灵石发出明亮的金色光芒。

　　“这块不错！”暗自欢喜的江平连忙加快脚步上前，装模作样地观察那块原石。

　　其实江平在赌石方面完全是外行，他这样做只是为了掩人耳目罢了。在看了一会后，江平抱着那块篮球大小的原石去向老板询问价格。

　　老板是个身材短小精悍，肤色黝黑的中年男子，看了江平抱着那块原石后，用口音很重的普通话道：“三万块！”

　　江平也不还价，当场拿出银行卡准备转账。不过和胡毅扬相比，这个老板的设备就专业多了。人家根本不需要银行转账，而是专门准备了POS机。这么一来交易就方便多了，江平只要一拉卡，钱就转到老板账上了。

　　付钱之后原石就是江平的了，老板笑眯眯地问他：“后生仔，要不要当场解石啊？”

　　就在院子的围墙下，放着一整排的砂轮机，都是为赌石客准备的。考虑到自己还要逛不少的院子，如果这样带着一整块原始到处跑实在不方便，江平接受了老板的提议。

　　老板招手叫来一个工人，让他帮江平解石。那工人把原石固定在砂轮机上，然后问江平：“老板，第一刀你想怎么开？”

　　平心而论，江平对如何解石一窍不通。然而这一步骤也是很重要的，如果下刀的地方不对，就有可能把里面的翡翠割成两半，那会大大地影响其价值。

　　想到在这块原石上看到的金色光芒很明亮，江平决定小心行事，对那个工人道：“先磨皮吧，擦开个窗口看看。”

　　其实工人并不看好这块原石，对江平的话也是很不以为然。不过既然客人这么要求了，工人也不会多嘴，点点头后就开始磨原石的外皮。

　　然而工人已经磨进去好几厘米了，却还是没有看到有丝毫的绿色。磨平的那面还是石头，让人觉得这一整块原石内部都是这样的情况。

　　“老板，看来这块石头垮啦！”工人一面磨一面对江平道：“要不要从中间切一刀，看看里面到底有没有绿？”

　　一般来说，磨进去几厘米都没看到绿，就说明这块原石没什么希望了。最后的办法就是从中间切一刀，看看能不能找到绿色的翡翠。

　　然而江平可不能同意工人这么做，他是确定这块原石能出好翡翠的，从中间切开肯定会造成巨大的损失。

　　当然，江平也看出工人是有些不耐烦了，于是对他淡淡一笑道：“还是我自己来解这块原石吧，刚才谢谢你了。”

　　工人确实认为不值得为这块原石费那么多力气，江平的话也是正中他的下怀，不过他还是问了一句：“你自己解？会用砂轮机吗？”

　　这倒不是工人特别好心，怕江平伤到自己。而是因为最近正好是原石展销会，万一江平因此受伤，会影响老板的生意。要知道赌石客都是很迷信的，不会到见过血的院子里来买货。如果真的发生那样的事，老板肯定会教训这个工人。

　　“试试就知道了。”江平对那个工人淡淡一笑，然后站到了他原来的位置上，开始操纵砂轮机。

　　工人只看了一小会，就完全放下心来。江平操作砂轮机的手非常稳定，每次都只磨去原石外层薄薄的一层石皮，一看就是个解石老手。于是他冲江平竖了竖大拇指，然后说了句“有事叫我”，就跑到院子边休息去了。

　　其实在这次之前，江平根本没有解石的经验。不过在修习了将近一年的玄空诀后，他的力量远比普通人大，再加上本身还有深厚的雕刻技巧，要操纵区区一台砂轮机自然不在话下。

　　不过江平根本不会解石，所以只能用慢慢地一层层地往下磨。如果那工人再多看一会就能知道，这个年轻人在解石一道上绝对是个外行。

　　江平坚信原石里有高品质的翡翠毛料，所以只敢慢慢地去除石皮，他生怕万一下刀深个几公分，就造成巨大的损失，那样实在太得不偿失了。

　　不过这样的解石方法又慢又费力，半个小时很快就过去了，江平还在埋头苦干，而那块原石上还是看不到一丝绿意。

　　江平也引起了老板和一些赌石客的注意，有几个人已经围在他的身边，看这个年轻人“徒劳”地做着无用功。

　　“小伙子，这块石头没什么搞头了！”一个年纪稍大的赌石客好心地劝江平：“都已经磨得这么深了，连一丝绿都没看到，基本就算是垮啦！”

　　另一个年纪稍小的赌石客也点头道：“是啊，我看你还不如直接从中间切开，看看里面的情况到底怎样，也能节省点时间精力。”

　　还有个三十不到的赌石客说话就有些尖刻，面带讥讽地冷笑道：“其实赌石这事本来就很难讲，说不定这位先生有十足的把握，相信这块别人一眼就看出不行的石头，其实是块璞玉，能给他带来大惊喜呢，哈哈！”

　　这家伙虽然说的是普通话，但却带着很重的南方口音。在话里充满浓浓的幸灾乐祸，就算江平的目光全在那块原石上，也能想象出这家伙此时的表情。此人的语气实在太让人讨厌，以至于江平不由得转过头看了他一眼。

　　此人二十七、八的年纪，两眼无神、脸色惨白，一副酒色过度的模样。不过这家伙一身穿着倒是不错，阿玛尼的西服，古琦的皮鞋，手腕上还有块满钻的劳力士。头发梳得锃光瓦亮，就算苍蝇停在上面也会摔跤。这人的打扮和他古怪的南方口音，都说明了同一件事，那就是他应该是从港岛人。

　　江平没有猜错，这个名叫蔡祥生的家伙确实是港岛人。而且他还是港岛一家颇具规模珠宝店的继承人。这次蔡祥生和公司的几位师傅一起来望平乡，就是以公司少东家的身份，来感受一下赌石的氛围。

　　毕竟蔡祥生今后是要掌管整家公司的，而翡翠首饰本来就是公司业务非常重要的组成部分。让他知道翡翠是怎么得来的，对今后公司的运作也是非常重要的。

　　蔡祥生生于富贵之家，本来就是个心高气傲的主。再加上一些港岛人在内地人面前莫名其妙的优越感，更让他觉得在整个望平乡都没几个人看得上眼的。

　　刚才见到江平很认真地磨一块几乎已经废了的原石，优越感爆棚的蔡祥生就忍不住出言讥讽。

　　没想到这个内地人居然还敢看自己，蔡祥生挑衅般地瞪了江平一眼道：“北佬，看什么看？！”

　　“北佬”可不是什么和善的称呼，江平眉头一皱正要说话，却听到之前提醒自己的老人大声地道：“见绿了，见绿了！”


第315章 浓绿冰种料

　　听说原石见绿了，江平也懒得和蔡祥生计较，注意力立刻回到了原石上面。他停下砂轮机，用水冲洗原石之后，一抹沁人心脾的绿色就出现在众人面前。

　　“浓绿！”那老人家看到这抹绿色立刻两眼发亮地道：“小伙子，快点继续，这次可能要大涨啊！”

　　“承您吉言啦，老人家！”江平对这个热心的老头印象不错，笑吟吟地向他道了声谢后，就继续开动砂轮机，慢慢地磨去外面的石皮。

　　没想到江平还真磨出了绿，蔡祥生的脸色也有些难看。不过他非常相信自己的眼光，用粤语小声道：“死仆街，别以为磨出一丝绿就能赌涨，诅咒你这块绿翡满绺，到时候看你还笑得出来不！”

　　蔡祥生不知道，前世的江平精通多种语言，对国内的许多方言也很有研究。而粤语正是江平精通的方言之一，所以在听了这番话后，他也不由自主地皱起了眉头。

　　所谓“绺”指的是翡翠中的一种明显的瑕疵。如果一块翡翠中绺很多，肯定会影响这块翡翠的价值。而如果一块翡翠毛料里面全都是绺，那就等于是废品，根本一文不值。

　　江平和蔡祥生无怨无仇，以前根本就没见过他。这家伙居然这样诅咒江平，当然让他有些不快。

　　不过江平也知道，这块翡翠毛料绝对不可能是满绺的，品质之好甚至足以让在场的人震惊。所以他只是装着听不懂粤语，一门心思地磨去原石的石皮。

　　即便是在这么大规模的原始销售会上，浓绿的翡翠也是不多见的。所以那老头的一嗓子，也吸引了不少赌石客过来围观。

　　其实来参加这个展销会的人，有不少都和蔡祥生一样，本身就是做翡翠珠宝生意的。所以他们不但自己赌石，而且如果遇到别人赌出品质不错的翡翠原石，他们也会出价收购。

　　眼看江平在原石上擦出的窗口越来越大，里面是都是纯净而浓艳的绿色，不少赌石客都无法保持淡定了。

　　一个中年人首先开口道：“年轻人，你也别磨下去了，这块石头我出二十万，你把它转让给我，怎么样？”

　　江平花三万买下这块原石，擦出一个窗口就能涨七倍，也算是非常不错了。毕竟在原石没有完全解开之前，没人能知道究竟是个什么情况，也不能保证到最后还是能够赌赢的。

　　不过江平和别人不同，他可以肯定这块原石会大涨，所以只是对那中年人笑道：“不好意思了，我打算把这块原石全都解出来。”

　　听江平这么说，那中年人满脸失望之色。不过他还是留了下来，就想看看最后的结果究竟如何。

　　江平继续专心磨去原石外的石皮，随着其中的翡翠渐渐展现在众人眼前，砂轮机周围的惊呼也是此起彼伏。

　　随着石皮慢慢减少，谁都看得出来，外露的翡翠毛料浓绿而且通透，绝对是上等的翡翠原料。虽然还有一半的石皮没有去掉，但只看这露在外面的一半翡翠毛料就足以说明一个问题——江平这次赌石涨了，而且还是大涨！

　　不少赌石客脸上都写满了羡慕，对他们来说赌石大涨就是最终的追求。眼下有人就在他们面前走了这样的好运，当然让众人都非常激动。

　　只有蔡祥生对此时非常不满，看着还在解石的江平低声咒骂：“个死仆街，真是走了狗屎运！”

　　此时的江平正在专心致志地解石，根本没注意蔡祥生的话，在他的努力下，原石内的翡翠毛料终于完全展现在众人面前。

　　这是块排球大小的翡翠毛料，单以体积来说也不算小了。不过最令人瞩目的不是它的体积，而是那浓浓的绿色和通透的种水。

　　翡翠的绿色就像是夏天兴兴向荣的树叶，绿得令人赏心悦目。而且整块毛料的通透性非常好，用强光手电筒照着观察，几乎没有任何裂绺，绝对是块上品翡翠毛料。

　　那个热情的老头凑近了观察这块翡翠毛料，满脸羡慕地赞道：“啧啧……浓绿冰种的好料子啊，难得的是这么大一整块都是，我已经好几年都没看到这样的好东西啦！”

　　之前提出要向江平购买原石的中年人也点头赞叹：“是啊是啊，真是好东西！可惜啦！”

　　中年人说可惜，当然是指刚才没能把这块原石买下来。这个时候他觉得自己刚才出价二十万还是太保守了，哪怕三十万甚至五十万都不多。毕竟眼下这块翡翠毛料少说也值个三、四百万，没有拿下实在太可惜。

　　其他赌石客也都在讨论，这块浓绿冰种、体积也不小的翡翠原石究竟值多少钱。他们讨论下的结果比较一致，都认为应该在四百万左右。

　　听其他人这么说，江平当然是心情大好。三万块买下的原石现在值四百万，可是翻了一百倍都不止了。

　　而蔡祥生见江平还真的赌涨了，却是满脸的阴郁之色。在他看来这样的好事只能发生在自己这样的天之骄子身上，才能衬托出自己身为家族企业接班人的光辉形象，而不是让江平这种一看就没什么钱的北佬出风头。

　　想到这里蔡祥生愈发愤愤不平，冷冷地对几个跟班道：“我们走，别留下来看这个穷鬼得意！”

　　撂下这句话，蔡祥生头也不回地走了。但却不知道他的话全被江平一字不漏地听了去，对这个衣着光鲜但却小肚鸡肠的家伙自然也不会有丝毫好感。

　　在这样一块上品翡翠毛料面前，没人注意到蔡祥生一伙人的离开。那个热心的老人凑近江平，小声地问他：“年轻人，这块毛料你打算出手不？”

　　江平笑着看了那老人一眼道：“您有兴趣？”

　　“是啊，我挺喜欢这块料子的。”老人轻轻点头道：“如果你愿意出手的话，我出这个价，怎么样？”

　　老人边说边比竖起四根手指，表示他愿意出到四百万。

　　这个价格也让江平比较满意，于是轻轻点头道：“现在不方便，这样吧，我留个电话给您，等晚上回酒店以后详谈，怎么样？”

　　这老人也个老资格的赌石客，一听就知道江平有意和自己交易，连忙满意地点头道：“好，好，那我们晚上见！”

　　江平和老人交换了名片，知道这他叫徐加宾。名片上印的身份，是省会丽格珠宝公司的首席珠宝鉴定师。只从这个职务上看，就知道徐加宾在鉴别珠宝上有一手，肯定也是个赌石高手。

　　见江平已经和徐加宾达成了交易意向，一些本来也想买下这块毛料的赌石客全都偃旗息鼓。徐加宾在这一行的名声很大，在场有不少人认识他。也知道丽格珠宝公司资金实力雄厚，和他竞争往往得不偿失。

　　等徐加宾走了，吴汉卿也笑着过来向江平表示祝贺：“小江，你可真是厉害啊！这次又赌涨了，还是大涨！”

　　江平也不想再说自己只是运气好，同样的话说多了未免让人觉得虚伪，于是直接问吴汉卿：“吴老板，你有什么收获？”

　　吴汉卿就等着江平这句话呢，闻言立刻道：“我也选了几块，小江你帮我去看看吧。”

　　江平跟着吴汉卿看了他挑选的几块原石，在势利眼之下只有一块有淡淡的金光，看样子也只是小涨而已。考虑到这几块原石的价格，吴汉卿根本没办法回本，这也让江平不由得轻轻摇头。

　　看到江平的表情，吴汉卿也紧张起来，连忙小声问：“小江，这几块不行？”

　　江平正打算摇头，却看到卖原石的老板正往自己这边看，神色也有些阴沉，立刻想到了一个问题。

　　如果自己对吴汉卿说这些原石不行，那就等于破坏了老板的生意。如果是在苏市，当然不用担心什么。然而现在却是在人生地不熟的望平，这样做很可能就会惹上麻烦。

　　想到这里江平没有摇头，而是又用势利眼扫了其他的原石一眼。他一连查看了好几块原石，终于在一块原石上看到了还算比较明亮的金色光芒。

　　这让江平暗暗松了口气，装模作样地对那块原石看了一会，然后对吴汉卿道：“如果我是你的话，就买下这块！”

　　见江平一副信心十足的样子，吴汉卿也不迟疑，连忙找老板问价，然后以四万的价格买了下来。

　　买下这块原石后，吴汉卿就有些迫不及待去解石了。他先解的是自己挑选的那几块，然而就像江平看的那样，除了一块小涨之外，另外几块全都垮了。再加上昨天在胡毅扬那里买的原石，吴汉卿至少已经亏本二十万了。

　　现在只剩江平挑选的那块原石了，吴汉卿示意工人把这块原石也搬到砂轮机上，心中难免有些紧张。如果这块石头也赌垮的话，他的损失就已经接近三十万。

　　作为一个玩票性质的赌石客，吴汉卿给自己规定的上限是五十万。只要损失超过这个数字，他就不会再赌石了。眼下才是展销会的第一天，吴汉卿的资金就去了一半，难免会有些紧张。

　　不过当江平挑选的那块原石解开后，吴汉卿的担忧立刻变成了狂喜。


第316章 徐加宾的邀请

　　这是一块水种阳绿的翡翠，虽然比不上江平刚解出来的那块毛料，但价值也已经不一般了。吴汉卿对翡翠也算是略知一二的，立刻就判断出这块比排球稍小的毛料，怎么也值一百五十万左右。

　　对吴汉卿来说，赌石只是爱好而已。对他来说这次的望平乡之行，最后只要不亏钱就已经心满意足了。然而江平不过指点了吴汉卿一下，居然让他咸鱼翻身，一下子就从亏本三十万到净赚一百二十万，怎么能不让吴汉卿欣喜若狂呢？

　　“哈哈，又涨了！”看着那块漂亮的毛料，吴汉卿大笑着对江平道：“真是太谢谢你啦，小江！”

　　江平自然不会再说什么运气好之类的假话了，只是笑吟吟地道：“吴老板你太客气了，咱们是一起来的，相互帮忙是应该的。”

　　吴汉卿连连点头，对江平的说法深表同意。

　　周围有不少赌石客刚刚亲眼看到江平开出一块上品翡翠毛料，都是故意留下来，想看看他的眼光是不是真的这么准。而当吴汉卿的这块毛料开出来后，那些赌石客全都震惊了。

　　江平只挑了两块原石，居然都赌涨了，而且全是大涨，这样的成绩未免也太惊人了。巧的是在场的赌石客中，刚好有昨天目睹江平出手那几块翡翠原石的，自然也把这件事告诉众人。

　　于是在其他赌石客眼里，江平这个年轻人立刻成了赌石高手，不少人都用热切的眼神看着他。还有些人则暗下决心，一定要跟着江平，看看能不能为自己弄到一点好处。

　　就连这个院子的老板也很高兴，展销会刚开始，就有人在他这里开出两块好毛料。这个消息肯定会很快传开，后面几天来的客人肯定会更多。

　　而身为众人关注焦点的江平，则已经带着翡翠原石低调地离开了这个院子。他已经把院子里的原石都看过了，剩下的实在没有什么投资价值，自然没必要留下去了。

　　既然是原石展销会，出售原石的院子自然不只一个。江平接下来又连续看了几个院子，在把二十多枚古钱币中的灵气消耗殆尽后，他又为自己挑选了六块大小不一的原石。

　　刚开始江平还饶有兴趣地解石，不过在解了两块之后，他就发现这并不是个好主意。因为江平解出的那两块翡翠毛料，一块是冰种浓绿的料子，另一块也是水种浓绿的料子。

　　一个人连续开出四块上好的料子，已经让江平在一些赌石客中成为了传奇。不少人跟着他，希望能沾上一点好运气，同时也看看江平究竟能开出多少好料子。还有些人则围着江平出价，希望能买下他刚刚开出的那几块毛料。

　　在这种人生地不熟的地方，象这样成为众人的焦点可不是什么好事。也正因为如此，江平才果断决定不再解石了，以免引起更大的轰动。

　　所以在这天接下来的时间里，江平只买原石而不解石，让那些跟着他的赌石客一个个心痒痒的。

　　同样失望的还有那些卖原石的老板。他们也听说这个年轻人已经连续赌涨了四块原石，而且都是大涨。更神奇的是，他一共才挑选了四块原石。这样百分之百的成功率，就连见多识广的原石老板都从来没见过。他们都希望江平在自己这里也开出商品翡翠毛料，这样也等于帮自己多广告了。

　　不过也没有规定说买下原石一定要当场解石的，所以无论是赌石客还是老板虽然失望，但对此也无可奈何。

　　而江平带着这么多原石，想要继续赌石也很不方便，决定今天就到此为止了。拥有大叔灵魂的江平心里清楚，这世界上的钱是赚不光的。无论做什么事都要适可而止，否则就会应了一句老话——过犹不及。反正展销会不止一天，明天带上剩余的古代钱币继续来过也一样。

　　于是在和吴汉卿商量后，江平带着买回来的一堆石头回到了酒店。下井镇上的许多稍稍高档的酒店，都向客人提供保管箱的服务。特别是眼下是原石展销会期间，不少赌石客都会有原石或者翡翠毛料要找地方保存，这项服务就更受欢迎了。

　　江平也在酒店租了一只大保管箱，把今天的大部分收获都锁在里面。这样明天出去赌石的时候，就不用担心这些原石被人偷走了。

　　吴汉卿也和江平一起存放原石。今天他在江平的指点下，赌涨了三块原石，所以心情也非常好，笑吟吟地对江平道：“小江啊，今天真是多亏了你了，晚上请你吃饭，就在酒店的大餐厅，怎么样？”

　　江平当然不会拒人以千里之外，闻言笑着道：“好啊，那我就不客气啦！”

　　和吴汉卿约好了时间，江平就回自己房间去了。江平刚到房间就接到了徐加宾的电话，对方迫不及待地想买下他的那块翡翠毛料。

　　江平当然不会拒绝这种送上门的生意，立刻和徐加宾约好了见面的地点。十多分钟后，徐加宾就匆匆赶来和江平见面。

　　两人在上午就说好了价格，所以交易的过程也非常爽快。徐加宾往江平制定的账户转了四百万，在确定款子到位后，江平就把那块翡翠毛料给了徐加宾。

　　“呵呵，和你做生意真痛快！”徐加宾笑吟吟地对江平道：“小江啊，听说你今天在展销会上可是大展拳脚啊，不少人已经视你为今年的传奇啦！”

　　徐加宾的话并没有让江平高兴，反而在心里暗暗叫苦。他只想趁着这次赌石的机会，尽量低调地闷声大发财。可不想变成什么赌石界的传奇，这对自己没有任何好处。

　　徐加宾当然不知道江平的想法，只是试探着对他道：“小江啊，我有几句心里话要对你说。如果你觉得有道理呢就听听，如果觉得没道理，那就当我老糊涂了胡言乱语，千万别往心里去啊。”

　　见徐加宾神色凝重，江平连忙正色道：“徐先生，请讲，我洗耳恭听！”

　　“我赌石这么多年了，还从来没见过有谁能百分之百赌涨的。虽然你有好几块原石还没解，但想必解出来后也是很不错的毛料吧？”徐加宾认真地对江平道：“象你这么有才华的年轻人，我还是第一次见到。不过有句老话叫‘木秀于林，风必摧之’，所以我觉得……在望平这样的地方，小江你还是尽量低调些好啊！”

　　说到这里徐加宾自嘲地笑了下道：“这些都是我的看法，要是你觉得不中听，可千万别往心里去啊！”

　　江平当然知道徐加宾这么说是真心为自己好，立刻正色道：“徐先生这些话都是为我好，我谢您还来不及呢，怎么会觉得不中听呢？”

　　见江平虚心接受了自己的话，徐加宾对这个年轻人的印象更好，连连点头笑道：“好好，我本来还担心你会不爱听我这老头子的话呢，现在就放心了。”

　　江平认真地道：“我虽然年轻，但好坏话还是听得出来的。徐老先生您这番话是真心为我着想，我怎么会不爱听呢？”

　　对江平的态度非常满意，徐加宾笑呵呵地道：“小江啊，其实今天这种公开的展销会，好的原石并不多，而且龙蛇混杂，并不是非常安全。如果你真想赌出高品质的毛料，在这种市场上是没什么搞头的。你真想要买到好的料子，还是要到那种非公开的交易会上希望更大。”

　　其实今天江平也看出了同样的问题，通过势利眼他发现，发出金光的原石非常少，而能发出明亮金光的原石就更是凤毛麟角。可以毫不夸张的说，在今天江平逛过的那几个院子里，最好的原石已经被他尽收囊中了。这样的比例实在太低，连江平这个外行都觉得奇怪。

　　想到这里江平也摇头苦笑：“您说得没错。不过我是第一次来赌石，也没什么路子，那种非公开的交易会根本轮不到我啊！”

　　徐加宾笑道：“明天确实有一场非公开的交易会，如果你真有兴趣，明天上午八点半，我在酒店门口等你。”

　　江平闻言大喜道：“那真是太好了，谢谢您，徐先生。”

　　“呵呵，不用客气。”徐加宾笑道：“只要你赌出了好料子，别忘了我就行了！”

　　徐加宾要带江平去参加非公开交易会，除了觉得江平年轻有为，有意提携之外，另一个原因就是想从他这里买到更多更好的翡翠毛料了。

　　对江平来说，反正绝大多数毛料都要出手的，只要价格公道卖给谁都是一样。所以他根本没有犹豫，立刻笑着点头道：“那是当然！您老人家出价公道、付钱也爽快，不卖给您卖给谁呢？”

　　徐加宾满意道：“好，那咱们就一言为定！”

　　“明天上午见！”江平也干脆地答应，然后两人就都开心地笑了起来。

　　送徐加宾后，江平就去楼下的餐厅和吴汉卿一起吃晚饭。江平才开始动筷子，就意外地见到了一个老熟人。


第317章 他乡遇故知

　　这个熟人身材修长、凹凸有致，长得也非常漂亮，正是江平那个系花学姐林晓楠！

　　平心而论，江平根本没有想到，居然会在这边陲小镇遇到林晓楠。虽然林晓楠的穿着打扮很简单——紧身牛仔裤、白色T恤加外套，但也遮不住她动人的艳光。特别是那堪比国际名模的身材，更是让林晓楠成了餐厅里最漂亮的女人。

　　事实上林晓楠刚刚走进餐厅时，不少人的目光就落到她身上，甚至连话都不说了。以至于本来很热闹的餐厅突然安静了一瞬，足以说明林晓楠的魅力有多大了。

　　不过林晓楠的情绪显然并不好，俏脸寒霜的显得十分恼火。江平很快就发现了她生气的原因，因为跟在林晓楠身后的，除了她那个爱把妹妹当赌注的哥哥林沛鑫之外，居然还有白天在交易会上遇到的那个港岛人蔡祥生！

　　此时的蔡祥生完全没有白天咄咄逼人的傲气，取而代之的却是满脸彬彬有礼的笑容。虽然这家伙竭力装出一副绅士的样子，但目光敏锐的江平却发现，他的目光总是落在林晓楠的俏臀和长腿上，显然也没动什么好脑筋。

　　而那个擅长出卖妹妹的林沛鑫，而是一脸谄媚地对蔡祥生说话。任谁都看得出来，这他是想讨好蔡祥生，而且肯定也是以把妹妹介绍给对方，作为拉近和蔡祥生关系的手段。

　　“真是够巧啊，这次来赌石越来越热闹了。”看着林晓楠一行人，江平也不禁在心中暗叹。

　　吴汉卿也是老江湖了，当然能发现江平的变化，立刻笑着对他道：“那个漂亮姑娘也是我们苏市的人哦，她是华诗珠宝公司老板的女儿，你有兴趣的话，不妨找机会和她聊聊啊！”

　　江平以前只是猜测林晓楠家境肯定很不错，到现在才知道原来华诗珠宝公司就是她家的。说起来这也是苏市一家规模挺大的珠宝公司了，林晓楠还是个货真价实的白富美。

　　不过林晓楠这个白富美，显然不像外人想象的那么风光。家里把她当成扩展家族企业的筹码，亲生哥哥甚至为了打赌输了就把她介绍给别的男人，其中的辛酸真是很难说出口的。

　　这些话江平当然不会对吴汉卿说，只是淡然一笑道：“您别说，我还真的认识她，她和我都是南大的，而且都是艺术系，说起来还是我的学姐呢。”

　　“那就更好啦，近水楼台先得月嘛！”吴汉卿冲江平挤挤眼睛道：“你可要抓住这个机会哦，听说林家大小姐可是很受欢迎的呢！”

　　知道吴汉卿是在和自己开玩笑呢，江平笑着摇摇头道：“我们也就是普通同学而已，人家可是有钱人家的大小姐，再怎么也不会看上我这穷小子啊！”

　　“小江，你这么说可就不对了！”吴汉卿正色道：“凭你的相术和赌石的本事，要成为亿万富翁也就是两三年的事！到时候别说一个华诗珠宝了，恐怕全苏市甚至全省的珠宝商都要看你的脸色。根本不是看不看得上你的问题，而是那小妮子高攀了啊！”

　　江平笑着摇摇头道：“吴老板你过奖了。我是在这两方面有点心得，不过要说亿万富翁什么的，真的还早呢！”

　　“不早不早！”吴汉卿认真地道：“只要你赌对一块原石，说不定就是几百上千万的进帐啊。你想想，照你现在这样的速度下去，成为亿万富翁需要几年？”

　　在江平和吴汉卿讨论，他要多久才会成为亿万富翁的同时，那边的蔡祥生也在不耐烦地应付林沛鑫。

　　说起来蔡祥生家和林沛鑫家也算是同行，所以他们相互之间才会认识的。不过和蔡祥生家的蔡记珠宝行相比，林家的华诗珠宝从各方面都远逊于对方，所以以前两人是很少有交集的。

　　别看蔡祥生本人也是个花花公子，但他在赌石这方面还是颇有水准的。否则这次家里也不会拿出三千万港元的巨款，让他做主到望平乡来参加原石展销会了。

　　而林沛鑫不但是个花花公子，而且还是个一无是处的花花公子。外面传说他去年花巨资赌石，结果垮得厉害，甚至连累华诗珠宝差点倒闭，到现在还没缓过劲来呢。

　　所以蔡祥生对林沛鑫是很鄙视的，要不是意外发现他有个这么漂亮的妹妹，恐怕两人永远都不会在一起吃饭。

　　而林沛鑫确实全心全意地在拍蔡祥生的马屁，最拿手的一个本事当然就是把妹妹介绍给对方。林沛鑫也知道因为自己的缘故，家里的公司已经到了垮台的地步，为了保住自己林大少的地位，他不惜出卖一切，亲妹妹当然就更不算什么了。

　　“晓楠啊，蔡先生跟你说话，你怎么没反应呢！”见蔡祥生的表情有些不快，林沛鑫连忙对妹妹道：“蔡先生年轻有为，是咱们这一行的翘楚，你对他可不许这么没礼貌啊，知道吗？！”

　　看着大拍自己马屁的林沛鑫，蔡祥生也不禁在心里暗暗冷笑。他虽然是个纨绔但并不傻，当然知道林沛鑫在打什么主意。

　　这让蔡祥生的目光又不由自主地落到林晓楠迷人的背影上，不禁在心中暗道：“想和我蔡家联姻，你们林家还不够资格！不过这个北妹确实不错，值得本少爷和她玩几个月。要是愿意做我的地下情人，也不是不能考虑……”

　　林晓楠当然不知道，蔡祥生在动什么念头，只是生气地瞥了哥哥一眼，根本不愿意和后面这个港岛人说话。她当然知道哥哥又在打什么主意，但这次根本没打算向家里屈服。自从听了那个人的话之后，林晓楠就下定决心，要依靠自己活下去，再也不求家里人什么，当然也不会再受他们的摆布。

　　此时的林晓楠根本没听清到后面的蔡祥生在对自己说什么，只是痴痴地想：“眼下那个人在干什么呢？要是他知道我下了决心，会不会也为我感到高兴？”

　　就在林晓楠想到这里的时候，目光恰好在一张桌子上扫过。这一刻林晓楠真的愣住了，因为刚刚还在惦记的那个人，此时正在向她微笑！

　　“江平！”林晓楠下意识地大叫一声，根本不管身后的哥哥和蔡祥生，迈开大长腿就向江平那桌走去。

　　林晓楠满脸笑容地看着江平道：“真巧啊，居然在这里遇见你，你怎么会在这儿的？”

　　“哈哈，学姐啊，真没想到会在这里遇到你。”既然林晓楠都主动和自己打招呼了，江平当然也笑道：“你不要上学吗？”

　　林晓楠笑道：“我退学了！”

　　“啊？为什么？”江平惊讶地问。

　　“不都是你鼓励我的吗？”林晓楠理直气壮道：“你说对自己要有信心，相信自己能养活自己，走自己想走的路么？”

　　想想这话好像还真是自己对林晓楠说的，江平也只能对她报以苦笑：“呵呵，真没想到，学姐你的勇气也不小啊！”

　　“都是受了你的影响！”林晓楠向江平嫣然一笑，那美丽的笑容让江平看了也有些心跳加速。

　　吴汉卿是老江湖了，当然看得出江平和他漂亮的学姐，绝对不是普通同学这么简单。于是他很快站起来，笑吟吟地对两人道：“我去打个电话，你们慢慢聊！”

　　当然，吴汉卿根本不是去打电话的。他只是不想留下来妨碍两人谈话，于是就去把账结了，径直回房间休息去了。

　　本来蔡祥生正风度翩翩地问林晓楠爱吃什么呢，冷不防前面的美女说走就走，闹得他好不尴尬。当蔡祥生发现，笑着和林晓楠聊天的正是白天走了狗屎运的那个北佬仆街，脸色就更加难看了。

　　而林沛鑫也看到了江平，这一刻脸色也十分精彩。他也曾经把妹妹介绍给江平，如今又介绍给蔡祥生，眼下这两人居然碰到一起，也让林沛鑫感到有些棘手。

　　就在林沛鑫暗自为难之际，蔡祥生已经快步向江平和林晓楠走了过去。林晓楠是他看中的猎物，绝对不能让其他男人染指！

　　来到林晓楠身边后，蔡祥生故意用很亲密的语气问她：“晓楠，这位先生是谁啊，怎么以前没见过？”

　　不过林晓楠可没打算给蔡祥生面子，冷冷地看了他一眼道：“对不起，我和你不熟，请别这样称呼我！还有，他是谁和你没关系，你没资格来管我的事！”

　　林晓楠的话令蔡祥生脸色大变，然而还没等他开口呢，刚好匆匆赶来的林沛鑫已经板着脸道：“晓楠，怎么这样对蔡先生说话啊？快向他道歉！”

　　江平对林沛鑫这个到处出卖妹妹的家伙没有丝毫好感，见到他后故意装出一副欣喜的模样，还特意站起来笑道：“林先生，你好你好，真是好久不见啦！”

　　没想到江平对自己这么热情，林沛鑫一时也有些不知所措。不知道是该和江平打个招呼呢，还是尽快和他划清界限的好。

　　然而还没等林沛鑫作出决定，江平已经笑吟吟地接着道：“谢谢你把晓楠介绍给我认识啊，现在我们已经正式确定关系了。等这次回苏市，我就会和晓楠一起上门拜访伯父伯母！”


第318章 林晓楠也赌石

　　江平这句话一出口，气氛立刻就变得十分古怪。

　　冰雪聪明的林晓楠当然明白江平为什么这么说，立刻笑着点头道：“是啊，我们已经说好了！”

　　而林沛鑫却是一脸的愕然，看看江平又看看妹妹，吞吞吐吐地道：“你……你们，你们……”

　　蔡祥生当然是勃然大怒，对着林沛鑫怒目而视。这家伙居然玩起了一女二嫁的把戏，居然把介绍给别人的妹妹再介绍给自己，简直就是在戏弄自己。

　　蔡祥生可从没受过这样的侮辱，指着林沛鑫恶狠狠地道：“你！好得很！”

　　说出这四个字后，蔡祥生转身就走。他已经恨透了这三个人，不想多看他们一眼。

　　“蔡先生，这是个误会，你等等啊！”林沛鑫连忙追着蔡先生去了，不过在离开前还不忘对妹妹道：“晓楠，你这是干嘛呀，和这种穷鬼搞在一起，没前途的！”

　　等到林沛鑫离开，江平才笑眯眯地对林晓楠道：“学姐，听到没有啊，和我这样的穷鬼在一起是没前途的！”

　　“你这是在嘲笑我的家里人！”林晓楠看着江平一字一句道，然而她很快就笑着说：“不过这是我哥活该，谁叫他那么势利的！”

　　“果然是女生外向啊！”江平笑着轻叹一声，然后对林晓楠道：“刚刚你还没告诉我，为什么来这种地方呢！”

　　林晓楠神秘兮兮地对江平道：“你不知道吗？最近几天这里正在举行翡翠原石销售会，我就是特意来赌石的！”

　　“你？来赌石？！”这下轮到江平惊讶了，他看着林晓楠问：“你也懂赌石？”

　　林晓楠老实摇头道：“不懂！”

　　江平惊讶地问“那你还来？是不是钱多得没处花了啊？”

　　“所以这才叫赌石啊！”林晓楠有些委屈地看着江平道：“不是你对我说的吗，要相信自己，勇敢地追求自己的目标！我就是想拿那么多年攒下来的私房钱赌一把，要是赌赢的话，就能自力更生地追求我自己的理想呢！”

　　对林晓楠这样乐观至极的计划已经无言以对，江平沉默片刻才勉强道：“我说学姐，自力更生可不是这样的，你知道每年有多少人赌石赢的，又有多少人亏得血本无归吗？”

　　“我家里就是做这一行的，去年那个不争气的哥哥赌输了，差点拖垮整家公司，你以为我会不知道这其中的风险？”林晓楠横了江平一眼道：“我还给自己留了三万块的救急钱，如果赌输的话，就只能边打工边追求理想了，就是那样要辛苦得多！”

　　见林晓楠脑子还算清楚，并没有把所有希望都寄托在赌石上，江平也在心里暗暗点头。

　　就在这个时候，林晓楠好奇地问江平：“你来干什么？”

　　“我当然也是来赌石的，否则还能干嘛？”江平两手一摊道：“我打工攒了点小钱，于是就来碰碰运气。”

　　林晓楠连忙提醒江平：“你可别抱太大希望，虽然外面都传着有人靠赌石转眼就发了大财，但那都是小概率事件，绝大多数人都是亏本的！”

　　江平没好气地道：“喂喂，这些话我刚刚才对你说过好不好，你转过头就拿来警告我，当我有失忆症啊？”

　　林晓楠不好意思地笑笑：“嘻嘻，我一紧张就把这事给忘了！”

　　虽然林晓楠“盗版”了自己的话，但江平也看出她确实对自己非常关心，还是决定帮这位漂亮的师姐一把。

　　于是江平看了林晓楠一眼，然后淡淡地问道：“你这才来赌石，一共带了多少钱？”

　　如果是别人问林晓楠这样的问题，她肯定不会回答。不过林晓楠对江平可是无条件地信任，想都不想就老实回答：“有三十七万八千两百……”

　　“停，停，不用这么详细，有个大概的数就行了！”江平连忙打断了林晓楠，同时却在心里暗暗叹息一声。

　　林晓楠可是华诗珠宝公司老板的女儿，那么多年存下来的零花钱，居然只有区区四十万，实在让人有些唏嘘。

　　以江平对林晓楠的观察，她绝对不是个花钱大手大脚的女孩子。那么多年只存下如此少的零花钱，就只能说明一个问题——家里对这个女孩子一点都不重视。

　　要知道林晓楠的哥哥林沛鑫，可是开着超级跑车玩赛车俱乐部的人。这么一辆没有几百万根本买不到，更别说玩赛车俱乐部的费用了。和林沛鑫的开销相比，林晓楠的这点钱根本就不算什么。

　　江平甚至怀疑，就连上次藏书阁开幕时，林晓楠开的那辆车平时也不是她的。而是林家为了给自己挣面子，临时交给林晓楠开的。

　　想到这里江平对林晓楠怜意大起，于是柔声对她道：“如果你信得过我，就把这些钱都给我。我来替你挑选几块原石，保证能大涨！”

　　“你也懂赌石啊？”林晓楠开心地低呼一声，想都没想就对江平道：“这真是太好了，我现在就回去把银行拿给你，有你帮忙就能放心啦！”

　　见林晓楠如此信任自己，江平更加觉得有帮她一把的理由，连忙笑着对她道：“银行卡你还是自己留着吧，到时候我给你挑好原石，然后你自己付钱，让人解石就行！多了不敢保证，三十多万翻个十倍还是没有问题的！”

　　江平说得非常随意，就好像这是理所当然的事一样。

　　更妙的是林晓楠也没有丝毫怀疑，想都不想就笑着道：“那好啊，我的下半辈子就全靠你啦！”

　　林晓楠也是因为在这远离家乡的地方遇到了江平，精神上特别放松，所以才会说出这么有歧义的话。不过话出口后她也觉得不对了，俏脸立刻羞得通红。

　　倒是江平故意装着没注意到林晓楠的语病，还是笑呵呵地道：“包在我身上，明天上午八点半，你带好银行卡在酒店门口等我就行。保证一天下来，你就成了一个小富婆！”

　　“那好，一言为定！”遇到江平的林晓楠心头大定，笑吟吟地起身向他告辞。

　　只是江平不知道的是，在林晓楠离开桌子后，小声地在心里道：“你已经答应了哦，人家的下半辈子就靠你了，不许反悔！”

　　第二天一早，江平就跟吴汉卿打招呼，说自己和朋友约好了，不能再和他一起去逛原石展销会。

　　吴汉卿昨天就看出来，江平和林晓楠的关系绝对不一般。听了江平的话后，还以为两个年轻人要出去玩呢，也没有太在意就笑着答应了。

　　江平提前十五分钟来到酒店门口，发现林晓楠已经等着，连忙快步走上前道：“哎呀，居然让美女久等，真是罪过！”

　　“看在你很快就要让我变成富婆的份上，本姑娘暂时不和你计较！”林晓楠故意恶狠狠地威胁江平：“不过要是你让本姑娘亏本的话……哼哼！”

　　虽然林晓楠尽力想要装出一副吓人的样子，但象她这样漂亮的姑娘做出这样的表情，只会让人觉得可爱。

　　江平口花花的毛病又犯了，笑眯眯地对林晓楠道：“要是真的亏本了，我就把自己抵押给你，白天当牛做马，晚上陪你啪啪啪！”

　　“什么啪啪啪？”林晓楠刚开始还没反应过来，但想了想后很快明白了江平的意思，俏脸立刻蒙上一层红晕，用水汪汪的双眸横了他一眼道：“讨厌，真下流！”

　　不过虽然林晓楠口口声声说江平下流讨厌，但表情却根本不是这么回事，完全就是副怀春少女含羞带臊的模样。

　　就在两人说笑的时候，一辆大切诺基停在江平附近，徐加宾从车里探出头道：“小江啊，让你久等了，我们现在就出发吧？”

　　“徐老先生早！”江平先礼貌地向徐加宾打了个招呼，然后指着林晓楠试探着问：“她是我的好朋友，能不能跟我们一起去开开眼界？”

　　徐加宾看了林晓楠一眼，立刻就猜到这个这个漂亮姑娘应该是江平的女朋友。既然如此，徐加宾也不打算拒绝这个要求。毕竟以徐加宾在这一行的身份地位，多带一两个人去非公开的交易会，只是小事一桩而已。

　　所以徐加宾根本没有犹豫，而是笑眯眯地道：“既然小江的朋友对赌石也有兴趣，那就跟我们一起去看看吧！”

　　林晓楠是个聪明姑娘，知道徐加宾要带自己去看的，肯定不是普通的赌石会，连忙笑吟吟地对他道：“谢谢您，老先生。”

　　对懂礼貌又漂亮的林晓楠印象不错，徐加宾也笑着道：“没事没事，两位上车吧！”

　　江平和林晓楠上了徐加宾的车，然后三人就一起前往举行非公开销售会的地点。

　　和公开的销售会不同，非公开销售会并不是在镇上举行的。切诺基在崎岖不平的公路上行驶了半个小时，前往出现了一座当地人的村寨。远远看去寨子里房屋鳞次栉比，层层叠叠的也不知道有多少。而在村寨前的空地上，已经停了不少的豪华汽车。

　　徐加宾指着前边不远的村寨对江平道：“到了！”


第319章 怎么混进来的？

　　徐加宾看着越来越近的村寨，胸有成竹地对江平道：“别看这里比井下镇小多了，但我敢对你保证，在这里能看到的上品原石，要比井下镇多得多！”

　　江平笑着道：“这都多亏了您，徐老先生，否则我们根本没机会到这里来开眼界。”

　　徐加宾笑道：“好原石也得碰到懂的人，我就是看小江你在这方面的造诣很高，所以才想着要带你来看看。这里可是有不少好东西，以你的本事，绝对不会让明珠蒙尘的。”

　　“您过奖了。”江平谦虚道：“我一定尽力而为。”

　　听了江平和徐加宾的话，林晓楠也忍不住小声问他：“你还真的懂赌石啊，我还以为你随口说说的呢！”

　　“我要是不懂，怎么敢要你把私房钱全投进来啊？”江平没好气地看了林晓楠一眼道：“我在你心里就这么不靠谱么？”

　　林晓楠软语道：“好啦好啦，是我错怪你了，行了吧？”

　　其实虽然江平嘴上这么说，但知道林晓楠是绝对信任自己的，否则昨天晚上也不会想都不想的就说要把银行卡交给自己了。

　　既然林晓楠已经道歉了，江平也不会抓住她的口误不放，而是见好就收地笑道：“好啦，跟你开玩笑呢。你放心吧，等今天过去了，保证你的私房钱涨上十倍！”

　　开车的司机听了江平的话，嘴角也流露出无奈的微笑。在他看来这个年轻人无疑是在吹牛，就是想哄女朋友开心而已。

　　即便是上等原石较多的非公开展销会，也不见得是人人都能赚钱的，否则这就不是赌石了。而江平居然一开口就说能让林晓楠的私房钱翻十倍，在司机看来根本就是件不可能的事，只能当笑话来听而已。

　　倒是徐加宾饶有兴趣地看着江平和林晓楠说悄悄话，对这个年轻人的信心更足了。和司机不同，他可是亲眼见证了江平在昨天创下的奇迹的。只要他今天的表现有昨天一半好，那就算是没白来了。

　　说话间切诺基已经开到了村寨前的空地上，江平等人一起下车，在徐加宾的带领下来到了村寨边的一个大院子外。

　　院门前有两个当地汉子把手，腰间还插车当地人常用的大砍刀，一副生人勿近的表情。不过他们显然是认识徐加宾的，看到他后脸上也流露出了笑容，其中一人还用不怎么纯熟的普通话道：“徐先生，您来啦，请进！”

　　“两位辛苦了。”徐加宾向两人点点头，然后看着江平和林晓楠道：“这两个是我的后辈，这次想带他们来开开眼界，所以……”

　　没等徐加宾把话说完，向他打招呼的汉子就抢着道：“既然是您的后辈，当然没有问题，三位请进！”

　　江平和林晓楠见状也相互交换了一个眼色，两人都看得出来，徐加宾在这一行的地位显然很高，否则当地人不会对他如此客气。

　　三人顺利地进入院子，首先看到的就是靠墙边那一排比人还高的铁架子。在铁架子上几乎放满了大大小小的原石。大的原石一人都抱不过来，至少也有好几百公斤重。小的原石则只有拳头大小，体积相差非常悬殊。

　　而除了这些放在架子上的原石外，在院子一角还堆着几块超大的原石。这几块原石的重量每块都重达数吨，已经没办法放在铁架子上了，只能堆在这里了。

　　除了原石之外，院子里还有二十来个年龄各异、穿着打扮也各不相同的男男女女。这些人三五成群地站在铁架子前，仔细地观察面前的原石，显然也都是赌石客。

　　在每一伙赌石客身边，都有个当地人相陪，随时为他们提供各种服务。看来这非公开的销售会档次就是不一样，每个进来的人都能享受VIP服务。

　　徐加宾也是这一行的老手了，进来之后整个人的精气神都不同了。此时的他不再是个慈祥的老者，而是个精神奕奕的赌石客了。

　　徐加宾的目光在院子里一扫而过，然后就小声对江平道：“小江啊，你可以随便看，看中了就问价钱。不过这里的规矩是不能讨价还价，觉得贵不买就行，没关系的。”

　　“我知道了，谢谢您，徐老先生。”江平向徐加宾点点头，然后和林晓楠一起来到最远的那排铁架子前面，准备利用势利眼查看每一块原石。

　　而徐加宾则笑吟吟地向一群赌石客走去，打算先和对方寒暄一番。徐加宾的身份和江平不同，虽然也是来赌石的，但有些应酬还是必须的。

　　江平和林晓楠刚刚来到铁架子前面，就有个中年男子跟了过来，笑着向他们自我介绍：“两位好，我叫刚，如果看中那块原石可以随时叫我。”

　　江平前世对世界各国的习俗都有所了解，这男子只有名而没有姓，立刻就猜到他是个缅甸人，于是笑吟吟地对他道：“那就麻烦你了，哥刚。”

　　依照缅甸的习俗，这个“哥”字是对同辈人的尊称。刚听到江平这么称呼自己，在一愣之后也露出了笑容，态度比之前要和善许多。

　　江平对着刚笑了笑，然后就开始施展势利眼查看面前的原石。

　　正如徐加宾说的那样，这种非公开的原石销售会里，高品质的原石确实更多。江平只看了十几块，就在两、三块原石上看到了金色的光芒，比例要比昨天高得多了。

　　不过江平看到的金色光芒都不是非常明亮，所以他也没有问价的兴趣。难得有机会参加这种非公开的展销会，当然要挑最好的原石才行。

　　抱着这样的想法，江平再次把手伸进口袋捏住一枚古钱币，开始吸收其中的灵气。这已经是他今天第三次吸收灵气了，不过为了能挑到最好的原石，这样也是很值得的。

　　一股清凉之意留进江平的眼睛，让他不由自主地闭上了双眼。就在这个时候，江平突然听到一个充满讥讽的声音：“咦，你这个北佬仆街怎么也有资格参加这个展销会？是怎么混进来了？”

　　江平不用看就听出来了，这个讨厌的声音正是那个港岛人蔡祥生。其实他刚进院子的时候，就看到了蔡祥生和林沛鑫。本来江平是打算装着不认识对方，集中精力赌石的，不过现在看来是不可能了。虽然江平不去惹别人，但别人会主动过来招惹他啊。

　　然而江平正在吸收灵气，也没有立刻理睬蔡祥生。不过江平的反应在蔡祥生眼里，就成了心虚和示弱了。

　　于是这家伙更加来劲，对着旁边的刚道：“你知道这个人是谁吗？就把他当客人对待了，做事这么毛毛躁躁的，你老板知道吗？”

　　和昨天那对外开放的销售会不同，这非公开的销售会显得比较安静。蔡祥生这么一嚷嚷，立刻引起了不少人的注意。

　　林沛鑫也抓住机会拍蔡家大少的马屁，皱着眉头对林晓楠道：“妹妹你也真是的，要来和蔡先生说一声就行了，干嘛跟着这个穷小子混进来，被人发现了多丢人啊？”

　　蔡祥生也满脸得意地对林晓楠道：“林小姐，混进这种地方可不是丢人这么简单的，这里的老板可不是那么好说话哦！我看你还是跟着鄙人比较好，否则会吃大亏啊！”

　　林晓楠只是狠狠地白了蔡祥生一眼，根本就不愿意搭理这个人。同时也对哥哥死心塌地地出卖自己，感到无比的伤心和失望。

　　林晓楠的态度令蔡祥生更加痛恨江平，立刻大声道：“老板，这里有个穷小子混进来了，你管不管啊？”

　　今天这场非公开销售会的老板，是个精明强干的中年汉子。他是当地的傣族人，名叫岩树康。

　　眼见有人在自己的场子里大声嚷嚷，岩树康也深感不满。不过他也认识大喊大叫的蔡祥生，知道他是港岛蔡记珠宝行的少东家，也算是和比较大的客户了。所以虽然心中不满，但岩树康还是压下火气，笑吟吟地走了过去。

　　“老岩，你可算来了。”蔡祥生装出一副和岩树康很熟的样子，颐指气使地指着江平对他道：“这个穷鬼不知道怎么混进来了，快点让你的手下把他赶出去！”

　　虽然蔡祥生一口咬定江平是混进来的，但岩树康对自己手下的能力还是很有信心的，觉得不可能有人混进来。既然这样，江平很有可能是和某个客人一起进来的，所以他还算客气地问江平：“这位现身，能不能告诉我，你是跟谁一起来的？”

　　见岩树康还算客气，江平自然也没打算让他为难，微微一笑后就打算报出徐加宾的名字。

　　“老岩，这家伙肯定是自己混进来的！”然而还没等江平开口，蔡祥生已经迫不及待地大喊：“你看看他这副穷酸样就知道了。有资格来这里的都是些什么人，除非谁的脑子被门夹了，会带这个穷鬼来这种地方？简直就是笑话！”

　　觉得自己的说法很有道理，得意的蔡祥生都快要笑出来了。

　　然而就在这个时候，徐加宾的声音在他身后冷冷地响了起来：“就是我脑子被门夹了，才带小江进来的，你打算怎么样？”


第320章 血本无归？

　　被徐加宾的声音吓了一跳，蔡祥生连忙转手向后看。不过当他看清楚说话的是徐加宾后，脸上愤怒的表情立刻变成了尴尬的笑容。

　　“徐老，是……是您啊？”蔡祥生勉强挤出一个笑容，尴尬地向徐加宾打招呼。

　　别看蔡祥生在江平面前一副高高在上的模样，完全就是个不知天高地厚的纨绔子弟，其实他并不是在每个人面前都是这样的。

　　身为蔡记珠宝的继承人，蔡祥生也不完全是个草包。知道可以在什么人面前嚣张，而遇到什么人就得陪着小心了。

　　而这位徐加宾，正是蔡祥生遇见后要陪小心的人物。事实上不仅仅是蔡祥生了，就算他老爹蔡显名来了，见到徐加宾也得规规矩矩叫一声“徐先生”。

　　其中的原因很简单，除了徐加宾在这个行业德高望重之外，更重要的是他所在的丽格珠宝公司，也是全国最大的翡翠毛料供应商之一。就连蔡记珠宝也要向丽格珠宝购买翡翠原石，而卖多少、品质如何，基本都是徐加宾作主。

　　所以蔡祥生根本不敢对徐加宾无礼，否则他家里的珠宝店，明年很有可能就会沦落到无货可卖的窘境。如果蔡显名知道这事，肯定会用加法处置自己的儿子。

　　徐加宾可用不着给蔡祥生好脸色看，冷冷地哼了一声道：“这两人是我的小辈，我带他们来开开眼界，小蔡你有意见么？”

　　明眼人都看得出来，徐加宾明明是在睁着眼说瞎话，江平和林晓楠显然不是他的小辈。毕竟刚刚林沛鑫还称呼林晓楠“妹妹”呢，如果江平和她真是徐加宾的小辈，蔡祥生不会不知道。不过徐加宾在这一行的地位摆在那里，自然不会有人傻到去拆穿事情的真相。

　　在众人的注视下，蔡祥生勉强笑道：“原来他们是跟您来的，没意见，我当然没意见！”

　　既然始作俑者蔡祥生都这么说了，岩树康也顺势道：“既然是误会就好，大家请继续吧，不要为这种小事坏了各位的兴致！”

　　虽然岩树康是笑眯眯地说的，但对蔡祥生已经暗暗生出几分不满。这个港岛来的纨绔子弟太讨厌了，自己带个人来不算，还大呼小叫地指责徐加宾带来的人。要不是这家伙是蔡记珠宝的继承人，岩树康现在就会叫人揍他一顿然后丢到外面去。

　　徐加宾对江平的态度和对蔡祥生完全不同，也笑眯眯地对江平道：“小江，不要受其他事的影响，好好挑！”

　　“我会的！”江平含笑点头，表示自己并没有受到这事的影响，然后继续拉着林晓楠看那些原石。

　　别看蔡祥生在徐加宾面前服软了，但还是没打算放过江平。特别是当他发现林晓楠站得离江平非常近，两人显然十分亲密的时候，心中更是燃起了熊熊怒火。

　　“死仆街，就不信你赌石一定能赢！”看着江平的背影，蔡祥生在心里暗骂：“我要看着你把所有的钱都输光，变成一个真正的穷鬼！”

　　江平根本不知道蔡祥生的想法，而且他知道了也不在乎。在又看了十多块原石后，终于找到一块比较让人满意的了。

　　这块原石发出的金光比前面那几块要明亮得多，而且大小适中，想必价格也不会很贵。江平故意装模作样地用水冲洗这块原石，然后又拿出强光手电照了又照，最终问岩树康手下的工人：“哥刚，这块原石多少钱？”

　　哥刚看了眼原石上记号笔写的编号，然后用当地话问了岩树康，最后笑着对江平道：“老板，这块三十五万五！”

　　“三十五万？！”被这个数字吓了一跳，林晓楠忍不住大声道：“好贵！”

　　也难怪林晓楠会这么吃惊，要知道她打算赌石的资金，总共也只有三十七万多而已。本来林晓楠还以为，这笔钱至少也能买个十几块原石。就算有一两块赌涨了，至少也不至于全军覆没。

　　而这个非公开销售会上的原石，价格却是高得吓人，一块就要三十多万。这么一来只要赌垮一块，林晓楠就会落得个血本无归的下场，难怪她会这么惊讶了。

　　事实上也就是林晓楠这样的外行，才会认为在这样非公开的销售会上，赚钱的机会比外面大。其实越是高档的原石销售会，赌垮到血本无归的可能性就越大。因为在这种地方原石的价格本来就非常高，赌赢的话固然能大赚一笔，要是输了就有很大可能一蹶不振。

　　当然，这都是针对别人而言，在拥有势利眼的江平面前，哪块原石能涨、哪块原石会垮他是看得清清楚楚。换言之除非江平故意，否则他绝对不可能赌垮。

　　所以江平并没有象林晓楠这样惊讶，只是淡淡地对她说：“我很看好这块，强烈建议你买下来，很有可能大涨哦！”

　　其实江平完全可以自己出钱买下这块原石，然后送给林晓楠当礼物。不过他知道这位漂亮学姐自尊心很强，如果这样做了她不但不会感激反而会生气。所以江平只是建议林晓楠买下这块原石，明确表示自己不会帮她出钱。

　　蔡祥生一直留在两人附近，就是想看到江平赌垮后的样子。江平的话在他听来，显然就成了穷鬼小气的表现了。

　　眼见徐加宾没有注意到这边，蔡祥生立刻小声出言讥讽：“穷鬼就别学人家赌石，带姑娘来还要人家自己出钱，简直就是男人的耻辱！区区一块三十万的原石算什么，那边还有几百万和上千万的原石呢！”

　　说到这里蔡祥生露出自认为最有风度的笑容，看着林晓楠不紧不慢地道：“林小姐，如果你真对赌石有兴趣，不如我们到那边去好好谈谈。我不但能教你赌石的知识，今天赌石的费用我也全包了！”

　　林晓楠完全无视这个龌龊的家伙，根本没有理睬蔡祥生的意思，反而面带微笑地盯着江平一字一句道：“三十五万可是我全部的家当，要是你害我赌输了，我……我下半辈子就指着你吃饭了！”

　　旁边的蔡祥生听到这句话，差点喷出一口血来。凭什么自己这样英俊多金、风流倜傥的富二代，居然会败给江平这么一个仆街北佬？林晓楠完全不理会自己的暗示，居然向江平说出暗示如此明显的话来，实在让蔡祥生无法接受。

　　江平也笑着对林晓楠道：“听你这么一说，我倒是真希望这次能赌垮了，嘿嘿！”

　　林晓楠也是鼓足勇气才说出那番话，现在被江平这么一笑，她反而不好意思了，连忙拿出银行卡对刚道：“这块原石我要了！”

　　“小姐，老板说了，这块原石便宜五千块，为刚才那件不愉快的事道歉。”缅甸人刚彬彬有礼地对林晓楠道：“请你到那边刷卡，我会帮你把原石搬过去。”

　　“谢谢！”林晓楠对刚嫣然一笑，就到岩树康那里付钱去了。

　　等林晓楠回来时，岩树康也跟着她一起过来了。别看岩树康表面粗犷，但能在这一行混得风生水起的肯定都是人精。刚才岩树康就看出来了，徐加宾对江平非常看重，正好趁此机会过来和他拉拉关系。

　　在一番自我介绍和寒暄之后，岩树康笑着问江平：“不知道江先生打算怎么处理这块原石，是当场就解开呢，开始打算带回去？”

　　江平笑眯眯地看着林晓楠道：“这块原石是她买的，要怎么处理当然也是她作主啦！”

　　在岩树康看来，江平的话不过是恋人之间的玩笑而已。既然如此他也乐得配合，于是转而问林晓楠：“林小姐，你打算怎么办？”

　　林晓楠花了全部财产买下这块原石，当然是急着知道结果，想都不想就答道：“就在这里解石吧！”

　　“没问题！”岩树康应了一声，就找来另外一个手下，让他去帮林晓楠解石。

　　本来江平并没有打算去看解石，毕竟他有足够把握知道肯定会大涨。然而林晓楠却拉了江平一把，小声地央求道：“你陪我一起去吧，万一我晕倒了，还能扶我一把！”

　　看着楚楚可怜的林晓楠，江平也不好意思拒绝，和她一起来到了砂轮机旁边。

　　那个工人熟练地把原石固定好，然后恭敬地问两人：“老板，第一刀怎么开？”

　　江平对此一窍不通，只能装出一副内行的样子道：“先擦个窗口看看吧！”

　　“外行！”跟过来的蔡祥生忍不住低声嘀咕了一句。

　　在他看来这块原石虽然看起来不错，但外面的石皮肯定很厚。擦窗口根本看不出好坏来，而是应该直接在四分之一的位置下刀，先把原石切开看看情况。

　　虽然蔡祥生人品很差，但在赌石方面还是有一手的。事实上好几个跟过来看热闹的赌石客，心里的想法也和他一样。

　　见江平居然说要先擦窗口，这些赌石客也在心里暗暗摇头。不过这块原石是江平的，他们当然也不会多说什么，只是对这个年轻人的评价肯定是低了几分。

　　那个工人只听江平的，二话不说就开始磨外面的石皮。他才动手没几分钟，就激动地大叫：“见绿了！”


第321章 善良的姑娘

　　“什么？”

　　“这么快？”

　　“这不可能！”

　　没想到这么快就见绿了，围观的赌石客纷纷低声惊呼。而这句明显心有不甘的“不可能”，自然就出自蔡祥生之口了。

　　可惜事实就是事实，不会因为蔡祥生叫几声“不可能”就发生改变。没多久那个工人就在原石表面擦开半个巴掌大小的窗口。

　　江平带着林晓楠来到原石前面，用强光手电往窗口里一照，只见满目尽是一片令人迷醉的翠绿。

　　饶是林晓楠生于珠宝世家，也被眼前的情形所陶醉，不由自主地小声赞道：“真美！”

　　对江平来说美不美还是其次，重要的是结果，于是他笑吟吟地对林晓楠道：“恭喜啊学姐，赌涨了！”

　　林晓楠还陶醉在那一抹明艳的绿色中，闻言也有些后知后觉地道：“啊？这就涨了？”

　　漂亮女人总是能得到人们更大的宽容，所以在听了林晓楠的话后，周围的赌石客也纷纷报以善意的笑声。

　　其中一个中年人上前两步，笑眯眯地对林晓楠道：“小姐，这块原石确实已经赌涨了。如果你同意的话，我愿意以五十万的价格收下这块原石！”

　　虽然林晓楠出生富贵人家，但家里从小就对她比较刻薄，所以在林晓楠看来，十五万也是一大笔钱了。她怎么也没想到，不过是半小时都不到，自己就赚了十五万。虽然还不像那些传言中所说的，有人一夜暴富成为千万富翁，但这样的赚钱速度已经让她非常满意了。

　　见林晓楠对那人的出价有些心动，似乎有要答应的意思，江平连忙出面对那中年人道：“我们还是想把这块原石全解出来看看，不好意思了！”

　　能参加这种非公开销售会的，全都是些有身份的人。那个中年人虽然失望，但还是保持了很好的风度，对江平点点头道：“没关系，祝你大涨！”

　　“谢谢！”江平也向对方点点头，然后对那个工人道：“继续吧！”

　　于是那工人继续解石，而林晓楠只能在旁边紧张地看着。对江平这个决定有些无法理解，在紧张的等待中林晓楠也忍不住向他抱怨：“刚刚卖了多好，能赚十五万块呢，省得现在担惊受怕的！”

　　江平当然能理解林晓楠此时的心情，不过他还是故意嘲笑她：“女人啊，就是头发长见识短！只赚这么点你就满足了？等着瞧吧，一会有你会有个大惊喜！”

　　“装腔作势！”旁边的蔡祥生听了江平的话，忍不住小声嘀咕。

　　在赌石界有种说法，那就是在一块原石完全解开前，连神仙都不知道是涨还是垮。别看这块原石现在擦出的窗口看着很美，但等全部解开后会垮到一文不值都有可能。江平居然对林晓楠说这块石头一定能赌涨，简直就是天方夜谭。

　　事实上其他赌石客的想法也和蔡祥生差不多，觉得江平这话说得有些过了。所以也有几个人留下来，等着看这块原石最后的表现究竟如何。

　　解石的工人是老手，干起活来速度很快。随着外面的石皮在砂轮机下纷纷剥落，那些赌石客脸上的表情也越来越精彩。

　　当一半的石皮被剥掉后，之前那个提出要买下原石的中年人心悦诚服地对江平道：“年轻人，眼光真好，这块原石可真是大涨了！”

　　这个中年人没有说错，即便是只看这解出来的半块翡翠毛料，这块原石已经大涨了。毕竟这块比成年人拳头还要大点的翡翠毛料，可是正宗的冰种浓绿料。单单只是这么一块，价值就在一百万以上。

　　更别说还有半块原石的石皮没有解开呢，如果另外半块的毛料也是差不多的品质，那这块毛料的价格至少也要在二百五十万上下。即便是在这样原石品质普遍比较高的非公开销售会里，这也绝对算得上是大涨了。

　　林晓楠对翡翠毛料的价格并不了解，但听说这块原石大涨了，自然也非常高兴。此时她有一半心思已经飞到了江平身上，时不时偷看身边这个面带微笑的男人。

　　虽然江平比林晓楠还要小上两岁，但他却让林晓楠觉得很可靠，甚至有想在江平面前撒娇的冲动。对从小缺乏家庭温暖的林晓楠来说，这种感觉无疑非常能打动她的芳心。

　　林晓楠一面偷偷看着面带微笑的江平，一面在心里暗暗欢喜：“真没想到，这还真是个可靠的家伙呢！就是不知道……他对我的看法怎么样呢。”

　　就在这个时候，其他赌石客的喧哗打断了林晓楠的思绪：“全解开了，老天爷，还有一半居然是玻璃种艳绿的，这下可是涨大发了！”

　　原来就在林晓楠胡思乱想的时候，工人已经把整块原石都解好了。看到完整的翡翠毛料，那些围观的赌石客全都激动起来。

　　这块比两个成年拳头稍大的毛料，除了一半是冰种浓绿的料子外，另一半居然是冰种艳绿的料子！

　　在翡翠颜色的分类中，艳绿是最高级的颜色，内行一般都称之为“帝王绿”。一块帝王绿从的翡翠哪怕种水差一点，价格也会非常高。更何况这块帝王绿的翡翠，本来就是冰种的，价值无疑会更加惊人。

　　林晓楠还有些后知后觉，看着江平小声问：“你说……我们能赚多少？”

　　虽然这块原石本来就是林晓楠一个人出钱买的，按理来说赚的钱自然也应该全都归她。不过林晓楠可不是忘恩负义的人，下意识地认为既然这块原石赚了钱，自然也应该有江平的份，所以才会用到“我们”这个词。

　　注意到了这个细节，江平很是欣赏地看了林晓楠一眼。虽然这个姑娘出身富贵人家，但可贵的是并没有染上太多有钱人家的坏毛病。象那些刁蛮任性、高傲自私的性格，似乎和她完全绝缘了。

　　不过江平在这方面也是外行，根本没办法回答林晓楠这个问题。就在他考虑着该怎么糊弄过去的时候，林沛鑫笑眯眯地凑了过来。他刚才一直站在蔡祥生身边表达自己的立场，不过现在见到妹妹有这么一块好毛料，这家伙就恬不知耻地过来，想给自己弄点好处了。

　　“妹妹，你的运气真好啊！”林沛鑫恬着脸凑过来对林晓楠道：“不瞒你说，家里有两家店正缺毛料呢，哥这次来也是为了家里寻找毛料的，要不你就让哥把这块料子带回去吧？”

　　旁边的江平听了林沛鑫这番话，也不由得冷笑起来。这家伙在有需要的时候就出卖妹妹，拿林晓楠来为自己换好处。现在居然又想从林晓楠这里拿走翡翠毛料，也实在是够无耻的。

　　不过对林晓楠来说，林沛鑫毕竟是亲哥哥。再加上他还搬出家里的要求来说事，就更让林晓楠有些摇摆不定了。

　　林沛鑫也看出了妹妹眼中的挣扎，于是趁热打铁道：“妹妹，你也知道家里的情况不太好，如果有这块毛料，老爸也能松口气，妈妈也不用整天为他担心了，你看……”

　　听林沛鑫提到了母亲，林晓楠脸上的挣扎之色更甚。在那个冷冰冰的家里，母亲李明娟是唯一对她还算不错的人。

　　不过从去年开始，因为林沛鑫赌石亏了一大笔钱，连累家里之后，母亲脸上的笑容也少了许多。想到这个林晓楠的心更软，面带恳求之色望向江平，希望他能同意自己把这块翡翠交给哥哥。

　　看到妹妹这副样子，林沛鑫心中暗暗得意。其实有了去年的遭遇后，家里根本不可能再让他来赌石了。这次林沛鑫完全是自作主张来望平乡的，就是想来碰碰运气，看看能不能为自己弄点好处。

　　虽然家里给的零花钱也不算少，但林沛鑫可是玩赛车的人，而且吃喝玩乐都需要钱，要花钱的地方多了去了。家里给的那些钱根本不够，只能靠他自己想办法。

　　林沛鑫看到妹妹表情的变化，不由得在心里暗暗高兴。他很了解妹妹的性格，知道虽然林晓楠对那个亲情淡漠的家没什么好感，但不管怎么说都是家里的一份子。只要自己搬出家庭的困难和对妹妹还算不错的母亲，肯定能让她把这块翡翠给自己的。

　　见林晓楠目露恳求之色，江平对这个女孩子更加欣赏了。虽然江平也觉得林沛鑫的要求很过分，但如果林晓楠真的想都不想就拒绝他的要求，江平也会认为这个女孩对亲情过于冷漠。

　　而眼下林晓楠如此为难，正说明她是个有良心的人。虽然家里有很多对不起她的地方，但她还是为家里着想，说明这确实是个善良的好姑娘。

　　虽然江平并不反对林晓楠帮家里一把，但却不想经由林沛鑫完成这件事。这家伙的人品可不怎么样，江平实在信不过他。

　　见林晓楠还用询问的眼神看着自己，江平对她微微一笑道：“你想帮家里我不反对，不过这块原始可是你用自己的私房钱买的，三十五万呢！”

　　听江平说到钱，林沛鑫立刻随口道：“那这块毛料就当我出钱买的好了，我出四十万，这样总行了吧？”

　　林沛鑫这句话一出口，立刻引来了一阵嘘声。


第322章 不要脸的林沛鑫

　　刚刚这块原石之擦出一个窗口，就有人开价五十万了。眼下已经全部解出来，而且摆明了大涨，林沛鑫居然想只花区区四十万就买下来，这和明抢有什么区别？如果是其他人看出这个价格，岩树康肯定会出面干涉，把开价的那个人赶出去，不让他骚扰自己的客人。

　　然而林沛鑫是林晓楠的哥哥，这就成了别人的家务事。虽然众人都不齿林沛鑫的为人，但也没人多管闲事。

　　唯一有资格发表意见的，当然就只有江平了。他看了眼以为自己胜券在握，面露喜色的林沛鑫，然后不动声色地对林晓楠道：“这块毛料是我为你选的，那就是你的。至于你家里那边，等会我再帮你选两块好的。到时候你亲自送回去，省得让别人做好人！”

　　林晓楠已经对江平言听计从，想都没想就对林沛鑫道：“哥，你也听到了。家里的事江平会帮忙的，你就别管了！”

　　没想到自己眼看就要成功了，却被江平轻飘飘的一句话就破坏了，林沛鑫的心情立刻从顶峰跌到谷底。他恶狠狠地瞪了江平一眼，装出苦口婆心的样子对林晓楠道：“妹妹，你这么相信他，是要吃亏的啊！”

　　见林晓楠还是不为所动，林沛鑫一咬牙道：“你知道我是怎么认识这家伙的吗？是在赛车场上！那时候他和一个女人一起来和我们赛车，那个女人是他的女朋友！”

　　眼看林沛鑫问妹妹要毛料不成，居然拿这种事来打击江平，周围人全都一片哗然。这件事做得太上不了台面了，就连闻讯而来的岩树康也暗暗摇头。林沛鑫这样做实在太伤人品，没人愿意和这样的人接触。

　　今天来赌石的都基本都是同一个圈子的人，不少赌石客甚至和林家的华诗珠宝公司还有业务往来。不过在看了林沛鑫的表现后，这些人都在暗暗考虑继续和华诗珠宝合作的可能性。虽然目前是不会有什么问题，但他们都决定如果今后林沛鑫掌管公司了，就会终止跟他的合作。

　　然而林沛鑫这番话对林晓楠来说，似乎没有任何效果。她只是面无表情地看着哥哥，过了好久才缓缓摇头道：“没想到，你为了毛料居然会编出这样的谎话，真是太让我失望了，哥哥！”

　　说起来这也是林沛鑫自作自受。之前他欺骗妹妹太多次，已经把人品都败光了。以至于这次说真话的时候，林晓楠反而不相信了。

　　其实就算林晓楠相信了林沛鑫的话，江平也有办法解决这个问题。不过既然林晓楠根本不信，倒也省了他不少麻烦。

　　不想林晓楠继续留在这里听她哥哥的胡言乱语，江平立刻小声对她道：“你不是想知道这块毛料值多少钱么？去找带我们来的徐老先生，就说你要把这块毛料卖给他，他肯定会给你一个公道的价格。”

　　林晓楠也是个聪明的姑娘，闻言立刻拿着刚开出的毛料去找徐加宾了。江平则留了下来，继续用势利眼鉴别原石。

　　垂头丧气的林沛鑫还不愿意放过江平，居然跟在他身后小声咒骂。觉得有些烦的江平对跟在身边的缅甸人刚使了个眼色，后者立刻上前把林沛鑫推了一个跟斗。

　　林沛鑫只是个被酒色淘空身子的花花公子，在力量上根本无法和刚相比。在狼狈地爬起身后，色厉内荏地超对方大叫：“你……你想干嘛？我是你们的客人，你居然敢动手打我？！”

　　刚根本没把林沛鑫的话放在心上，反而抽出腰间的砍刀冷冷地道：“老板定下的规矩，如果有人打搅其他人挑原石，不管是谁，都要狠狠教训一顿！”

　　这可不是刚临时编出来吓人的，确实是岩树康的原话。蔡祥生知道这绝对不是开玩笑，生怕被连累的他连忙过来，拉着林沛鑫就走。

　　这两只烦人的苍蝇离开后，江平终于可以专心地挑选原石了。他集中精神施展势利眼，一块块地鉴别铁架子上的原石，看看有没有值得买下来的。

　　江平又看了几块原石，并没有发现值得买下的目标，但却有了意外的收获——势利眼居然又进化了。

　　本来江平储藏在眼睛里的灵气，最多只够施展三次成功的势利眼。就算是那些不成功的，最多也只能施展个十来次，眼中的灵气就消耗殆尽了。

　　也许是这两天密集使用了许多次势利眼的缘故，江平惊喜地发现眼中储存的灵气，居然可以支持自己连续施展五次成功的势利眼了！

　　这让江平十分高兴，终于确定只要多次施展势利眼，就能令其不停地进化。江平非常想知道，势利眼进化到最后，会有怎样的力量。

　　正所谓“好事成双”，就在势利眼刚刚发生进化后，江平又发现一块值得购买的原石。

　　说起来这块原石发出的金光，要比刚才那块更明亮一些，说明这其中的翡翠品质肯定也非常高。江平根本没有犹豫，立刻询问价格，然后买下这块原石。

　　这块原石的价格可不便宜，岩树康亲自过来给出了八十万的价格。不过江平对此并不在意，经过势利眼鉴定的原石肯定不会有错。

　　这块原石和江平刚才给林晓楠挑的那块大小差不多，不过相对来说要明显重一点。江平本来不懂赌石，也不知道这意味着什么，只是想把这块原石解开看看情况。

　　江平急着解石并不是因为他沉不住气，而是他答应徐加宾，会卖给他一些品质上乘的毛料。对曾经帮助过自己的人，江平向来是言出必行。既然要说到做到，当然要先把买来的原石解开才行了。

　　缅甸人刚帮江平把原石搬到砂轮机上固定好，刚刚打算动手解石，就看到满脸惊愕之色的林晓楠走过来。就在林晓楠身后十几步远的地方，还跟着笑眯眯的徐加宾。

　　江平第一次看到林晓楠这副模样，不由得小声问道：“怎么，徐老先生不要你的毛料？还是给的价格很低？”

　　“不……都不是！”林晓楠看着江平小声道：“那块毛料卖了整整三百八十万，你能相信吗？一块石头卖了近四百万！”

　　如果是在两天前，江平肯定也会有些惊讶。不过眼下他已经是见怪不怪了，很是淡然地对林晓楠笑道：“所以赌石才会让那么多人为之疯狂啊，我没骗你吧，徐老先生肯定会给一个公道的价格！”

　　林晓楠连连点头：“是啊，老先生人太好了，我还有些不好意思收他那么多钱呢！”

　　林晓楠的话正好被后面的徐加宾听到，他开心地笑道：“林小姐，你可别这么想。要知道我能买下这块毛料，其实比你还高兴呢！”

　　徐加宾这么说倒不是客套，要知道对打珠宝行来说，缺的不是现金而是品质上乘的毛料。只要有了品质上乘的毛料，就能生产出更多高级翡翠珠宝，当然也能赚回更多的利润。而且高级珠宝翡翠还能提升珠宝公司的整个档次，带来的品牌效应就不是能用金钱衡量的了。

　　所以高品质的翡翠毛料，一直就是各大珠宝公司追逐的目标。徐加宾已经在江平这里买了两块高品质的毛料，已经让他觉得不虚此行，心情自然也是非常愉快。

　　江平闻言也对徐加宾笑道：“徐老先生，我这里还挑了一块原石，等会解出来之后，你可要给我个好价钱哦！”

　　江平这么说，当然不是真想和徐加宾讨价还价，而是一个承诺，保证会再卖给他至少一块高品质的毛料。

　　徐加宾也是老江湖了，当然能明白江平的意思，连连笑道：“好啊，那我就拭目以待喽！”

　　就在两人说话的时候，一辆铲车带着块体积巨大的原石慢慢开到了砂轮机旁。几个工人忙碌着将绳子绑在原石上，然后指挥另一辆小吊车，慢慢地将原石放到了一台特制的砂轮机上。

　　之所以要动用这么大的阵仗，完全是因为这块原石太大了。照江平的估计，至少也有两、三吨重，单靠人力是完全无法搬动的。

　　同时江平还注意到，在原石的各个部位，已经擦开了好几个窗口。从大多数窗口看进去，都是绿油油的一片。至少从表面看，这是块很不错的原石。

　　徐加宾也和江平一样在打量这块原石，同时小声地对他道：“这块石头是蔡记珠宝的少东家买下的，看起来表现还不错，听说花了一千八百万，小江你觉得值不值？”

　　“没有完全解开前，谁都不能打包票啊。”江平一面随口回答一面用势利眼看了这块巨大的原石，还真看到了金色的光芒。

　　不过在明亮的金光之中，还混杂着明显的白色光芒，而这分明就是要破财的意思。

　　所以看到这里江平也忍不住笑道：“不过要是我有那么多钱，是肯定不会买的。”

　　徐加宾好奇地问：“为什么？”

　　“因为赌石有风险。”江平笑吟吟地答道：“我可不会下这么大的赌注！”


第323章 同时解石

　　徐加宾也同意江平的看法，连连点头表示同意。然而他还没来得及开口说话，蔡祥生的声音就在后面冷冷地响了起来：“你的意思是，这块原石会赌输喽？”

　　没想到蔡祥生居然偷听自己和徐加宾的谈话，江平也忍不住摇了摇头，然后才不紧不慢地道：“我可没这么说，只是觉得这样风险太大，我承受不了。”

　　蔡祥生闻言冷笑道：“穷鬼就是穷鬼，一千多万都拿不出来，哈哈！”

　　江平也不为这事生气，只是淡淡地道：“希望这块原石开出来后，你还能笑得这么开心！”

　　“别以为运气好赌涨了几块石头，自己就真的是赌石大师了，运气好而已！”蔡祥生看出江平不看好这块原石，立刻胸有成竹地道：“这块石头上擦出这么多窗口，绝大部分都能看到绿，而且还至少是水种的，说明这块原石里好料子不少，这次我肯定赌赢！”

　　蔡祥生在赌石一道颇有造诣，他的话也让不少来看解石的赌石客纷纷点头表示同意。

　　就连徐加宾也小声对江平道：“小江，我看这块石头的表现不错，赌赢的几率也不少，最次也会个不输不赢的局面吧？”

　　江平对徐加宾摇摇头道：“徐老先生，还是那句话，这原石没有完全解开前，神仙都不知道里面是什么情况啊！”

　　经过这两天的事，徐加宾已经很相信江平，闻言也是轻轻点头道：“没错，这事谁都不能打包票啊！”

　　见自己这里很快就要解石，而江平却一直在触自己霉头，蔡祥生对他愈发不满，突然冷笑一声道：“既然你确信我会赌输，要不我们打个赌怎么样？如果这块原石赌赢了，你输我五百万！要是垮了我输给你五百万！反正在场的都是高人，可以轻易估算出毛料的价格，你也不用担心我会坑你，敢不敢？”

　　江平面无表情地看了蔡祥生一眼，然后有些无奈地点头道：“好吧，既然你要送钱给我用，我怎么好意思拒绝？”

　　“你……开始解石！”蔡祥生被江平气得够呛，大手一挥就要工人开始解石。

　　蔡祥生买下的这块原石，也是院子里体积最大的一块。有人当成解这么大的原石，本来也是很少见的盛况。所以这次由老板岩树康亲自操刀，几乎所有的赌石客都聚拢来看热闹，连岩树康手下的工人也都过去看了。

　　在整个院子里，也就江平和林晓楠没去关注这次“盛况”。江平的心思全在刚买到的原石上，而林晓楠的心思则全都在江平身上，两人都没多余的精神去管其他的事。

　　既然工人们也全都去看蔡祥生的那块大原石了，江平索性自己动手解石。他还是按照老办法，把原石固定好之后，慢慢地磨去外面的石皮。

　　而在蔡祥生那边，情况就要复杂多了。这么大的原石，肯定不能慢慢磨石皮，否则解到下个月都解不完。只有找到合适的位置切开，看剖面的情况再做打算。

　　至于在什么地方下刀，也是一门很深奥的学问。要是位置没选好，很有可能一刀下去把原石里面的翡翠毛料切成两半，那样的损失可就大了。

　　在江平磨石皮的噪声中，蔡祥生和他带来的几个人商量很久，最终在一个擦开的窗口附近画了一条白线。这里就是切第一刀的位置，如果蔡祥生的估计没错，这一刀下去就能知道是赌涨了还是赌垮了。

　　就在岩树康操纵砂轮机，切开原石外皮的那一刹那，蔡祥生冷冷地看了眼旁边的江平，同时在心里暗道：“仆街仔，这次让知道我的厉害，这五百万我赢定了，还有那个女人，迟早也要从他手里夺过来！”

　　随着刺耳的噪音响起，石屑到处纷飞，灰尘也随时扬起。然而其他赌石客都紧张地盯着原石，想第一时间看到切开后的结果。就连满身名牌的蔡祥生没不例外，他只往后退了一小步，两眼直盯着转动的砂轮，心也跳得厉害。

　　岩树康双手稳定，操纵砂轮机慢慢往下切割。同样的事他已经干了几十年，随便是这样的大场面也没有丝毫不安，看不出有任何紧张。砂轮一毫米一毫米地往下移动，慢慢将原石切开。

　　当还剩最后几毫米时，所有人都不由自主地屏住了呼吸。只要在等几秒钟，就能知道结果了，而这是一场涉及几千万甚至是上亿的豪赌，着实让人不由自主地心跳加速。

　　岩树康淡定地完成了第一刀，甚至没有对切面多看一眼，就立刻指挥工人把已经被切成两半的原石分开，好方便蔡祥生查看剖面的情况。

　　当两半石头中间刚刚能容下一个人的时候，蔡祥生就迫不及待地挤进去，用随身携带的水瓶往剖面上浇水，冲去表面的石屑后仔细查看。

　　其他赌石客当然不可能一拥而上看个究竟，只能留在周围紧张地等待蔡祥生传出来的消息。

　　众人只等了短短的几秒钟，就听到蔡祥生发出一声惨叫：“这怎么可能？！”

　　一听这声音众人就知道坏了，不少人立刻想起了江平刚才的话，不由自主地往旁边那台砂轮机方向看了一眼。只见江平还在全神贯注地解石，这边蔡祥生的惨叫对他似乎毫无影响。

　　与此同时那些工人把原石完全分开了，其他人终于能看一下剖面的情况。让所有人诧异的是，外面看着表现那么好的原石，切开后的情况居然这么糟糕。

　　整个剖面几乎全都是乱七八糟的石质结构，虽然中间夹杂着一些绿色，但不是太散太小根本取不出料，就是夹杂了太多的裂绺，根本不可能用来做任何首饰。

　　而之前让蔡祥生信心大增的，从外面看一片翠绿的窗口，其实也就那么薄薄的一层。能勉强做些戒面或者耳环的挂坠就不错了，就连稍大的挂件都做不了。

　　在场的都是内行，谁知道只看这第一刀的话，蔡祥生这块原石是垮得不能再垮了。这一下所有人都沉默了。近两千万买的原石，居然垮成这样，这蔡祥生实在太倒霉了。

　　然而偏偏就在这个时候，却从江平那边传来了林晓楠欢喜的声音：“哈，见绿了！”

　　这句话还是林晓楠刚学的，眼见原石上露出了一块绿色，她就现学现用地叫了出来。

　　林晓楠的这句话，更加刺激了蔡祥生，他恶狠狠地朝江平那边看了一眼，然后对岩树康道：“这块原石这么大，还有得好赌呢，咱们再切第二刀！”

　　蔡祥生的话也很有道理。毕竟这块原石重好几吨，不可能只切一刀没找到翡翠毛料，就直接扔掉不要了。就算是再怎么外行，也该知道要多切几刀，等彻底没希望了再放弃。

　　岩树康刚刚赚了蔡祥生一千多万，对他当然也会客气些，闻言点了点头道：“行！”

　　于是蔡祥生再和他带来的人商量，又在原石上画了一条线，然后对岩树康道：“就从这里来！”

　　不过这次岩树康没有亲自出手，而是指定了一个经验丰富的工人来操纵砂轮机。毕竟岩树康在当地也是有头有脸的人物，刚才亲自动手切第一刀，已经很对得起蔡祥生了，不可能老是听他使唤。

　　此时的蔡祥生也顾不上那么多，紧张地看着那个工人慢慢地切开原石。只希望这次不要让自己失望，至少能在剖面看到一点绿色。

　　然而事实是残酷的，当原石沿着那条线被切开后，蔡祥生失望地发现，这次的剖面和上次差不多，根本看不到可以利用的翡翠毛料。

　　这下蔡祥生真急了，又在已经分成三块的原石上分别画了好几道线，要工人从这些地方将原石剖开。

　　这次有三个工人同时工作，分别切割原石的三个部分。然而最终的结果还是没有什么改变，从剖面上看，根本没有可以利用的毛料。

　　不死心的蔡祥生让工人们继续工作，直到把原石分解成了大大小小的几十块，也只找到很少能够加工的翡翠毛料，估计总价值也不会超过三十万！

　　“怎么会这样？”此时的蔡祥生已经绝望了，神色恍惚地自言自语：“我明明看得很准，这块一定能涨，一定能涨的！”

　　看着蔡祥生这幅样子，其他人也都心有戚戚。他们也是赌石客，眼看蔡祥生转眼就赔了一千八百万，也难免有兔死狐悲的感觉。

　　不过之前蔡祥生高傲自大，仗着自己是港岛蔡记珠宝的小开，在言语之间得罪了不少人所以虽然他现在倒了大霉，但也没人上前安慰他几句。

　　就连林沛鑫也离蔡祥生远远的，生怕沾上他身上的霉气。要知道林沛鑫也想试试运气的，可不愿意被蔡祥生的霉运影响了。

　　“这……这不可能！”蔡祥生兀自不甘心地喃喃自语，脸色难看得吓人。

　　就在这个时候，江平拿着一块比足球稍小的翡翠毛料过来，轻声对徐加宾道：“徐老先生，您看这块毛料怎么样？”

　　徐加宾只看了一眼，脸色立刻就变了。


第324章 守信

　　“这……这是玻璃种浓绿的料子啊！”饶是徐加宾见多识广，此时激动得连话都说不利索了，结结巴巴地道：“你……你的运气实在太好了，这么大的玻璃种浓绿料，我有好几年没见到啦！”

　　徐加宾的话吸引了其他人的注意，不少赌石客都纷纷围拢过来，想要一睹玻璃种浓绿毛料的风采。

　　玻璃种可是翡翠种水里最高的级别了，这意味着翡翠犹如玻璃一样透明，再加上还有浓绿的色泽，在阳光下真是美得不可方物。

　　一群赌石客围观江平手里的翡翠毛料，全都不由自主地发出啧啧的称赞。虽然有资格参加这个销售会的，全都是这个圈子里有头有脸的人物。但即便是他们，也不是经常能看到体积这么大、水头这么足的玻璃种浓绿料的。

　　看了一会有，就有人打这块毛料的主意，笑着问江平：“年轻人，你这块料子卖不卖啊？”

　　“当然卖！”江平笑吟吟地道：“我已经和徐老先生说好，这块料子卖给他了！”

　　这话让徐加宾大为高兴，笑着对其他人道：“老头子我抢先一步，对不住大家啦！”

　　既然江平都这么说了，其他人也不好当着徐加宾的面和他抢这块毛料，只能遗憾地散开了。

　　等其他人走开后，徐加宾满意地对江平道：“小江你可真是守信啊，我非常感动！”

　　江平也笑道：“和您说好的事，我可不会忘记。”

　　“好好，那咱们就痛快点，这块料子一口价，七百五十万，你看怎么样？”

　　知道徐加宾开价一直很公道，江平也没打算和他讨价还价，笑着点点头道：“那就一言为定！”

　　大为高兴的徐加宾立刻开始给江平转账，很快两人就完成了交易。江平的账户上又多了七百五十万，而他的那块玻璃种浓绿翡翠毛料，则成了徐加宾的另一件战利品。

　　对徐加宾来说，今年到望平乡真是不虚此行。本来他的目标就是弄到三、四块品质不错的翡翠毛料，就也算是完成任务了。而徐加宾只在江平这里，就买到了三块很不错的毛料，可以说已经提前完成任务了。

　　而对江平来说，这次来赌石已经让他赚了将近一千万，收获也是非常大的。更何况眼下他还有继续挑选原石的机会，所以收益还会有很大的提高。

　　不过江平也知道自己出的风头够大了，所以暗暗决定接下来挑的原石都不会当场解石了，而是直接拉回到苏市去，等回去以后再慢慢地解石。反正今后几年翡翠价格一路走高，这些毛料放的时间越长，赚的钱也越多。

　　等徐加宾离开后，林晓楠眼巴巴地看着江平小声道：“你说自己很有信用的，刚才答应我的事还记不记得了？”

　　江平笑道：“当然记得啦，给你家里也挑两块好的毛料嘛，走，咱们这就去选！”

　　没想到江平答应得这么痛快，林晓楠先是微微一愣，然后眼眶就红了。

　　江平见状不禁好奇地问：“你这是怎么了？”

　　“你对我真好！”林晓楠低着头小声道：“我也看出来了，赌石有多赚钱，就这样你还毫不迟疑地帮我家里挑原料，我……我都不知道说什么好了！”

　　看着林晓楠梨花带雨的俏丽模样，江平口花花的毛病又犯了，笑眯眯地道：“既然你觉得我这么好，那打算怎么报答我？以身相许怎么样？”

　　江平本来只是想开玩笑，没曾想林晓楠居然抬起头看着他小声道：“只要你要，我就敢！”

　　“咳咳……”被林晓娜这话给呛到，江平连忙对她说：“挑原石，先去挑原石！”

　　看着江平高大的背影，林晓楠突然轻笑出声，小声地喃喃自语：“胆小鬼，有贼心没贼胆，真讨厌！”

　　江平没有食言，又用势利眼帮林晓楠挑了三块原石。因为是帮林晓楠家里挑的，所以她坚持自己付钱。

　　反正林晓楠现在也是身价近四百万的小富婆了，所以江平也没有阻止她。在付钱后林晓楠当场解石，结果自然是得到了三块品质非常不错的翡翠毛料。

　　林晓楠去请教了徐加宾，根据他的估计，这三块毛料的价值接近一千万，也算是非常不错了。

　　其他赌石客也都知道，林晓楠是苏市华诗珠宝公司老板的千金，这些原石是要带回去给家里的。自然也不会有人缠着她要买原石，倒是让林晓楠省了许多麻烦。

　　而在林晓楠等着人解石的时候，江平则抓紧时间挑选更多的原石。有势利眼的帮助，江平自然不用担心会赌垮的问题，只是挑那些金光特别灿烂的原石购买。

　　当然，这次买下的原石江平打算全都原样带回，准备带回苏市之后慢慢解石。毕竟选中的原石全都开出上好的毛料，这样也太显眼了，可不是什么好事。

　　要说这种非公开销售会上的原石，品质确实要高许多。江平挑选了十多块原石，用势利眼观察时全都能见到灿烂的金光，其中的翡翠毛料肯定都非常值钱。

　　不过这些原石的价格也不便宜，为了买下这些原石，江平花了六百多万。刚刚转进账户里的钱，还没捂热呢就花出去不少了。

　　当然，对江平来说这是笔回报非常丰厚的投资。要不是还有些原石实在太大，不方便携带，找别人帮忙运输又不放心，所以不得不忍痛放弃的话。江平绝对会在这个销售会上，把自己账户里的钱都花光。

　　挑选原石既费时间也费精力，赌石客们在这里几乎待了一整天。也有不少人出手买下原石，然后当场解石的。其中当然也是有赌涨的也有赌垮的，赌涨的人难免喜形于色，赌垮的人当然脸色难看。

　　不过要说今天最倒霉的，当然非蔡祥生莫属了。这家伙一下子就赌垮了一千八百万，家里给他的资金立刻就没了三分之二。

　　不甘心失败的蔡祥生又挑选了几块原石，但却还是垮得多涨得少。到了下午的时候，他至少已经亏了两千五百万了。

　　本来江平很想去对蔡祥生说，让他别忘了之前的赌约，还欠自己五百万呢。不过在考虑了一会后，江平还是决定不去刺激蔡祥生了。

　　这倒不是说江平心地特别好，或者看蔡祥生比较顺眼，打算网开一面放他一马，只不过江平相信一句老话叫“穷寇莫追”。眼下蔡祥生已经够倒霉的了，要是对他紧逼不舍，天知道这家伙会做出什么疯狂的事来。

　　毕竟这是在边陲小镇，治安等各方面都远不及位于江南的苏市，出门在外的江平决定还是低调一点比较好。

　　只是现在的江平并没有想到，自己主动让步并没能让蔡祥生心怀感激。这家伙本来就是个富家子弟，从出生到现在一直顺风顺水，从来没到过如此大的挫折。

　　这次蔡祥生在这么多人面前丢脸不算，还亏了大量的金钱。更让他恼火的是，自己看上的女人也被江平“抢走”了。

　　虽然严格来说，这些事都和江平没有关系，但蔡祥生却将一切都归咎到他的头上。对蔡祥生来说，这是绝对不可容忍的。

　　到了傍晚时分，徐加宾准备回去了。和来的时候一样，江平和林晓楠当然是搭他的车回去。当然，此时和来的时候也有些不同，那就是包括徐加宾在内的三人都有不少收获。为此徐加宾又特意联系了一辆皮卡，才能把三人买的原石和毛料全都装回去。

　　不过今天三人的收获都很不错，心情自然也很好。江平和林晓楠说说笑笑地上了车，一起回井下镇去了。

　　两人都不知道，在他们乘的车离开后，蔡祥生就从藏身的地方出来，盯着车辆开走的方向看了很久很久，满脸都是狠戾之色。

　　两个表情精明强干的男子来到蔡祥生面前，小声地对他道：“少爷，我们该走了，这种地方太晚了不安全。”

　　这两人是家里派给蔡祥生的保镖。蔡记珠宝也算是家大业大，自然有不少人惦记他们的少东家。平时蔡祥生在港岛也就算了，这次出远门来到望平，家里对他的安全也很重视，特意派了三、四个人随行保护。

　　“这扑家铲，这口气我咽不下去！”蔡祥生已经把所有不如意都怪在江平头上，不禁恶狠狠地道：“我要这个北佬倒霉！”

　　蔡祥生的一个保镖外号叫虾球，闻言不禁冷笑道：“少爷，在这种地方别说要一个人倒霉了，就算让他消失也是分分钟的事啊！”

　　手下的话让蔡祥生精神一振，立刻迫不及待地问：“你有办法？”

　　另一个保镖名叫卢港生，年纪比虾球大了十多岁，也更加老成持重一些。听了江平和同事的话也不由得脸上变色，连忙小声劝两人：“少爷，这里人多眼杂，不适合谈这种事，我们还是回车上去说吧！”

　　蔡祥生也觉得手下说的有道理，于是轻轻点头道：“好，上车再说！”

　　于是三人鬼鬼祟祟地回到蔡祥生的豪华越野车上，开始商量针对江平的阴谋。


第325章 路遇滑坡

　　回到酒店之后，江平让酒店服务员帮忙，把买来的原石和毛料搬进租来的保险柜。

　　吴汉卿看到这一幕也是颇为意外，不由得对江平道：“小江，今天收获不小啊！”

　　“是啊，多亏徐老先生带我去了一个销售会，确实有不少好东西。”江平笑着对吴汉卿道：“明天你有空么？我们再去镇上转转，看看能不能淘到好东西？”

　　吴汉卿巴不得和江平一起赌石，还能问问他的意见，闻言立刻点头道：“好啊，我可是求之不得呢！”

　　第二天江平和吴汉卿一起，到镇上的原始销售会逛了半天。在给自己挑了几块原石的同时，又帮吴汉卿挑了两块。

　　江平已经决定，不会再当众解石了，倒是吴汉卿当场把那两块原石都给解了。一块是糯种阳绿的料，另一块是水底嫩绿的料，虽然都算不上是高品质的毛料，但也算是不错了。

　　根据吴汉卿的估计，这两块毛料至少也能值个七、八十万，也让他一路上都喜笑颜开。虽然吴汉卿对赌石十分热衷，但运气却一直不好。这几年以来，每次赌石能不亏钱就算好的了。

　　而这次和江平一起来，吴汉卿不但没亏钱，反而还赚了不少，把前几年的亏空都补上了，当然让他非常高兴。

　　“小江啊，这次多亏了你，否则我又亏得一塌糊涂啦！”在回酒店的路上，吴汉卿笑着对江平道：“明天有什么打算？还继续逛展销会吗？”

　　江平朝吴汉卿摇摇头道：“不逛了，我打算明天就动身回苏市了。”

　　吴汉卿惊讶地对江平道：“展销会还有好几天呢，好不容易来的，怎么急着回去呢？”

　　江平笑着对吴汉卿解释：“昨天装潢公司打电话给我了，我那家店面已经装修好了，要我回去验收呢。而且我也买了不少原石，再多的话车里就装不下了，请别人运输又不放心，索性早点回去算了。”

　　江平说的这些理由都是真的，其实有个最重要的原因他没有说，那是因为他已经耗尽了那些古钱币中的灵气。没有灵气的支持，势利眼就无法发挥作用，江平留下来也就没有任何意义了。

　　听江平这么说，吴汉卿也轻轻点头道：“说的也是，还是正事重要，要不明天我和你一起走吧？”

　　江平看得出来，吴汉卿还想留下来继续碰碰运气，闻言立刻摇头道：“不用了，路我都记住了，自己回去就行了。吴老板你也是难得来一次，就多玩几天吧。”

　　既然江平这么说了，吴汉卿也不勉强，笑着点头道：“那好吧，不过你一路上千万注意安全，特别注意不要疲劳驾驶，哪怕晚两天到家，也不要冒险。”

　　江平点头道：“我知道，您就放心吧。”

　　林晓楠今天和江平一起逛展销会，也靠自己的眼力买了两块原石，不过全都赌垮了。虽然这两块原石价格不贵，总共也就几千块钱，但也让她闷闷不乐，一路上都没怎么说话。

　　现在听说江平打算明天就回苏市，林晓楠终于忍不住开口道：“你明天回去？那我和你一起走吧，我也想早点回苏市。”

　　江平也没多想，立刻点头道：“行啊，明天上午八点准出发，我们在酒店门口碰头，怎么样？”

　　“没问题！”林晓楠干脆地点点头，就算把这件事定下了。

　　此时展销会上人很多，虽然说不上是人山人海，但也非常热闹。和林晓楠商量行程的江平并没有发现，就在几步开外的地方，一个年轻人正在偷听他们的对话。

　　在知道了江平离开的时间地点后，这人脸上浮现出意思得意的狞笑，然后很快就消失在了人群中。

　　如果江平注意到这个年轻人，肯定会认出他就是蔡祥生的保镖之一，那个叫虾球的家伙。昨天蔡祥生和他的保镖暗中策划了针对江平的阴谋，今天虾球就开始行动了。连他自己都没有想到，只跟踪了江平一天而已，居然就有这么大的收获。

　　眼下虾球急着回去向蔡祥生报告此事，同时还要和同事们制定一个具体的计划。只有把一切做到天衣无缝，才能在事后保证不会拖累到蔡祥生和蔡记珠宝。

　　江平完全不知道，一个恐怖的阴谋正在慢慢向自己逼近。当天晚上他好好地睡了一觉，第二天大早神清气爽地起床，觉得自己已经做好了跑长途的准备。

　　七点五十分的时候，江平开车停在酒店门口。他才等了两分钟，林晓楠也到了。两人先从酒店的保险柜里把最近两天的收获全都搬进车子，然后就开车离开了井下镇。

　　井下镇地处偏僻，公路的条件也很不好。道路曲折崎岖、还非常狭窄，就算一辆车在路上行驶都十分难走。要是迎面有车开过来，就要更加小心，否则很容易就开出公路。而路两边往往就是泥泞的烂泥，车子很容易陷进去，这样麻烦就打了。

　　这时候江平就忍不住为自己挑选了萨博的9X而感到庆幸了。这车的质量确实不错，虽然从外面看挺普通的，但马力强劲、操控性也很好。就算车上坐了两个人，而且还装了几百公斤的原石，在这种道路上开起来也没有任何问题，完全是游刃有余。

　　不过江平觉得游刃有余，旁边的林晓楠却是胆战心惊。特别是有些路段就在山上，路外面就是几十米悬崖。特别是迎面有车开过来的时候，江平的9X离悬崖边缘也就几十厘米。稍不留神就会掉进悬崖，落得个车毁人亡的下场。

　　所以每当对面有车子开过来，林晓楠就十分紧张。两手紧紧抓住把手，用力得指关节都发白了。

　　看着林晓楠害怕的样子，江平不禁笑着安慰她：“别紧张，相信我的车技，没事的……”

　　江平话还没说完，9X就来到一个急转弯。他十分镇定地轻踩刹车，开着车稳稳地转过这个急弯。

　　然而就在9X刚刚出弯的时候，一棵大树突然从山坡上滚落下来，把公路完全给堵住了。江平反应非常快，立刻一脚踩下了刹车。9X确实不负他的期望，反应非常迅速，很快就停了下来。这时候车头离那棵大树，也只有区区十几厘米而已。

　　“倒霉！”江平小声嘟囔了一声，然后就挂上倒档准备退开。

　　既然有树从山坡上掉下来，就说明这里有滑坡的可能。所以江平也想尽快离开这个危险地带，万一被活埋就糟了。

　　然后9X刚刚往后倒了不到二十米，又有一大堆岩石泥土落下来，把江平的退路也堵死了。这下两人陷入进退两难的境地，被完全堵在这里了。

　　“这下怎么办啊？”林晓楠看着车子前后的障碍，愁眉不展地对江平道：“看样子只能等别人来救我们啦！”

　　和只是有些着急的林晓楠相比，江平要紧张得多。他不动声色地把一直放在座椅下短刀拿在手里，警惕地打量着周围的情况。

　　车前突然掉下一棵树，紧接着后面又来一堆岩石泥土，刚好把车堵在中间进退不得，这未免也太过巧合了。也许普通人还不会觉得什么，不过对前世经历过无数凶险的江平来说，这已经是非常危险的信号了。

　　见江平居然把刀都拿出来了，林晓楠也有些惊讶，不由得小声问：“怎么了？”

　　“一会无论发生什么事都别紧张。”江平沉声提醒林晓楠：“看我的眼色行事，无论如何千万别冲动，知道么？”

　　虽然林晓楠不明白江平为什么这样说，但也是第一次看他这么严肃，不由自主地点头表示自己知道了。

　　就在这个时候，一个人爬过横在公路上的那棵大树，慢慢地向9X走了过来。

　　林晓楠见状不由得脸色一喜，高兴地对江平道：“有人，我们得救了！”

　　然而江平并没有象林晓楠这么开心，反而沉声对她道：“你留在车里，把门锁好，千万别出来，知道么？”

　　江平的语气让林晓楠明白事态严重，连忙轻轻地点头道：“知道了！”

　　叮嘱了林晓楠之后，江平把短刀藏在身上，然后就离开了汽车，装出一副欣喜若狂的样子朝来人挥手。

　　这并不是江平过分小心，而是眼下发生的一切过于蹊跷。本来这条公路上的车辆并不多，然而就在路刚刚被堵就有人过来，这未免也太巧合了。更何况就算真有司机遇到滑坡，肯定也是保持在安全距离之外，打电话报警而已。哪里会冒险爬过大树过来查看，就好像实现已经知道有人被困住了一样。

　　事实上江平确实没有猜错，爬过大树过来的那个不是别人，正是蔡祥生的保镖虾球。见江平居然挥手向自己寻求帮助，这家伙的脸上也流露出一丝狞笑。

　　其实无论是前面的大树还后是面的泥土石块，都是虾球和他同事的杰作。而他们这么做的目的，就是要困住江平和林晓楠，方便他们进行下一步行动。


第326章 去路和退路

　　虾球心里清楚，自己可不是江平的救星，反而是他的催命符。他和同伙们搞出这么大的阵仗，又是大树又是泥土岩石的，可不单单只为了教训江平一顿这么简单。蔡祥生可是下定决心，要让这个得罪他的北佬仆街彻底从世界上消失掉。

　　身为蔡大少的心腹，虾球当然要尽力满足老板的愿望。事实上他已经和其他人商量好了，要当着蔡大少的面，把这个叫江平的家伙解决掉。

　　当然，虾球的任务还止于此。除了干掉江平之外，他还要负责把那个姓林的女人也带回去。

　　自从见过这个女人，蔡大少就对她念念不忘，甚至在保镖面前都念叨过好几次了。虾球看得出来，蔡大少对这个女人还是十分着迷的，甚至动了要把她当成外室的念头。

　　可惜林晓楠不识趣，居然要跟那个北佬在一起。这是她自己找死，也怪不了别人了。虾球会把她带回去，让蔡大少好好开心几天。至于这个女人接下去的命运，虾球不用想都知道，和她的男人也不会有什么区别。

　　而车上的那些原石，当然也会是蔡大少的此行赌石的收获。反正原石和毛料上没有任何记号，无论谁来也不能确定这些东西曾经是属于江平的。只要把原石变成毛料，然后雕刻成翡翠首饰，就不会有任何证据，证明蔡大少和虾球等人与这件事有关了。

　　至于失踪的两人和汽车，还有那一车翡翠原石，都可以推在当地人身上。要知道这里靠近边境，经常有人从那边过来做些偷鸡摸狗的勾当，就算闹出人命也是很普通的事。把江平和林晓楠失踪以及原石被抢的事，和这些人联系在一起绝对是理所当然的事。根本不会有人怀疑，堂堂蔡记珠宝的少东家，才是这件事的真正幕后指使。

　　就在虾球不紧不慢地朝江平走来的同时，另一个人也从车后面的泥土堆上爬过来，大步向江平走来。虾球当然知道这人是谁，正是蔡大少的另一个保镖——卢港生。

　　车里的林晓楠也透过后视镜，看到了从后面出现的卢港生，脸色也开始凝重起来。刚开始她还觉得江平有些小题大作，但此时车前车后几乎同时有人出现，就连没什么经验的林晓楠也觉得，这事确实有些蹊跷。

　　这让林晓楠开始为外面的江平担心了。她很想开门让江平进来，毕竟在车里躲着，总要比在外面直面那些坏蛋要强得多。

　　然而林晓楠也没忘记，江平刚才还叮嘱自己千万不要开车门，一时之间也陷入了两难的境地。

　　和虾球相比，卢港生更加老成持重一些。他知道和虾球从车辆前后同时出现，肯定会引起对方的警觉，于是故意装着很关心的样子大声问：“我刚才看到前面塌方了，你们没事吧？有没有受伤？”

　　如果换了普通人，也许听了卢港生的话就会放松警惕。不过江平当然不会上当，还是充满戒备地看着已经来到近前的虾球。

　　江平认人的本事向来都是一流的，虽然只是无意中见过虾球一次，但也立刻认出来这家伙正是蔡祥生的保镖之一。这让江平恍然大悟，终于知道是谁在处心积虑地对付自己了。

　　虾球已经来到离江平不到五步远的地方，他还以为计划一切顺利呢，面带和善之色问道：“朋友，你没事吧？要不要……”

　　虾球的话还没说完，就突然掏出一支电警棍，猛地朝江平胸口戳过去。电警棍发出“噼里啪啦”的声音，前端冒着耀眼的蓝色电火花。只要江平被碰到，肯定会全身抽搐地倒在地上，成为任人宰割的对象。

　　至于车里的林晓楠，虾球根本没把她放在心上。不过是一个娇滴滴的漂亮女人而已，只要两个耳光就让她乖乖听话，然后就可以把两人全都带走了。

　　然而虾球千算万算都没算到，江平是个重生的积年老贼。这点小伎俩在他看来，根本就不值一提。

　　电警棍刚刚递出去十来公分，江平就已经一脚踢中虾球的手腕。这家伙只听到手腕发出“咔嚓”一声脆响，电警棍就旋转着飞上半空。

　　江平轻轻一跃，就把电警棍抄到手里。动作之流畅、表情之轻松，就好像他是在海滩上度假，刚刚接到的只是朋友丢过来的飞碟似的。

　　没想到电警棍转眼就落到江平手里，虾球一脸不可思议的表情。不过这表情只持续了一瞬间，很快就被痛苦的神色所取代。

　　虾球只觉得一阵剧痛从手腕袭来，下意识地低头看去，这才发现自己的手腕已经被彻底踢断了。已经软软地垂了下来，正随着自己的动作微微晃动。

　　“哎呀！”虾球忍不住大叫一声，连忙用完好的左手托出手腕，忙不迭地往后退却。

　　在昨天谋划针对江平的阴谋时，虾球是出主意最多的一个。这家伙以前是港岛的古惑仔，后来才成为蔡祥生的私人保镖，对这种事非常有经验。

　　可惜虾球千算万算，都没算到江平对这种事的经验更丰富。而且修习玄空诀的江平身手好得吓人，象虾球这样的货色，只要手里没有枪支之类的武器，就算来十个八个都不是他的对手。

　　而低估敌人的教训是如此惨痛，蔡祥生的手下还没碰到江平的衣角，就已经折损一员大将了。

　　此时后面的卢港生也发现情况不对。他顾不上再装好人，连忙去掏藏在后腰的武器。和虾球不同，卢港生的武器是把货真价实的手枪！虽然江平身手很好，不过卢港生相信只要自己有枪在手，就能轻易摆平这个家伙！

　　不过江平是不打算给卢港生掏枪的机会，他半转身体，以一个标准的棒球投球姿势，把手里的电警棍扔向十几步开外的卢港生。

　　江平在这一投上用尽全力，威力自然也是非同小可。电警棍发出“呜呜”的破空声，如闪电般直奔卢港生而去。

　　卢港生只觉胸膛就象被一只大铁锤重重砸了一下，整个人立刻往后倒下。在一阵天旋地转之后，卢港生发现自己正面对湛蓝的天空。而且两眼发花、胸口烦闷，显然已经被电警棍砸出了内伤。

　　不过即便如此，卢港生还是挣扎着想要掏枪。可惜江平已经赶到了他的身边，一脚踹在这家伙的肋部，直接把卢港生踢得趴在地上。

　　这下江平看到了卢港生腰间的手枪，不由得轻笑一声道：“哟，居然还有这东西，也怪难为你们的啦！”

　　江平边说边拿起手枪，熟练地给枪上膛，然后关上保险指着卢港生道：“起来吧，我知道你伤得没那么重！”

　　见江平玩枪毙自己还熟练，卢港生就知道这次栽了。眼下最大的倚仗都在别人手里，他也不敢再装腔作势，只好慢吞吞地站起来，垂着挠头一言不发。

　　江平还有空对卢港生笑笑，然后却突然打开手枪保险，抬手就是一枪。

　　清脆的枪声在山间传出很远，子弹准确地打在虾球前面的公路上。这家伙见江平在对付卢港生，就想趁此机会逃跑。然而他的一举一动根本没逃过江平的眼睛，立刻就用子弹发出了警告。

　　“谁都别想跑，否则别怪我不客气！”江平冷冷地警告虾球：“子弹可不长眼睛，下一枪你就没这么幸运了！”

　　虾球当然明白，江平不是打不中自己，而是在发出警告而已。这下子他也不敢跑了，哆哆嗦嗦地站在原地，一动都不敢动。

　　江平把虾球和卢港生都聚到一起，然后敲敲车窗玻璃，示意林晓楠可以放下车窗了。

　　等林晓楠降下车窗，江平立刻就对她道：“你在这里等待救援，我去去就来。”

　　让林晓楠独自留在这里，她还真有些害怕，连忙小声问江平：“你……你要去哪里？”

　　“我去解决一点小问题。”江平对林晓楠灿烂地一笑道：“你别担心，这里是公路，虽然车子不多，但很快就会有人来的。到时候他们一定会搬掉障碍物，你只要把车开到合适的地方等我就行，我很快就会回来的。”

　　见江平神色凝重，林晓楠也没有反对他的安排，只是轻轻点头道：“你自己小心啊！”

　　“没事，我很快就回来！”江平给了林晓楠一个开朗的笑容，就押着虾球和卢港生走进了公路旁边的小路。三人的背影很快就消失在茂密的植物中，林晓楠再也看不到了。

　　卢港生走在最前面，内伤让他胸口发闷，走了没多久就喘个不停。而在他后面的虾球手腕断了，需要用手捧着才能走路，前进的速度就更慢了。

　　不过江平才不管这些，还是在后面不住地催促两人往前走，对他们没有丝毫同情。江平心里很清楚，这两人不作任何伪装，还带着枪来对付自己，早就下了赶尽杀绝的念头，自然不会对他们客气。

　　在走了大约二十多分钟后，虾球就开始捣鬼了。他找了一块比较开阔的地方，一屁股坐下去不起来了，同时还大声嚷嚷：“我的手腕断了，疼得厉害，需要治疗，否则就不走了！”


第327章 我来替你治！

　　“真是不知死活！”见这家伙到这个时候还敢出幺蛾子，江平也忍不住在心里冷笑。

　　不过江平并没有流露出丝毫想法，只是悄悄握住短刀，淡淡地对虾球道：“我来替你治疗手腕把，治好之后你就能走了！”

　　“你会治？”虾球也是个滚刀肉，故意托起自己的手腕道：“完全断了，我要去医院接骨，还要告你故意伤害！我是港岛人，要你赔得倾家荡……”

　　虾球的话还没说完，就看到眼前寒光一闪，然后手腕就好像轻了许多。他定睛一看才发现，自己的手居然不见了！只有光秃秃的手腕还杵在眼前，鲜血不住地往外冒。到这个时候虾球终于感觉到疼痛，捏住光秃秃的手腕鬼哭狼嚎起来。

　　如此血腥的场面没有让江平觉得丝毫不适，他面无表情地看着虾球道：“我已经把你的手腕治好了，怎么还不走啊？是不是还有别的伤要我给你治？！”

　　“不，不，我走，我走！”虾球这才知道，江平下手比自己更狠，哪里还敢装糊涂，连忙挣扎着站起来往前走。

　　虽然断腕处鲜血直流，但虾球绝对不敢再对江平提治疗的事了。敢情他说的治疗就是一刀砍掉，这样还有谁再敢让他治？多治几次的话，说不定连整个人都剩不下什么来了。

　　这次倒是江平主动对虾球道：“把手带上，让你的同伴包扎一下伤口，要是你们动作够快，也许还来得及接上！”

　　平心而论，虾球本来已经绝望了，但江平的话却又让他有了一丝希望，连忙把断手捡起来小心包好，然后再要卢港生把自己的断腕扎紧，避免失血过多。

　　江平冷冷地看着卢港生给虾球包扎，并没有做任何干涉。直到伤口包扎好了，他才淡淡地道：“蔡祥生在什么地方？”

　　被江平的话吓了一跳，卢港生连忙故作镇静道：“你说什么，我不明白！”

　　“别装了。”江平面无表情道：“我认识你们，都是蔡祥生的保镖。你们能做出这样的事来，肯定都是受了他的指使吧！你们显然是想绑架我和林晓楠，既然这样蔡祥生就不会在井下镇，肯定就在这附近吧？”

　　没想到江平居然认出了自己，更没想到他把事情分析得这么清楚，卢港生脸上的汗珠涔涔而下，但兀自嘴硬道：“你别冤枉好人，这次行动……是我们自作主张的，只是想抢走你的那些原石，并没有要伤人的意思！”

　　“是么？”江平冷冷地反问一声，然后无所谓地道：“你们不承认没关系，我有足够的时间来把事情弄清楚。总之在你们说实话之前，别想离开这片林子！”

　　说到这里江平看了眼脸色苍白的虾球，冷冷地对他道：“你的伤口好像还在流血呢，这里的温度也不低，不知道断手多久会彻底坏死？你的时间很有限哦，可不要和自己过不去啊！”

　　江平每句话都说到虾球的心眼里，他本来就苍白的脸色也更加难看了。虽然他在之前一心一意地位蔡祥生策划针对江平的阴谋，但那都是在自己不受威胁的情况下所为。

　　而眼下虾球掉了一只手，如果不赶快去医院，不但这只手保不住，甚至连生命都会受到威胁。这时候他可就顾不上什么忠心不忠心了，当然是保住自己的性命最重要。

　　眼见卢港生低头不语，虾球再也忍耐不住，立刻对江平道：“我知道他在哪儿，我带你去！”

　　“虾球！”见同伙居然要出卖少爷，卢港生连忙大喝一声。

　　卢港生和虾球不同，既没受什么重伤，也不相信江平真敢痛下杀手。所以他还是决定对蔡祥生效忠，毕竟以后还要在蔡家混下去呢。

　　见卢港生喝止了虾球，江平立刻冷笑道：“好啊，看来不是你受伤，所以就无所谓对吧？没关系，我也砍掉你一只手好了，你还能坚持不开口，我立刻就放你走！”

　　被江平的话吓了一跳，卢港生立刻乖乖地闭上了嘴巴。他看得出来，江平可不是随便说说，而是真会那样做的。

　　眼下卢港生已经得罪了虾球，知道他肯定不会帮自己包扎伤口。如果真的被砍掉一只手，又没法包扎伤口，就算江平放自己走，肯定也会因为失血过多而死在这片林子里的。

　　有了这样的认识，卢港生也乖乖地闭上了嘴巴。对老板忠心耿耿当然是应该的，但要是为此搭上性命那就太不值得了，卢港生还没傻到那个程度。

　　见卢港生也不反对了，虾球连忙对江平道：“蔡祥生就在前面的山坳里，我现在就能带你去！”

　　江平闻言淡淡笑道：“这样的态度就对了，你越早带我见到蔡祥生，就能越早去医院，其中的好处不用说你也懂，对不对？”

　　“是，是，我们快走吧！”此时的虾球早就没了当初高冷的黑道风范，对江平完全就是一副狗腿子的模样。

　　卢港生虽然觉得这样不妥，今后肯定会遭到蔡家疯狂的报复。然而眼下枪都在江平手里，他要是敢反对就会被砍手，卢港生也只能默认虾球这么做了。

　　人为了活命，往往会爆发出惊人的潜力。此时的虾球就是这样，居然一马当先走在前面，带着江平去找蔡祥生。

　　三人走下前面的山坡，果然远远地就看到了蔡祥生的豪华越野车，在离车不远的地方甚至还有两顶帐篷。蔡祥生不愧是有钱的二世祖，到哪里都会享受，居然把绑架和抢劫杀人事件，变成了一次野营。

　　也许是觉得有虾球和卢港生出手，这次的事情绝对能马到成功，营地里的防备非常松懈。根本没人在外面放哨，就连江平等人到了很近的地方也没人发现。

　　虾球坚持着走到这里，已经非常不容易了，强自支撑着对江平道：“营地到了，你要让人开车送我去医院，我快撑不住了！”

　　“放心吧，你做得很好！”江平全不在意地拍了拍虾球的肩膀道：“我不会让你流血过多而死的。”

　　江平的话让虾球稍稍松了口气，不过不知道是什么原因，他总觉得江平的语气有些古怪，让自己有些心神不宁。

　　不过江平并没有给虾球太多思考的时间，而是冲卢港生一扬下巴道：“告诉营地里面的人，你们回来了！”

　　卢港生点点头，深吸一口气就想说话。

　　然而就在这个时候，江平突然用流利的粤语小声道：“有时候乱说话可是会害死人的，小心点哦！”

　　听着江平说出如此流利的粤语，卢港生也吓出一身冷汗。他本来还真打算用粤语提醒蔡祥生等人当心的，没想到却被江平提前说破。更要命的是，江平的这一口粤语如此流利，如果事先不知道他是苏市来的，卢港生肯定会以为他也是港岛人呢。

　　这让卢港生完全打消了提醒其他人的念头，只得老老实实地说了一句：“我们回来了！”

　　蔡祥生正躺在帐篷里的小床上，幻想着等林晓楠到了，要用怎样的手段蹂躏她呢。突然听到了卢港生的话，也让他精神一振，连忙从帐篷里跑出来。

　　“人呢？两个都抓住了吗？”跑出帐篷的蔡祥生还没看到卢港生等人，就已经迫不及待地大声道：“原石都到手了吗？先把那个男的带过来，我要好好教训他！”

　　就在蔡祥生兴奋的喊叫中，江平冷冷地道：“我来了，你想怎么教训我？”

　　江平冷静的语气让蔡祥生心里升起不详的感觉，不由自主地闭上了嘴。这时候江平也终于自从林中现身，面带嘲讽地看着有些不知所措的蔡祥生。

　　和蔡祥生一样不知所措的，还有听到卢港生的声音后，跑出来的另外两个保镖。面对手里有枪的江平，他们根本不敢妄动，生怕因此就挨了枪子。

　　站在江平身旁的，是托着手腕的虾球和全身汗津津的卢港生。两人毕竟是蔡祥生的保镖，现在他们的做法等于出卖了老板，见到蔡祥生难免会有些尴尬。

　　蔡祥生也看到了虾球和卢港生，立刻大声咒骂道：“你们两个反骨仔，居然敢背叛我，把这家伙带到我这里来。等我回到港岛，一定要你们好看！”

　　虽然两人被蔡祥生骂得狗血淋头，但却不敢发出丝毫声音。他们知道蔡家在港岛的势力有多大，当然明白这件事之后肯定不能在港岛混下去，都已经打算去其他地方混饭吃了。

　　见两人被自己骂得一声都不敢吭，蔡祥生的自我感觉也渐渐好了起来，胆子也跟着变大了。他很快就觉得骂手下不过瘾，居然把矛头对准了江平。

　　“你这个扑家铲、死北佬，居然敢跟我作对？！”蔡祥生瞪着江平恶狠狠地道：“等我回到港岛，一定要动用家族全部的力量对付你，到时候整得你生不如死！不但是你本人，就连你的家人，对了，那个那个婊子也逃不过……”

　　“呯！”一声清脆的枪声打断了蔡祥生的话，他脸色惨白地摸了摸头顶，原本梳得一丝不苟的发型中间，多出一道明显的痕迹，一条头发消失得无影无踪。

　　江平这一枪居然是贴着蔡祥生的头皮飞过，只差一点就会打得他脑袋开花！


第328章 自作孽不可活

　　谁都看得出来，江平是故意这么做，就要警告一下蔡祥生而已。只要他愿意，刚才那一枪就能要蔡祥生永远闭嘴。

　　本来留在蔡祥生身边的那两个保镖，见虾球和卢港生居然两个人都被江平控制住，对他们的同事都很是鄙视。不过在看到江平这一枪后，不由得齐齐吸了一口凉气，再也不敢对他有丝毫轻视。

　　在这近的距离上要打中蔡祥生并不难，但要打掉他的头发但连头皮都没伤到，那可就是难上加难了。这让另外两个保镖知道，这个看似人畜无害的年轻人，绝对不是个好对付的角色。

　　要说最震惊害怕的，当然就是蔡祥生本人了。这家伙从小就生在富贵人家，向来是锦衣玉食惯了的，根本没经历过什么挫折。而这次他只是差一点就被人爆头了，恐惧和震惊绝对无法用语言来形容。蔡祥生摸摸缺了一道头发的脑袋，只觉得裤裆里一热，一个人模狗样的大男人竟然被吓尿了。

　　江平厌恶地看了这家伙一眼，冷冷地道：“看来你还没认清形势啊，蔡家的继承人居然是这么一个货色，恐怕你家长辈就算死了，也会被气得从棺材里爬出来吧？算了，我就当做做好事，帮你们蔡家解决这个问题吧！”

　　众人中以卢港生最为见多识广，听了江平这句话就觉得情况不妙。脸色剧变的他连忙想要开口提醒别人小心，然而却已经为时已晚。

　　江平话音未落就展开行动，突然一个向着右后方来了个重重的肘击，正好撞到卢港生的胸口。

　　卢港生只听到自己的胸口发出一连串“喀啦啦”的脆响，有多根肋骨已经被江平尽数打断。断裂的肋骨刺破卢港生的肺部，他立刻张嘴喷出一口鲜血，当场就已经说不出话来，随之委顿在地。

　　突袭得手的江平更不停留，一脚踹中虾球的肋部。这家伙本来就因为大量失血而十分虚弱，一声不吭地就飞出几步趴在地上。

　　直到此时另外两个保镖终于回过神来，一人连忙从腰间抽出砍刀，另一人则慌慌张张地掏出手枪，瞄准江平想要开枪。

　　私藏枪支在港岛也是违法的，这次也是蔡家担心蔡祥生的安全，才让保镖临时带枪的。也就说他们平时根本没机会接触这么高端的武器，仓促之间使用的效果也是可想而知了。

　　那保镖哆哆嗦嗦地瞄准江平想要开枪，但扣了扳机后却什么事都没发生。这时候才发现是忘了打开保险，于是连忙再去开保险。

　　等着家伙终于可以开枪了，发现江平也已经冲到面前了。他甚至看到江平还对自己微微一笑，然后一个拳头就在眼中越变越大，接下来这个保镖就觉得眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　最后一个保镖十分凶悍，举着砍刀就朝江平冲了过来。不过老鼠再怎么凶悍，在猫面前也是不堪一击的。在这家伙手里的砍刀还没落下前，江平已经把他踹飞出去，人在半空中已经进的气少出的气多，眼看已经活不了了。

　　没想到江平刚才还在警告自己，转眼就痛下杀手，打倒了自己所有的保镖，惊魂未定的蔡祥生吓得一屁股坐在地上嚎啕大哭起来：“求求你，别杀我，别杀我啊！我家有钱，我会让家里给你很多很多钱，求你放我一马吧！”

　　似乎觉得自己这番话还不够有说服力，蔡祥生接着向江平保证：“还有，刚才的事我绝对不会说出去，保证没人知道你做过什么，只求你不要杀我，不要啊！”

　　虽然此时的蔡祥生看起来十分可怜，但江平对这家伙没有丝毫恻隐之心。在来的路上，江平已经在虾球那里，把蔡祥生的计划了解得清清楚楚。

　　江平心里明白，要不是自己有反抗的能力，自己和林晓楠将会有多么悲惨的命运。江平会被当着蔡祥生的面杀掉，而林晓楠则会被蔡祥生侮辱，最后也难逃一死的命运。至于两人带的那些原石和毛料，当然也会成为蔡祥生的战利品。

　　整件事最终的结果，就是他蔡大少带着大量上好的原石，风风光光地回到港岛，接受家人的称赞。而江平和林晓楠则在这人迹罕至的大山里慢慢腐烂，几年后除了家人之外，不会有其他人再想起他们。

　　更令江平感到不可原谅的是，这家伙直到刚才还没有丝毫悔意，依旧叫嚣着回到港岛要动用家族的力量报复江平，甚至连他的家人和林晓楠都不放过。

　　江平丝毫不怀疑，以蔡祥生眦睚必报的性格，他是肯定会这样做的。虽然江平一直想要保持低调，也从来都没有主动害人的心思。不过在有人威胁到自己和家人的生命时，他出手也是绝对不会迟疑的。

　　所以蔡祥生之前的那番叫嚣，等于断送了他活下去的最后一个机会。既然蔡祥生都得死，那他的保镖自然也都留不得了。

　　面对痛哭流涕、苦苦哀求的蔡祥生，江平根本没有任何犹豫，上前抓住他的脑袋用力一扭。只听到“咔嚓”一声轻响，这家伙的脑袋就软软垂到背后。

　　蔡祥生最后看到画面，居然是自己的后背。这副诡异的情景在他的视网膜上停留片刻，然后就是一片永远的黑暗。

　　“这就是丛林法则，谁的拳头大，谁就能活下去。”看着蔡祥生的尸体，江平淡淡地道：“你也是这样想的，否则不会派保镖来对付我，不是么？”

　　江平没有说错，蔡祥生向来都是这么认为的。在港岛等繁华的城市里，他还要受法律的制约，所以不会做出太出格的事来。不过到了这人迹罕至的丛山峻岭，蔡祥生就没有丝毫顾忌了。

　　在蔡祥生看来自己拳头比江平大，所以能对他做任何事而不用担心会受到惩罚。可惜蔡祥生错误地估计了双方的实力，而他也自己的错误付出了最惨痛的代价。

　　江平不会滥杀一个好人，不过对解决掉蔡祥生这样的垃圾，他没有任何心理障碍。虽然眼前有五具尸体，但江平并没有丝毫慌乱，而是按照事先就想好的计划开始处理现场。

　　首先要把帐篷都收起来，消灭蔡祥生等人是在这里露营的证据。然后他把几个人的尸体，全都塞进那辆豪华越野车里。就在不远处的山坡下面，就是一条奔腾的河流，而且水看起来也很深，正是毁尸灭迹，消灭证据的好地方。

　　不过在搬到虾球的尸体时，江平遇到一点小小的意外。这家伙居然还没断气，看着江平艰难地责问：“你……你不是说放我一马的吗？”

　　“我有说过么？”江平想了一会摇头道：“不对啊，我只说不会让你流血过多而死，没说不用其他办法让你死啊，比如说……一拳打死！”

　　“噗！”被江平这话气得吐了一口血，虾球两眼一翻咽下了最后一口气。

　　“你这是吐血而死，不是流血而死，我答应你的事情已经做到了啊！”江平一面絮絮叨叨的，一面把虾球的尸体搬上了副驾驶座。

　　这也是江平要搬的最后一具尸体，这下子蔡祥生和他的四个保镖算是又团聚了。接下来江平松开越野车的手刹，推着车子往山坡下跑。

　　下坡的越野车速度越来越快，一路上撞断不少小树，最终一头栽进河里，有一大半车身都浸在了水下面。然后越野车就在水流的作用下慢慢倾覆，最终带着蔡祥生等人的尸体，完全沉到河里去了。

　　当然，和尸体和越野车一起沉进河的，还有那两支手枪。江平可不想保留这么烫手的东西，对他来说绝对是个大麻烦。

　　看着越野车消失在河里，江平小声地喃喃自语：“就算这辆车再次重见天日，也没人会想到这事和我有关啦！”

　　江平的计划简单而有效，回去就跟林晓楠说，被虾球和卢港生跑了，自己追了半天还是追丢了。

　　至于这两人跑哪去了，当然是去和他们的老板也就是蔡祥生汇合了。至于蔡祥生去了哪里，那就不关江平的事了。管他是回港岛还是失踪，那完全是另外一个故事了。

　　就算今后被人发现了河里的越野车和尸体，也有个现成的解释——蔡祥生等人知道事情败露慌忙逃跑，结果一头撞进河里自食恶果了。

　　这也是江平为什么没有用枪对付他们，而是宁愿徒手了结几人的原因。这样的外伤可以解释为车祸导致的，而如果在尸体里发现了子弹，那就是完全不同的情况了。

　　最后处理了一下现场，确定没有留下自己的痕迹后，江平快速离开了河边。他以极快的速度在丛林冲穿行，比走惯这片大山的当地人速度更快。

　　不过十几分钟后，江平就看到了前方不远处的公路，与此同时他的手机也重新有信号了。就在江平想和林晓楠联系的时候，他的手机却突然想了，正是林晓楠打来的。

　　江平刚刚接通手机，就听到了林晓楠带着哭腔的声音：“你在哪里？”


第329章 人在旅途

　　被林晓楠的语气吓了一跳，还以为她又碰到什么意外了，江平连忙沉声道：“我已经看见公路了，你在什么地方？有什么事吗？”

　　“我很好！”电话那头的林晓楠抽噎着道：“路已经清空了，我在前面两公里的一个服务区，在这里停车等你。”

　　知道林晓楠和原石安然无恙，江平不由得长长地松了口气，然后不解地问她：“既然一切平安，你为什么还哭啊？”

　　“人家担心你啊，傻瓜！”林晓楠终于忍不住对着电话大声道：“你怎么这么迟钝啊？！”

　　听到林晓楠这么说，江平也不禁呵呵傻笑道：“是是，我是傻瓜，太迟钝了！你在那里等我啊，我很快就到！”

　　说完这句话，江平挂了电话，带着淡淡的笑容快步向公路走去。

　　知道江平平安无事的林晓楠也平静了许多，俏脸上终于出现了久违的笑容。

　　江平的脚程非常快，没多久就来到了林晓楠所说的那个服务区，不但立刻看到了自己的萨博9X，同时也见到了车旁亭亭玉立的林晓楠。

　　差不多在同一时间，林晓楠也看到了江平。这一刻她再也控制不住情绪，泪水瞬间就涌出眼眶。

　　虽然只和江平分别了一个多小时，但对林晓楠来说就好像是经过了生离死别。她放弃了女性的矜持，跑向江平直接扑进他的怀里，紧紧地抱住这个男人，好像只要一松手，江平就会从自己生命中消失一样。

　　没想到林晓楠对自己这么依恋，江平也感到有些意外。不过他很快就露出了由衷的微笑，轻轻拍着林晓楠的玉背道：“没事了，一切都过去了，放心吧！”

　　即便如此，林晓楠还是紧紧抱着江平不愿意放手。江平对此当然没有意见，任由她抱着自己撒娇。平心而论，被林晓楠这样一个腰高腿长、身材凹凸有致的漂亮姑娘紧紧抱着，感觉当然是非常好的。江平也是个正常的男人，对此当然也是非常享受。

　　在这么偏僻的山间公路上，象林晓楠这么漂亮的姑娘自然非常引人注目。不少年轻人都在偷看这个有着一双大长腿，比电影明星还好看的姑娘。

　　然而当这下年轻人眼看着林晓楠投入一个男人的怀抱，而且久久不愿离开时，他们的心全都成了碎片。任谁都看得出来，两人之间的关系显然非常亲密。这让周围的年轻人全都在心里哀叹，为啥这年头只要是漂亮的花朵就都有主了呢？

　　林晓楠才不管别人怎么样，对她来说只有在江平怀抱里才能安心。过了好久林晓楠才离开江平的怀抱，俏脸微红地问他：“那两个人呢？”

　　“被他们跑了！”江平装出一副恨恨的样子道：“山上的植物太茂密了，那两个家伙三转两转就没影了。我担心他们还会回来找你，所以就尽快回来了。既然他们没有回来找你，那一定就是去和蔡祥生汇合，然后逃跑了吧。”

　　“你没事就好！”林晓楠俏脸微红地道：“我一直不放心你，给你打了好多电话，但一直提示不再服务区内，可把我担心死了！”

　　江平笑道：“山上没信号，我刚回到公路上就接到你的电话了。”

　　说到这里江平停了一下，然后笑着问林晓楠：“你是怎么离开那里的？”

　　“你走了以后没多久，就有两辆大客车开到了。”林晓楠小声答道：“车上的乘客很多，大家一起动手，很快就把道路清理出来了。”

　　江平听了轻轻点头道：“那你是怎么对别人说的？说我们遇到了强盗？”

　　林晓楠毕竟出生在商人世家，考虑问题比普通女孩周全得多，轻轻摇头道：“我只说开到这里遇到了滑坡，就被困住了，没有提蔡祥生和他保镖的事。我想等你回来商量一下，看看是报警还是怎么办。”

　　林晓楠对这事的处理方法深合江平的心意，他不由得轻轻抱了这个美貌和智慧并存的姑娘一下，然后笑着夸奖她：“你这样说很好，省了许多麻烦。”

　　因为江平的这个拥抱，林晓楠的俏脸又红了起来。不过江平的夸奖还是让她很高兴，笑着点点头道：“我就知道你这人最怕麻烦，所以就想和你商量了再决定怎么做。”

　　“就这样说吧，没必要把蔡祥生说出来。”江平小声对林晓楠解释：“我在路上也想过了，这家伙又没亲自出面，就算我们报警，警察最多也只能把他的保镖抓起来。”

　　说到这里江平停了一下，让林晓楠考虑一会后接着道：“蔡家在港岛势力很大，肯定会想办法让那两个保镖顶罪，我们根本没办法让蔡祥生得到应有的惩罚。报警不但没多大用处，反而会得罪蔡家。只看蔡祥生就知道他家人是什么德行了，到时候我们两家都会永无宁日的。”

　　虽然林晓楠确实很想让蔡祥生得到应有的惩罚，但也知道江平说得非常有道理。特别是最后那句“两家人都会永无宁日”，更是让林晓楠不敢等闲视之。

　　更何况眼下的林晓楠已经把江平当成了依靠，而且早就对他完全信任，自然对江平的话如奉纶音，想都没想就点头道：“你说得对，报警的话根本没用，反而会给家里都招惹来麻烦！”

　　说起给家里惹麻烦，林晓楠比江平有更多的顾虑。毕竟她家也是做珠宝生意的，和蔡家似乎同行。本来同行之间就竞争激烈，要是蔡家真的发起报复，首当其冲的肯定就是林晓楠家的华诗珠宝公司。

　　想来想去还是觉得江平的话有道理，林晓楠心悦诚服道：“你说得太对了，我都听你的！”

　　江平力主不要报警，当然也是有原因的。毕竟他已经把蔡祥生等人都干掉了，能不要让别人知道双方曾经接触过，也是对自己多了一层的保护。

　　同时江平也相信，蔡祥生等人肯定也不会把他们要来杀人抢劫的事告诉别人。这样一来只要林晓楠不说，就没人知道他们失踪前和江平接触过，他的安全自然又多加了一层保障。

　　所以见林晓楠答应不报警，江平也松了一口气。心情大好的他口花花的毛病立刻又犯了，笑嘻嘻地对林晓楠道：“什么都听我的？那今晚我们就开一个房吧，不但省钱而且万一碰到采花贼什么的，我还能保护你的安全！”

　　“去去，你就是采花贼！”虽然以前两人也曾孤男寡女同处一室，但林晓楠还是羞涩不已，娇嗔地横了江平一眼道：“跟你在一起才最危险呢！”

　　“我可是如假包换的诚实小郎君！”江平故作认真道：“上次你都那样了，我都没把你怎么样，这次我也绝对不会对你那个样的，我都把话说到这份上了，你到底还想怎样？”

　　被江平这一串“这样、那样”绕得有些晕，林晓楠索性对他做了个鬼脸道：“不跟你瞎扯了，快点上车吧，我问过路了，再晚就赶不到下一个城市休息了！”

　　看着高挑漂亮的林晓楠，江平也开心地笑了起来。两人一起上了车，沿着公路继续他们的旅途。

　　当天晚上两人毕竟还是没有睡一个房间。虽然江平也知道林晓楠对自己很有好感，如果真开一间房她肯定也是半推半就就同意了。不过江平向来非常尊重女性，哪怕对方有一点点不愿意，他都不会强迫。所以在到酒店后，江平毫不迟疑地要了两个房间，让林晓楠在松了一口气的同时，也有些小小的失望。

　　这只是路上的小插曲，接下来的几天两人白天赶路，晚上找地方住宿，终于顺利地回到了苏市。

　　本来在路上林晓楠还有些担心，怕蔡祥生还会派人对江平和自己不利。不过现实却是一切顺利，蔡祥生就象凭空消失了一样，再也没有出现过对两人不利。

　　林晓楠当然不知道，蔡祥生和他的保镖是真的从这个世界上消失了。她知道的是除了偶尔要担心蔡祥生的威胁外，这段旅程是自己长久以来最快活的日子。

　　如今的林晓楠已经决定追求自己的生活，而且也不用为最近几年的生活费发愁，还弄到几块可以帮助家里缓解困境的上好翡翠毛料，简直可以说是别无所求。

　　而最最重要的是，江平在一路上都陪伴在林晓楠身边。对一个情窦初开的姑娘来说，还有什么比这更令人开心的事呢？

　　所以在路上林晓楠有时候会想，这趟旅程要是永远都不会结束那就好了。可惜这样的事当然不会发生，最终还是到了别离的时候。

　　江平也看出林晓楠十分惆怅，于是笑着安慰她：“别难过，又不是不能再见了。你不是有我的电话么，想见面随时打电话给我吧。来，给我一个离别的拥抱，那天在公路边抱了一次，我到现在还没忘那销魂的滋味呢！”

　　被江平这最后一句话逗笑了，林晓楠离别的愁绪也仿佛也消退了许多。她大大方方地给了江平一个拥抱，然后小声对他道：“我……有件事要求你，不知道你能答应吗？”


第330章 到家了

　　林晓楠含羞带臊的模样，让江平有些怦然心动。不过他毕竟是花丛老手，当然不会表现得丝毫不知所措，反而笑眯眯地道：“有什么要求尽管提，哪怕是要我以身相许，我也不会有丝毫犹豫！”

　　“你讨厌！”林晓楠轻轻打了江平一下，然后小声道：“那几块毛料我想先放在你那里，等我把自己的事都安排好了再去取，行吗？”

　　江平装出一副失望的表情道：“就这事啊？我还以为是什么呢？”

　　“行不行嘛？”林晓楠居然对江平发起了嗲，摇晃着他的手臂柔声道：“我唯一能相信的人只有你了，你不帮我谁帮我啊！？”

　　饶是江平也算是见过大世面的，不过被林晓楠这种级别的美女电一下也觉得吃不消。再说他本来也就是想逗逗林晓楠而已，也没打算拒绝她这小小的要求。

　　所以林晓楠一发嗲，江平也就顺水推舟地答应道：“行，行，放我那里就放我那里，你什么时候要取，打个电话给我就成！”

　　“你真好！”高兴林晓楠主动抱住江平，在他的脸颊上亲了一口，然后笑道：“这是给你的奖励！”

　　“喂喂，就这么亲一下啊，这奖励也太少了吧！”江平故作不满地指着嘴巴道：“至少也该亲这里啊！”

　　“这里啊，以后再说吧！”林晓楠朝江平挥挥手，迈开大长腿转身离去，走出好远还能听到她银铃般的笑声。

　　看着林晓楠离去的背影，江平也开心地笑了。虽然林晓楠一直是个漂亮姑娘，但以前江平总觉得她身上缺少年轻女孩的生气，总是有些暮气沉沉的感觉。不过这次南疆赌石之行后，林晓楠的心情明显开朗了许多，这当然和她解开心结，重新找回了属于自己的人生有关。

　　这次江平离开苏市已经有十多天了，和林晓楠分手后，自然也急着要回家看看。不过在回家前，得先找地方把车上的原石和翡翠毛料都放好，而最适合的地方当然就是浣花巷的住处了。

　　当初在店面开始装修的时候，江平就买了两只大保险柜。一只放在了店里，打算今后存放一些珍贵的文玩古董。而另一只保险柜就放在了浣花巷的住处，现在正好用来存放这批原石和翡翠毛料。

　　江平开着车回到浣花巷的小院子，刚下车火锅就从狗洞里钻出来，高兴地冲主人摇尾巴。十多天没看到爱犬，江平也有些想火锅了，当然是好好地和它玩了一会。

　　然后江平就把车上的毛料和原石都搬进院子，几块毛料当然全都放进保险柜，一些体积较小的原石也一块放进去了。但是这次江平买的原石不少，不可能全都放进保险柜里，他只能把几块体积较大的原石堆在院子里。

　　不过这些连窗口都没擦出来的原石外表普通，除非是内行才能看出其价值，在普通人眼里不过就是些很平常的石头罢了。江平也不担心会有人爬进院子，把这些几十斤的石头搬走。而且就算有人想搬，也得先问问火锅答不答应。

　　这些原石和翡翠毛料加起来有几百公斤重，也多亏修习玄空诀的江平力气比普通人大得多，才能轻松地把这些石头全都搬进院子。如果换了其他人，早就累得趴下了。

　　江平把最后一块原石放好，洗了手正打算离开，张晨临恰好在这个时候走进了院子。

　　完全没想到院子里有人，张晨临先是被吓了一跳。不过等她看清楚那人是江平后，由不得惊喜地问道：“你怎么来了？”

　　虽然江平人在外地，但也经常会和家人及在苏市的朋友联系，张晨临也知道江平今天会回到苏市。不过张晨临觉得江平回来后肯定先回家，根本没想到他刚回苏市就会到这里来，所以才会有这么一问。

　　看着满脸惊喜的张晨临，江平当然不会说自己是回来放原石的，而是笑着对她道：“这不是想你嘛，所以就先过来看看啦！”

　　虽然只是一句很简单的话，但却让张晨临芳心暖暖的。她忍住即将溢出眼眶的泪水，勉强对江平笑道：“我挺好的，不用担心。对了，火锅也很好，你……你也不用为它担心。”

　　看着有些语无伦次的张晨临，江平也觉得有些好笑。他上前两步看着张晨临，面带微笑张开双臂道：“这么久没见了，你就不给我一个久别重逢的拥抱吗？”

　　张晨临文静内向，虽然知道江平是在跟自己开玩笑，但还是立刻羞红了俏脸，本能地后退两步道：“不要！”

　　看着有些惊慌失措的张晨临，江平故意装出一副伤心的样子道：“原来我这么不招你待见，唉……算了，我还是走吧！”

　　虽然明明看到江平嘴角带着促狭的微笑，但张晨临听到他这番话，不知道为什么还是觉得心里慌慌的。眼见他转身似乎真有要走的意思，张晨临连忙低声道：“等一下！”

　　“什么事？”江平转过身看着张晨临，一副已经伤透心的模样。

　　看着面前这个自己心爱的男人，张晨临鼓起所有的勇气，上前几步主动给了他一个拥抱。虽然张晨临在轻轻一抱后马上松手，但俏脸也红得像熟透的西红柿，甚至连耳垂都红了。

　　看到张晨临如此含羞带臊的模样，江平心中怜意大盛，连忙上前轻轻把她揽进怀里柔声道：“今天没看办法，我要回家吃晚饭，明天晚上多做几个菜，我们一起吃晚饭！”

　　听到江平这句话，张晨临漂亮的双眼立刻亮了。她顾不上自己还被江平搂在怀里，连忙点头道：“好啊，我明天提早下班，多做几个菜等你！”

　　从张晨临的话里就能感受她满满的情意，江平忍不住在她额头上轻轻吻了一下道：“好，明天我也早点过来，和你一起做饭！”

　　虽然是很普通的一句话，但也张晨临高兴了很久。江平一直等到晕晕乎乎的她完全回过神来，才面带笑容地离开了。

　　当天晚上江平当然要回家吃晚饭。家人早就知道他今天会回来，母亲朱芸做了一大桌子的菜。当江平到家时，朱芸上上下下打量了他好一会，见儿子虽然风尘仆仆，但既没有瘦而且精神也很好，这才算完全放心了。

　　即便如此，在晚饭时朱芸也不停给江平夹菜，一直到他实在吃不下了才罢手。虽然江平吃得连站起来都吃力，不过心里却非常高兴。这就是来自家人的关心，无论什么时候都让人觉得心里暖暖的。

　　吃过晚饭之后，江平就把从南疆买回来的土特产拿出来，一件件分给家里人。父亲江建华抽烟，江平就给他带了包当地上好的烟丝；给母亲和妹妹带的，都是当地特产的银饰品。虽然都是些不怎么值钱的小玩意儿，但家里人都很高兴。

　　特别是江薇更是迫不及待地把哥哥送的银头饰和银腰带都穿戴起来，还真有几分当地姑娘的样子，就连江建华夫妇也直夸女儿好看。

　　江薇当然非常高兴，还说明天要戴着银腰带去上学。儿子回来的朱芸心情大好，立刻答应了女儿的要求。江薇兴奋得抱住妈妈亲了一口，一家人全被她给逗笑了。

　　看着其乐融融的一家人，江平也是感慨万分。随着重生的时间越来越长，有时候他反而庆幸前世从多佛的白崖上跳下了。毕竟今生几乎对江平前世的遗憾都做了补偿，这样的机会可不是人人都有的。

　　看着喜笑颜开的家人，江平也暗暗下定决心，不但要尽力维护目前的生活，而且还要努力让家人和周围的人过得更加开心。给父母买房只是第一步，今后还会有更多好的变化。而如果有人胆敢破坏江平目前的生活，他绝对会不择手段解决掉对方。这次在南疆山区痛下杀手，灭掉蔡祥生及其保镖就是他的一次努力。事实上如果有需要，江平会用更加激烈的手段，并且丝毫不会犹豫。

　　吃过晚饭后，江平回到自己的房间，逐一向知道自己去南疆的人打电话报平安。除了还在赌石的吴汉卿之外，赵国权、魏德城和孙文海都知道了江平已经回到苏市的消息。

　　除了这些人之外，江平的那些红颜知己也全都接到了他的电话。当然，每个人的反应都不一样。李倩知道江平回来就放心了，还说自己在复大的情况；魏紫欣只是抱怨江平去得太久，要他一有空就陪自己玩。

　　而赵晚晴的感情比较内敛，在问了江平的情况后，小声地告诉他佳嘉想大哥哥了，要他有空去家里看看。当然，两人心里都很清楚，这只是个借口，其实真正想见江平就是赵晚晴自己。

　　至于叶玫那个妖精，则直接就在电话里诱惑起了江平。要不是父母下了死命令，要刚刚回苏市的江平今晚必须在家睡，已经热血沸腾的江平肯定今晚就会赶去蓝月酒吧。

　　当晚有些辗转难眠的江平乖乖地睡在家里，不过第二天一早他就出门了。江平当然不是去找叶玫，而是前往古玩一条街，查看店面的装修情况。


第331章 古色古香

　　江平还在南疆时，就接到了装潢公司的电话，告诉他店面的装修工作已经完成了。这里可以说是江平今后事业的起点，所以他也非常重视。昨天刚回到苏市，今天就过来查看装修情况了。

　　因为江平是魏德城介绍的客户，所以装潢公司也不敢大意，派了一位姓王的副总过来陪同他查看店面。

　　当江平推开店面的大门，一股浓浓的中国传统味道就扑面而来。店面完全按照中国传统风格装修，古色古香的柜台、桌椅还有博古架，以及其他传统风格的装潢，甚至有让人回到几百年前的错觉。

　　江平仔细环顾四周，满意地点点头道：“不错，和我的设计非常吻合。”

　　店面所有的装修效果图都是江平亲自出的，所以他才会说这样的话。

　　装潢公司的副总也对江平的设计非常佩服，不由自主地点头道：“是的，我当初就关照施工队，现在已经很少能见到这么纯粹的传统设计了，一定要严格按照图纸施工。”

　　“有劳王总多费心了。”江平客气了一句，然后笑吟吟地道：“您知道，这是一家古玩店，所以装潢的风格很重要。”

　　“没错没错。”王副总也表示同意，不过他很快接着道：“江先生，不过我倒是有点担忧，如果你愿意听的话……”

　　江平立刻道：“王总有什么担心就请说吧，我也很想听听业内人士的意见。”

　　“是这样的，如果这是家古玩店，恐怕安保措施有些薄弱啊。”王副总皱眉道：“单靠木头门可是挡不住那些贼的，就算你装了和派出所联网的报警系统，等警察赶到小偷说不定早就带着东西跑了。”

　　王副总的话也确实有些道理，江平轻轻点头道：“你说得对，不知道这个问题有什么办法解决么？”

　　“解决的办法就是，在门窗里装一套和警报器相连的卷帘门。”王副总早就想好了解决方案，立刻就对江平道：“只要有人撬外边的木头门窗，在触动警报器向派出所报警的同时，不锈钢卷帘门就会自动放下，将所有门窗都遮盖起来。这样在警察赶到之前，小偷肯定没办法进入你的店了。”

　　说到这里王副总停了一下，接着对江平道：“我看过了，屋顶上的空间很大，足够装一套这样的系统。平时都收在吊顶上面，顾客根本看不出来，完全不会影响到店里的整体风格。”

　　其实类似的安保系统江平非常熟悉，而且他也有办法在不触动警报系统的前提下，轻易地破解这套系统。不过会来撬古玩店的家伙，在江平眼里只是一帮毛贼，这套系统对付他们应该足够了。

　　所以江平也没犹豫，立刻朝对方点点头道：“行，这件事就听王总的。麻烦您安排一下，尽管安装到位吧。不但是店面要装，后面的两间屋子也装一下吧。”

　　“没问题！”见江平采纳自己的意见，王副总也很高兴，但很快又迟疑着道：“不过这套系统的价格可不便宜……”

　　江平冲王副总笑道：“安全第一嘛，多花点钱不算什么。”

　　有江平这句话王副总就放心了，立刻点头道：“这样吧，我回去让他们做份预算，经过你的同意后就开工。”

　　对王副总认真的办事态度还是很欣赏的，江平点头道：“行，那就这样办，走，我们去看看院子和后面两间房。”

　　院子和后面两间房也是装潢公司一手包办的，王副总对此当然不会有意见。

　　穿过店面，后面就是个面积不大，但却非常雅致的小院子。这院子也是江平设计的，在以中式院子为主的风格中，融合进了一些欧美风格的大气，给人耳目一新的感觉。

　　院子一角的大银杏树被保留下来，除此之外还新增加了不少植物。比如在墙边种了十来棵修竹、另一边则是两棵芭蕉树，还有一些长得不高但都十分漂亮的观赏植物。

　　除了这些植物外，院子里最引人瞩目的就是新开挖的鱼池了。这个鱼池有十多平方，池边点缀着大小不一的圆形岩石，给人一种非常宁静的感觉。

　　在池子一的角，也有用同样的圆形岩石堆砌而成的，大约半人来高的假山。一道清澈的水流从假山中冒出，化成小小的瀑布注入鱼池中，为其增添了几分活力。

　　池水清澈见底，养了几尾花色各异的锦鲤。这些锦鲤在清澈的水中悠然自得地游来游去，乍一眼看上去就像漂浮在半空中似的。

　　按照江平的设计，池子里还种植了一些荷花。然而眼下刚刚才是初春季节，荷叶都没发芽呢，所以池子上看着有些光秃秃的。不过即便如此，这鱼池也已经非常漂亮，肯定能让到院子里来的人眼前一亮。

　　一道小桥在池面横梗而过，经过这座小桥后再往前走几步，就来到了一道回廊。在回廊的后面，就是院子后面的那两间屋子。

　　其中一间被江平当成了临时来住住的卧室，虽然也是按照中式风格装修的，不过里面的设施非常先进，能给居住者带来极其舒适的享受。

　　空调和地暖就不用说了，还有藏在古色古香的屏风后面的大电视啦、明代风格桌子里面的手提电脑啦全都应有尽有。

　　而和卧室相连的卫生间则更加豪华，甚至还有按摩浴缸和全自动马桶。而且还能坐在浴缸里，透过单面玻璃欣赏外面院子里的景色，比许多五星级酒店的卫生间都好。

　　另外在卧室的一道暗门后面，还隐藏着一只保险柜。在今后江平会把一些价值特别高的物品放在这里，也能够放心不少。

　　而另一间屋子则是江平为别人看相的地方，虽然装修得相对简单，但也花了不少心思。一样的中式风格，只有非常简单的几件家具。两张椅子、一张茶几，还有靠窗的一张桌子和墙边的书架，再就是一张古筝了。

　　要在房间里放一张古筝，可不是江平为了提高这里的格调而刻意装逼。事实上他还真会弹古筝，虽然比不上那些大师级别的演奏家，但肯定要比那些在电视上，摇头晃脑地弹古筝的家伙强得多。

　　事实上弹古筝最讲究心平气和，弹奏者也要坐得端正，全身自然放松才行。象电视里一些人那样，摇头晃脑摆动身体，恨不得跟着节奏扭屁股的，在内行人眼里简直就是异端。

　　江平对这个房间也很满意，想象着点上一炉香，自己坐在古筝后面弹奏悠扬的古曲，等着客人上门来看相的情形，那样的逼格一定很高。

　　而江平提高自己的逼格，并不单单只是装逼这么简单，而是借此来提高看相的收费。以前在饭店的包厢给人看相，收五万都有不少人觉得贵了。现在改在这种地方，不收个八万八，实在有些说不过去了。

　　在江平对装潢表示满意后，王副总也松了一口气。毕竟这位客人可是魏德城亲自介绍过来的，要是他不满意很有可能影响到公司今后和魏德城的合作。既然眼下江平表示了满意，王副总悬着的心也总算放下了。

　　接下来就是一些交接工作了，王副总把店里的钥匙、管线图纸全都移交给了江平。而江平则在确认书签字，承诺三个月后把尾款付清。

　　到这里王副总的任务算是完成了，他向江平保证会尽快安排给店面加装自动防盗铁门，然后满脸笑容地回去了。

　　看着完全属于自己的古玩店，江平脸上不由得流露出了满意的笑容。他今年刚刚十九岁，能在寸土寸金的古玩一条街拥有一家店面，这份成就足以把绝大多数同龄人都甩在身后了。更重要的是江平完全是靠自己的能力做到这些，根本没要父母帮忙，这无疑比那些靠父母的富二代更加难得。

　　当然，在江平看来自己能做到这样虽然花了些心思，但也并不是太难的事。他毕竟有比别人多二十年的经验，而且还有势利眼这个作弊器，如果还混不出个人样来，那也太说不过去了。

　　事实上江平为了过平静的生活，并没有施展太多不可见光的手段。否则的话他的资产远不止这点，很有可能已经步入亿万富翁的行列了。

　　不过江平对目前的状况很满意，虽然钱少一点，但至少不用象前世那样，每天都过得不安心，怕警察会突然破门而入了。至于钱可以慢慢的赚，反正有那么多技艺在身，根本不怕会饿死。

　　眼下店面都装修好了，当然要给这里起个名字，事实上江平早就已经想好了。他在店里环顾四周，然后满意地微微一笑，接着就锁上店门离开了这里。

　　江平在古玩一条街上漫步而行，最后在其中一家店外站住了。他看了眼店门口的招牌，然后就毫不犹豫地走了进去。

　　如今江平在古玩一条街也已经小有名气，店老板看到他进来，连忙亲自从柜台后面出来迎接。


第332章 一眼斋

　　“江老板，什么风把你给吹来啦！”这家店的老板古望是个精瘦的老头，满脸笑容地对江平道：“快请坐，我给你泡杯好茶！”

　　江平和这个老头也聊过几次，闻言连忙笑道：“古老板，您太客气了。”

　　“哪里哪里！”店老板古望笑道：“大家都是同行，说客气可就太见外啦。”

　　古望的这家店，专门经营各种名人字画，也颇有一些明清时期不错的书画精品。不过江平觉得字画不好保存，所以之前和他并没有什么生意往来，只是聊过几次天而已。

　　但是就是这为数不多的几次聊天，让古望知道江平于字画一道的了解很深。虽然没见过江平写字作画，不过一个年轻人对古代字画有如此深的了解，已经足以让古望不敢轻视江平，而是把他当成自己的同辈人来对待了。

　　而古望这家店既然经营名人字画，什么裱字裱画呀、定制牌匾自然也是他的生意范围之内。江平今天来找古望，就是看中了他这方面的手艺。

　　古望很快就让店伙计为江平泡了好茶，在喝了两口后江平不紧不慢地道：“古老板，你应该也知道，我那家店都装修好了，打算在这个月下旬就正式开张。”

　　“那我可真要恭喜你啦，江老板！”古望笑呵呵地道：“在咱们这条街上做生意的人不少，不过象你这样年轻轻的就有自己的店面，那可是独此一家，真是年轻有为啊！”

　　“古老板过奖了。”江平谦虚一句，然后笑吟吟地道：“不过店是要开张了，可是到现在店名还没着落呢，所以想请古老板帮忙，把店名招牌给做出来。”

　　说到底古望和江平算是同行，能被同行邀请做店招，也是挺涨面子的事。特别是江平的店面装修得非常精致，显然要比古玩一条街上的其他古玩店更胜一筹，能给这样的店做店招，就更加是活广告了。

　　今后有人再来找古望做店招，他只要跟对方说，某某店的店招都是本店做的，对方一定会疑虑尽去，立刻把生意交给古望的。

　　想到这里古望精瘦的脸上笑容更盛，连忙对江平道：“承蒙江老板信得过，我这次亲自动手，保证帮你把店招做得妥妥当当，绝对不会出错！”

　　说到这里古望停了一下，然后试探着问江平：“就是不知道店名的字样准备好了没有，如果准备好了，我明天就动手做！”

　　“店名我已经想好了，字样倒是还没有。”江平笑着对古望道：“我打算自己动手写店名，能不能借古老板的纸笔一用？”

　　听了江平的话，古望也不由得吃了一惊，忍不住在心中暗想：“自己写，这个小年轻能写出什么好字？可千万不要拿出几个狗爬字来要我做店招，那样会把我的招牌也给砸了的。”

　　虽然心里充满怀疑，不过古望表面上还是满脸欢喜道：“哦，那我也要欣赏欣赏江老板的书法了，小赵，把最好的纸墨笔都拿出来！”

　　店里的伙计很快就准备好了纸笔，古望亲自帮江平磨墨。虽然每个人的想法不同，但都围在桌边等着看江平写字。

　　不过江平看了眼伙计准备的小楷笔，摇着头对古望道：“古老板，我想写等大的字，那样做起招牌来方便，所以给我换大笔吧！”

　　听了江平的话，古望更加吃惊。用毛笔写字，写可以当招牌的大字可要比写小字难多了。事实上许多店招都是先写出普通大小的字，然后依照比例放大后再做出来的。

　　不过虽然这种方法可以近乎完美地把小字放大，但却不可避免地多了几分匠气，让字体失去许多原有的神韵。

　　江平在前世就发现了这个问题，不过那是别人家的店铺，他根本没资格管。而今生既然江平有机会拥有自己的店铺，当然不会允许发生同样的事情。他决定写和招牌等大的字，这样做招牌时就能最大限度地保留字的神韵了。

　　当然，在这个时代能写一手好看的毛笔字的人不多，而能写大字的人就更少了。难怪古望在知道江平不但要亲自写店名，而且还要写大字时，满脸的惊讶之色，甚至都忘了掩饰。

　　江平也知道古望为什么会这么吃惊，自然也不会多解释什么。他只是安静地等伙计屁颠屁颠地给自己送来了大许多的毛笔，然后饱饱地蘸满了墨汁，站在已经铺好了顶级宣纸的桌前，微微闭上双眼，先在心中默想早就定下来的那三个字该怎么写才最好。

　　身为一家经营名人字画店铺的老板，古望在书画上当然也有很不错的造诣。只看江平这副样子，他就不由得在心里暗赞一声。行家都能看得出来，在落笔前能有这样沉稳的气度，说明江平确实有点本事，这也让古望对他接下来写的字多了几分期待。

　　就在此时江平已经睁开双眼，在面前的宣纸上写下龙飞凤舞的三个大字：一眼斋。

　　“好，好字！”好不容易等江平写完，在他还没把笔放好之前，古望就忍不住大声赞叹。

　　这可不是恭维，而完全是发自内心的钦佩。虽然古望经手的名人字画不少，不过除了那些民国之前的大家外，毛笔字能比江平写得更好的人还真的没几个！

　　这让古望在意外之余都感到非常震惊，一个二十岁不到的年轻人，居然能写一手这么好的毛笔字，完全出乎古望的意料。刚才古望还担心江平的字会砸了自己的招牌呢，现在却动起了让江平给自己重新写一个招牌的念头了。

　　不过最终古望还是打消了这个念头。毕竟他的店铺也有十几年的历史，那招牌也跟着用了那么长时间，最重要的是到目前为止生意是越来越好了。按照中国的传统，没事换招牌可不吉利，古望还是不打算冒这个险。

　　“古老板过奖了。”江平笑眯眯地谦虚一句，然后对古望道：“就按这三个字做块木匾放在店门外，然后这幅字裱起来放在店堂里，行吗？”

　　“没问题，没问题！”古望一叠声地对江平道：“江老板你放心，这活我亲自来做，保证你满意！”

　　如果说之前古望对江平的态度，更多的还是生意人的热情，而现在则有了很大不同。这是种真正的尊敬，而原因当然就是江平写的那幅字了。

　　出于对能写一手好字的江平的尊重，古望还真的遵守承诺，亲自动手为江平做店招。不但如此，因为江平还撂下了“不怕花钱”的这句话，古望用的材料也是最好的。等最后的店招完成了，总价居然高达一万二。

　　作为一块招牌，这个价格实在有些吓人了。要知道眼下这笔钱够在苏市最好的地段，买三个平米大小的房子了。不过江平对此根本没说什么，而是痛快地付了钱，并且当天就请人把招牌挂了起来。

　　江平会这么痛快地付钱，当然是因为就在古望做招牌的这几天，他又赚了不少钱。在这几天里，江平在郊外租的厂房里添了一台砂轮机，从自己带回来的原石里挑了几块，带到那里去解石。

　　这些原石都是江平利用势利眼挑回来的，品质如何当然不用多说。解出来的三块翡翠毛料全都是冰种种的，区别是一块是浓绿的，两块是阳绿的而已。

　　江平把浓绿的翡翠毛料留下，打算抽空给母亲和妹妹，还有那几个红颜知己做几个小玩意儿。而那两块冰种阳绿的翡翠，则被他分别带到苏市两家最大的珠宝点给卖了。

　　江平事先已经了解过了翡翠毛料的价格，而且对方看到如此高品质的毛料，也是铁了心要买下来。所以交易过程十分顺利，江平在短短几天里，就让自己的银行户口上增添了一千多万的存款。

　　当然，江平也知道翡翠的价格只会越来越高，再加上在短时间内大量出售高品质原石，一是会引起别人的关注，二来也会拉低价格，所以江平只解了两块原石出售。至于其他的原石，打算留着以后慢慢地卖，以达到收益最大化。

　　既然江平在几天内就赚了一千多万，做招牌的那一万多自然就无所谓了。在招牌挂上去后，装潢公司也派人来加装了智能防盗铁门，江平的一眼斋总算可以正式开张了。

　　在店铺开张这点上，江平也秉承了低调的性格。他根本没有搞任何太复杂的仪式，只是在这天上午放了两串鞭炮，然后就开门迎客了，甚至连一个客人都没请。

　　就算是和江平关系非常好的魏德城等人，也是在事后接到江平的电话通知，告诉他们自己的店开张了。为此魏德城他们颇有怨言，说江平新店这么静悄悄地开张，未免有些太儿戏了。对此江平一律以闷声大发财作为解释，还说这是自己算出来的，最好的开张方式。

　　如今江平看相水平已经很有名气，既然他都把话说到这份上了，其他人也不好多说什么。反正江平谁都没请，不存在厚此薄彼的情况，还是非常公平的。

　　而江平的说法似乎很有道理，一眼斋刚刚开张两天，就有生意上门了。


第333章 一眼斋的首位顾客

　　找上门的生意还是江平认识的那个周姐带来的。刚过完年那几天，周姐就找江平给她一个从港岛来的朋友看相。不过当时江平以师门有规矩，正月内不给人看相拒绝了。

　　不过周姐的这位港岛朋友，非常相信卜卦看相。上次被江平拒绝后，不但没有生气，反而觉得像江平这样有脾气有规矩的相术师傅，才是真正有本事的人。所以在上次被江平拒绝之后，他反而更想找机会和江平见见面，听取一下他的意见。

　　在过了正月之后，这人居然再次来到苏市。而他这次来最重要的目的，就是想让江平给自己看看相。

　　眼下已经出了正月，周姐当然也再次打电话给江平，请他给自己的朋友看相。这次江平没有拒绝，让周姐第二天就带她朋友到一眼斋来。

　　这是一眼斋开张后的第一位客人，所以江平也挺重视的。第二天他早早就来到一眼斋，等待两人的到来。

　　比约定的时间早十五分钟，周姐和她的朋友就到了。她的这位港岛朋友名叫张力行，周姐也没具体说他是干嘛的，不过江平对此也不在意。但他注意到周姐看张力行的眼神可不太对，两人的关系肯定不止是朋友这么简单。

　　当然这些都不是江平关注的重点。他关心的只是自己在为张力行看相之后，能收到想要的报酬就好。要是张力行还能为自己做做宣传，招徕更多潜在的客户就更好不过了。

　　张力行是个文质彬彬的中年人，也算是老帅哥一枚，而且穿着打扮很有品位。虽然江平一眼就看出，张力行全身上下都是名牌，这一身行头加起来至少也要好几百万。不过他为人却很低调，对谁都是笑眯眯的，一点架子都没有。

　　对这样的人江平向来很有好感，笑着和张力行握手道：“欢迎张先生光临，上次因为师门的规矩，错过了和张先生见面的机会，真是非常遗憾啊。”

　　张力行好脾气地笑道：“江大师太客气了，上次是张某太冒昧了，还请多多包涵。”

　　江平也客气道：“大师可不敢当，张先生太抬举我了。”

　　见两人客气来客气去，周姐有些不耐烦地道：“你们两个大男人，就别这么矫情啦！”

　　“呵呵，周小姐说得对，我们太着相了！”张力行倒是从善如流，立刻对周姐的话表示赞同。

　　见张力行不但完全赞同自己的话，还称自己为“小姐”，周姐也是喜上眉梢。也顾不当着江平的面呢，就向张老帅哥抛了个媚眼。

　　江平看了也不禁暗暗赞叹，就凭这老帅哥面对女性时的风度，看样子周姐都难逃他的“魔掌”。

　　不过这事和江平无关，他只是装着没看到这一幕，大声招呼新招的伙计徐伟超：“小徐，给张先生和周姐上饮料！周姐爱喝鲜果汁，张先生你呢？”

　　张力行笑道：“茶就行，如果没有矿泉水也可以，谢谢。”

　　江平对徐伟超道：“两杯茶，一杯鲜果汁。”

　　徐伟超是吴汉卿介绍来的店员，为人勤恳老实、踏实肯干，而且对古玩也有一定的了解。江平对这个伙计很满意，开出了每月三千的高薪，而且要是徐伟超做成买卖，另外还有提成。

　　徐伟超也对这样的待遇非常满意，工作非常认真，在江平吩咐之后，很快就把饮料送上来了。

　　周姐拿起杯子喝了一口，也笑眯眯地对江平道：“算你有良心，还记得姐姐爱喝什么。”

　　有张力行在旁边，江平可不敢和周姐调笑，连忙正色道：“可不止周姐你，每位来找我看过相的客人喝什么，我可是都记住的。”

　　周姐也知道江平在顾忌什么，看了眼张力行道：“你别管他，他是我的闺蜜，我们之间清清白白的！”

　　张力行也流露出一丝无奈的笑容，但并没有接这个话题。看着两人有些古怪的表情，再想想周姐的话，江平立刻想到了一个可能性，这位看着风度翩翩的老帅哥，很有可能喜欢男人。

　　在2002年的国内，这还是非常禁忌的话题。难怪周姐说到这个语焉不详，张力行也显得有些不自然。

　　不过对江平来说，这都是平常的事。他对张力行这样的人没有什么歧视，只要他们不来骚扰自己就行。

　　所以江平只是若有所思地点点头，然后就对周姐道：“张先生大老远地从港岛来，我还是先给他看相吧。不过有件事我可得事先声明，看相的费用涨了，现在是八万八……”

　　周姐皱眉道：“小江，怎么过了年就涨价啊？”

　　倒是张力行笑着道：“酬劳不是问题，那就麻烦你了，江先生。”

　　江平得意地朝周姐挑挑眉毛，然后正色对张力行道：“张先生，请跟我来。”

　　“麻烦你了。”张力行向江平点点头，然后跟着他穿过店堂，来到了后面的院子。

　　院子里的景色让张力行精神一振，边打量周围边道：“这院子虽小，但却十分精致，真是不错啊。”

　　江平笑道：“这是我随便弄的，让你见笑了。”

　　“不简单，不简单啊！”张力行显然也是识货的，对这个颇具匠心的小院子非常欣赏，连带着对江平的期待也更高了。

　　而当张力行走进江平专门为人看相的屋子，对这位年轻相师的评价更是高了几分。再联想到精致的店堂和院子，让张力行觉得就算出八万八让江平看相，也是挺值得的。

　　江平请张力行在矮几对面的椅子上坐下，然后面带神秘微笑地问他：“张先生，知道为什么我这里会叫一眼斋么？”

　　张力行肃容道：“正想请教。”

　　“这是因为不管你会有怎样的运势，我只要一眼就能看出来。”江平认真地道：“我看相不用你报生辰八字，也不用你说要知道什么，但凡只要会在你身上发生的事，我就一定能看出来！”

　　说到这最后三个字的时候，江平已经施展出了势利眼。在他的瞳仁中立刻涌起诡谲的花纹，就连张力行这样见惯大场面的人，在这一刻也觉得神智迷糊，竟然完全迷失了自我。

　　好在这情形只维持很短的一瞬间，张力行很快就回过神来了。而这神奇的遭遇，也让他对江平多了几分期待，不由得急切地问道：“江先生，你看出什么了？”

　　江平在张力行的印堂处，见到一团混合着白色的桃色光晕，这正是感情出现危机的征兆。他当然不会对张力行隐瞒，而是轻叹一声道：“张先生，照我看来，您最近在感情方面，可能会有些麻烦。”

　　江平的话让张力行大惊失色，不由自主地喃喃自语：“难道……真会这样？”

　　张力行两次来找江平看相，当然是遇到了两难的事情，想从他这里得到一些启示。而江平说的感情方面的问题，正是他最担心的事情之一。

　　张力行是港岛一家大公司的高级管理人员，每年的薪水加上分红，收入超过千万港元。不过最近公司要开拓欧洲业务，打算在张力行和另一个高管中挑选一人，派到欧洲去主管那边的事务。

　　谁能被派到那里去，在事业上当然能上一个台阶，张力行也非常想要这个机会。不过他的问题是如果去了欧洲，就要和恋人分开。张力行很担心这样聚少离多的生活，会影响到两人之间的感情。

　　事实上张力行来找江平看相，也是想从他这得到一点启示，看看自己究竟是去欧洲工作，还是留在港岛。

　　然而张力行还没开口呢，江平只是看了他一眼，已经直接说张力行的感情将会遇到问题，这实在太惊人了。这件事张力行对谁都没说，江平不可能是从别处道听途说的，而确实是靠真本事看出来的。

　　张力行本来还对江平将信将疑，但在这一刻对他佩服得五体投地，不由自主地连声叹道：“江先生真是神人啊！”

　　江平笑着摇摇头，很是谦虚地道：“雕虫小技而已，让张先生见笑了。”

　　对江平的话张力行当然不能同意，如果这都算是雕虫小技，那什么才叫真本事？此时张力行已经完全相信江平的话，知道如果自己按照原来的打算去欧洲，和爱人之间的感情肯定会出问题。

　　而在张力行心中，爱人可要比事业啊工作重要多了。之前他之所以想去欧洲，是不确定自己工作调动是否会影响到感情。张力行甚至还想过，等在那边站稳脚跟，就把爱人也接到欧洲去，那样一切问题就都迎刃而解了。

　　然而江平的话却让张力行明白，那只是自己的一厢情愿而已。既然知道这样做会影响感情，他立刻改变了决定。

　　就在这个时候，江平突然又深深地看了张力行一眼，然后冲着他微微一笑道：“看来张先生已经改变了主意……嗯，今后你的感情生活会更加甜蜜和一帆风顺，我在这里先恭喜你啦！”

　　江平的这番话一出口，张力行更是脸色剧变。


第334章 声名大振

　　要知道张力行这才刚刚改变决定，不去欧洲任职了，江平居然就说出他的感情生活会趋于稳定，这未免也太惊人了。

　　张力行怎么也没想到，江平居然能看穿自己的打算。如果说这样还不是大师，那真的没人可以称为大师了。

　　这让张力行对江平佩服到了五体投地的程度，连忙站起来恭恭敬敬地向他施礼道：“江大师真是让人佩服，在下听您一席话获益匪浅，多谢了！”

　　江平也站起身笑吟吟地道：“其实人的运势总在不停改变，有时候哪怕只是你一个念头，也能改变命运。”

　　如果江平是在两人刚见面时说这番话，张力行肯定会对此半信半疑，说不定还会认为江平这是在装腔作势。

　　然而眼下张力行已经见识过了江平的厉害，自然对他的话深信不疑，连忙点头诚恳地道：“江大师言之有理，力行记下了。”

　　别看江平年纪小，但拥有大叔灵魂的他装起高人来还是非常在行的，面带神秘的微笑轻轻点头：“希望能对你有帮助！”

　　张力行再次向江平道谢，然后两人一起回到了前面的店堂。周姐正在饶有兴趣地看陈设的古玩，见到两人出来后立刻问张力行：“怎么样？”

　　“太神了！”张力行一脸崇拜地道：“江先生真是位大师，听了他一席话真是令我茅塞顿开，那件一直犹豫不决的事，也终于可以下决心了。佩服之至，佩服之至啊！”

　　见张力行对江平如此推崇备至，周姐也觉得有些意外。她知道自己这位朋友眼界非常高，虽然也相信算卦看相，但对那些所谓的“大师”全都抱着怀疑的态度。否则在港岛就有很多相师，张力行完全可以请他们给自己看相，也不用大老远地跑到苏市来了。

　　然而眼下张力行却对江平这样赞口不绝，而且一副完全信任他的样子。这无疑说明江平的本事已经让张力行完全折服，彻底打消了他的疑虑。

　　想到这里周姐也有些得意，笑吟吟地对张力行道：“怎么样，我介绍的人没错吧，眼下他可是咱们苏市最出名的相师呢！”

　　“远远不够，远远不够啊！”张力行由衷地叹道：“象江大师这样的水平，就算全国闻名也不为过。江大师，什么时候您有空了，不妨由我安排，请您到港岛一行。那边信相术的人比苏市更多，您去了一定能大显身手，震惊整个港岛！”

　　张力行的话也让江平有些心动，他深知港岛有钱人多，而且也很相信这一套。如果自己过去肯定能大显身手，同时还能赚个盆满钵满。

　　不过去港岛可不在江平的计划里，苏市也有很多事需要他处理，所以江平只是笑着道：“有机会一定会去麻烦张先生，不过眼下我的店刚开张，暂时走不开啊。”

　　听江平话里的意思，知道他并不抗拒去港岛，张力行也高兴地道：“那好啊，我回去先给您安排一下，您有空了随时可以通知我，一切都包在我身上。”

　　知道张力行这么说是出于好意，江平笑道：“那就麻烦张先生了。”

　　“不麻烦不麻烦。”张力行笑着道：“能为江大师做点事，是我的荣幸。”

　　见江平和张力行相互客气，周姐忍不住撇了撇嘴道：“你们这样有意思吗，相互吹捧。”

　　周姐知道江平的脾气，所以才会这么随便地和他说话。

　　江平为人也确实没什么架子，立刻笑着道：“是我们不好，冷落了周姐，该死该死！”

　　张力行也从善如流道：“江大师说的是，中午我做东请周小姐吃饭，就当赔礼了！也请江大师赏脸啊！”

　　见两人终于重新重视自己，周姐的心情大好，笑着问江平：“小江，你店里的这些古董都是真的吗？”

　　其实江平在店里放的古玩并不多，除了古钱币的数量比较可观外，也就区区五、六件而已。这些都是江平收购来，并且已经吸收了其中灵气的，所以才拿出来出售的。虽然江平不敢说这些古董都很珍贵，但在真假上是绝对没有问题的。

　　听周姐这么问了，江平立刻笑眯眯地道：“周姐，其实我这一眼斋的名字还有另外的意思，那就是店里所有的古玩都保证是老货，客人只要一眼看着喜欢，立刻掏钱买，绝对不会有错！”

　　见江平说得这么胸有成竹，周姐也笑眯眯地道：“那好，这个花瓶我很喜欢，要多少钱？”

　　江平看了眼周姐看中的梅瓶，笑眯眯地道：“这是清朝的东西，既然周姐你喜欢，我进价给你，三万块！”

　　江平倒是没骗周姐，这只梅瓶他确实是三万收来的。在吸收了其中的灵气之后，就拿到店里来出售。周姐也算是熟人了，还介绍张力行来看相，江平也不打算在这上面赚她的钱。

　　周姐也是个干脆人，听江平这么一说当下二话不说，当场就划账付钱，买下了那只梅瓶。

　　从周姐开始对这只梅瓶表现出兴趣后，张力行就做一个安静的旁观者，直到交易完成后他才笑眯眯道：“你可是捡到便宜了，这只梅瓶别说上拍卖会了，你立刻拿到隔壁店里去，加一万块随随便便就能出手。”

　　听张力行这么一说，江平才知道原来他对古玩也颇有研究，估价居然也是八九不离十。一个港岛人对内地古玩市场也这么熟悉，倒也是颇为难得。

　　周姐也知道张力行在古董方面是内行，听了他的话也是大为高兴，笑眯眯地对江平道：“小江，你对姐姐太好了，谢谢啦！”

　　“周姐客气啦。”江平笑道：“大家都是自己人，我怎么能赚你的钱呢。”

　　这句“自己人”让周姐觉得脸上有光。毕竟江平现在也是苏市有名的相师了，能被他当成自己人，可是非常有面子的事。

　　三人又闲聊一会，就一起去附近的饭店吃午饭。张力行早就订好了包厢，在席间恭恭敬敬地把一个很厚的大信封给了江平。知道这是自己给张力行看相的酬劳，江平也不客气，道了声谢就收下了。

　　张力行为人风趣幽默，周姐也是会来事的主，而江平更是见多识广，无论什么话题都能说上几句，发表一下自己的看法。所以饭桌上也是非常热闹，三人聊得十分开心，对这顿非常满意。

　　而在这次看相之后，周姐更是把张力行前后的态度变化告诉了自己的朋友。而她的朋友又告诉其他人，令江平的声望达到了一个新的高度。

　　许多非富即贵的人都希望找江平看相，为此不惜排队等候。你要说苏市又不止江平一个相师，完全可以找别人看相的话，那些人立刻就会啐你一脸。

　　其他那些相师能和江大师比吗？江大师只看你一眼，就能知道你将来的运势，这可是经过许多人验证，板上钉钉的事实！

　　而其他那些人，先要知道你的生辰八字，然后神神叨叨地算上半天，最后也不一定能算准，完全就是些江湖骗子！

　　虽然他们收费比江平少得多，但这些人谁是缺钱的主？人家根本就不在乎那几万块钱，只是想要能算得准！

　　所以相信江平的人，宁愿排队等候，也没想过要找其他人看相。偏偏在这个时候，江平宣称频繁看相会影响自己修为，所以一周最多只能给人看三次相！

　　这个消息传出来，那些相信江平的人就更加疯狂了。什么是高人风范，这就是高人风范！看看人家江大师，每次看相收八万多块，他都不太乐意给你们看，反而限定每周三次。这无疑更加能说明江大师确实不是糊弄人的，而是个真正的高人！

　　其实只要有足够的灵气，江平完全可以一天给人看三十次相。事实上他这么做，完全就是在搞饥饿营销而已。

　　只有把给人看相的机会变得非常稀少，再加上其他一系列的配合，才能让来找江平看相的人，觉得自己八万多花得值。

　　如果江平每天都给人看十几次相，就算他的准确率达到百分之百，别人也会觉得他收费太贵。所谓“物以稀为贵”，说的就是这个道理。

　　至于减少看相次数损失的收入，江平其实也不太放在心上。有那些翡翠原石打底，他还真的不担心自己会穷。事实上对眼下的江平来说，给人看相更多的是为了拓展人脉、巩固自己在方方面面的关系，赚钱的作用比以前小多了。

　　然而虽然对江平来说，给人看相的重要性没那么高，但对另外一些则完全不是如此。这些人就是其他以看相为生的相师，他们在苏市的数量也不少，而且有几人也颇有一些背景和关系。

　　本来这些人在苏市也都混得风生水起，给人看看相收些红包，倒也活得逍遥自在。然而自从江平横空出世后，这些人的日子可就难过啦。原来不少老客户都改投到江平门下，还有些客人虽然还在找他们看相，但心思都开始活络起来，都想去见识下江平的本事。

　　这么一来这些相师当然不乐意了，于是开始想办法对付江平了。


第335章 同行是冤家

　　这一天苏市最有名的几个相师，都聚集到一个名叫王耀光的同行家里，商量该如何对付江平这个圈子里的后起之秀。

　　可以毫不夸张地说，王耀光是苏市最有名的相师，在这一行有很高的威望。不过自从江平横空出世后，王耀光“苏市最有名相师”的名头上，就要加一个“前”字了。那只是他曾经的辉煌，如今风头都被江平抢去啦。

　　另外几个相师也是这一行的佼佼者，以前无论这些人走到哪里，都会人陪着笑脸围在他们周围的。然而如今众人都风光不再，日子也没有以前那么好过啦。

　　包括王耀光在内的相师都知道，为什么会发生这种情况。这都是那个叫江平的家伙进入这一行后，才把众人逼到目前的这步田地。所以江平几乎已经成了这些人的公敌。

　　所谓“断人财路犹如杀人父母”，从这方面来说，这些相师和江平都有杀父之仇，当然不会轻易放过他。

　　“王大师，想必你也听说过那个姓江的事了吧？”一个叫刘家杰的脾气最急，刚坐下就气呼呼地对王耀光道：“这样下去可不行啊，咱们的客户都被那小子抢去了，今后我们喝西北风啊？”

　　另一个名叫张文扬的相师也点头道：“老刘说得没错，虽然我们都是同行，但向来都是井水不犯河水，大家都有饭吃。那小子一来就把客人全都抢走了，今后我们还怎么混啊，这事必须要想办法解决！”

　　还有两个人也是在苏市很有名的相师，闻言都立刻点头表示同意。

　　王耀光看着几个群情激愤的同行，忍不住在心里暗暗冷笑：“以前就知道勾心斗角，现在冒出一个新人，个个都像是大难临头似的不知所措，哼，真是一群废物！”

　　虽然心里这么想，但王耀光在脸上却没有流露出任何不满，而是笑眯眯地道：“人家算得准那是人家的本事，客人愿意找人家算也是客人的自由，我能有什么办法解决啊？”

　　性急的刘家杰忍不住拍着大腿道：“王大师，你这样说可就没意思了啊！现在我们是一条绳上的蚂蚱，总不能眼睁睁看着那小子，把大家的生意都抢走吧？在座的都是土生土长的苏市人，遇到这种事就应该团结，一起想办法处理才对嘛！”

　　另外三个相师也纷纷点头表示支持，认为必须要解决江平这个大威胁。

　　其实王耀光也对江平非常不满，刚才那番话只是装腔作势而已。见其他人都铁了心要对付江平，他这才淡淡一笑道：“不就是个初出茅庐的小子么，居然要这么多前辈齐聚一堂，商量怎么对付他，这也真够好笑的。”

　　听出王耀光话里的意思变了，张文扬立刻笑道：“听王大师的话，已经有对付那小子的办法了？”

　　王耀光一副智珠在握的样子，淡淡地笑道：“大家都是同行，没必要的话我就不说了。那小子风头这么劲，不就是因为现在人人都说他算得准么？你们想想，如果在这个时候，有一个人出来说他算得乱七八糟，甚至再弄出点其他问题，然后把事情闹闹大，这小子还会这么受欢迎吗？”

　　王耀光这番话可算是说到众人心坎里去了，张文扬等人纷纷点头称是。

　　刘家杰更是激动地大声嚷嚷：“这事好办啊，咱们随便去一个人找那小子看相，除非他不给我们看，否则……”

　　“我们不能亲自出面！”王耀光立刻打断刘家杰道：“必须找一个和我们无关的人去，我们最多在拆穿那小子时敲敲边鼓，起起哄！要是被人知道，我们中的一人去找那小子看相，就等于承认他比我们强，这事万万不可！”

　　众人立刻接受了王耀光的说法，开始寻思能找谁去好。这人必须信得过，而且要会来事，能把事情闹大，又不能和在座的几人有太密切的关系，这人选得好好考虑才行。

　　过了几分钟后，张文扬一拍大腿道：“我想起一个人来，她一定能行！”

　　这话让其他人精神一振，纷纷看着张文扬等他的下文。

　　张文扬略显得意地轻咳一声，接着对众人道：“此人名叫孙文艳，具体做什么的不清楚，我只知道最近一阵子她比较缺钱，在和几个人玩仙人跳。她去年找我看过相，一看就是个混社会的，精明、会来事，而且和我们几个都没什么关系，让她去找那小子看相最合适不过了！”

　　“其他条件确实不错。”王耀光沉吟着道：“就是人可靠吗？别我们前脚找她，她后脚就把这事捅给那小子知道了。”

　　张文扬胸有成竹道：“这点大可以放心。虽然那小子如今风头正劲，但也局限在我们这个圈子里而已。孙文艳根本不会知道姓江的多么有名，怎么会出卖我们呢？”

　　觉得张文扬说得有理，王耀光点头道：“好，那我们就这么办！麻烦张兄联系这个孙文艳，我去想想办法，让她可以尽快和那个姓江的见面！”

　　“好，就这么办！”刘家杰摩拳擦掌道：“我真想看那小子出丑的模样，都有些等不及啦！”

　　虽然同样急切地想要江平倒霉，但王耀光还是不忘提醒张文扬：“我们可以给那女的一笔钱，但要她必须守口如瓶，否则的话……”

　　张文扬也连连点头道：“这点大家不用担心，她本来就是专业干这个的，自然知道拿人钱财替人消灾的道理，否则今后也混不下去了！”

　　既然张文扬说得这么有把握，其他人当然也不多嘴。在场的都是老江湖，全都看得出来张文扬和孙文艳的关系，要远比他自己说的更加紧密，既然如此，那也就没有必要多说了什么了。

　　众人在王耀光家里商量完毕后，立刻开始了紧锣密鼓的行动。在半个月后，一个身材丰满有致、打扮妖艳、神态轻佻的少妇，走进了一眼斋的大门。

　　这女人当然就是其他相师找来的帮手孙文艳，今天终于到了她出场的时候了。

　　说起来王耀光在苏市混了这么多年，也积累了不少的人脉。能在这么短的时间里，争取到一个让江平看相的机会，也算是挺有本事的了。至于接下来会发生什么事，就全看孙文艳的发挥了。

　　走进一眼斋后，孙文艳就不动声色地往四周张望。这也是她的职业习惯，每到一处就先观察环境，以此来推测这里的主人是怎样的人、好不好对付。

　　这次孙文艳拿了张文扬五万块，要把这里主人的名声搞臭。这种事她做过很多次，也算是个老手了。而且孙文艳知道，这里的主人只是个二十岁不到的毛头小伙子，所以她对自己接下来做的事更有把握，觉得肯定能成功。

　　打量过了环境后，孙文艳就问店里的伙计徐伟超：“这位先生，我来找江大师看相的，请问他在吗？”

　　问完这句话，孙文艳还故意向徐伟超挺了挺高耸的胸部，甚至向他抛了个媚眼。

　　徐伟超虽然比江平还要大几岁，但却是个老实人，还从来没遇到过这样的客人，就连说话都有些磕磕巴巴了：“我，我们老板在，不过他只给事先预约的客人看相，请，请问您是事先和他说好的吗？”

　　“人家当然和他说好啦。”孙文艳又向徐伟超抛了个媚眼道：“我姓柳，叫刘琴！”

　　这当然是孙文艳的假名，眼下她是在“出任务”，当然不会傻到用真名预约。

　　“柳小姐。”徐伟超连忙去看登记簿，果然看到了这个名字，于是连忙对孙文艳道：“请往这边走，江先生在后面的静室等您。”

　　“又是个装神弄鬼的神棍，还静室呢！”孙文艳心里对江平的做法十分不屑，但表面上却媚笑着对徐伟超道：“谢谢啦，小帅哥！”

　　徐伟超脸又红了，孙文艳得意地离开，似乎觉得这样捉弄一个老实人很有意思。

　　当孙文艳来到店堂后面，立刻就喜欢上这个精致的小院子，不过也因此更加讨厌江平。她就是这样的人，认为一切好东西都该属于自己，如果看上去的东西有其他主人，就会嫉恨上对方。

　　这次的情形也是如此，孙文艳更加坚定地要破坏江平的名声，让他身败名裂。

　　来到静室前的孙文艳调整了一下情绪，让自己的脸上流露出最有媚惑力的笑容，然后轻轻地敲了敲门，柔声柔气地问：“请问可以进来吗？”

　　“请进！”江平的声音在房间里响起。

　　孙文艳嘴角讥讽的笑容一闪而逝，然后就推开门进去了。她立刻看到一个相貌英俊的年轻人，就坐在矮几前的椅子上，正对自己温和地微笑。

　　孙文艳立刻知道，这个年轻人就是自己要对付的正主儿，立刻向他抛了一个媚眼道：“哎呀呀，真没想到，大名鼎鼎的江大师居然这么年轻英俊，真是让人惊喜啊！”

　　然而让孙文艳有些意外的是，自己已经把对江平的好感表现得这么明显，他却还是一副平静的样子，甚至连笑容都没有丝毫改变。


第336章 上门闹事

　　“难道是老娘魅力不够？还是这小子是个雏，不明白老娘的意思？”孙文艳心中瞬间转过好几个念头，然后立刻决定继续给江平灌迷汤。

　　这也是孙文艳事先就制定好的计划。她已经知道江平非常年轻，都是单独给人看相，所以决定先试着色诱对方。只要江平上钩，孙文艳就会立刻报警控诉对方。在她的包里可是带着一支录音笔，江平任何过分的话都会被原封不动地录下来。

　　而要是江平不上钩，那过一阵子孙文艳就以江平算得不准为借口，和王耀光等人上门闹事。总之孙文艳有的是办法，把江平的名声搞坏搞臭！

　　当然，对孙文艳来说如果能成功引诱江平，那是最好不过的。这样她只要出面一次就能搞定一切，不用麻烦地再来第二次了。

　　于是孙文艳再次对江平投去一个充满挑逗意味的笑容，然后走到他身边柔声道：“江大师，你真的能看出人家的运势吗？我很为自己的将来担心呢，看到你以后心就跳得厉害，不信您摸摸看！”

　　孙文艳嘴上在说话，手也没有闲着，拉起江平的大手就往自己高耸的胸脯上按。在她看来自己已经表现得这么明显了，江平没有理由听不懂的。而且象他这样的年轻小伙子，根本经不起这样的引诱，肯定会上钩的。

　　然而事实却出乎孙文艳的意料，江平不动声色地把手抽回来，面不改色地对她道：“柳小姐是吧？请坐，让我来给你看相吧。”

　　“居然还有不偷腥的猫？”江平冷静的表现让孙文艳暗暗奇怪，但她怕自己做得太过反而会适得其反，于是只能乖乖地在江平对面的椅子上坐下。

　　其实孙文艳算是个挺漂亮的女人，这点从刚才徐伟超见到她的反应就能看得出来。然而她却找错了对象，居然异想天开地想要色诱曾经也是个花丛老手的江平，那就只能注定失败了。

　　毕竟在前世和江平有过关系的女人数量众多，他当然不会在孙文艳面前迷失自我。更何况就只拿今世来说，江平的那些红颜知己也个个比孙文艳漂亮，他就更加不会被对方所迷惑了。

　　“我想问……”既然是来看相的，孙文艳想当然地打算先说自己要算什么，然而她才刚说了三个字就被江平打断了。

　　“柳小姐你什么都不用说。”江平淡淡地道：“我只要看一眼就能知道你的运势，不用说话的。”

　　“装神弄鬼！”孙文艳当然不信江平的话，但还是乖乖地闭上了嘴巴。对她来说这只是演一场戏而已，说不说话并不重要。

　　孙文艳本以为要等上一阵子，然而她还在心里胡思乱想呢，江平就已经开口了。

　　“啧啧，我看到的可不是好事啊。”江平看着孙文艳一字一句道：“不知道柳小姐是想听真话呢，还是听假话。”

　　“当然是真话！”孙文艳装出一副认真倾听的模样，同时却在心里暗道：“虽然装模作样的，还不是和其他看相的一样的伎俩？先说老娘要倒霉，然后就要收钱消灾呗！说不定还会要老娘陪睡呢，哼，全都不是好人！”

　　江平当然不知道孙文艳在想什么，只是皱着眉头对她道：“从柳小姐的运势上来看，你恐怕会有牢狱之灾啊，而且就是在最近！”

　　江平当然不是故意危言耸听，而是确实在孙文艳的印堂处看到了褐色的光芒。依照他的经验，这显然预示着这个妖艳的女人会坐牢。

　　江平给人看相，向来是看到什么就说什么，不管好坏都是一样。他刚才问孙文艳，也只是出于习惯而已。就算孙文艳说只想听好的，江平也会把这情况如实相告。也正因为如此，江平才会有这么好的口碑。

　　听江平说自己居然会坐牢，孙文艳的脸色立刻变了。象她这样捞偏门的，最怕的只有两件事：一是被曾经的猎物报复、二就是落到警方手里坐牢了。

　　偏偏孙文艳怕什么江平就说什么，着实让她感到非常不快。孙文艳才不信江平真能算得这么准，只是当他故意吓唬自己，立刻站起身来皱着眉头道：“江先生，你这话是什么意思？”

　　“没有什么意思，只是说出我看到的运势而已。”江平不动声色地道：“既然柳小姐想听实话，那我就如实相告了。”

　　见江平丝毫没有收回刚才那话的意思，觉得很不吉利的孙文艳恨恨地一跺脚道：“江大师，你居然说我这样的女孩子要坐牢？这未免也太不靠谱了吧？”

　　江平看了孙文艳一眼道：“靠不靠谱要以事实来说话，柳小姐还是请回吧，等上几个月后，自然就知道我说得对不对了。”

　　常年混社会的孙文艳自然也不是好惹的主，闻言立刻对江平道：“好，那我就耐心地等几天，要是你算得不准，别怪我来砸你一眼斋的招牌！”

　　“悉听尊便。”江平只是淡淡地点了点头，然后就示意孙文艳可以离开了。

　　既然都把话说到这个地步，孙文艳也不再和江平虚与委蛇，她随手把准备好的酬金放在茶几上，然后就昂首挺胸地离开了静室。

　　江平若有所思地看着孙文艳的背影，嘴角渐渐勾起一道讥讽的弧度，过了一会小声地喃喃自语：“看来哥们生意太好，引得一些人不开心了，终于忍不住要动手了么？”

　　事实上在知道找自己看相的顾客临时换人，江平就觉得事情有些蹊跷。毕竟请他看相的机会难得，都要提前很久预约的，居然有人愿意换人，这本身就引起了江平的注意。

　　而当江平看到来看相的孙文艳的做派，就更加确定这其中肯定有问题。别看孙文艳打扮得象个贵妇人，但目光毒辣的江平一眼就看出她身上的风尘之色，知道这个女人肯定不是什么良家妇女。居然有人把看相的机会让给这么一个女人，就已经很能说明问题了。

　　再加上后来孙文艳还故意诱惑江平，以及听到他说自己会入狱后的勃然大怒。这一切的一切在江平眼来，都说明同样的问题——这个女人不是真心来看相的，而是来找麻烦的。

　　不过孙文艳对此一无所知，她还以为自己做得天衣无缝呢，在经过前面的店堂时，还不忘狠狠地剜了徐伟超一眼，冷冷地“哼”了一声后离开了一眼斋。

　　徐伟超本来对这个漂亮少妇颇有好感，还很主动地向她笑着打招呼，却没想只换来孙文艳这样的反应，也不由得愣住了。

　　江平从静室出来时，徐伟超还没恢复正常呢。看到他的这幅样子，江平立刻猜到发生了什么事，忍不住拍着徐伟超的肩膀道：“女人啊，很难了解吧？”

　　徐伟超深以为然地点点头，表示非常同意老板的看法。

　　事实证明江平说女人难以了解还算是客气了，有些女人应该用“难缠”或者“蛮不讲理”来形容更为恰当。

　　孙文艳来找江平看相过去一个星期，这个女人又在一眼斋门口出现了。不过这次她显然是有备而来，居然带了只电喇叭，刚到一眼斋门口就拿着喇叭喊开了：“一眼斋老板骗人啊，要求有关部门严惩这个大骗子！”

　　孙文艳特意选了一个周末，古玩一条街上本来就是人来人往的。她这样一个美艳的女子，还拿着大喇叭在一眼斋门口大喊，立刻就引起了注意，很快就有一群人围住了他。

　　王耀光等人也混在人群中，见孙文艳一出场就引起了其他人的注意，这几人也全都暗暗高兴。只要这件事闹得够大，这件事肯定会传开，到时候江平的声望就会大大受损。到时候王耀光等人再通过其他渠道散播对江平不利的谣言，很有可能就可以把他的名声搞臭，再也没人来找江平看相了。

　　不过王耀光等人对目前的情况还不满意，因为只有人围观而没有人和孙文艳互动，在他们看来这样还远远不够。

　　于是王耀光向张文扬使了个眼色，后者立刻心领神会，连忙大声道：“一眼斋老板怎么骗人啦，是骗了你的色还是骗了你的财啊？”

　　张文扬的话引起一阵哄笑，但也更加引起了众人的兴趣。

　　孙文艳也抓住这个机会，大声向众人控诉：“一眼斋的老板江平给我看相，每次都要收八万八啊！大家说说，你们听说过谁给人看个相，要收这么多钱的？！”

　　这话倒是引起了一些人的共鸣，好些人纷纷表示这个价贵得离谱了，实在不能接受。而更多的人觉得这事一个愿打一个愿挨，虽然贵是贵了点，但也不是什么大错。

　　见众人的意见还没有统一，孙文艳抛出了杀手锏，一脸委屈地对众人道：“收那么多钱也就算了，可是他根本就算得不准，这分明就是在骗钱嘛！”

　　人们的感情本来就在下意识中偏向漂亮女人，现在孙文艳装出一副楚楚可怜的样子，说自己被一眼斋的老板给骗了，终于让她得到了大多数人的支持。


第337章 现场演示

　　一眼斋门前的闹剧，自然也引起了江平的注意。有人在门外这么闹可不是什么好事，身为老板的他自然要第一时间出来阻止。

　　“原来是你？”看到孙文艳的江平冷笑一声，立刻明白这是怎么回事了。

　　孙文艳看到江平出来立刻来了精神，冲着围观的路人大声喊：“就是他，他就是一眼斋的老板，骗我钱的人！”

　　见一眼斋的老板居然这么年轻，那些路人也非常惊讶。有些人就开始起哄，说孙文艳真没眼光，居然找这么一个毛头小伙子算命。这样的年轻人懂什么相术，不被骗才是怪事。另外一些人则谴责江平太贪心，看一次相居然要八万八，简直就是在抢钱。

　　一时之间一眼斋门口成了个菜市场，吵吵闹闹的乱成一团。因为先入为主的关系，绝大多数人都在说江平不好。再加上孙文艳在旁边煽风点火，江平很快成了众矢之的，众人谴责的对象。

　　人群中的王光耀等人见到这种情况，全都感到非常高兴。这正是他们希望发生的事情，只要这件事传开了，江平“相术大师”的名头就会受到怀疑。而这一行最重要的就是口碑，不管你有多大本事，口碑坏了就完蛋了。

　　王光耀等人都觉得事情照这样发展下去，江平很快就会声名狼藉。几人不动声色地对视一眼，都从对方的脸上看到了掩饰不住的喜色。

　　如果江平只是个普通的年轻人，遇到这种场面肯定已经不知所措。不过他前世经历过比这凶险得多的事，当然不会被这种小伎俩打倒。

　　就在孙文艳声泪俱下地控诉江平的时候，他却在不动声色地观察围观的人群。江平心里非常清楚，孙文艳只是被人利用的工具，绝对不是真正的始作俑者。而那些指使她的人，肯定不会错过这场好戏，很有可能就混在人群中看热闹呢。

　　目光犀利的江平很快就发现了王光耀等人。他们混在人群中面露得意的笑容，也许自己以为隐藏得很好，但在江平眼里根本无所遁形。特别是性格急躁的刘家杰，笑得连后槽牙都露出来了，在人群中简直就像黑暗中的萤火虫那样显眼。

　　既然发现了幕后指使，江平当然也不打算放过他们。江平心里清楚，处理今天这件事的关键，并不是门口这些围观路人的看法。就算在他们心目中自己一文不值，也不会对一眼斋的声誉有多大影响，毕竟这些人是不会花八万八来找自己看相的。

　　真正需要关注的，是那些潜在顾客的看法。只要这些人认为江平确实是相术大师，他就不用太担心。而要证明自己的相术确实过人一等，拿这些策划这个阴谋的家伙来证明，真是再合适不过了。

　　想到这里江平心里已经有了主意，上前一步大声道：“都静一静，我有话要说！”

　　江平一直勤练玄空诀，身体各方面的素质已经远胜常人。这句话中气十足，声音之大竟然盖过了孙文艳的点喇叭，令所有围观路人都感到心头一震。被江平的气势所慑，路人们都停止议论，就连孙文艳也下意识地闭上了嘴巴，一眼斋门口终于安静下来了。

　　江平抓住这个机会，看着孙文艳冷冷地问：“你说我看相看得不准，我倒要问问你，你是什么时候来找我看相的？当时我说了些什么？”

　　问完问题之后，江平还不忘提醒孙文艳：“我的店里可是有监控的，你撒谎的话立刻就能拆穿你！”

　　在2003年的时候，也不是每家店里都有监控的，孙文艳还真被江平的话给唬住了，老老实实地答道：“我是上个星期一找你看相的，当时你说……说我有牢狱之灾，是不是这样？”

　　江平点了点头淡淡道：“没错，但我是说你在两三个月内有牢狱之灾！这才过了一个星期你就来闹事，是不是想进监狱想疯了，有些等不及啦？”

　　一些行人听了江平的话，忍不住笑出声来。不少人也听出问题来了，孙文艳在江平点明的时限前来闹，显然是有故意的嫌疑。这下众人的兴趣更浓，纷纷保持安静看孙文艳怎么解释，一眼斋门口围的人也更多了。

　　没想到江平的话锋如此锋利，孙文艳不由得愣了一下。不过她也是个老江湖了，很快就大声道：“你凭什么咒我要坐牢？我做人规规矩矩的怎么会坐牢？你根本就是胡说八道骗我的钱！”

　　江平冷笑道：“你做人规不规矩自己还不知道？至于坐牢的原因你比我更清楚吧！居然还说我胡说八道，哼，既然这样我就再免费为你看一次！”

　　这话说完后江平根本没做任何准备，就再次施展了势利眼。这次他看到孙文艳的印堂处已经被褐色光团完全占据，不由得面露一丝冷笑。

　　江平的反应让孙文艳有些不安，然而她还没来得及开口，江平已经朗声道：“我明确告诉你，你肯定会有牢狱之灾！而且时间就在这一个星期内，绝对不会超过七天！”

　　围观的路人见江平把期限说到了一个礼拜内，全都深感惊讶。在众人的印象中，算命看相的说话全都是模棱两可，甚至可以理解成截然相反的意思。而且他们是绝对不会说具体日期的，绝对会以“最近”、“近期”、“这段时间”等词语来代替。

　　而江平则非常明确地说，孙文艳会在一个星期内入狱，这实在是很反常的。有些人已经相信，这个年轻人确实有真本事，否则不会说出这么有把握的话来。

　　而在王光耀等人看来，江平这么说不过是在垂死挣扎而已。他们虽然也是给人看相的，但根本不信有人的相术能精妙到如此程度，可以明确地看出对方一个星期内的遭遇。

　　在王光耀等人眼里，江平这么说分明只是想息事宁人，先度过眼下的难关再说。至于一个星期后的事，他恐怕还没有想过。

　　想到这里王光耀忍不住了，上前一步大声道：“年轻人，说话可要算话啊！我冒昧地说句公道话，要是这位小姐一个礼拜内没有入狱，你又该怎么办呢？”

　　虽然王光耀口口声声自己说句公道话，但其实却是完全偏向孙文艳的。他只是问江平算得不准怎么办，但对江平算准了要如何只字不提，明显就是来拉偏架的。

　　在此之前江平就确定王光耀和孙文艳是一伙的，对他出来帮同伙说话丝毫不觉得奇怪，只是淡淡地道：“反正就只有一个星期的时间，要是我看得不准，一个星期后让你们来砸我的招牌。要是准的话嘛……这位小姐也不可能再出现在这儿了！”

　　江平的话让王光耀吃了一惊，不由自主地道：“干嘛把我扯进去，我可不想砸你的招牌，我只是出于好奇随便问问而已。”

　　对王光耀急于摘清自己的做法不置可否，江平冲他淡淡一笑道：“既然这样，那我也来帮你看一次相吧，好好满足一下你过剩的好奇心！”

　　江平话音刚落就对王光耀施展了势利眼，立刻就在他的额头处看到一团深绿色的光芒，已经填满了整个印堂。

　　“呵呵，看来老先生你也运道也不好啊！”江平深深地看了眼王光耀，紧接着大声道：“最多一个星期，你会得场重病，进医院是免不了的！”

　　“你这年轻人真没礼貌，居然咒我生病！”王光耀大为不满地道：“我和你无怨无仇……”

　　“先别说这些废话啦！”江平毫不客气地打断了王光耀的话，然后又对他认为和孙文艳一伙的另外两人施展了势利眼。

　　江平的判断没错，另外两人就是刘家杰和张文扬。巧的是这两人的运势都很差，张文扬有血光之灾、刘家杰则会破财。而且三人的坏运势都会在近期发生，最长也就是在一两个星期之内而已。

　　也多亏了江平前阵子的赌石之行让势利眼再次进化，所以他才能毫无压力地连续施展四次势利眼，看穿这四个家伙的运势。

　　江平当众大声宣布了王光耀等人的运势，那斩钉截铁的语气让不少围观的路人都相信，他绝对不是在开玩笑。

　　而王光耀等人当然不会相信江平，纷纷以“胡说八道”“一派胡言”和“根本不可能”之类的话来还击他。

　　而江平对这些话早就已经免疫了，一概以同一句话来回应：“不信的话，等半个月后看！”

　　没想到江平会是这样的反应，王光耀等人觉得局面似乎渐渐脱离了自己的掌控。他们本来想今天就一鼓作气搞垮江平的声誉，现在看来是不能实现了。

　　不过令三人稍感安慰的是，江平看相居然还敢说出很确切的时限。三人根本不信江平真能看出自己的运势，所以他们准备耐心地等上十天，然后和孙文艳一起到一眼斋门口来闹事。到时候无论江平怎样口吐莲花，都无法再挽回什么了。

　　然而就在这个时候，人群后面突然有人大声道：“警察抓捕犯罪嫌疑人，所有人都让开！”


第338章 一一实现

　　警察抓捕嫌疑人可不是闹着玩的事，万一被抓的人狗急跳墙，抓了自己当人质和警方对峙，那可真是飞来横祸了。没人愿意这种事发生在自己身上，所以在听到这句话，看热闹的路人全都连忙闪开了。

　　随着人群散开，几个分别穿着便衣和警服的人大步走向一眼斋的大门。刚开始王光耀等人还以为这些警察是来抓江平的呢，全在心中暗自窃喜。

　　然而刚才还一副受害者模样的孙文艳，看到这些警察却脸色大变，悄悄放下手里的大喇叭就往一眼斋里躲，显然不愿意被对方看到。

　　孙文艳的动作当然瞒不过江平，他立刻后退两步挡住了一眼斋的大门，同时也让孙文艳暴露在了警察面前。

　　和警察一同出现的中年人立刻两眼一亮，指着孙文艳大声道：“警察同志，就是那个女的，她是个骗子！”

　　中年人的话简直就是神转折，所有围观的路人都傻眼了。其实大多数人和王光耀他们一样，都以为这几个警察是来抓江平的呢！毕竟他给人看次相要收八万多，被定性为诈骗似乎也是可以的。

　　然而事实却让所有人都大吃一惊，警察居然是来抓那个貌似受害者的妖艳女人的！而且从那女人惊慌的神色来看，她还真的有问题。

　　这下所有人的兴趣更大了，纷纷留下来关注事情的发展。毕竟这么精彩的事情可不是经常能看到的，事实上在古玩一条街这还是头一遭呢。

　　一个警察来到孙文艳面前，打量她一眼后严肃地问：“你就是孙文艳？！”

　　孙文艳向四周打量了一圈，知道自己肯定是跑不了的，只能低下头小声道：“是，我是孙文艳。”

　　“你涉嫌多起诈骗案，跟我们回局里接受调查吧！”那警察向孙文艳出示了一张逮捕令，然后示意跟来的女同事给孙文艳戴手铐。

　　随着“咔嚓”一声脆响，孙文艳的手腕上多了付冷冰冰的手铐。刚才还自称是受害者的孙文艳，瞬间就变成了诈骗犯，这样的变化让一些人都感到有些无法接受。

　　而更多的人则开始用敬畏的眼神看着神色如常的江平，不敢对这个年轻人有丝毫轻视。大家可没忘记，不久之前江平还当众说孙文艳有牢狱之灾，而且是在一个星期内实现。眼下他的话犹在耳畔，孙文艳就被警察抓了，他看相看得也太准了。

　　戴上手铐的孙文艳立刻蔫了，任由警察把自己带走。然而当她从张文扬身边走过时，脸上突然有了光彩，大声对带队的警察道：“报告政府，我有句话要对那个人说！”

　　孙文艳边说还边指了指不远处的张文扬，令后者脸色大变。孙文艳当众这么说，就等于把他给暴露了。无论今后江平会不会被搞倒，肯定都要承受他的报复。

　　抓到的嫌疑犯要和别人说话，这本来是不允许的。然而眼下周围有那么多人，万一要是孙文艳撒泼耍赖，场面说不定会变得很难控制。所以带队的警察犹豫片刻，还是轻轻点头道：“可以，但不许说和案情有关的话，否则就把他也抓进去！”

　　“你放心警官，就是些家常话！”孙文艳冲那警察微微一笑，上前两步来到了张文扬面前。

　　张文扬可不想在这样的情形下，和孙文艳搅上什么关系，很是不自在地道：“我……我又不认识你，有什么话好说的？”

　　“我们是没什么话好说！”孙文艳冲张文扬轻轻一笑，突然飞起一脚踢中他的裆部。

　　这一招显然是孙文艳平时使惯的，那叫踢得一个结结实实。所有人都听到“嘭”地一声闷响，包括江平在内的男性都不自由住地并拢双腿，用同情的目光看着脸色剧变的张文扬。

　　张文扬两眼瞪得老大，双手捂着裆部一句话都说不来。这次重击实在来得太突然，以至于他完全没有反应过来。剧痛让张文扬站立不稳，后退两步后重重倒在地上。后脑勺刚好磕在路边的青石条上，鲜血立刻流了出来。

　　这时候警察们终于反应过来，连忙冲上来控制住孙文艳，防止她在追上去痛打张文扬。

　　孙文艳也不反抗，只是冲着张文扬恶狠狠地道：“要不是你把老娘叫来做这件事，老娘早就跑到南方去了，也不会被条子抓住，你这个老不死活该！”

　　“走走！”警察当然不允许孙文艳在这里乱叫，连忙把她往警车里塞。

　　不过张文扬被踢伤了，而且听孙文艳话里的意思，两人之间好像也有什么勾结，警察当然不会不管他。而是留下一个人看着张文扬，顺便叫辆救护车把他送去医院检查。

　　张文扬胯下挨了一下重的，后脑勺又磕破了，也不知道有没有脑震荡，总是就是躺在地上起不来啦。

　　而警察也不敢移动这样的伤者，只能让张文扬躺着等救护车来。鲜血从他的脑后慢慢洇开，在古玩一条街的青石板路面上特别醒目。

　　这时候其他人看江平的目光，已经不是崇敬而是带上几分恐惧了。要知道江平可是刚刚说张文扬十天内有血光之灾的，现在居然又实现了！这说明江平确实有本事，人家看一次相敢收八万八，不是没有道理的。

　　对江平来说，这事很平常，根本没什么好惊讶的。看了眼倒地不起的张文扬，他对王光耀和刘家杰淡淡一笑道：“我看相到底准不准，你们迟早也会知道的！”

　　说来也巧，江平话音刚落，王光耀的脸色突然难看起来。他很快脸色苍白，人也软软地倒在地上，显然是突发疾病了。

　　认识王光耀的刘家杰见状，不由自主地大声道：“快救人啊，他有心脏病！”

　　不过现场可没人会救治心脏病人，江平倒是知道一些有关的知识，但他才不会多事去救暗地里陷害自己的人，所以王光耀也只能暂时躺在地上了。好在警察已经叫了救护车，王光耀倒也不需要等待太久。

　　到了这个时候，已经没人怀疑江平是为相术大师了。他当众说出了王光耀等人的运势，在短短半小时之内，就有三人的运势先后实现。这实在是太惊人了，简直让人叹为观止，比江平自己说一万句好话都有效。

　　救护车很快到了，王光耀和张文扬被送上车赶往医院，那个警察也随后跟着去了。等到救护车拉着警笛离开，众人也觉得没什么热闹好看了。不少人向江平投去钦佩而畏惧的一瞥，纷纷离开一眼斋的门口。

　　“他妈的，谁偷了我的钱包！”就在这个时候，突然响起了刘家杰懊恼的大叫，他的运势也成为现实了！

　　这事早就在江平的预料之内，他也没有太过在意，淡淡一笑就回到了一眼斋内。今天的这件事虽然开头有些被动，但江平依靠临危不惧的态度和高超的相术，顺利化解了同行的阴谋。

　　相信用不了几天，今天发生的事就会传开，到时候江平的声望又会有个明显的提高。从这个角度看，王光耀等人不是来找江平麻烦的，而是自愿当配角给他做广告呢。

　　江平没有发现的是，在隔壁几家店面外的一个角落里站着两个人，把刚才发生的事尽收眼底。

　　这两人中有一个江平还认识，就是已经成为区领导的赵国权。而另一人年纪更大，看上去有六十上下，虽然穿着普通，脸上一直带着微笑，但那种久居上位才能培养出的气度，却是怎么都掩饰不了。

　　赵国权对这个老人十分尊重，微微低头小声道：“老领导，我就跟您说江平不是个普通的年轻人，现在您信了吧？”

　　这个六十来岁的老人，正是赵国权的老领导王雄军。前几年他被人陷害，进入了仕途的低谷，甚至连带着赵国权也跟着倒霉。

　　不过如今王雄军已经重新出山，在省里担任重要的领导职务。王雄军前几天就来到苏市视察工作，因为这两天是周末，所以就以私人身份来见见当年的得力手下赵国权。

　　赵国权在和老上级闲聊时，无意中提到了江平。王雄军对这个年轻人很感兴趣，在知道江平在古玩一条街有店面时，就提出过来看看。

　　说来也是够巧的，当赵国权和王雄军来到一眼斋附近，正好碰到孙文艳闹事。两人就没有立刻露面，而是留在附近关注事态的发展。

　　平心而论，就连王雄军和赵国权都没想到，事情会发生这么戏剧性的转折。特别是江平准确地说出了孙文艳等人的运势，而且在大庭广众之前一一实现，也让两人大感意外。

　　王雄军若有所思地看着江平走进一眼斋，饶有兴趣地对赵国权道：“这个小朋友有点意思啊，他的店名起得倒是挺贴切的，一眼斋！嗯，我们进去看看！”

　　既然老上级都开口了，赵国权自然不会拒绝，轻轻点头道：“好，我也是第一次来，真想知道这小子会搞出些什么花样来。”

　　两人相视一笑，并肩走进了一眼斋。


第339章 王雄军要字

　　江平还留在店堂里和徐伟超聊天。对老板这么轻易地就摆平了大麻烦，徐伟超也是佩服得五体投地，看江平的眼神中多了几分尊重。

　　看到赵国权和一个老人并肩进来，江平连忙迎上前道：“赵伯伯，您来啦，快请坐！”

　　赵国权笑着对江平道：“你小子新店不声不响就开张了，我今天特意来看看啊，来，给你介绍一下，这位是我的老上级，你叫他王爷爷就行！”

　　赵国权没说出王雄军的名字，只是以“老上级”加以称呼。江平也是个玲珑剔透的人，当然也不会多问。

　　不过不问并不代表不会观察，江平很快发现在门外有几个模样精干的男子，正很隐蔽地往店内张望。以江平两世为人的经验来看，这些男子肯定出身军警部门，这点从他们挺得笔直的背脊和警觉的表情就能看得出来。

　　很显然，这些人都是来保护赵国权和王雄军的。不过以赵国权目前的身份，应该还没资格享受这样的待遇，那这些人的真正目的就不言而喻了。

　　想到这里江平不由得深深地看了王雄军一眼，然而这一看却看出了问题。在这一个瞬间江平惊讶地发现，王雄军全身都有明显的紫气围绕，这可是他以前从来都没遇到过的情况。

　　“怎么会这样？！”这一刻江平也有些惊讶，但很快就想明白了其中的关节。

　　江平已经知道，紫色是代表官运的颜色。而这次王雄军全身都有紫气出现，只能说明一个问题——那就是他本身就是位高官，所以才能看到这样的情形。

　　在知道王雄军是位高官的同时，江平还有另一层领悟，那就是势利眼又发生进化了。今后不但能看出别人的运势，还能知道对方大概的身份，无疑又往神棍的方向迈进一大步。

　　知道势利眼进化的江平心情大好，而且王雄军看着快六十了，这个年纪叫一声爷爷也不亏，所以江平立刻就笑着对王雄军道：“王爷爷好，王爷爷请坐！”

　　见江平没有一般人的好奇心，并没有追问自己的来历身份，而是很听赵国权的叫自己王爷爷，王雄军也略感意外。不过他并没有表现出来，而是笑吟吟地点头道：“好，好，我们不请自来，没有给你添麻烦吧？”

　　“没有没有。”江平笑着摇摇头，然后对两人道：“两位请随意，我去给你们泡茶。”

　　在江平去泡茶的时候，赵国权和王雄军就坐在仿古式样的圈椅上，打量着店堂的摆设。赵国权很欣赏店里装修的风格，而王雄军的注意力则集中在挂在店堂里的店名上。他仔细观摩那三个字的一笔一划，手指还不由自主地跟着写写画画，满脸都是欣赏之色。

　　这时候江平亲自给两人端上了茶，赵国权就笑眯眯地对他道：“小江，你这里弄得不错啊，古色古香的，谁给你设计的？”

　　江平笑道：“让赵伯伯见笑了，这都是我自己设计，然后请人施工的。”

　　这下赵国权也有些吃惊，认真看了江平一眼道：“好小子，看不出你还有这本事呢！”

　　见赵国权和江平说得热闹，旁边的王雄军也插嘴道：“我倒是觉得和店面的装修相比，这幅店名更让人欣赏，不知道是哪位书法大家的题字？”

　　江平对王雄军腼腆地一笑道：“王爷爷您过奖了，这是我自己写着玩的。”

　　“是你写的？！”这下轮到王雄军吃惊了，上下打量着江平连连赞叹：“看不出来，看不出来啊，你小小年纪居然有这么高的书法造诣，真是难能可贵啊！”

　　江平笑道：“王爷爷过奖了，我不过是喜欢书法，所以平时练得比较多而已。”

　　“现在的年轻人，能静下心来练字的可不多了，这是个好习惯啊！”王雄军感叹了一句，然后对江平道：“小江的字写得这么好，给我也写一幅怎么样？”

　　没想到王雄军会提这样的要求，习惯保持低调的江平正想推辞，却发现旁边的赵国权正在对自己使眼色，于是立刻改变主意道：“长者的要求，小子不敢推辞，请两位到后面的静室坐坐吧。”

　　“哦，后面还有静室啊，走，瞧瞧去！”王雄军第一个站起来，跟着江平往店堂后面走去。

　　赵国权当然不会扫老领导的兴，也笑着跟了上去。

　　两人看到店堂后面的那个精致的院子，也纷纷点头表示欣赏。在知道这也里也是江平的设计后，王雄军深深地看了他一眼赞道：“能设计出这样的院子，小江也是个胸有丘壑的人啊！”

　　江平又把自己的年纪当成优势，朝王雄军腼腆地一笑道：“王爷爷您不要这么夸奖我，我会骄傲的。”

　　赵国权和王雄军都看出江平是故意这么说的，两人都忍不住笑了起来。

　　三人很快就来到江平给人看相的静室，王雄军一眼就看到了房间里的古筝，忍不住问江平：“小江，这琴你会弹么？”

　　“会一点。”江平笑道：“也是业余爱好，让您见笑了。”

　　知道江平不会在这种事上吹牛，王雄军也不禁叹道：“啧啧，你这个年轻人真是不停有惊喜给我啊，今天真是没白来。”

　　江平在静室里也备有笔墨纸砚，他很快就准备好了纸笔，然后问王雄军：“王爷爷，您想要我写什么字？”

　　王雄军看了赵国权一眼，淡淡地道：“就写‘难得糊涂’吧。”

　　“行！”江平简单地应了一声，酝酿片刻后行云流水地在铺好的宣纸上写下了“难得糊涂”四个大字。

　　看着墨迹未干的四个字，王雄军不由自主地啧啧称赞。江平年纪轻轻的，在书法上就有如此造诣，实在让他非常欣赏。有句老话叫“字如其人”，从江平的字上王雄军就能看出来，这个年轻人绝对不简单。

　　不过到了王雄军这样的身份地位，不会轻易当面对某人做评价，他只是轻轻摇头赞叹：“小江你的字比那些书法大家也不遑多让，更难得的是你年纪还这么轻，将来在书法上的成就不可限量啊！”

　　“这只是我的业余爱好，也没想过要有多大成就。”江平谦虚地道：“只是觉得写字的时候心里很平静、很舒服，我觉得这样就足够了。”

　　“对对，小江说得在理！”王雄军显然很高兴，笑着对江平道：“既然你送了我一副字，我也礼尚往来给你写几个字，怎么样？”

　　江平已经看出王雄军是个大领导，能得到他的题字当然再好不过，于是连忙应道：“小子求之不得，不敢请尔。”

　　王雄军哈哈一笑道：“那我就献丑了！”

　　江平重新铺好宣纸，王雄军思忖片刻，在纸上写下了“宁静致远”四个大字。而且他还不忘题写上“增江平”三个小子，然后是自己的名字，最后还在名字下面用了随身携带的一方闲章。

　　写完这幅字后，王雄军后退两步欣赏片刻，然后笑着问江平：“小江，觉得我这几个字写得怎么样？”

　　江平看了一会后轻声道：“王爷爷这几个字铁画银钩、苍劲有力，走的是大开大合的路子。如果要我说的话，您以前是军人吧？”

　　王雄军确实是军队出身，不过知道此事的人不多。虽然赵国权是了解的，但他相信自己的老部下绝对不会对江平说起这事。

　　所以在听了江平的判断后，王雄军也是大感惊讶，看着他连声赞道：“不错不错，你这个孩子确实有眼光，嗯……以后有机会，记得和国权一起到我家去玩。”

　　对这样的邀请江平当然不会拒绝，立刻答应道：“嗯，有机会一定会去打搅您！”

　　“好，好，非常欢迎啊！”王雄军高兴地点点头，然后对赵国权道：“国权，时间差不多了，我们也该走了。”

　　知道老领导日程安排很紧，能在一眼斋待这么久已经很意外了，赵国权自然不会要他再多坐坐，也跟着点头道：“好，小江，我们走了啊！”

　　江平恭恭敬敬地把两人送出店门，注意到那几个一直等在外面的男子立刻聚拢上去，隐隐地形成一个保护圈，把王雄军和赵国权和其他路人隔开。

　　王雄军拿着江平写的那幅字，淡淡地对赵国权道：“这个孩子有点意思，你以后还是多和他接触接触，对你将来的事业会有帮助。”

　　赵国权对老领导十分了解，知道他这么说对江平已经是很高的评价了，连忙点头道：“我知道了，其实就算江平是个普通孩子，我也会和他保持联系的。毕竟他可以说救我全家人的性命，这事我绝对不会忘记。”

　　“嗯，知恩图报，是好事！”王雄军满意地点点头，然后把手里的那幅字递给赵国权：“给你了。”

　　“给我？”赵国权有些意外，但还是接过了江平刚写的那幅字。

　　“我想对你说的话，都在‘难得糊涂’这四个字里了。”王雄军意味深长地对赵国权道：“无论是做人还是工作，能做到这四个字，才算是真正接近理想的状态了。”

　　赵国权低头想了一会，认真地对王雄军道：“我明白，谢谢您，老领导！”


第340章 董震的反击

　　王雄军满意地点头道：“明白就好。你是个一心为民的好官，这我知道，省里的其他人也知道。不过有时候做事还是要讲究一点方式方法，所谓‘抓大放小’，正和‘难得糊涂’有异曲同工之妙。”

　　赵国权连连点头表示同意，两人越走越远，很快就离开了古玩一条街。

　　而在同一时刻，江平正对着王雄军写的那幅字傻笑，满脸都是得意之色。虽然赵国权没说王雄军的名字，但那幅字上的落款可是清清楚楚。

　　江平当然知道了，原来这个看着气度不凡不的老人，居然就是眼下省里的二把手王雄军。而更加令江平惊喜的是，在几年之后王雄军可是要百尺竿头更进一步，到中央担任主要职务的。

　　有这么一位大人物亲笔给自己题字，真是让江平喜出望外。这幅字就等于辟邪镇妖的宝物，只要江平把它挂出来，无论是谁想要来找麻烦，看了这幅字都要三思而行。

　　“立刻就裱好，然后挂起来！”江平看着桌上的字喃喃自语：“不过要低调一点，就挂在静室里好了。外面人来人往的，挂在那里太招摇了！”

　　身为行动派的江平说干就干。不过这幅字就不太方便拿出去裱了，他也只好自己动手丰衣足食了。

　　好在江平虽然不是职业的裱字高手，但对这行还是有些了解的。他忙了小半天的功夫，总算把这幅王雄军的题词裱好了，而且还配上了玻璃框以便长期保存。最后江平小心翼翼地把这幅字挂在静室里，左看右看都觉得这么一来静室的逼格又高了许多，不由得满意地笑了。

　　在高兴一阵子之后，江平又想起了之前势利眼再度进化的事情。对他来说这当然是大好事，能一口说出对方的身份，不但在给人看相时能有很大的便利，在其他场合的作用也非常大。

　　江平已经开始想象，当那些来看相的人听自己一口说出他们的来历时，脸上那惊讶的表情，忍不住摸着下巴喃喃自语：“既然有了这样的本事，给人看相的报酬是不是该再往上面抬一抬啦？”

　　江平没有想到的是，就算势利眼没有进化，他相术高手的身份，也被更多人所接受。造成这种情况不是其他原因，还要多亏来找麻烦的王光耀等人。

　　正如王光耀等人预料的那样，这天在一眼斋门外发生的事，最终还是传出去了。不过他们只猜到了开头，却没猜中结尾，这件事传出去后，江平的声望又明显提高，已经到了其他相师无法望其项背的程度。

　　特别是江平当众说出王光耀等人的运势，然后在半小时内就一一实现的情形，已经被众人传得神乎其神。甚至有人信誓旦旦地说，江平在预言几人的运势时，脑后明显出现一轮光晕，就像是传说的神仙一样。

　　对此还有人作出了专门的解释，说别看江平平时就是个普通人，但在预言别人的运势时，已经是半圣之躯了。只有这样江平脑后才会出现光晕，这就是最明显的证据。

　　虽然大多数人都不太相信这种说法，但江平是个水平高超的相术师这点，还是得到了众人普遍的认可。想请他看相的人也越来越多，预约甚至已经排到三个月之后了。

　　而那个把看相的机会让给王光耀的人，则是既后悔又不安。后悔的是自己居然把这么好的机会让个别人，不安的是别人还用这个机会去陷害江平。万一江大师很介意这件事，今后永远不给自己看相了，那损失就实在太大了！

　　江平也没想到，王光耀等人上门闹事，居然会有这样的结果。不过他也没有浪费这个机会，默默地把看相的价格从八万八提高到了十万。

　　人的心理是非常微妙的。刚开始江平给人看一次相要价八万八时，不少人嘴上不说什么，但心里还是有些嫌贵的。然而在经过了这件事之后，没人觉得江平开价十万贵了，反而都认为只要能请到江平给自己看相，这十万块花得非常值得！

　　而江平当然也没有白白多收别人一万二。除了从王光耀等人身上建立的威望外，江平给人看相还多了一个噱头。那就是不管谁来看相，江平只要看上一眼，就能大概说出对方是干嘛的，而且从来没有出过错！

　　单只是这一手本领，就让那些找江平看相的人赞口不绝了。更何况江平总是能准确地说出别人的运势，还从来没听说过他有看得不准的时候。对找他看相的人来说，这就是简直就是神话一般的存在。

　　正因为江平有种种神奇之处，所以他在苏市相术师这个圈子里也越来越有名。而有了王光耀等人的前车之鉴，其他相师虽然对江平十分嫉妒，但也没人再敢来找他的麻烦。谁都看得出江平是有真本事的，这样的人当然最好不要去招惹。

　　不过并不是人人都这么想的，在江平风头正盛的时候，有人却在暗中收集关于他的一切资料，并且直接把江平当成了敌人。这家伙不是别人，正是在苏市屡次碰壁，受了老板启发后才开始调查江平的董震。

　　其实董震的办事能力确实不差，再加上还能利用陈逸群掌握的丰富资源，他很快就把江平调查得清清楚楚。甚至有许多不为人知的小秘密，也没能瞒得过董震。

　　看着从各方面汇集过来的资料，董震也是越来越吃惊。他怎么也没想到，这个看上去普普通通的年轻人，还有如此丰富的经历。

　　其实如果单从江平的身份来说，倒也没有什么特别的。他一直就是学生，前几天刚办了休学，乍一眼看上去平平无奇，根本没什么值得注意的地方。

　　然而当董震把江平的社会关系整理出来后，就意外地发现这个普通学生、工人家庭的儿子，认识的人居然还不少，而且和许多有身份有地位的人还关系匪浅。

　　而更令董震意外的是，当他把江平的种种行为都汇总起来后才发现，从来到苏市后，自己每一次计划失败，都和这个看似普通的年轻人学生，有着千丝万缕的关系。

　　从第一次在拍卖行竞拍失败，到绑架魏紫欣不成、反而差点把徐鸿飞搭进去，背后都有江平的影子。更让董震震惊的是，根据调查，在徐鸿飞出车祸挂掉的那天晚上，他也曾和江平发生过冲突。

　　虽然后来再也找不到证据证明，江平和徐鸿飞出车祸有关，但董震相信这件事绝对没那么简单。他是很了解徐鸿飞那个胆小鬼的，虽然偶尔会开快车，但在危险地段绝对不会乱来。

　　而那次徐鸿飞居然直接开车撞上火车，董震绝不相信这是一起单纯的事故。在他看来，很有可能是有人在车上动了手脚，把徐鸿飞送上了黄泉路。

　　可惜当时警方的调查，并没有指出徐鸿飞的车有任何问题。而且那一撞非常严重，在调查完成后徐鸿飞的车就被拆成了碎片，董震再想作进一步的调查也不可能了。不过这并不能改变董震的判断，在他看来徐鸿飞就是被江平干掉的。

　　董震最后看了一遍所有的资料，然后把这些东西都扔进火盆，点一把火烧得干干净净。他做事向来小心谨慎，绝对不会留任何把柄的。这些资料已经让董震把江平当成了敌人，接下来就是要想办法对付他了。也正因为如此，董震才会特别小心，亲手销毁了这些花了大力起收集来的资料。

　　跳跃的火焰把董震的脸映得忽明忽暗，然让他看上去显得十分阴森。看着明亮的火焰，沉默的董震突然自言自语地道：“真没想到，居然被这个一个不起眼的家伙坏了我的大事，确实是我看走眼了啊！”

　　说到这里董震嘴角流露出一丝讥讽的笑容，阴恻恻地小声道：“不过没关系，现在知道了也不晚。江平啊江平，既然你跟我作对，那就等着一败涂地吧！我要逼得你走投无路，看着所有的亲人朋友一个个地在面前悲惨地死去，绝望地等着自己最后的下场！”

　　说出这番话后，董震的情绪似乎稳定了一些，他拿起手边的电话，拨了一个号码平静地问：“请到宋大师了么？”

　　电话那头的人立刻答道：“董先生，我们已经和宋大师见过面了，他同意来苏市和江平较量一番，不过……”

　　董震不耐烦地问：“不过什么？”

　　“不过宋大师提出要五十万。”那人听出董震语气不善，连忙加快速度道：“他说如果赢不了那个年轻人，这笔钱一分不要！”

　　董震无所谓地道：“钱不算什么，只要宋大师肯来就好！你立刻着手安排，一定要让宋大师舒舒服服地来到苏市，明白吗？”

　　“您放心，董先生，我会做好的！”电话那头的人立刻大声保证，不过没等他再都说什么，董震已经挂了电话。

　　几天之后，苏市的相术圈子里，开始流传一个令所有人都很感兴趣的话题——国内著名的相术大师宋国梁会来苏市，和苏市相术界的后起之秀江平切磋相术！


第341章 相术界泰斗

　　说起这位宋国梁，那可是成名已久的相术大家，关于他有许多神奇的传说。如果说江平是相术界的后起之秀，那这位宋大师就是这行的前辈高人。而且他是在全国都鼎鼎有名的相术大师，比只是在苏市闯出一番名头的江平有更高的威望。

　　在有心人的推波助澜下，这个消息很快就传开了。凡是相信相术的人，几乎都听过宋大师的名字。听说宋大师要亲临苏市，和江平切磋相术，曾经找江平看相的那些人都非常激动。

　　不但和江平关系比较好的周姐等人，纷纷打电话给他，问这件事是不是真的。甚至那些和江平只有一面之缘的客人，也有不少打电话来询问这件事。最夸张的是居然连已经回港岛的张力行都打电话给江平，问他此事的进展情况。

　　江平一开始听到这个传言，也没怎么往心里去。虽然他也算是苏市最著名的相师了，但其实对这一行的了解还不如周姐她们呢，根本不知道宋国梁这个名字，在相术界意味着什么。

　　然而随着关注这件事的人越来越多，甚至连远在港岛的张力行都知道了，江平也不得不开始正视此事了。

　　在了解了宋国梁这个人之后，江平也不敢小看这个传闻了。毕竟对方可以说是相术界的泰斗人物，人家不远千里从京城专程而来，讲明了就是要和自己切磋相术，这绝对是相术界的一件大事。

　　江平知道，虽然自己在苏市也算是小有名气，但绝对没到已经传到京城，引起宋国梁这种大师级人物的程度。这肯定是有人故意请宋国梁到苏市来，为的就是想砸自己的牌子。

　　江平甚至可料到对方下一步的计划，他们等自己和宋国梁的切磋中惨败后，就会到处散播谣言，把自己贬得一文不值。而且肯定还有其他后续手段，会从各方面打击自己，直到把自己的名声彻底搞臭，再也没人来找自己看相为止。

　　就连江平也不得不承认，对方的计划成功的可能性很大。要知道宋国梁是全国闻名的相术大师，能有这么高的声望绝对不是侥幸，肯定是很有些真实水平的，一般的相术师肯定不是他的对手。而只要宋国梁在切磋中胜了江平，那接下去的计划就没什么阻力了。

　　可惜的是江平可不是普通相师，他的势利眼简直就是件作弊工具。无论多厉害的相师和他切磋，最终的结局都不会太妙的。事实上对江平来说，这次切磋不但不是个危机，反而是提高自己声望的大好机会。

　　短短几天功夫，宋国梁要来苏市和江平切磋的消息越传越光，甚至连魏紫欣都知道了。小太妹第一时间打电话给江平，开口就大声问：“你打算怎么教训那个宋国梁啊？”

　　魏紫欣的话让江平忍不住笑道：“你怎么就能肯定，我可以教训那个宋国梁呢？”

　　魏紫欣对江平信心十足，毫不迟疑地答道：“你的本事是我亲身经历过的，有谁能有你这么厉害啊，你肯定能教训那个宋国梁的！”

　　小太妹说到这里还算是挺正常的，但她接下来的话立刻让江平大跌眼镜：“再说了，你是我魏紫欣的男人，怎么可能输给别人啊！”

　　江平连忙纠正小太妹：“喂喂，什么叫你的男人？我们之间清清白白的，你可别瞎说啊！万一被你爸听到了，我还怎么面对他？”

　　“嘻嘻，你也有害怕的时候啊？”魏紫欣得意地笑道：“我就要说你是我的男人，怎么样？”

　　江平叹道：“我这真是羊肉没吃到，惹了一身臊啊！”

　　听了江平的话，小太妹突然低声道：“其实……你想吃羊肉也不是不可以啊。我爸去申城了，今晚家里就我一个，要不……你到我家来？”

　　江平连忙摇头道：“你还是放过我吧，万一被你爸撞到，他还不得打死我啊！”

　　魏紫欣犹自不肯放弃道：“要不我们去酒店也是一样，或者去你哪儿？”

　　“还是免了吧！”江平连忙对魏紫欣道：“我要集中精力应付宋国梁的挑战，可没功夫陪你瞎疯！”

　　虽然小太妹的性格有些飞扬跳脱，但也不是不懂事人，也知道这次宋国梁上门挑战，对江平来说非常重要。听说江平这几天要集中精力应付宋国梁的挑战，魏紫欣也没有再说那些乱七八糟的话，而是坚定地对他说：“加油，我相信你一定会赢哦！”

　　说完这句话，魏紫欣就挂了电话，一点都没有拖泥带水，和她的性格倒是非常相像。

　　江平笑着摇摇头，沉吟片刻后拨通了周姐的电话，把自己决定迎战的消息告诉了她。

　　说起来江平和宋国梁素不相识，对方来找他切磋相术的事，也是听别人说的，两人之间根本没有任何联系。所以江平也只能通过这种方式，把自己接受宋国梁挑战的决定公布出去。

　　江平知道象周姐这样的贵妇人，每天最大的乐趣就是各种八卦。只要把自己的决定告诉她，这个消息很快就会传开的。

　　事实也正是如此，两天之内所有人就都知道了，江平已经决定接受宋国梁的挑战。而周姐的能力还不至于此，她很快就打电话给江平，把宋国梁决定上门切磋的具体时间都告诉了江平，俨然已经成了双方的传话筒。

　　江平也不含糊，立刻就告诉周姐，自己接受了对方时间的安排。周姐也会把这个消息反馈给宋国梁，这件事就算这么定下来了。

　　苏市本地相术后起之秀，接受成名已久的宋国梁的挑战，这件事在几天内就成了许多人津津乐道的消息。

　　这个消息当然也瞒不过整件事的始作俑者董震，在得知江平决定接受挑战后，他也忍不住得意地笑了。

　　让宋国梁挑战江平，只是董震整个计划中开头的一部分而已。在这之后，董震还有一系列的后手等着他，不把江平弄到身败名裂，他是绝对不会罢休的。

　　至于江平会不会战胜宋国梁，董震压根没有考虑过这个可能性。虽然现在外面把江平传得神乎其神，但董震觉得那些蠢材都是被他骗了而已。一个二十岁都不到的年轻人，怎么可能有那么大的本事。

　　反观江平的对手宋国梁，则是全国著名的相术大师，已经成名几十年了。双方谁强谁弱一目了然，根本不用为胜负担心。

　　在许多人的关注下，江平和宋国梁切磋的日子终于到了。这天是周末，根据双方的约定，开始切磋的具体时间是下午一点。

　　而事实上还没到中午呢，就陆续有人来到了一眼斋。这些人都曾经请江平看过相，对他的相术那是非常佩服的，当然要来为江平加油鼓劲，希望能见证江平战胜相术界的传奇宋国梁，在这一行的地位更上一层楼。

　　在陆续赶来的这些人中，当然也少不了象魏德城、周姐这样平时就和江平关系不错的人。最让江平意外的是，居然连张力行都特意从港岛赶来，就是为了给他加油鼓劲。

　　能出得起数万元请江平看相的，当然都不是普通人。所以眼下一眼斋几乎成了“富人俱乐部”，随便一个站着和别人聊天的，都有可能是某家大公司的老板，或者是老板夫人。可以毫不夸张地说，目前一眼斋里的客人，最差的也是跨国公司的高级主管。甚至象魏德城这样，在苏市商界也算是数得着的人物的，今天也有好几个来到一眼斋为江平打气。

　　看到这些人齐聚一堂，江平也不由得暗暗高兴。这些人可不仅仅是他的客户这么简单，而且还是人脉啊。

　　有前世经验的江平当然知道，想在这个社会混得风生水起，仅仅靠本事是远远不够的，你必须还要有人脉，能踏进更高的圈子。眼前这些人正是其中的代表，江平只花了一年不到，就已经成功地进入了他们的圈子。

　　虽然还有两个多小时，宋国梁就要上门挑战了，但江平却留在店堂里随意地和客人们谈笑，看不出有丝毫的紧张。

　　倒是魏德城有些担心，悄悄地把江平拉到角落里问：“小江，你有没有把握啊？”

　　江平摸着口袋里新买的几枚古钱币，胸有成竹地笑道：“魏叔叔，你就放心吧，这点小事还难不倒我！”

　　魏德城知道江平向来少年老成，既然他这么说了，应该不会有什么大问题，自然也放心不少。不过他还是生怕会有万一，想了想后还是不放心地补充一句：“不过宋国梁已经成名几十年，算是这个圈子里的元老级人物了。你就算输给他也不丢脸，所以千万不要有压力，明白吗？”

　　知道魏德城是为自己好，江平笑着点点头道：“我明白，您就放心吧！”

　　魏德城还想说些什么，江平的电话响了，是赵晚晴打来的。

　　于是江平向魏德城打了个招呼，走开几步接通了电话。还没等他开口说话呢，电话里就响起赵晚晴惊慌失措的声音：“江平，佳嘉不见了！”


第342章 内贼

　　即便隔着电话，江平也能听出赵晚晴彷徨无依的心情，连忙用尽量平静的语气道：“别着急，我现在就去你哪儿，你先告诉我你在哪里。”

　　不知道为什么，当赵晚晴知道江平会立刻赶过来，心情立刻平静了许多，立刻对他道：“我在杉杉儿童乐园。”

　　“我知道那个地方，现在就过去！”江平也不废话，拿着电话就往外走。

　　看到江平要离开，那些来为他加油的人全都紧张起来，魏德城连忙上来小声问：“宋国梁还有两个小时就要来了，你这个时候要去哪儿啊？”

　　“有点急事要处理，人命关天！”江平恳切地对魏德城道：“魏叔，万一我没能及时赶回来，麻烦你尽量拖住对方，谢谢啦！”

　　魏德城是把江平当准女婿看的，难得见他如此认真地对自己说话，想都没想就点头道：“行，我尽量拖延时间！”

　　“谢谢了！”江平郑重其事地向魏德城道谢，然后大步跑出一眼斋。

　　“佳嘉怎么会不见的，把事情的经过告诉我。”江平一面朝自己的汽车跑去，一面问赵晚晴。

　　赵晚晴带着哭腔道：“今天我带佳嘉到这里来玩，她说要吃棉花糖，我就去给她买，谁知道等我回来佳嘉就不见了！”

　　觉得赵晚晴的话里有问题，江平不由得提高了声音问：“你把她一个人留在公共场所？”

　　“没有啊，李姐和我们一起来的，我让李姐看着佳嘉的！”赵晚晴立刻回答：“李姐说佳嘉一转眼就不见了，现在她也急得在哭呢！”

　　李姐是赵国权家的保姆，已经在他家工作了好几年，赵晚晴让她帮忙看着佳嘉也很正常。

　　江平没在这个问题上纠缠，而是立刻接着问：“报警了么？”

　　“刚刚报过警。”赵晚晴抽泣着道：“警察还没到，我就打给你了。”

　　江平加快了车速，同时对赵晚晴道：“我已经在路上了，很快就能到你那儿，保持手机畅通！”

　　“知道了！”赵晚晴应了一声，江平就挂了电话。

　　9X在车流中穿行，一路上超过许多车辆，很快就来到了杉杉儿童乐园。江平随便找了个地方停车，然后一路跑进去找赵晚晴。

　　等江平看到赵晚晴的时候，警察也已经到了。两个年轻的警察分别在给赵晚晴和李姐做笔录，另外两个警察则在附近询问游客，希望能找到当时的目击者。

　　江平没有立刻上前向赵晚晴询问情况，而是停下脚步仔细观察。他很快就发现，赵晚晴除了焦急和担忧之外，并没有任何异常，完全符合一个孩子失踪的母亲的情况。

　　而那个李姐却似乎有些问题，虽然也装出一副悲伤的样子，眼睛还红红的好像确实哭过。但在面对警察时却目光闪烁，时不时往同一个方向张望，偶尔还会偷看赵晚晴两眼，似乎在观察她的反应。

　　江平前世拥有心理学博士的学位，对人在各种情况下的反应做过专门研究。从李姐眼下的表现来看，十有八九说明她心里有鬼。

　　目前时间紧迫，江平也不浪费时间，大步向赵晚晴走去。这时候赵晚晴也看到了江平，刚刚止住的泪水立刻又涌出眼眶。

　　就连赵晚晴也不知道，为什么自己在江平面前会如此脆弱。在那次车祸之后，她已经觉得自己可以面对任何打击了。然而在看到江平后，赵晚晴才发现自己只是个软弱的女人，需要一个坚强的肩膀可以依靠。

　　看到平时坚强乐观的赵晚晴如此伤心，江平心中也是怜意大起，连忙走到她面前小声安慰：“放心，不会有事的，我一定帮你把佳嘉找回来！”

　　赵晚晴任由泪水滑过脸颊，对江平连连点头道：“一定要把佳嘉找回来，没有她我也活不了了！”

　　“我答应你！”江平带着森森杀意道：“要是被我逮到那个抱走佳嘉的混蛋，我要把他的手脚全都打断！”

　　在说这话时，江平留意了李姐的反应，果然发现她表情剧变，心里也更加有把握了。于是立刻集中精神，用势利眼查看李姐的运势。

　　李姐的额头立刻出现了明显的褐色光芒，已经占据了她的整个印堂。这表明她马上就有牢狱之灾，事情的真相已经呼之欲出了。

　　知道时间紧迫的江平也来不及向赵晚晴解释，一把抓住还在做笔录的李姐冷冷地道：“快说，你把佳嘉藏到哪儿去了？！”

　　被江平的话吓了一跳，李姐眼中闪过一丝慌乱。

　　然而就在这个时候，那个给李姐做笔录的警察却不满地瞪着江平喝道：“闹什么闹，这是警方的证人，你不要妨碍我们办案！”

　　就是这警察一打岔，李姐也冷静了不少，立刻大声喊冤道：“我怎么会把佳嘉藏起来，她可是我看着长大的，你可不能血口喷人啊！”

　　就连旁边的赵晚晴也惊愕地看着江平，不相信被自己当成家人一样的李姐，会做出这样的事来。

　　江平可没时间和李姐耗下去，甩手就是两个大耳光刮过去。李姐本来还想说些什么，全被这两个耳光打断了，嘴角也流出了鲜血。

　　“你怎么打人啊！”见江平居然对李姐动手，警察一面大声斥责一面上来阻止他。

　　然而江平根本不为所动，冲李姐冷笑道：“这是你自找的！”

　　江平话音未落，就已经运指如风地在李姐身上连点数下。他这是用上了截脉术，能在不对李姐造成伤害的前提下，给她造成最大的痛苦。

　　在施展截脉术后，江平毫不反抗地让警察把他的双手背到身后，但同时却冷冷地对李姐道：“看你能坚持多久，受不了的话就老实交代，我可以随时解除你的痛苦！”

　　在被江平点中之后，李姐的表情立刻变了。刚开始她还能咬牙苦忍，但几分钟后就受不了啦，声嘶力竭地大喊：“我说，我全说了，佳嘉是我男人抱走的！”

　　李姐的话让在场所有人都大吃一惊，那两个警察也知道他们误会了江平，下意识地放开了他。

　　江平在李姐身上点了几下，她立刻就觉得那种难以忍受的痛苦迅速消退，不由得坐在地上一把眼泪一把鼻涕地哭了起来。

　　江平才不会对这种人有什么同情，立刻追问道：“你男人把佳嘉带到哪里去了？快点说，否则就让你再痛下去！”

　　吃过苦头的李姐不敢再嘴硬，指着她之前时不时张望的方向道：“他把佳嘉带到那里去了，他说那边树林里有间荒废的屋子，把孩子藏在那里不会被人发现的。”

　　没等李姐把话说完，江平已经朝那个方向跑去。李姐不过是个普通中年妇女，料她也没有在截脉术的酷刑下撒谎的勇气。

　　那两个警察愣了一下，其中一人也跟着江平跑了过去。而另一个则留下来看管李姐，她已经从证人变成了犯罪嫌疑人了。

　　此时游乐园内游人不少，江平也不可能全速奔跑，不过即便如此，他的速度也要比那个警察快得多了。不过片刻功夫，警察已经被江平远远甩在后面，根本看不到他的背影了。

　　江平一路向前奔跑，在绕过几个大型游乐设施后，终于看到前面果然有片树林。这片树林已经有些年头了，在游乐场建成前就有了。多年的生长让树林显得十分茂密，周围还有铁栏杆围着，一般人根本不会进去。而此时江平根本不管不顾，以一个优美的跨栏姿势越过栏杆，直接冲进了树林中。

　　不过在进入树林后，江平的速度就放慢了。毕竟这里面各种乱七八糟的植物太多，实在没办法快速奔跑。而且江平还担心要是惊动了绑架佳嘉的人，很有可能导致对方狗急跳墙，挟持小女孩和自己对峙。江平很清楚对赵晚晴来说，女儿有多么地重要，所以绝不会让她受到任何伤害。

　　树林里平时根本没人来，只能勉强看到一条隐约的小路。江平放轻脚步沿着小路前进，同时警惕地观察四周，寻找李姐说的那幢已经被废弃的房子。

　　沿着小路前进了一段路后，游乐场的喧嚣已经听不到了，取而代之的是一片寂静。就在这个时候，江平隐隐听到前面传来一声“救命”，很明显就是佳嘉的声音。

　　这让江平精神一振，连忙加快脚步向前走去。又往前走了大约三十来米，一幢不大的房子出现在前面。

　　这幢房子已经被废弃多年，显得有些破败不堪。墙上满是爬山虎，屋顶已经少了一大片，门窗也都东倒西歪的，已经失去了遮风避雨的作用。

　　房子前面有一小片空地，一大一小两个人影就在空地上。江平一眼就看出来，那个小小的人影就是李嘉佳。另外的人影是个中年男子，显然就是李姐的男人了。

　　然而江平还没来得及高兴，就被接下来发生的事情气得而眦目欲裂——那个男的居然把佳嘉按在地上，高高举起手里的柴刀，向小姑娘重重地砍了下去。


第343章 转危为安

　　江平还远在十几步开外，根本无法及时赶到救出佳嘉，只得运足中气大喝一声：“住手！”

　　这一声大喝犹如舌绽春雷，震得那个男子耳膜都嗡嗡作响。眼下这家伙做着绑架杀人的勾当，毕竟还是心虚的。被江平这声大喝吓得全身一颤，手里的柴刀都差点掉到地上。

　　江平要的就是这片刻迟疑，抓住机会把刚刚从树上扳下来的一根树枝当成标枪，用尽全力朝那家伙投了过去。

　　这一下江平含愤出手，树枝蕴含的力道自然也非同小可。小孩子手腕粗细的树枝发出明显的破空之声，那“呜呜”的声音让人听了不由自主地感到害怕。

　　虽然树枝有些歪斜，投出去后不受控制地旋转，但双放的距离实在太近，还是准确地击中了那人的右胸。

　　这家伙觉得被人用大铁锤砸中胸膛，胸口闷得连呼吸都很困难。同时一股巨大的力量当面涌来，令他不由自主地连退好几步，最后张嘴喷出一口血雾。而这家伙手里的柴刀也落到地上，终于无法再威胁到佳嘉了。

　　江平这一下用尽全力，已经令对方受了不轻的内伤。事实上也算这家伙运气好，树枝的断口比较平整，并没有给他造成更多的伤害。如果树枝的断口比较尖锐的话，以江平这一投之力，现在肯定已经插进这家伙的胸膛，让他一命呜呼了。

　　投出了树枝之后，江平犹如猎豹般向前冲出，转眼就来到李嘉佳身边，一伸手就把小丫头抱在了怀里。

　　李嘉佳已经被吓呆了，愣了片刻才回过神来，躲进江平的怀里哭诉起来：“呜呜……大哥哥，这个坏人抓我来，还想拿刀砍我，呜呜……佳嘉好害怕！”

　　看着小姑娘害怕的模样，江平在怜意大起的同时，也对那个男子无比痛恨。这家伙居然想要杀害佳嘉，只要江平再晚来半步，悲剧就不可避免。

　　小姑娘刚才的经历确实惊险，就算大人遇到这样的事也会惊魂不定，所以江平连忙柔声安慰她：“佳嘉不怕，大哥哥会保护你，走，我们一起去打坏蛋！”

　　自从江平上次把赵晚晴母女从车轮下救出之后，佳嘉对他就特别信任。现在依偎在江平怀里，小丫头已经没有之前那么害怕了。虽然小脸蛋上还挂着泪珠，但也勇敢地对江平道：“好，去打坏蛋！”

　　于是江平抱着李嘉佳来到那个男子面前，重重一脚踢在他的胸腹之间。这男子刚刚挣扎着想要站起来，立刻就被这一脚踢飞出去，后背重重撞上破旧不堪的房子，然后才落到地上。

　　被这家伙这么一撞，那幢本来就摇摇欲坠的房子也支持不住，一大片屋顶突然倾泻而下，差点就把他给活埋了。

　　不过江平对这家伙可没有丝毫同情，绑架佳嘉也就算了，居然还想对她下毒手，这样的人绝对不可原谅。江平简直无法想象，如果佳嘉真的遇害了，赵晚晴会有多么伤心，甚至连赵国权都会因此一蹶不振。

　　而没能救出佳嘉的江平肯定也会陷入长期的自责之中，许多人的生活都会因此而发生巨大的改变。

　　所以在江平看来，这个企图杀害佳嘉的家伙完全不可原谅。要不是有小丫头在场，他说不定会亲手了结这个混蛋。现在只是一脚踢得他受伤而已，已经算这家伙运气好了。

　　眼看这个绑架犯已经无力逃走，江平也懒得管他，柔声对佳嘉道：“走，大哥哥带你去找妈妈！”

　　“好，好！”佳嘉懂事地道：“妈妈一定很担心，我们快去找她吧！”

　　“走！”江平一把抱起小姑娘，大步往树林外走去。

　　与此同时江平也打了个电话给赵晚晴，把已经找到佳嘉的好消息告诉了她。

　　听说江平把女儿救出来了，赵晚晴不由得流出了幸福的泪水。多次的遭遇让赵晚晴明白，遇到事情找江平肯定是没错的。虽然他比自己小了好几岁，但绝对是个可以依靠的男人！

　　一想到女儿得救了，赵晚晴抑制不住心中的喜悦，加快脚步向江平之前离开的方向跑去。当她跑到树林附近的时候，刚好看到江平用手护着女儿的头，小心翼翼地翻过栏杆。

　　“佳嘉！”看到这一幕的赵晚晴再也忍耐不住，大声呼唤女儿的名字。

　　李嘉佳也听到了妈妈的声音，在江平怀里向赵晚晴张开双臂大声叫：“妈妈！”

　　江平把李嘉佳放到地上，小姑娘就快步跑向赵晚晴。赵晚晴蹲下来紧紧抱着女儿，不由自主地小声道：“佳嘉，你可把妈妈吓坏了！”

　　“妈妈不怕！”懂事的李嘉佳见赵晚晴流泪了，反而小声地安慰她：“江平哥哥已经把坏蛋打倒了，佳嘉安全了！”

　　“嗯，嗯，妈妈知道！”赵晚晴笑着抱起女儿，来到江平面前小声道：“谢谢你！”

　　“不用谢。”江平对赵晚晴淡淡一笑道：“佳嘉受了点惊吓，回去以后好好安抚她一下，应该不会有什么大事的。”

　　虽然只和女儿分开了短短一个多小时，但赵晚晴觉得就好像过了好几年似的。现在佳嘉重新回到身边，她真是一刻都不愿意离开女儿，抱着她朝江平点头：“我知道，我知道，会好好安慰佳嘉的。”

　　这时候警察也从树林里把那个男子弄出来了。这家伙灰头土脸的，神色憔悴、嘴角还留着血迹，被两个警察从树林里架出来，再也无力逃跑了。

　　而从树林里出来的警察，全都用钦佩的眼神看着江平。这个年轻人迅速判断出李姐就是嫌疑人，然后从她嘴里问出人质的下落，最后还打倒了这个魁梧的男子，救出人质，简直就是神了。

　　特别是江平和绑匪打斗的现场，情况更是非常惊人，居然连房子都塌了一半。这让见过现场的警察都不由得暗暗想象，江平究竟经过了一场怎样激烈的战斗，才将绑匪制服的。

　　当李姐看到那个男的，精神就完全崩溃了，主动开口招供了一切。这个被江平打倒的男子，确实就是她的丈夫。两人常年在苏市打工，回家乡的机会少之又少，自然也没时间照顾儿子，都觉得亏欠这个唯一的孩子。

　　今年春节李姐和丈夫回家后惊喜地发现，同样在外打工的儿子，居然带了个女朋友回家过年，还说打算明年结婚。不过儿子向两人提出，要在打工的城市买一套房子，作为自己结婚的新房。

　　这个要求可让李姐夫妇为难了。他们在苏市打工，每个月加起来也就赚几千块而已，哪里买得起城里的房子？

　　然而两人的儿子却铁了心要买房，还放下话来如果父母不给买方，就和女朋友去南方打工，再也不回来了。

　　李姐夫妇本来就觉得亏欠儿子很多，被他这样一逼也只能答应买房。可是两人借遍了所有的亲戚，也不够买房的，于是就动起了歪脑筋。

　　李姐知道赵国权当上了区里的主要领导，觉得现在赵家肯定有钱了，可以想办法在赵家弄点钱。走投无路的李姐夫妇铤而走险，趁李姐和赵晚晴一起带佳嘉来游乐场玩的机会，由她的丈夫动手，抱走了佳嘉。

　　李姐知道佳嘉是赵国权父女的命根子，只要把她掌握在手里，要多少钱赵家都会愿意出的。

　　因为李姐和佳嘉太熟了，所以当她对佳嘉说这个男人的会带她去找妈妈时，小姑娘根本没有任何怀疑，还很高兴地跟着李姐的丈夫走了。

　　不过佳嘉再不懂事，当被带到树林里的废弃小屋时也觉得情况不对，于是就开始哭闹起来。

　　刚开始李姐的丈夫还试图哄骗佳嘉，让她保持安静。然而佳嘉却越哭越厉害，李姐的丈夫既心烦又怕有人听到佳嘉的哭声，于是动了残忍的念头，居然想杀害佳嘉，然后照旧向赵家要赎金。好在江平刚好及时赶到，救出了佳嘉，也彻底完结了这场犯罪。

　　听到女儿居然差点被杀，赵晚晴心疼不已，看着江平的目光更加复杂了。这个年轻人不止一次救了赵晚晴和她的家人，以至于赵晚晴都不敢想象，如果生命里没有江平的话，自己该怎么办了。

　　身为整个案件的关键人物，江平照例要去警察局做口供。然而这个本来很正常的要求，此时却让他非常为难。

　　要知道去一次警察局，没有好几个小时根本出不来。而眼下离和宋国梁约好的时间，已经不到半小时了。就算江平现在赶回去，也没把握不迟到，如果还要去警察局录口供，肯定赶不上和宋国梁的较量。

　　江平相信，如果真的发生那样的事，宋国梁背后的那些人就有文章好做了。江平甚至可以猜到，这些人肯定会说自己是骗子，知道会在宋大师面前被拆穿真面目，所以才故意避而不见等等。

　　这种言论一出来，肯定会令江平名誉受损，对他刚刚起步的事业自然是大大不利。好在就在这个时候，事情发生了转机。


第344章 感动的赵晚晴

　　江平看到一辆警车停在游乐场门口，下来一个神色威严的中年警官。其他警察见了这个中年警官，纷纷停下脚步敬礼，于是推测这个中年警官的地位很高。

　　江平的猜测没错，这个中年警官名叫贾长宁，是老城区警察分局的副局长。他也是刚刚才知道，赵区长的外孙女在自己的辖区被人绑架，所以连忙驱车赶来。一是了解情况，指挥破案工作，二来也是慰问赵晚晴，表示警方对这个案件的重视。

　　这一路上贾长宁也是心事重重，区长的外孙女居然在辖区里被绑架，这可绝对不是一件小事。更要命的是眼下赵国权风头正盛，已经有传言说下届选举他很有可能再往上动一下，去市里担任领导工作了。这么一位实权人物的外孙女被绑架，对贾长宁的压力当然非常大。

　　如果这个案件处理好了，能展现一下公安的能力，说不定还能得到赵国权的青睐。不过要是出了任何一丝纰漏，让小姑娘受到了伤害，甚至被歹徒杀害了，那分局上上下下、特别是几位领导的日子恐怕就要难过了。

　　所以当贾长宁赶到游乐场时，也是有些忐忑的。生怕下属会告诉自己什么不好的消息，那样他就要头疼了。

　　然而让贾长宁没想到的是，刚下车居然就听到了好消息。两个绑匪全都抓住了，孩子也安然无恙，已经和母亲团聚了。

　　听到这个消息的时候，贾长宁心头的一块大石头总算是落地了。虽然美中不足的是，救出小女孩的不是自己属下，而是一个年轻市民。据贾长宁属下的报告，那个年轻人和赵晚晴母女都很熟，似乎是赵区长家的亲戚。

　　不过对不求有功，但求无过的贾长宁来说，这已经是个好消息了。眼下小女孩安然无恙，两个嫌疑人也抓住了，这件案子就算处理得很完美了。

　　虽然如此，贾长宁还是要去向赵晚晴表示一下慰问，否则这趟就算是白来了。于是他很快来到赵晚晴面前，一脸诚恳地道：“赵女士，我是老城区分局的副局长贾长宁。您和您的孩子因为这件事肯定受到不小的惊吓，我代表分局向你们表示真诚的慰问。”

　　赵晚晴当然知道，要不是自己父亲的身份，堂堂分局的副局长肯定不会出面对自己说这些话。不过人家毕竟是在表达善意，赵晚晴也不会当面损人家的面子，而是很客气地道谢：“谢谢贾局长对我们母女的关心，我报警后很快就有警官赶到，尽心尽力地破案。能救出我女儿、抓住嫌疑人，他们也有很大的功劳。”

　　赵晚晴这番话说得十分到位，有意把破案的功劳分了一半给现场的警察。

　　见赵晚晴这么上路，贾长宁也是心头大畅，不由得在心中暗赞：“这番话说得四平八稳，方方面面都照顾到了，真不愧是赵区长的女儿啊！”

　　知道这件案子警方的功劳是跑不掉了，贾长宁也是心头大畅，微笑着对赵晚晴道：“赵女士，您太客气了。请问我们警方有什么能为你做的吗？尽管开口，不要客气。”

　　还没等赵晚晴开口呢，旁边的江平就凑过来笑着问：“贾局长，请问我能不能晚点再做笔录，现在我有急事要赶回去啊！”

　　贾长宁注意到赵晚晴在看着江平时，眼神都变得非常柔软，立刻就猜到这个年轻人肯定就是赵区长家的“亲戚”，救出小女孩的那个大功臣！

　　如果是换了其他人，贾长宁肯定不会答应这样的要求。但眼下情况特殊，而且还是当着赵晚晴的面，他略一思忖后就点头道：“行，只要你留个电话，我们再联系做笔录的时间好了！”

　　“太谢谢啦，贾局长！”这个回答让江平非常高兴，他也满脸笑容地向贾长宁道谢，然后就匆匆地打算离开。

　　见江平这么急着走，赵晚晴连忙小声问道：“你是不是有急事？”

　　“是啊。”江平小声对赵晚晴道：“我给人看相的事，让人眼红了。他们找来一个据说是全国闻名的相术泰斗，要和我切磋一下。约好的时间就在今天下午，还有……”

　　说到这里江平看了眼时间，然后苦笑道：“十五分钟，我必须及时赶回店里去。”

　　赵晚晴是刚知道这件事，也不由得大吃一惊。到此时她才知道，江平是在怎样的情况下来救自己女儿的。赵晚晴不是个笨人，立刻想到如果江平不能及时赶回去和对方切磋，对他将来的事业会有多大的影响。

　　看着江平面带苦笑的样子，赵晚晴感动极了。他接到自己的电话，宁愿冒事业受挫的风险，立刻赶来救出了佳嘉。这么可靠的男人，正是感情曾经受过伤，一心想找个安稳港湾的赵晚晴最最期盼的。

　　这一刻赵晚晴暗下决心，无论如何也要尽力帮江平，否则自己下半辈子都会良心不安。想到这里的赵晚晴没有丝毫犹豫，立刻对贾长宁道：“贾局长，我有件事想请您帮忙，请您千万不要拒绝。”

　　看着一脸认真的赵晚晴，贾长宁也正色道：“赵女士尽管说，只要我能办到又不违反原则，一定会答应。”

　　贾长宁这话看似非常仗义，但也留下了退路，只有在“不违反原则”的前提下，他才会答应赵晚晴的请求。

　　贾长宁毕竟是局长，有些事可不能随便答应。万一赵晚晴提出要找人教训哪两个嫌疑犯呢？类似的要求贾长宁是绝对不敢答应的。

　　好在赵晚晴并没有要贾长宁为难的打算，只是指着江平道：“他为了赶来帮我，可能会错过一个非常重要的约会，能不能麻烦您……派辆警车把他送到古玩一条街去？”

　　知道赵晚晴的要求原来只是这个，贾长宁也暗暗松了口气，立刻点头道：“这没有问题，我现在就安排！”

　　贾长宁说做就做，立刻叫来附近的一个警察道：“小李，你开车把这位先生送到古玩一条街去，路上尽量快点！必要的话……可以拉响警笛，快去吧！”

　　见贾局长神色严肃，那个姓李的警察立刻向他敬了一礼道：“是，保证完成任务！”

　　有警车送当然再好不过，江平也连忙向贾长宁道谢，然后和那个警察一起上了警车，朝古玩一条街疾驰而去。

　　既然有局长的指示，那个警察一上车就拉响警笛，一路呼啸着开往古玩一条街。一路上这位警察游刃有余地驾驶警车，轻松超越了许多车辆，让江平焦急的心情也缓解了不少。

　　等到警察干净利落地超过一辆奥迪，江平也对他由衷地赞道：“你的车技很好啊。”

　　知道江平是赵区长家的“亲戚”，那警察对他也很客气，谦虚地一笑道：“最近市局在给我们上驾驶课，我的车技就是在课上学的。下个星期教官还要教我们高速逼停车辆的技巧呢，啧啧……那才是真本事！”

　　听了这个警察的话，江平也不禁哑然失笑。没想到警察车技进步，居然也和自己有关。要知道为了履行诺言，江平可是没少跑警方的车技训练场，也传授给那几个教官不少追车超车的技术。而这些技术又被教官传授给其他警察，今天居然反过来帮到了江平，只能说命运实在太奇妙了。

　　不过无论警察的车技怎么好，都不可能倒转时间。江平在游乐场耽搁得太久了，就算有警车送他去古玩一条街，迟到也是板上钉钉的事，唯一的区别是迟到多久而已。

　　当拉着警笛的警车来到古玩一条街街口，离约定的时间已经过去十五分钟了。周末的古玩一条街熙熙攘攘的，车子就算开进去也不会比走路快多少。所以江平以最快速度向警察表示感谢，然后打开车门就冲了出去。

　　与此同时，在一眼斋的店堂里，气氛已经变得越来越紧张。

　　一个面容清瘦，穿一身唐装的老人，正安安静静地坐在上首的椅子里，不紧不慢地品着杯中的好茶，看不出有丝毫的火气。

　　然而除了这位老人之外，其他几个人可就截然不同了。这些纷纷鼓噪着说江平不尊重宋大师，故意对他避而不见，明显是心虚不敢和他见面，只从这一点就说明，江平是个骗子！

　　其中闹得最起劲的，当然要数董震了。为了报复江平，他也算是赤膊上阵，亲自出面给宋国梁摇旗呐喊，铁了心要把江平的名声彻底搞臭。

　　魏德城受了江平的委托，尽量留住宋国梁。此时也是急得满头大汗，不住地向对方解释：“江大师他临时有急事，很快就会回来的，对不住的地方还请各位多多包涵，再等他一会吧。”

　　董震冷笑道：“你半小时前就这么说，到底还要我们等多久？给个准信吧！”

　　“这……”魏德城也不知道江平什么时候回来，不知道该怎么回答这个问题。

　　就在这个时候，那个面容清瘦的老人缓缓开口了：“既来之则安之，江小友既然有急事多等片刻也没什么大不了的。他的店颇有古风，我十分喜欢，多坐坐也不错。”

　　既然宋国梁开口了，董震自然也不好多说什么，只是冷冷地对魏德城道：“好，我们就多等几分钟，如果到时候江平还不出现，那他就是骗子！”

　　然而董震话音刚落，门口就响起了江平的声音：“实在抱歉，让大家久等了！”


第345章 宋国梁

　　听到这个声音，董震的嘴角不由自主地抽搐了一下。除了宋国梁和他带来的几个人外，在场的所有人都听出来，这正是江平的声音。

　　在众人的注视下，江平大步从外面走进来，刚进门就双手作揖，笑着向众人打招呼：“实在不好意思，我有一个朋友临时遇到点大事，不得不去帮着处理一下，让各位久等了！”

　　魏德城等人当然不会拆江平的台，纷纷表示他才迟到了一小会，稍等片刻没有关系。

　　江平笑着向众人表示感谢，然后径直来到一直没有出声的宋国梁面前道：“您就是宋大师吧，久仰大名一直无缘得见，今天总算能一睹大师的风采，实在让在下深感荣幸。”

　　说到这里江平稍停一下，然后接着道：“今天实在是因为临时有人命关天的要事，所以不得不赶去处理。而且我也不知道您的联系方式，仓促之下也没法通知您，失礼之处还望海涵。”

　　江平这番文绉绉的话一出口，不但让周围的人都暗暗吃惊，而且也让宋国梁的心情有所好转。

　　平心而论，江平迟到的事当然让宋国梁心情不爽。毕竟他大老远的从京城赶来，而且双方也确定了见面的时间江平却迟到了，无论宋国梁的涵养功夫有多好，难免会有些不快。

　　不过江平赶到后的态度，却让宋国梁对这个年轻人的观感好了一些。他彬彬有礼，道歉也很诚恳，实在很难让人再不依不饶地追究他的错误。

　　宋国梁身为相术大师，察言观色的本事自然不用多说。他也看得出江平态度诚恳，确实不像是在撒谎的样子。再加上江平刚才已经当众道歉，也给足了宋国梁面子，也让他比较满意。

　　想到这里宋国梁轻咳一声正要说话，旁边的董震却突然大声道：“如果道歉有用还要警察干嘛？说好的时间你却不遵守，分明就是害怕宋大师拆穿你的伎俩故意逃避。我看这场比试也不用继续了，因为这样的骗子根本不配和宋大师较量！”

　　董震这番话绝对是用心险恶，句句都紧扣江平是骗子这个主题。只要宋国梁就此拂袖而去，在这么多人的见证下，江平是骗子恐怕就成定论。而这样一来他的名声就臭了，别说在给人看相这个圈子里无法立足，就连在古玩行业也很难混下去——谁会找一个骗子买古董呢？

　　江平从一进门就注意到董震也在，不过当时还没想到这家伙和此事究竟有多大的关系。现在见董震迫不及待地跳出来，口口声声地把自己往死路上逼，江平立刻明白，这家伙就是这件事的始作俑者！

　　对此江平并不感到奇怪，他的这个前世仇敌虽然阴险狡诈、冷酷无情，但确实很有能力。以董震前阵子表现出的人脉来看，只要他用心去查，肯定能查到自己之前的那些事有关。以江平对董震的了解，这家伙知道这些事之后，不展开报复那才叫咄咄怪事。

　　这也让江平不由得暗暗感叹，这个前世的仇敌今生也不太平，两人之间的交锋还真是不可避免。

　　不过这次江平已经有所防备，而董震还没成长到前世的高度。所以江平对胜负还是很有信心的，两人的争斗必定以董震的一败涂地而告终。

　　然而要是只看眼前的情况，董震似乎占了上风。只要宋国梁站起身说声“走！”，他计划的第一步就算是成功了。接下来董震还准备了很多后招，足以让江平疲于应付，最后让他身败名裂。

　　可惜的是天不遂人愿，宋国梁不但没有理睬董震的话，反而轻轻摇头道：“既然江小友是真有急事，我们等上一会又如何呢？做人不可这样斤斤计较！既然现在江小友到了，那咱们就开始吧！”

　　没想到宋国梁会这么说，董震接下来准备的话都被堵在肚子里，一句都说不出来。不过他又不能当着众人的面和宋国梁争论，只能恨恨地看了江平一眼，把这笔账全算在江平的头上。

　　把董震的反应尽收眼底，宋国梁在心里冷冷一笑，愈发肯定了自己的推测。宋国梁能到目前的身份地位，看人的本事绝对是有一套的。在和董震接触之后，宋国梁就发觉他和江平之间有仇，找自己过来就是为了拆对方的台。

　　象宋国梁这样的人，可不会心甘情愿地被人当枪使，所以无论董震说什么，他都会提出反对意见。事实上要不是宋国梁确实想见识一下，被人传得神乎其神的江平究竟有多大本事的话，他根本不会到一眼斋来，而是早就回京城去了。

　　见宋国梁还是同意和江平一较高下，魏德城等人都暗暗松了口气。他们是亲眼见识过江平有多神奇的，深信只要宋国梁同意切磋，笑到最后的那个人一定是江平。

　　反倒是江平听了宋国梁的话，比魏德城等人要平静得多了。他已经看出来了，宋国梁这种人绝对不会被别人所利用。董震不开口还好些，但眼下他却力劝宋国梁离开，宋国梁肯定会作出相反的决定。

　　江平对宋国梁微微一笑，然后正色道：“既然是切磋那就该有个章程，咱们就到外面的大街上随便找人看相，看谁算得准，您看怎么样？”

　　这事关系到自己的荣誉，宋国梁也不敢大意，沉吟片刻后缓缓道：“这样倒也算公平，但看相的人怎么挑选呢？”

　　江平淡淡一笑道：“您是长辈又是客人，所谓‘主随客便’，人选当然由您来定。”

　　宋国梁本来还担心，身为本地人的江平会事先安排几个人，那无论他怎么看都必败无疑了。现在听说江平让自己挑选对象，宋国梁也放心了，微笑着点头道：“那我就恭敬不如从命啦，呵呵！”

　　“宋大师请！”江平笑着对宋国梁点点头，示意他可以开始了。

　　宋国梁也不客气，大步来到外面的街上，寻找第一个看相的对象。其他人自然纷纷紧随其后，等着看这场精彩的龙虎斗。

　　董震也混在人群中，怨毒地看着江平的背影，恨不得立刻就能置他于死地。刚才没能利用那么好的机会，也让董震感到非常可惜。现在他只能寄希望于宋国梁能在切磋中战胜江平，这样董震的计划还能继续实施下去。

　　宋国梁在一眼斋外等了片刻，来到一个中年人面前笑着道：“请问这位先生贵姓？”

　　那中年人看了眼宋国梁及其身后的众人，立刻就发现这伙人非富即贵，连忙赔笑道：“免贵姓王。”

　　“王先生，你好你好！”宋国梁指了指江平正色道：“不知道愿不愿意让我和这位小友给你看个相？别担心，我们分文不收，你只要说谁算得准就可以了，怎么样？”

　　中年人怎么看也不觉得宋国梁等人是骗子，对方出动的人实在太多，这么多人骗自己一个，就算骗了钱也不够分的呢。

　　不过走在街上莫名其妙地有人上前要帮你看相，也有些出乎中年人的认知范围，所以他一时之间也有些犹豫，没有立刻答应下来。

　　江平见状笑道：“王先生，您不要有顾虑。我和宋大师在打赌而已，您要是愿意让我们看相，我们立刻送上一千块，作为对耽误你的时间的补偿。”

　　听了江平这话，中年人当然没有意见了，立刻点头道：“没问题，你们看吧！”

　　于是宋国梁上前仔细观察这个中年人，同时也问了他类似名字、生辰八字等不少问题。

　　而江平看相就简单得多了，他只是默默地看了中年人一眼，然后就站在旁边不作声了。

　　虽然江平只是看了中年人一眼，但已经连续施展了两次势利眼。

　　江平第一次从这个中年人周身都看到了淡淡的蓝色光芒，蓝色代表着事业运，所以这个中年人应该是个白领。不过蓝色光芒非常淡，所以他的事业也没什么起色，应该就是那种混到退休就结束的人。

　　而江平第二次施展势利眼，则在中年人的印堂部位看到了白色的光芒。这代表的意思他也知道，意味着最近会有一个中年人的亲人过世。

　　能看出对方的身份、还能说出在他身上即将发生的大事，江平觉得这样已经足够了。接下来他只是保持安静，等着宋国梁完成看相的程序。

　　最终宋国强终于把所有的问题都文完了，有些歉意地对江平道：“不好意思，让你久等了，现在轮到你了。”

　　然而江平却对宋国强笑道：“宋大师，我不用问了，可以了。”

　　江平的反应让宋国强微微一愣，他还从没见到有谁给人看相一言不发的呢。不过既然人家都这么说了，宋国强自然也不会多嘴，而是轻轻点头道：“既然这样，那我就要说说这位王先生的运势了！”

　　“宋先生请！”江平还是一副云淡风轻的样子，似乎对胜负全不在意。

　　“从生辰八字看，这位王先生五行缺水……”宋国梁也不客气，立刻滔滔不绝地讲了起来。


第346章 不分胜负

　　“大师就是大师，一开口滔滔不绝的，即便算得不准也能把对方说晕了！”江平对宋国梁滔滔不绝的样子有些不以为然，忍不住在心里吐槽了一句。

　　要是宋国梁知道江平的想法，肯定会扑过来把他活活掐死。其实宋国梁平时给人看相，是不会说得这么仔细的。他就是将江平真的当成对手，所以才故意卖弄，把中年人的运势说得特别清楚。

　　宋国梁深信自己不会算错，自己说得越多江平能说的就越少。同时宋国梁也是在向江平示威，告诉他自己可不是浪得虚名之辈。

　　然而宋国梁这番举动，却等于“媚眼做给瞎子看”，对江平那是一点用都没有。江平根本不懂相术，当然也不知道宋国梁这番话有多么精妙。

　　“……所以你的命里注定蹉跎岁月、事业不顺。”最后宋国梁总结道：“中年之后还要当心身边人的安危，我能指点你的就这些啦。”

　　宋国梁说完捋须而笑，一副世外高人的模样。按照他的经验，对方在听了这些话后，肯定会第一时间向自己表示感谢的。毕竟能请动宋国梁为自己看相，本来就是件非常有面子的事。要知道他最近给人看相的次数越来越少了，哪怕只冲着这点，对方都得恭恭敬敬地道谢。

　　就连江平也不得不承认，宋国梁给人看相的腔调确实是一副高人的样子，也不由得暗自敬佩。如果自己也有这样的风范，看相的酬劳再多几万块也有人买账。

　　可惜江平也知道，这是自己学都不学不来的。倒不是因为其他原因，只是因为江平太年轻了。如果学宋国梁那就是故作老成，对他反而有百害而无一利。

　　事实上魏德城等人也对宋国梁十分钦佩。他毕竟是全国著名的老牌相师，所谓“行家一出手，就知有没有”，宋国梁的表现已经说明他绝不是浪得虚名。

　　要说众人中最高兴的当然要数董震了，他是一心一意希望宋国梁把江平打得落花流水的。而从宋国梁的表现来看，他确属名副其实，换言之就是江平要倒霉了！

　　然而在这么多人都对宋国梁心生敬意的时候，这次看相的主角——那个姓王的中年人却还是一脸懵懂。他看了捋须而笑的宋国梁一眼，小心翼翼地道：“大师，您的话我不懂啊，能不能再讲得浅显一些？”

　　“唉！”被中年人的话呛得厉害，宋国梁只能一甩手对江平道：“我没什么话要说了，你来说吧！”

　　“那我就献丑了。”江平冲宋国梁打了招呼，然后笑眯眯地对中年人道：“王先生，照我看来你是公司职员吧？”

　　中年人吃了一惊，但还是点头道：“对对，你算是看对了！”

　　“恕我直言，我还看出来，你在事业上的发展已经进入了一个瓶颈期，想要突破是很有难度了。”江平轻轻摇了摇头，然后试着道：“我再多说一句，你应该是某家国企工作，虽然稳定但发展的空间就比较小，对不对？”

　　这下中年人的脸色大变，不由自主地失声问道：“你怎么知道的？”

　　从中年人的反应就能看出江平说对了，其他人也不由得大吃一惊，其中就数宋国梁最为意外，忍不住大声问中年人：“你不是开玩笑吧？”

　　要知道看相本来就是夺天地造化之功的法门，即便是象宋国梁这样的高人，也只能模糊地算出一些事来，绝对不可能连对方工作的企业性质都能看得出来。那些所谓算得非常准的相术师，基本都是骗人的把戏。

　　而江平居然能做到这一点，实在太让人震惊了。所以宋国梁才会忘了大师的风度，下意识地怀疑中年人的说法。

　　中年人可不知道这么多，他有些不满地看了质疑自己撒谎的宋国梁一眼，然后掏出一个红本子道：“这是我的工作证，你们看看就知道了！”

　　宋国梁接过工作证一看，立刻就哑口无言了。上面写得很清楚，中年人的工作单位确实是家国企。

　　其实江平只能看出中年人在事业上出头无望，至于国企什么的只是他的猜测。毕竟道了中年人这样的年纪，在事业上还如此惨淡的，要么就说明他在论资排辈的国企，要么就是他实在是扶不上墙的烂泥。这中年人看上去可不想是那种人，所以江平冒险说他在国企工作，倒也被江平说中了。

　　而这么一来，就连宋国梁也不敢再小看江平，连忙小声地问他：“那小江你说说王先生最近的运势如何？”

　　江平看了中年人一眼，然后试探着道：“王先生，我向来是实话实说的，就算不怎么中听也请您多多包涵。”

　　中年人也对江平非常钦佩，立刻点头道：“小师傅你尽管说，我不会有任何意见。”

　　江平点点头道：“照我看来，王先生最近会有位亲人去世，应该……就在两个月以内吧。”

　　江平这句话一出口，宋国梁也不由自主地皱了皱眉头。看相的人最忌讳就是说某人在多长时间内，一定会遇到什么事。就算真正的相术高手，也不可能算得这么准。在宋国梁看来，有谁在看相时说出这样的话，基本就等同于骗子了。

　　然而那中年人却不像宋国梁这么看，听了江平立刻大声道：“哎呀，你可真是了不起，连这都看出来了！我的叔叔已经是肝硬化晚期，医生说他最多也就一两个月的时间了。我今天来古玩一条街，就是想给他买一件古玩的。我叔叔一生喜欢这个，我想在他最后的日子，让老人家高兴高兴。”

　　听了中年人的话，宋国梁和董震都呆住了。他们怎么也没想到，江平给人看相真能这么准！要不是中年人是宋国梁自己选中的，两人肯定会以为他是江平请来的托呢！

　　而魏德城等人对江平这样的表现都保持了淡定，他们早就见识过江平的神奇，在这些人看来江平有这样的表现本来就很正常，没什么值得惊讶的。

　　其实平心而论，宋国梁也没有算错。不过拿他那些语焉不详的话和江平一比，自然也是高下立判，谁更高明一些根本不用多说。

　　众人中最震惊的就是董震，他怎么也没想到，江平看相的本领真会这么强，居然打败了全国著名的宋国梁。

　　这可不是董震希望看到的情形，于是他连忙大声道：“才一个人而已，说不定江平只是运气好蒙对了，要多看几个人才行！”

　　听了董震的话，宋国梁深深地看了他一眼。平心而论，宋国梁也有些怀疑江平这只是侥幸，不过董震的态度却让他更加不满。在宋国梁看来，做人就该正大光明，赢就是赢，输就是输，找这些接口只会让人看不起。所以虽然心里对江平的相术还有疑虑，但宋国梁并不打算再纠缠下去。

　　然而还没等宋国梁开口，江平已经抢先道：“只看一个人确实不能说明问题，宋大师，要不我们再看几个吧？”

　　没想到江平会主动这么说，宋国梁思忖片刻后轻轻点头道：“好吧，就让我再见识见识你的本领。”

　　如果说之前宋国梁还是把江平当成后进晚辈，他在说这句话的时候，已经把江平当成了和自己地位相等的同辈了。在这个世界上，最能让别人认可的还是实力。江平表现出了足够的实力，自然就赢得了宋国梁的尊重。

　　江平也听出了宋国梁语气的改变，朝他笑着点点头道：“那就请宋大师决定人选吧！”

　　其实江平提出多给几人看相，动机并不是象宋国梁想的那样高尚，他是在抓着这个机会给自己做广告呢。

　　和全国著名的相术大师宋国梁斗法，这样的机会可不是常有的。与其只赢一次，给别人留下“不过是侥幸”的印象，倒不如大大方方地多比几次。江平有把握每次都赢得别人无话可说，对他来说这绝对是最好的广告。

　　江平相信在这次切磋之后，自己的名声很快就能传到京城乃至全国。这么一来来请江平看相的人肯定会更多，对他来说绝对是件好事。

　　而事实也像江平预料的那样，接下来宋国梁又随机选了几人，每次都是江平看得比他更准。到后来甚至连宋国梁本人，都对江平非常佩服。要不是还勉强守着相术大师的尊严，就连宋国梁也想请江平为自己看一下相呢。

　　在又给几人看相之后，宋国梁也知道江平看得这么准绝非偶然，而确实是有真本事的。事情到了这个地步，宋国梁自知也没有再留下去的必要，心悦诚服地对江平道：“江大师，你的水平实在令人佩服，我甘拜下风！”

　　江平向来是个别人敬他一尺，他就敬别人一丈的人。既然宋国梁这么干脆地认输，江平也不会让对方没面子，连忙谦虚地道：“宋大师太客气了，其实您也准确地说出了那几人的运势，要我说这场切磋是不分胜负才对！”

　　江平的表态让宋国梁大为满意，在和他笑吟吟地客气了几句后，叮嘱江平去京城的话，一定要去看他之后，就干干脆脆地离开，没有丝毫拖泥带水。

　　而也不知道是无心还是有意，宋国梁离开时并没有招呼董震，而是把他丢在了一眼斋的门口。


第347章 秋山萧寺图

　　宋国梁和他的几个徒弟走后，魏德城等人纷纷上前向江平表示祝贺。虽然江平声称两人是不分胜负，但在场的人都看得出来，在相术上明显是江平更胜一筹。

　　能在这样的切磋中让宋国梁这样的大师主动认输，这可是了不得的大事。就连这些曾经请江平看过相的人，也都感到与有荣焉。以后和别人聊天时，来一句“江大师给我看过相”，也会是件非常有面子的事。

　　江平毕竟有着大叔的灵魂，面对那么多人的祝贺也没有飘飘然，而是非常谦虚地跟众人打招呼，同时也不忘感谢大家来给自己加油鼓劲。

　　江平这胜不骄败不馁的态度，也让众人对他的观感更好。大家都觉得江平年纪轻轻的就能做到如此淡定，将来的前途一定是不可限量。

　　众人向江平祝贺之后，纷纷告辞离开了。他们都是大忙人，能抽出空来支持江平已经不容易了。现在切磋已经结束，自然不会久留。最后就连魏德城也走了，一眼斋门口终于恢复了往日的宁静。

　　不知道出于什么心态，董震这家伙一直没有离开，只是在旁边用怨毒的眼神看着江平接受别人的祝贺。他只想牢牢记住这耻辱的一刻，这样就是不时地提醒自己，将来在有机会扳倒江平的时候，绝对不要手下留情。

　　江平当然注意到董震还在。不过在这样的大庭广众之下，实在不适合对他做些什么。毕竟江平现在是守法公民，自然不能做违法犯罪的事——至少不能当众做。

　　就在这个时候，孙文海拿着一个两尺来长的圆筒匆匆赶来，老远就能看到他满脸的喜色，似乎遇到了什么令人高兴的事情。

　　江平根本没有理睬董震，而是笑着迎向孙文海道：“孙先生，瞧你满脸高兴的样子，是不是有什么大喜事啦？”

　　“大喜事，确实是大喜事啊！”孙文海笑着对江平道：“走走，去你的店里说！”

　　“好！”江平冲孙文海点点头，和他一起回到一眼斋。

　　被无视的董震本来打算离开，但想了一下后竟然神差鬼使地跟着进了一眼斋。现在董震需要收集一切和江平有关的信息，哪怕因此贴上自己的脸皮他也会在所不惜。

　　孙文海明显是江平的好朋友，董震也很想知道究竟是什么事，会让这个看似沉稳的中年人如此喜形于色。如果有机会破坏，董震也是绝对不会错过的。谁叫孙文海是江平的朋友的，凡是能打击到江平的时，董震都愿意去做。

　　不过董震并没有势利眼，看不出别人和自己的运势。如果他知道自己这个决定最终带来的后果，现在就绝对不会跟进去了。

　　孙文海显然非常高兴，刚刚走进一眼斋的店堂，就迫不及待地把手里的圆筒放到柜台上，神秘兮兮地对江平道：“这里面可是好东西，我也是刚到手的，立刻就拿过来给你掌掌眼！”

　　随着和江平的接触越来越多，孙文海对这个博学的年轻人也越来越喜爱，已经把他当成了挚交好友。也正因为如此，他一得到这件好东西，首先就想来给江平看看。

　　对这样的圆筒江平并不陌生，一般都是用来装书画作品的。前世在做盗贼时，江平可没少用这玩意儿。

　　所以听了孙文海的话后，江平也笑道：“能让你这么高兴的肯定是好东西，我也很想看看啊！”

　　孙文海实在是太高兴了，闻言根本没有多想就打开圆筒，小心翼翼地从里面抽出一副卷起来的古画。

　　江平本来是想请孙文海到后面的静室，然后再好好欣赏他带来的字画的。毕竟店堂也算是半个公共场所，在这里看名贵的字画不太方便。

　　不过眼下孙文海已经抢先一步把字画拿出来了，江平也就没有多说什么，以免破坏了他的好心情。

　　当孙文海小心翼翼地把那幅字画展开，江平也不由得有些惊讶。他仔细看了这幅画，边看边连连点头，过了一会才抬头对孙文海道：“这是王蒙的秋山萧寺图的真迹啊，真没想到能这么近距离地欣赏这幅画！”

　　王蒙是元代的画家，也是著名的元四家之一。元代画作留存至今的本来就少，这副秋山萧寺图又是其中的佼佼者。江平记得前世在几年后这幅秋山萧寺图拍出上亿的高价，在国画的成交价中排名前十，只从这点就能看出这幅画有多珍贵了。

　　不过既然在今生这幅画被孙文海收藏了，恐怕它就不会出现在几年后的拍卖会上了。在江平看来这是好事，一幅名画能被真正欣赏它的人收藏，绝对好过被那些只是看重其价格的人买了去。

　　对江平能看出这幅画的来历丝毫不觉得奇怪，孙文海笑着道：“我也没想到有这么好的运气，居然能有幸收藏这幅名画！”

　　江平笑着对孙文海道：“真是要恭喜你了，这样的好画，可是十分难得啊！”

　　“可不是嘛！”孙文海笑着点头：“我已经让人在藏书阁赶制一个恒温恒湿的展览柜，打算把这幅画放在其中长期展示，让更多的人能欣赏到这么好的作品！”

　　这也是江平猜到的结果，他立刻笑着对孙文海道：“这是个好主意！正因为如此，我更希望这样的好东西，能被你这样真正喜欢它们的人收藏，这样要比把画锁在保险柜里有更大的意义！”

　　江平这番话正合孙文海的心意，否则他也不会斥巨资建造藏书阁，免费向公众开放了。所以听了江平的话后，孙文海也是连连点头道：“你说得没错，我也是这么想的！这几天我把画保存在银行保管箱，就等着展览柜落成了。我决定下个月十号正式展出这幅画，让它和公众见面！”

　　孙文海在高兴之余也没想太多，居然把自己的计划全都说出来了。这让江平不由得心头一动，不动声色地朝不远处的董震看去。

　　董震看似在欣赏店里的古玩，其实却一直在暗暗偷听江平和孙文海的对话。在听说那是秋山萧寺图的真迹后，立刻就决定要把这幅画弄到手。

　　要知道董震在来苏市前，就是负责帮陈逸群到处搜罗古玩艺术品的，当然知道秋山萧寺图有多珍贵。

　　最近几个月来，董震为陈逸群办的事就没顺利过，已经让他很有危机感。为了向老板证明自己还是很有价值的，董震必须要把这幅画弄到手献给陈逸群，以此来巩固自己的地位。

　　更何况孙文海还是江平的朋友，董震觉得自己更加没有理由放过他。虽然表面上还是在故作镇定，但董震已经开始计划，要怎么才能把这幅画弄到手了。

　　然而董震自以为伪装得很好，但江平早就看穿了他的心思。毕竟两人前世合作了十多年，江平对董震已经非常了解了。

　　只看董震闪烁的眼神，江平就知道这家伙一定又在憋着坏水。事实上以江平对董震的了解，他甚至可以猜到对方什么时候动手。肯定就是在展出的前一天晚上，这样就能给孙文海最大的打击，而也是董震惯有的风格。

　　孙文海对此全然不知，在和江平一起欣赏了会这幅名画后，就带着画匆匆离开了。他来只是想让江平看看这幅画，接下来还要把画送到银行的保险柜里去呢。

　　孙文海前脚离开，董震后脚也走了。他要跟踪对方，查出孙文海嘴里的“藏书阁”究竟在什么地方。然后还要观察周围的地形，找出最佳逃跑路线，有可能的话还要弄清对方的安保措施，要做的事可多呢。

　　江平默不作声地看着董震跟着孙文海离开，就好像根本不知道这家伙要干嘛似的。不过在董震离开时候，他就立刻拨通了孙文海的电话。

　　“孙先生，我是小江啊。”江平认真地对孙文海道：“我有件重要的事要告诉你，不过你听了千万不要声张，也不要东张西望，只要安静地听着就好，对，没错，你听说我啊……”

　　孙文海虽然是书痴，但也是个见过大世面的人。听了江平的话后，表现得非常冷静。两人很快就这件事达成一致，决定暂时先不声张，等对方动手时打一场漂亮的伏击战，把动秋山萧寺图脑筋的家伙一网打尽。

　　毕竟这世界上只有千日做贼，但却没有千日防贼的。只是加强保安措施，让贼暂时不敢下手是远远不够的，只有把贼彻底抓干净了，才能真正的放心。

　　和孙文海达成一致后，江平也长长地松了一口气。到下个月十号还有大半个月的时间，这段时间足够做他针对董震做些准备工作的了。

　　今天一天江平也够忙的了，接下来就在后面的静室里休息了一会。今天张晨临加班，江平也不打算去浣花巷的住处了，决定就在静室隔壁的卧室睡了。

　　眼看差不多到晚饭时间了，江平让店里的伙计徐伟超先回家。他自己则到外面随便吃了点东西，然后就回一眼斋准备休息。

　　就在这个时候，江平接到了赵晚晴的电话。


第348章 赵晚晴的柔情

　　赵晚晴在电话里没说任何废话，也没有因为白天的事向江平表示感谢，只是简短地问他：“你在哪里？”

　　“我在店里呢！”江平老实答道：“今天不打算回去，就在这里睡了。”

　　“你等我！”赵晚晴只说了三个字，然后就挂了电话。

　　以前赵晚晴和江平打电话时，可从来没有用过这样的语气。以至于江平挂上电话后有些担心，是不是佳嘉那丫头出了什么事。毕竟她年纪还小，白天又受了那么大的惊吓，难免会有些不好的反应。

　　然而在江平询问之前，赵晚晴已经挂了电话。不过他也不着急，反正赵晚晴正往这边来，到时候再问她也不迟。

　　赵晚晴来得很快，二十分钟后就打电话给江平，说自己已经在一眼斋门口了。一直在等她的江平连忙去开了门，果然看到赵晚晴正俏生生地站在外面。

　　江平立刻注意到，赵晚晴是刻意打扮过的，她不但化了淡妆，就连一身穿着也和平时不同。修身的薄羊绒大衣、紧身的羊绒衫和及踝的长裙，把赵晚晴成熟的女人味完全展现出来。她那美丽的俏脸和凹凸有致的身材，都让江平看了有些魂不守舍。

　　对江平的反应感到很满意，赵晚晴对他嫣然一笑道：“怎么，你就打算让我站在外面，不请我进去坐坐？”

　　“我怎么会做这种唐突佳人的事呢？”江平毕竟也是花丛老手，立刻就恢复了正常，笑吟吟地对赵晚晴道：“快请进，顺便给点意见，看看我这里怎么样！”

　　“这还差不多！”赵晚晴又给了江平一个笑脸，然后走进店堂打量了一番道：“你这里弄得还真不错，就像我爸说的那样，古色古香的很有韵味！”

　　江平笑呵呵地道：“赵伯伯那是客气话，你可别当真啊！”

　　“我爸早就把你当自己人了，才不会对你说什么客气话呢！”赵晚晴看着四周道：“不过他说你这里还有院子和两间静室那里做得更精致，怎么不让我看看？”

　　看着俏脸带笑的赵晚晴，江平的感觉有些奇怪。他觉得今晚的赵晚晴说话的语气和平时有些不同，但又说不出来具体哪里不一样。

　　不过既然赵晚晴开口了，江平当然也不会拒绝，笑着对她道：“正想请你去看呢，来，这边走！”

　　“嗯！”赵晚晴应了一声，和江平并肩走向后面的院子。

　　江平边走边问赵晚晴：“佳嘉还好吗？刚才接到你的电话，我还担心小丫头又出什么事了呢。”

　　听江平提到女儿，赵晚晴的心也柔软起来，轻声地对他道：“佳嘉很好，虽然当时有些害怕，但回到家就平静了，她说只要有你在，就什么都不怕！”

　　说到这里赵晚晴停了一下，然后看着江平柔声道：“这次又多亏了你，佳嘉才能转危为安。我们一家欠你的真是太多了，我都不知道该怎么报答你了。”

　　“别说那么见外的话！”江平认真地对赵晚晴道：“我们能认识也是缘分，这些事都是举手之劳，说报答就太见外了。”

　　说话间两人已经来到了后面的小院子，江平停下脚步对赵晚晴道：“就是这里了，你看怎么样？”

　　虽然是赵晚晴自己提出要看看后面的院子的，但她的心思显然不在这上面。赵晚晴只是随意地打量了一眼院子，然后就盯着江平一字一句地道：“对你来说也许确实是举手之劳，但对我来说这些事已经改变了我的一生，我绝对不会忘记。”

　　说完这番话，赵晚晴突然伸手勾住了江平脖子，踮起脚尖送上了炽烈的香吻。

　　虽然之前两人也曾有过类似的接触，但那都是江平主动为之。赵晚晴虽然没有抗拒，但也从来没像这次这么难主动过。

　　怀抱佳人的江平只有片刻迟疑，很快就沉醉在赵晚晴的柔情之中。两人就在院子里相拥而吻，过了好久好久才缓缓分开。

　　在江平熟练的进攻下，赵晚晴已经是俏脸通红、呼吸急促，但一双美眸在黑夜中却愈发明亮。她抬头看着面带微笑的江平，鼓起勇气小声道：“我听你说过，这里有卧室的！”

　　赵晚晴都把话说到这份上了，江平再不明白她的意思那就真是傻瓜了。他笑着亲了赵晚晴一下，然后把她横着抱了起来，大步走向院子另一边的卧室。

　　江平温柔地把赵晚晴放在卧室的大床上，然后仔细地锁上了门。等他再转过身的时候，见到赵晚晴已经脱掉了大衣，正侧躺在床上含羞看着自己。

　　赵晚晴是个完全成熟的女人，侧躺在床上时玲珑的身体曲线突浮，看得江平不由自主地悄悄咽了口唾沫。

　　既然事情已然这样了，江平自然也不会再装什么正人君子。他深知如果在这时候还裹足不前，甚至拒绝赵晚晴，绝对会让赵晚晴羞愧得无地自容，今后再也不会和自己联系。

　　更何况江平也对赵晚晴很有好感，虽然两人之前也有过比较亲密的接触，但因为赵晚晴一直没能迈过心里的那个坎，所以江平也没有勉强她。如今赵晚晴总算打开心防，让江平有一亲芳泽的机会，他当然不会错过了。

　　江平对赵晚晴邪邪一笑，慢慢地来到床边，居高临下地看着已经任由自己“宰割”的赵晚晴。

　　虽然这不是赵晚晴的第一次，但面对江平如此有侵略性的目光，她也不禁害羞地闭上了双眼，任凭江平对自己为所欲为。

　　既然赵晚晴做出默许的姿态，江平当然也不会客气，他熟练地解除了自己和赵晚晴身上的所有束缚，然后拉过被子把两人都盖在了下面……

　　也不知道过了多久，俏脸通红的赵晚晴从被子下面露出头来，漂亮的双眸水汪汪的，还在不由自主地微微喘息。

　　江平也很快地在赵晚晴旁边探出脑袋，脸上全是得意的表情，就象是刚偷吃了十七、八只小母鸡的黄鼠狼。

　　看着江平得意的样子，赵晚晴只觉得羞不可抑，忍不住娇嗔地横了他一眼道：“你这个坏蛋，居然对我做那样的事……讨厌！”

　　江平欣赏着赵晚晴这小儿女之态，得意地嘿嘿笑道：“咦，现在说我坏啦？刚才你不是很享受的嘛……”

　　赵晚晴连忙捂住江平的嘴道：“住嘴，不许再说！”

　　“好好，不说了！”江平从善如流地答应了赵晚晴，然后突然坏笑着道：“不说了，直接做！”

　　赵晚晴只觉得身上的被子突然被掀开，不由自主地惊叫一声。然而赵晚晴也只来得及惊叫一声而已，因为江平已经开始行动，很快就让叫声变成了娇喘……

　　梅开二度之后，江平抱着全身瘫软，几乎动弹不得的赵晚晴坐进了卫生间的大浴缸。两人就这样相拥而坐，静静地透过单向玻璃看着外面的景色。

　　这时候赵晚晴终于有闲暇欣赏精致的院子了，过了好一会才小声赞叹：“这院子真美。”

　　江平小声笑道：“你喜欢的话……我给你一套钥匙，今后可以经常过来啊。”

　　这个建议让赵晚晴怦然心动，但她犹豫片刻还是轻轻摇头道：“还是不要了，不太方便。”

　　身为一个完全成熟的女人，赵晚晴很清楚自己和江平之间是不会有结果的。毕竟她比江平大好几岁，不但结过婚而且还带着一个女儿。而江平却是年轻有为，将来肯定会更大的成就，将来两人绝对没有走到一起的可能。

　　这也是为什么之前赵晚晴一直没下决心，和江平捅破最后那层窗户纸的原因。事实上要不是今天江平及时赶到，把女儿从绑架犯手里救出来的话，赵晚晴晚上根本不会来找他。

　　然而白天的经历让赵晚晴恍然大悟，自己想要的就是这个叫江平的男人。虽然他比自己小，而且也明知道两人不会有结果，但赵晚晴对这些已经不在意了。对她来说只要能和江平在一起就行，哪怕两人没有将来，赵晚晴也不介意。

　　不过虽然赵晚晴是这么想的，但还是没能完全解开心结。所以在知道江平要把这里的钥匙给自己时，她还是拒绝了。

　　江平当然知道赵晚晴的顾虑，把手放在她依旧平坦的小腹上柔声道：“我知道你的想法，不过请你相信我，除非哪天你决定主动离我而去，否则我绝对不会不管你和佳嘉！”

　　听出江平是认真的，赵晚晴不由得娇躯一颤，转过头看着他小声问：“你……不骗我？”

　　“我从来不骗自己的女人。”江平带着宽厚的笑容对赵晚晴道：“而且我也不会亏待自己的女人，既然你喜欢这个院子，那就收下这里的钥匙，我是真心的，你也不要拒绝，好么？”

　　看着江平真诚的面容，赵晚晴只觉得视线迅速变得模糊起来，泪水如决堤的河水般涌出眼眶。

　　即便是当初自己毁容、女儿被吓得不能安睡时，赵晚晴都没当着别人的面流过眼泪。然而这时候她却再也无法故作坚强，终于靠在江平的胸膛上，她哭了。

　　看着哭得梨花带雨的赵晚晴，江平心中全是对她的怜惜之情。

　　虽然赵晚晴是个成熟的女人，不象小女孩那么脆弱。但最近将近一年的时间，她遇到的事情实在太多了。从遭遇车祸、自己留下伤疤再到女儿得病，甚至被人绑架，没有一件是让人省心的事。而赵晚晴也在这一系列的逆境中心力交瘁，几乎到了崩溃的边缘。

　　多亏有江平一路帮助，赵晚晴才能坚持到今天，战胜那些困难和挫折。而如今两人也终于踏出那最后一步，还听到了江平发自内心的保证，难怪赵晚晴会如此激动了。


第349章 卖毛料

　　当天夜里赵晚晴就留在一眼斋没有回去。也许是昨晚被江平折腾得太狠了，赵晚晴早上都起晚了。她急急忙忙地起床梳洗完毕，在江平脸上亲了一下就匆匆离开，赶着去单位上班了。

　　虽然单位老板已经知道赵晚晴的身份，就算她不去上班每月也能领到薪水。不过赵晚晴可不是这样的人，不会仗着父亲的身份就在外面为所欲为。

　　还赖在床上的江平本来还想劝说赵晚晴，请半天假上午别去上班的。可惜还没来得及开口赵晚晴就走了，也让江平和赵晚晴一起做“早上运动”的想法落了空。

　　于是无聊的江平也只能起床，开始做上午的锻炼。可惜他只能一个人做运动，自然没有任何乐趣可言。

　　做完运动之后，江平就赶回位于浣花巷的住处，从保险柜里拿出几块翡翠原石，赶往位于郊区的厂房。

　　江平之前租下那地方，是为了放置电炉仿造元青花瓷器的。后来那件瓷器被李文兴买走，也给江平挣下了如今一眼斋的店面。

　　后来江平也没什么机会用到这里的厂房，不过他还是继续租下这里。毕竟这时候的江平已经有些资本，不在乎这点小钱了。

　　直到江平从南疆赌石回来之后，这间厂房才重新有了用武之地。他买了一台砂轮机放在这里，专门用开解那些买回来的原石。

　　江平带着几块原石赶到厂房，立刻起手来。虽然已经亲手解过好几块原石，但严格来说江平还是个门外汉。所以他也不敢象内行那样，直接在原石上画条线，然后就从中剖开，生怕这样会破坏其中的翡翠毛料。江平还是只能用笨办法，慢慢地磨去石皮，让其中的毛料露出真面目。

　　不过江平的努力当然不会白费，在忙了一整天后，江平带来的三块原石，都变成了高品质的翡翠毛料。

　　至于要把这些毛料卖给谁，江平早就有了决定，当然还是那位在这一行有很高地位的徐加宾了。

　　当晚江平就和徐加宾联系，表似自己这里有几块毛料想要出手。在翡翠珠宝这一行，好的毛料永远是不愁卖的。徐加宾知道这个消息后当然是大为高兴，着实称赞了江平一番。

　　本来徐加宾是要亲自到苏市来看货，不过江平不好意思让他一个老人家特意跑这么远，于是主动提出还是自己去省城和徐加宾见面。

　　知道江平这么做是为了照顾自己，徐加宾对这个年轻人的印象更好了。两人约好明天在省城见面，然后江平就挂了电话。

　　第二天一大早，江平就开车从苏市出发前往省城。如今城市之间都有高速公路，对江平这样的有车族来说，去省城非常快捷方便。江平按时赶到了约定的地点，和已经等待他多时的徐加宾见面。

　　徐加宾看到江平非常高兴，主动站起身笑着对他打招呼：“小江啊，再次看到你真是让人高兴。我前两天还在想，你是不是把我这个老头子给忘啦！”

　　江平也笑道：“哪能啊，您在望平您老人家给我的帮助很大，我怎么会忘呢。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”徐加宾笑着问江平：“那天展销会之后，我又去找过你。不过你的朋友说你已经提前回去了，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“麻烦是没有什么麻烦。”江平笑道：“我就是接到家里的电话，告诉我店面装修好了，所以就急着回来看看效果。”

　　徐加宾饶有兴趣地问：“哦，你开店啦，也是翡翠珠宝店？”

　　江平摇头道：“不是，是一家古玩店。就在苏市的古玩一条街上，店名是一眼斋，您有时间来坐坐啊。”

　　“原来你还懂古玩啊！”徐加宾有些意外，然后就点头道：“我有时间一定会去的！”

　　说到这里徐加宾突然压低了声音，有些神秘地问江平：“你那天离开望平乡，在回去的路上发现什么异常情况没有？”

　　徐加宾的话让江平心里“咯噔”一下，知道这事肯定和蔡祥生有关。不过他没有流露出丝毫紧张，而是认真地对徐加宾道：“异常没有，惊吓倒是有的！我在回去的路上遇到了滑坡，差点就被活埋了。还好运气好，被其他路过的司机给救了。”

　　“哦哦，那你的运气可是真不错。”徐加宾连连点头道：“那边的道路确实危险，不但经常有天灾，而且还有人祸呢。”

　　江平装出一副不解的样子问：“人祸？什么意思？”

　　“你还记得那个老是爱针对你的港岛人蔡祥生吧？”徐加宾对江平道：“他也是和你在同一天离开望平的，不过后来就再也消息了。几天之后蔡祥生的家人报警了，当地警方组织了好几场大规模的搜索行动。”

　　江平饶有兴趣地问徐加宾：“后来找到了吗？”

　　“找到了，蔡祥生和他的保镖全在一辆车里，不过车子栽进河里，所有人都淹死了。”徐加宾压低了声音对江平道：“警方的结论是他们开车不小心，冲进河里导致的意外事故。不过有不少人在传，这事没这么简单。”

　　江平也压低了声音问：“这话怎么说？”

　　“有传言说，蔡祥生是被国境那边的犯罪集团盯上了，想绑架他敲蔡氏家族一笔钱。不过没想到失手了，把人给都弄死了，于是就伪造了车祸的意外。”徐加宾对江平道：“所以我才说这是人祸，还问你在回来的路上遇到什么异常情况没有。”

　　听了徐加宾这番话，江平也暗暗松了口气。既然别人把这事算到境外犯罪集团头上，对他来说自然是再好不过了。就算蔡家要报复，也会去找那些人，和江平就没什么关系了。

　　想到这里江平对徐加宾笑道：“人家盯上的是蔡祥生那样的大少爷，象我这样的小人物才不会放在眼里，怎么会遇到什么异常情况呢？”

　　觉得江平说得确实在理，徐加宾也笑道：“我说的这些都是小道消息，具体怎么样谁都不清楚，我们还是来看看你带来的毛料吧。”

　　这也是江平来和徐加宾见面的目的，他很快就从包里拿出三块碧绿的翡翠毛料，轻轻地放在徐加宾面前道：“您请看！”

　　徐加宾看到这三块毛料，立刻连目光都移不开了。他逐一仔细地观察这些毛料，越看脸上的喜色越浓，到最后已经是眉开眼笑了。

　　虽然江平不太懂翡翠，不过只看徐加宾的表情就知道，这三块毛料的品质肯定很不错。否则也算见惯了大场面的徐加宾，不会笑得如此高兴。

　　“哈哈，真是好东西啊！”徐加宾总算记起江平还在身边，笑着向他确认：“小江，你真决定把这三块毛料都卖给我？”

　　江平笑道：“既然拿给您看了，当然是打算卖给您的，否则不是在拿您老寻开心了嘛！”

　　江平的话让徐加宾大为高兴，连连点头道：“好，好啊！就知道你是个重情义的小伙子，我果然没看错人！”

　　没想到只是卖三块毛料给徐加宾而已，居然就得到了他“重情义”的评价，江平也觉得有些意外，连忙谦虚道：“您过奖了。”

　　“不过奖，一点都不过奖！”徐加宾正色道：“你有这种精品毛料第一个想到的就是我，足以说明你的品性了，不错，真是不错！”

　　既然徐加宾提到毛料了，江平也趁机请教：“我确实觉得这三块毛料还行，但究竟如何还是有些吃不准，麻烦您给我讲讲吧。”

　　徐加宾也不推辞，拿起其中一块毛料道：“你这三块毛料都够绿也非常通透，这点毋庸置疑。除了我手里的这块之外，另外两块全是冰种阳绿的料子。这种料子你在望平也解到过，象这么大小的毛料，每块三百万也算是比较合理的价格了。”

　　知道徐加宾说得没错，江平也点了点头道：“既然这样的话，想必您手里的这块毛料就有些特别了吧？”

　　“何止是特别，简直就是非常少见！”徐加宾对江平一瞪眼道：“你仔细看看这水种、这绿度，和另外两块有明显的区别，这块毛料更透更绿，这是玻璃种艳绿的料啊！”

　　听徐加宾说到“玻璃种艳绿”这几个字，江平终于明白他为什么会如此激动了。在翡翠的分级上，这种料子已经是接近顶级的存在，总的来说非常罕见。

　　徐加宾曾经说过，就连他一年也看不到几块这样的料子，难怪在江平确定会把这三块毛料都卖给徐加宾时，他对如此江平如此赞誉有加了。

　　不过对江平来说，这种毛料也很平常。在他买的那些原石中，有不少发出的金光，比解出这块毛料的原石更加灿烂。所以江平对这块毛料也并不在意，只是关心究竟能卖多少钱。

　　徐加宾再次表现出了他厚道的性格，在和公司的老总商量后，决定以两千五百万的价格，买下江平的这块玻璃种艳绿毛料。再加上另外两块毛料，这次省城之行为江平赚了三千多万的巨款。


第350章 地下黑市网

　　在回苏市的路上，江平脸上还带着的满意的笑容。来见徐加宾的时候他根本没有想到，这三块小小的毛料居然能卖到三千万。从发出的金光判断，比这三块更好的原石也还有不少。江平估计把手上所有的原石都卖掉，自己妥妥的能成为亿万富翁。

　　当然，重生的江平也很清楚翡翠价格的走向。知道在今后几年里，翡翠的价格还会一路走高，今后慢慢地把这些原石卖掉，获得的利润远远不止这些。

　　事实上要不是江平等着钱用，他也不会这么着急就卖掉三块毛料。而江平需要钱的原因，正是为了对付董震。

　　自从看出来董震要对孙文海的秋山萧寺图下手后，江平就已经想好了对付他的计划。为了保证那幅名画的安全，江平首先要伪造一幅秋山萧寺图，引诱董震上钩。而为了防止计划出现意外，被董震在半途逃脱，江平还准备在假画里装上跟踪器。

　　而要在薄薄的画卷里安装追踪器，可不是一件简单的事，需要用到非常先进的微型装置。无论是伪造古画的材料，还是先进的微型追踪器，价格都是非常昂贵的。

　　所以江平才会卖掉几块毛料，来筹集需要的资金。虽然这么急着卖出毛料，确实会有一定的损失。不过为了能对付董震，江平觉得还是非常值得的。

　　回到苏市之后，江平直接回到了一眼斋后面的静室，在网页浏览器的地址栏中，输入了一串前世记得的字母。电脑屏幕上很快就出现了一个画面，提示江平输错了网址，他要寻找的页面不存在。

　　不过江平并没有感到任何意外，而是用鼠标轻轻点了下页面上一个看似毫不起眼的地方。页面立刻就发生变化，弹出一个对话框，要求江平输入用户名和密码。

　　这个网站是江平前世身为国际大盗时接触到的，有资格上这个网站的，至少是在全球地下世界小有名气的人物。

　　事实上这个网站就是个地下黑市，只要你有资格上这个网站，付得起足够的代价，就几乎能在这里买到任何东西，甚至包括别人的命。

　　当然，江平上这个网站不是买命的，而是买一些伪造名画需要的材料以及微型追踪器。他试着在对话框输入了自己前世的ID和密码，在等待片刻之后，终于成功地登录了这个网站。

　　看到网站的导航页面，江平满意地笑了。江平使用的是前世的ID和密码，按照原来的命运轨迹，在这个时候他根本不知道有这么一个网站，更别说有权登录了。

　　不过江平曾经听说过，这个网站所有的ID和密码都是事先确定的。从理论上来说只要你知道了其中的一组，就随时都能登录，时间早晚并没有什么影响。江平也是抱着试一试的想法登录网站的，竟然还真的成功了，看来前世听到的说法是正确的。

　　成功登录的江平开始浏览网站，寻找自己需要的东西。虽然和江平前世看到的相比，2003年这个网站还显得有些简陋，不过几个最突出的特征已经全都有了。其中最重要的一点，就是网站的等级制度。

　　这个等级是按照ID拥有者所具有的实力、曾经有过些什么“丰功伟绩”、以及在全球地下世界的口碑这三点来决定的。

　　江平前世是世界著名的大盗，在他名下的“丰功伟绩”自然不少，实力之强当然也不用多说。同时江平还是个很讲信用的人，在他接手的所有“业务”中，也就只有两起因为不可抗拒的原因没有完成。

　　所以江平前世这个ID的等级是很高的，拥有令人羡慕的A级权限。这个权限只比那些地下世界黑大佬拥有的S级权限低了一级而已。拥有这个权限，江平可以买到绝大多数挂在网上出售的商品，甚至还能根据自己的需要，定制一些特别的东西。而在交易的时候，甚至还能免除一部分网站从中收取的中介费用。

　　江平熟门熟路地找到“材料交易”页面，根据需要购买了一些仿造古画需要的材料，包括特别的纸张、笔墨和颜料等等，另外还有些做旧所需要的化学药物。其中的纸张、笔墨和颜料在普通市场上很难弄到，而通过这个网站却能非常轻易地搞到手。

　　确定要买的材料后，江平用新开的银行账户向网站制定的账户汇款。在2003年的时候，银行对开户资料的核对还没有后世那么紧，所以江平轻易地用假身份开了个账户，专门用来在这个黑市网站上交易，这也是对自己的一种保护措施。

　　虽然黑市网站也会对客户的资料严格保密，江平还从没听说过谁的资料通过这个网站泄密。不过在他看来多一重保障总是不坏事，不应该把自己的安全完全都托付到别人手上。

　　只等了几分钟，网站就显示交易成功，同时也告诉了江平货物预计送达的时间。至于送货地址，则被江平指定到了郊外租下的那间厂房。那里本来就是他用假名租下的，不用担心会被追查到。

　　购买了仿制古画的材料后，江平又在黑市网站上购买追踪器。不巧的现货中没有符合江平要求的追踪器，他只能公布自己对追踪器的要求，等着有兴趣的人来接自己的单子了。

　　事实证明即便早在2003年，黑市网站也已经是地下世界一个很重要的交易平台了。江平才等了半个多小时，就有人接了他的订单，还通过网站的聊天室主动和江平联系，向他询问在几个要求上的细节问题。

　　对方在语言上非常客气，甚至可以用“小心翼翼”来形容。江平当然知道，这是因为自己拥有A级权限的缘故。

　　在黑市网站上拥有A级权限的人，在现实世界全都是了不得的角色。而对方很有可能只是靠手艺吃饭的技术宅，权限等级也只有刚刚入门的F级而已，当然不敢得罪象这样的大人物。

　　江平当然不会因此就欺负对方，他就事论事地回答了对方的问题，强调了追踪器是使用在什么地方的，还要求追踪范围要尽量更大一些。

　　对方很快就给了答复，表示自己完全可以满足江平的要求。这家伙显然也是个内行，甚至还向江平提了几个合理化建议，全都被江平满意地采纳了。

　　因为是定制产品，双方最后要确认的当然就是价格问题。对方小心翼翼地开出十万美元的价格，并且一再表示这已经是最低价格。自己完全是看在江平A级权限的份上，才愿意以如此低廉的价格在完成这份订单的。

　　毕竟在黑市网站上，像这种只能提供器材的技术人员，想要提升权限就只能靠成功交易的数量和品质这一条路而已。特别是和像江平这样拥有高级权限的人交易，如果在事后能得到好评的话，相应获得的积分也会更多。而积分更多也就意味着能更快地拥有更高级的权限。

　　江平对这个价格还是比较满意的，想也没想就答应下来，然后就是转账付款了。江平并不担心对方收了钱之后会赖账，在黑市网站上这可是死罪。就算江平本人不追究，网站方面也会派出杀手干掉对方。说来也是奇怪，在黑市网站这样的地方，诚信居然是立足的根本，实在让人觉得有些讽刺。

　　对方很快就表示收到了江平的货款，并且向他保证自己会尽快就开始动手制作跟踪器。江平只是提醒他不要错过交货日期，然后就退出了网站。

　　在黑市网站上买东西确实方便，只要鼠标轻点击下，跑遍全国都买不到东西，很快就会送到你指定的地址。

　　当然，如此高大上的服务也是有代价的，那就是不菲的价格。江平总共在网上花了二十多万美元，以目前的汇率折合成人民币就是一百七十多万，这笔钱目前在苏市至少能买三套房，也算是笔不小的数字了。

　　当然，对目前身价已经有好几千万，还有价值数亿的翡翠原石没有出售的江平来说，这笔钱也算不了什么。只要能扳倒董震，这笔钱花得也就值了。

　　仿造古画的材料先送到了，于是江平每天花大量的时间临摹秋山萧寺图，为最后的仿造做准备。

　　而就在这段时间里，江平在相术圈子里的名望也有非常大的提高。他在切磋中让宋国梁甘拜下风的事迹终于传开，在令许多人大跌眼镜的同时，也巩固了自己在这一行的地位。

　　至少在苏市和本省，再也没有人敢提出要向江平挑战，和他比试相术的人了。如今的江平已经隐隐成了苏市相师的第一人，对这点没人再敢提出任何异议。

　　这导致的直接后果，就是来找江平看相的人越来越多，这其中也不乏有权优势的大人物。而给这些人看相，在让江平赚了个盆满钵满的同时，也为他拓展了更多的人脉，帮助江平打进了许多人的社交圈子。

　　时间就这样过去，眼看离公开展出秋山萧寺图的日子也越来越近。


第351章 行动前

　　在这段时间里，江平每天都花大量的时间仿造的那幅秋山萧寺图，眼下终于接近完成了。不过想要完美地仿造这幅名画，需要花费大量的时间和精力，可不是区区半个月就能完成的工作。

　　虽然江平已经非常努力，但也只能勉强做到形似而已，要说神似那就差得远了。在行家的眼里，这幅画可以说是漏洞百出。只要稍稍认真地看几眼，就立刻能分辨出这是一张赝品。

　　不过江平本来也没打算用这幅画瞒骗董震一世，只需要瞒过他一时就行。相信在犯罪现场，董震也没有那个机会仔细地鉴别这幅画的真伪，只要让他把这幅假画偷走就算完成任务了。

　　而在装裱这幅临摹的秋山萧寺图时，江平把收到没多久的追踪器也夹在里面。

　　在黑市网站上定制的东西虽然价格昂贵，但品质确实非常好。追踪器被做得非常薄，包括天线在内的整个追踪器厚度只有区区一毫米。当江平把追踪器裱进画里之后，发现简直就是天衣无缝。如果不是江平亲手把追踪器裱进画里的，就连他自己也很难找到其中的追踪器。

　　整套追踪器分为两个部分，除了藏在画里的发射信号的那部分外，还有一个六寸大小的液晶显示屏，这是显示目标位置的部分。

　　江平打开显示屏，通过触摸屏幕上的虚拟按钮启动整套系统，立刻就在屏幕上看到一个代表目标的红点。眼下因为江平就在画的旁边，所以红点就在屏幕正中间，说明他和目标离得非常近。

　　根据对方的介绍，电池可以支持整套系统连续工作二十四小时。在城市环境最大的跟踪距离达到十二公里，如果是在野外比较空旷的地方，这个距离会增加到二十公里以上。

　　对这些数据江平还是很满意的，他关上追踪器，小心翼翼地收起自己临摹的名画，然后就去藏书阁找孙文海。

　　随着离秋山萧寺图公开展出的日子越来越近，孙文海也有些寝食难安。虽然不确定江平的话是真是假，但秋山萧寺图实在太珍贵了，孙文海实在不敢冒那个险。万一真有人盯上了这幅珍贵的画作，并且把它偷走的话，这么大的损失是孙文海绝对承受不起的。

　　所以在见到江平后，孙文海也大大地松了口气，如释重负地对他道：“你总算来了，要是还没有消息，我都要去报警，让警方来保护这幅画了！”

　　一般来说警方是不会理睬这种报警的。总不能因为某人怀疑自己被小偷盯上，就派出大量的警力去保护他，这样就算有再多的警察都忙不过来。不过孙文海的身份特殊，如果他真的去找警察，警方肯定不会置之不理。

　　但是孙文海向来是个很低调的人，这点从他一直都没有对江平说过自己的真实身份就能看得出来。也正是因为这样的性格，孙文海在没有确凿证据前也不愿意麻烦警方，他能指望的也只有江平了。

　　看得出孙文海有些不安，江平笑着安慰他：“不用担心，我已经全都安排好了，保证那小偷有来无回，一劳永逸地解决问题。”

　　虽然江平说得把握十足，不过这件事毕竟事关重大，孙文海还是有些不放心。江平也不多说什么，冲着他微微一笑，然后就把自己临摹的那幅秋山萧寺图拿出来给孙文海看。

　　“这……是你临摹的？”看到这幅秋山萧寺图，孙文海也不由得惊讶地道：“啧啧……从纸张到用墨，还有这笔法，都有八成相似啊！了不起，真是了不起！”

　　江平笑道：“这次时间太紧了，我只能做到这种程度。要是多给我点时间，还能模仿得更像！”

　　“能有八分相似，已经非常不容易了！”孙文海称赞了江平一句，然后不解地问：“你是想用这幅假画骗过那个小偷？我说句大实话啊，这幅画骗骗外行是绝对没问题，但如果碰到内行，肯定能看出真假来，我怕到时候对方还会回来偷真迹啊！”

　　“我没打算骗过内行，只要能混上一时就行！”江平对孙文海道：“你看看这个！”

　　江平边说边把追踪器打开，一个红点立刻出现在液晶屏幕上。孙文海立刻明白了是怎么回事，不由得连连点头道：“我明白了，你是打算拿这幅画做诱饵，顺藤摸瓜把对方一网打尽！好，这个主意好啊！”

　　孙文海越说越激动，满脸笑容道：“小偷来偷画的时候，肯定没那个闲工夫仔细鉴别这幅画的真伪，有个八分相似确实已经足够了。等他到了落脚的地方仔细鉴别，却不知道自己的位置早就暴露了，到时候就算发现了也于事无补，妙，妙啊！”

　　见孙文海明白了自己的意思，江平也笑着点头道：“我就说你不用担心吧，只要那小偷敢来，就一定能逮住这家伙！”

　　孙文海连连点头表示佩服，然后又有些担忧地问：“你说那小偷真的回来吗？”

　　说到这个江平脸上的笑容也渐渐消失，眯起双眼冷冷地道：“你放心，我敢打赌他一定会来，而且就在我说的那天！”

　　江平敢这么说，是出于他对董震的了解。两人在前世毕竟合作了十几年，江平对这个人各种习惯的了解，甚至比他本人更深。

　　江平十分确信，董震会在秋山萧寺图公开展出的前一天，想办法将这幅画偷走。因为这样不但能给失主造成最大的打击，而且还能让这次偷窃成为媒体争相播报的大事件。这么一来董震阴暗的心理就会得到极大满足，前世他也是这样，对这种行为乐此不疲。

　　眼看江平说得如此斩钉截铁，孙文海也没有追问其中的原因。在他看来无论是在古玩艺术品方面的知识，还是最近传得沸沸扬扬的，他在相术上的造诣，都说明江平不是普通的年轻人。

　　因为家世的关系，孙文海深谙和这类的人的相处之道。那就是相信他们的能力、给予他们足够的信任，少问为什么，放手让他们去做事，往往最后会有让人满意的结果。

　　江平对孙文海不追根究底的态度也很满意，接着向他提建议：“不过我觉得还是要先告诉一下警方，毕竟我们是没有执法权的，这件事还是由警察抓人比较合规矩。”

　　对江平的建议深以为然，孙文海先点了点头，然后却有些苦恼地道：“不过要是由我通知警方，他们肯定会严阵以待，我担心那样会吓得对方不敢下手啊！”

　　觉得孙文海的话也有些道理，江平想了想后对他道：“我倒是认识一个警察朋友，他是市刑侦队的副队长，我可以私下联系他，你看怎么样？”

　　“这样也好。”孙文海想了想后点头道：“不会闹得满城风雨，而且也算是有警方的人在场，要抓个人什么的也方便。”

　　既然孙文海同意了，江平立刻打电话给杨博。当他在电话里把大概的情况告诉杨博后，对方立刻答应过来帮忙。

　　杨博身为刑警队的副队长，对孙文海的惊人背景自然也是有所耳闻。能以私人身份给孙文海帮忙，对他来说简直是从天上掉下来的好机会，自然是想都不想就答应了江平的邀请。

　　不过在高兴的同时，杨博也有些惊讶。江平居然和孙文海也有这么好的交情，这是他完全没有想到的。这也让杨博下定决心和江平搞好关系，这个年轻人的前途不可限量啊。

　　杨博以最快的速度赶到藏书阁，在听了江平介绍的情况后，立刻答应到时候一定会过来帮忙。

　　毕竟就算除掉私人交情不说，抓住一个盗窃价值数千万元、而且称得上是国宝级古玩的小偷，也绝对是大功一件。江平等于把这份功劳拱手送给杨博，他不答应才怪呢。更何况这件事做好了，还能和孙文海建立良好的关系，这是杨博更加看重的。

　　而且杨博从头到尾也不用冒什么风险，只要等江平确定了小偷的位置，他出面把对方抓回来就是了。对身为刑警的杨博来说，这根本就不算什么大事。

　　杨博甚至想好了，到时候会带上平时几个和自己关系最好的下属，一起来完成这项任务。那样虽然会分薄一部分功劳，但也能避免别人说杨博贪心，独占那么大的这份功劳，还能为他收买人心，又何乐而不为呢？想到这里杨博甚至有些迫不及待，希望江平说的那天快点到来了。

　　在杨博的期待中，两天时间很快就过去了，终于到了秋山萧寺图公开展出的前夜。如果只看表面，这天的藏书阁和平时并没有什么两样。只是在傍晚关门之后，一辆银行的押运车在藏书阁门口停了一会。两个武装押运员把一只手提箱拿进了藏书阁，没多久就离开了。

　　这一幕在平常人眼里当然算不上什么，不过在有心人看来就完全不同了。在近千米开外的一幢大楼的窗口处，董震通过望远镜目睹了这一切，嘴角流露出得意的笑容。他拿起手边的对讲机，简短地说了四个字：“照原计划！”


第352章 女飞贼

　　说完这四个字，董震就把手里的对讲机扔到地上重重地踩坏，然后头也不回地离开了房间。

　　董震一直信奉“君子不立危墙之下”的说法，既然今晚就有行动，他是绝对不会再留在这里了。董震会依照事先的计划，在一个安全的地方等人把那幅画送来。

　　考虑到藏书阁方面肯定会做足对秋山萧寺图的安全保护，所以董震也请了一位高手来做这件事。他相信那幅名画肯定能落入自己的手里，成为讨好陈逸群的最佳工具。

　　随着时间的推移，天色慢慢暗下来，藏书阁的保安开始巡逻。他们每两个人一组，半小时就会巡逻一次，保证藏书阁里数量众多的珍贵古籍的安全。

　　而在最近，藏书阁的大厅里又多了个特殊的展柜。这只展柜里只有一幅古画，也是今天傍晚刚刚送到的，明天是第一天公开展出的日子。

　　保安并不清楚这副古画的价值，不过只看孙文海对它如此重视，就知道这幅画肯定非常珍贵。

　　所以每个保安在巡逻到藏书阁大厅的时候，都会朝那只展柜多看一眼，来确定这件镇馆之宝的安全。

　　时间就这样一分一秒的过去，很快就到了凌晨时分。这个时间是人最容易犯困的时候，就连那些上惯了夜班的保安也不例外。

　　又到了巡逻的时间，一组保安迈着有些懒散的步伐，来到了藏书阁的大厅。其中一人习惯性地看了眼新落成的展柜，立刻流露出不可置信的表情，瞌睡也完全醒了。他用力眨了眨眼，再次仔细地看了眼展柜，终于确信自己看到的不是幻觉，立刻大声叫起来：“不得了，那幅画被偷了！”

　　整个藏书阁立刻警铃大作，所有保安都奔向自己的岗位。有人按下了直通派出所的报警器，值班的保安队长则立刻拨通了孙文海的电话，用颤抖的声音向他报告：“孙先生，不好了，那幅画被偷了！”

　　就在藏书阁内的众人乱成一团的时候，一个黑影就潜伏在藏书阁对面，一座老房子的屋顶上。黑影最后朝眼警铃大作的藏书阁方向看了一眼，然后小心地把一个圆筒背在身上，纵身跳下两层楼高的屋顶，快步往小巷的另一头跑去。

　　这黑影自以为一切做得天衣无缝，根本不会有人发现自己的行踪。却没想到就在身后二十多米的地方，带着夜视镜的江平已经把一切尽收眼底。

　　“从进入到出来，居然花了二十五分钟。”江平一面悄无声息地在后面追踪那个黑影，一面在心里暗道：“这水平也不怎么样啊，看来董震这家伙现在认识的人，比以前真是差远了。”

　　江平很了解藏书阁的安保系统，很清楚如果是自己出马的话，最多只要十五分钟的时间，就能拿到那幅画并且安然离开。那些在国际上享有盛名的盗贼，一般用二十分钟也能做到同样的事。

　　而董震找来的这个人，居然用了二十五分钟。这只能说这家伙的水平一般，曾经是顶尖盗贼的江平当然看不上眼了。

　　不过这也说明目前的董震和地下世界的关系还很一般，就只能找到这样的人为他做事了。这倒是江平喜闻乐见的，至少说明目前董震在各方面的关系还很一般。一个不怎么强大的敌人，总比强大的敌人更好对付。

　　江平不远不近地跟在黑影后面，因为他的跟踪技巧实在太高，对方一直都没察觉到自己已经被人发现了。

　　在黑影从一盏昏暗的路灯下跑过时，江平发现对方身材苗条，双肩削瘦、腰臀间的曲线十分圆润，才知道原来这个身材瘦小的家伙还是个女人。

　　“这事情越来越有意思了……”看着在前面狂奔的女小偷，江平忍不住喃喃自语：“董震那家伙不是向来看不起女性，觉得她们只会坏事的么？看来这家伙的偏见也不是从一开始就有的，而是后来慢慢培养出来的呢……”

　　江平还在琢磨董震的心路历程，前面那个女小偷已经上了一辆甲壳虫。小车很快就发动起来，沿着街道绝尘而去。

　　步行追踪的江平当然不可能快过汽车，不过他并没有因此就惊慌失措，而是继续往前跑了一段距离，很快就来到一辆丰田车旁边。

　　孙文海事先在藏书阁周围的街道上，准备了好几辆汽车。这样无论盗贼往哪个方向逃跑，江平都能及时地跟上。这辆丰田正是孙文海准备的汽车之一，钥匙就在江平的口袋里。

　　江平打开车门坐进驾驶座，然后拿出随身携带的液晶显示器，迅速激活了追踪器。液晶显示器上很快就出现一个红点，正在往西北方向移动，离屏幕中心的距离并不远。按照屏幕上显示的比例尺推算，目标离江平也就一公里多点而已。

　　江平很快发动汽车，沿着那个方向追了下去。虽然那个女贼是开车跑的，但江平也并不是非常的着急。他心里清楚，越是这个时候女贼越不可能做出超速、闯红灯之类的事来。对她来说最重要的是不引人注意地赶到事先约好的目的地，如果因为违反交通规则而被警方拦下，那未免太得不偿失了。

　　事实正如江平所料，代表目标的红点移动速度并不快。从追踪器给出的数据可以看出，女贼开车的速度确实不快，一直保持在时速六十公里左右。

　　江平只是稍稍开快了点，很快就跟上了前面的那辆甲壳虫。不过他谨慎地保持着两者之间的距离，一直控制在只能隐约看到甲壳虫尾灯的程度。这样女贼根本看不清后面的车辆，也就不会发现自己被人跟踪了。

　　女贼显然对自己的身手非常自信，根本没想到自己的一举一动全都落在别人的眼里。她只是开车简单地在城区里转了半圈，然后就径直往东南方向的郊外开去。

　　在江平看来，对方这么做绝对是缺少经验的表现。刚刚做下了那么大的事，居然这么草率地就前往藏身地点，绝对是个致命的错误。当然，对江平来说这是个好现象，意味着他不用等太久就能把幕后的元凶揪出来了。

　　郊外路上的车辆更少了，江平把和前车的距离拉得更远，连车尾灯都看不到了。不过有追踪器在手，他并不担心会跟丢目标。不紧不慢地往前开了二十多公里后，江平发现液晶屏幕上的那个红点停住不动了。

　　“这就到了么？”江平一面喃喃自语，一面继续开车往前行驶。

　　没多久江平就发现前面是个工业园区，有整齐的厂房和笔直的道路，那辆甲壳虫就停在其中一幢厂房前。

　　江平再看了眼追踪器的显示屏，发现红点的位置就在甲壳虫旁边不远处。他基本确定目标就在厂房里面，于是远远地停了下了，谨慎地向那幢厂房跑过去。

　　与此同时，在厂房里面，女贼已经见到了已经等候多时的董震。

　　即便面对雇主，女贼脸上还是带着一个面具。面具将她的脸完全遮住，只能看到一双明亮的眼睛。女贼走到离董震还有五米远的时候，就警惕地停下脚步，冷冰冰地对他道：“东西拿到了！”

　　听到女贼的这句话，董震得意地笑了，有些迫不及待地道：“东西呢？快给我看看！”

　　女贼也不废话，把背上的圆筒拿在手里道：“东西就在这里，我要我的钱！”

　　“钱在这里。”董震随手打开放在身边的箱子，让女贼看清楚里面的东西。

　　女贼往箱子里看了一眼，确定里面果然是一叠叠的百元大钞，这才轻声地对董震道：“把箱子丢过来，我就把画给你！”

　　听了女贼的话，董震不满地皱了皱眉头道：“我们合作了已经不止一次了吧，你还这么不相信我？”

　　女贼不为所动道：“除了自己我谁都不信，少废话，把钱丢过来！”

　　“好，好！”董震关上箱子，随手扔到了女贼的脚边。

　　女贼慢慢捡起箱子，然后就把装画的圆筒扔给了董震。

　　董震很快就取出圆通里的画，小心翼翼地打开看一眼，不由得立刻喜上眉梢。

　　江平自己都承认，这幅画伪造得有些粗糙，以董震对古玩和艺术品的知识，如果他静下心来观察，应该能轻易看出其中的破绽。不过此时厂房内灯光昏暗，董震也没那个功夫仔细分辨画作的真伪。他只是随便看了一眼，所以并没有发现画作上的破绽。

　　以为把秋山萧寺图搞到手的董震内心欣喜若狂，不过还是勉强自己冷静下来。他知道自己还有最后一件事要做，只有完成这件事，今后才能高枕无忧，不用担心会被人追查到。

　　董震慢慢地把画放回圆筒中，满脸笑容地对正在检查现金的女贼道：“东西没错，你这次干得漂亮……”

　　说到这里董震突然脸色大变，看着女贼身后大声道：“你是谁？！”


第353章 女贼蓝可儿

　　董震的神态逼真，事情发生得又非常突然，女贼不由自主地转头向后看去，但发现身后根本没有人。

　　“上当了！”女贼在心里暗叫一声，连忙回过头来面对董震，然而却已经为时已晚。

　　董震的手里已经多出一把电击枪，对着女贼得意地一笑道：“拜拜！”

　　董震话音刚落，就同时扣动了扳机。两个带着细导线的电极从枪口射出，齐齐钉在女盗贼玲珑突浮的胸膛上。

　　高压电流随即通过导线进入女贼的身体，令她全身肌肉抽搐，完全失去了对自己身体的控制。

　　看着女贼全身抽搐着倒在地上，董震的嘴角流露出一丝得意的狞笑。他上前先用胶带绑住了女盗贼的手脚，然后伸手揭掉了她的面具。

　　这也是董震首次看到女贼的真面目，也不由得有些意外——这女贼居然出人意料的漂亮。她有一张结合了中西方特点的俏脸，虽然是传统美女的瓜子脸，但双眸深邃、鼻梁挺直、双唇也略显丰满。而且女贼的眼睛还是蓝灰色的，有很明显的白人血统。

　　看到女贼长这样，董震也终于明白为什么她老是要戴面具了。身为一个混血儿，女贼的样貌实在太有特点。如果她不小心地隐藏自己的面容，实在太容易被认出来了。

　　虽然女贼十分漂亮，不过董震并没有怜香惜玉的意思，只是面带狞笑地小声道：“真是对不住了，这次的事情肯定会搞得很大，我可不想老是担心什么时候被你供出来。最值得信任的人就是死人，你应该也会同意我的话吧？”

　　以董震的性格，在决定要把秋山萧寺图弄到手后，自然会调查孙文海的情况。他越是调查就越是心惊，深知对方可不是个好惹的主。自己要是把这幅秋山萧寺图弄到手，肯定要面临警方大规模的追捕，甚至是孙文海私人请来的帮手的围攻。

　　在这种情况下，董震绝对不会给对方留下任何可以追查到自己的线索。在他看来女贼就是计划中最危险的一环，必须要把她除掉才行。事实上董震之所以会请女贼来做这件事，就是因为在事成之后女人更好对付，他一个人也能轻松地完成杀人抛尸的工作。

　　这时候女贼已经从电击枪的攻击下恢复过来，也知道董震是打算杀人灭口了。可惜她手脚被绑，根本无法反抗，只能用充满仇恨的眼神看着董震。

　　不过对冷酷无情的董震来说，这样的眼神完全没有任何作用。他面无表情地从身后的旅行箱里拿出一个既大又结实的塑料袋以及一大桶水，冷笑着对女贼道：“看我对你多重视，还特意准备了这些。”

　　女贼看到董震手里的东西，眼中的怒火更盛。要不是嘴巴也被董震被胶带封住，此时她肯定会破口大骂。

　　董震手里的这两样东西，就是夺取女贼性命的工具。只要把塑料袋套在她头上，然后灌满水，就能把受害者活活淹死。

　　而董震之所以采取这比较麻烦的方法，就是为了伪造女贼溺水而死的假象。接下来只要把她扔进城外的江里，就什么都不用担心了。

　　就在董震准备把塑料袋套到女贼头上时，突然发现她眼中闪过极为惊诧的表情，好像看到了什么不可置信的事似的。

　　看到这情形董震忍不住笑道：“别跟我耍心眼，垂死挣扎是没……”

　　董震话音未落，后颈部位就挨了重重一击。他根本没反应过来，就两眼一黑倒在地上，完全失去了知觉。

　　打昏董震的当然就是一路跟踪而来的江平，他冷冷地对昏迷不醒的董震道：“这姑娘没和你耍心眼，白痴。”

　　其实江平已经到了几分钟了，本来打算把董震和女贼一网打尽的。没想到董震拿到伪造的古画后，居然想把女贼杀了灭口，于是索性多等一会，让女贼看看清董震的真面目再说。眼见董震打算动手了，江平才偷偷来到他背后，干净利落地放倒了这家伙。

　　江平对自己的身手非常自信，刚才那一击他使上了七分力气，足以让董震睡到天亮了。于是江平似笑非笑地来到女贼面前，一伸手就把她脸上的胶布给撕掉，然后故作惊讶地道：“哟，还是个漂亮姑娘呢。董震那家伙也太不知道怜香惜玉了，怎么对你这么漂亮的姑娘这样残忍呢，真是个禽兽啊！”

　　江平用玩世不恭的语气说出这番话，眼光还故意不停地在女贼美丽的俏脸和凹凸有致的身材上来回梭巡，完美地演绎了一个色狼的形象。

　　女贼被江平极富侵略性的眼光看得非常不自在，觉得自己今天恐怕难逃被侮辱的命运了。不过她是个性格极为坚毅的姑娘，还是毫不退让地和江平对视，同时在心中暗想：“没什么大不了的，就当被疯狗咬了一口而已，只要能活下去，就一定要把这两个人全都杀死！”

　　江平饶有兴趣地看着满脸建议之色的女贼，还故意啧啧有声道：“这么漂亮的人儿，啧啧……可惜啊可惜！”

　　江平边说边摸出随身携带的匕首，慢慢地伸向女贼。

　　见此情形女贼觉得自己肯定是活不下去了，不由得闭上双眼引颈就戮。然而她没有想到的是，突然觉得自己双手一松，绑着的胶带已经被江平割开了。紧接着就连脚踝上的胶带也松开，已经完全恢复了自由。

　　完全没想到事情会发生这样的变化，女贼稍稍一愣后连忙一个翻身站了起来，警惕地看着几步开外的江平，蓝灰的双眸中充满了戒备。

　　倒是江平还是一副懒洋洋的样子，慢条斯理地收起匕首道：“别这么看着我，我要是想对你不利，刚才就直接等董震把你淹死以后再出面，还能给他多按一条罪名呢。”

　　知道江平说的是大实话，女贼对他的敌意稍去，但还是忍不住问道：“你为什么要救我？”

　　“怎么说呢，就当看在我们曾经是同行的份上吧。”江平挠挠头有些苦恼地道：“而且我也看这家伙不顺眼，你既然是他想杀的人，我就要救。”

　　江平说的也确实是心里话。前世身为一个盗贼的他，确实不愿意看到曾经的同行被人当成用完就扔的工具，在任务完成后就被杀人灭口。更何况要杀人灭口的还是董震，江平就更加不会让他得逞了。所以别说对方是个漂亮的混血女郎了，就算是个抠脚大汉江平也一样会救。

　　听江平说曾经和自己是同行，女贼眼中的敌意又少了几分，不由自主地小声问：“真的？”

　　江平没有回答这个问题，只是轻轻地摇头道：“身为一个行走在黑暗中的人，你还不够谨慎，而且好奇心太强话太多，这可不是什么好习惯。还有几分钟警察就要到了，如果你还不走的话，那就走不了啦！”

　　听说警察要来，女贼也被吓了一跳，一声不吭地转身就走。不过在走到厂房门口时，她突然转身脆生生地道：“我叫蓝可儿，你叫什么？”

　　“根本就没把我的话当回事嘛！”江平小声嘟囔了一句，但还是大声答道：“江平！”

　　“再见，江平！”蓝可儿冲江平挥挥手，很快就消失在门外的黑夜里。

　　江平苦笑着摇摇头道：“这小妞也是个麻烦的主，以后还是不要再见的好……”

　　蓝可儿离开没多久，江平就听到了警笛声。杨博带着几个全副武装的警察冲进厂房，很快就把倒地不起的董震铐上了。

　　江平把董震本来打算淹死蓝可儿的水全都浇在他头上，董震咳嗽几声后终于缓缓苏醒过来。他刚睁开眼就发现自己被一群警察围住，不由自主地脸色大变道：“你们干什么？为什么要把我铐起来，警察就能随便抓人了吗？”

　　在这种情况下江平当然不方便出面，而是由带队的杨博道：“你做了些什么事自己不知道？董震，你涉嫌盗窃藏书阁的古代名画，跟我们回去接受调查！”

　　虽然杨博的话让董震脸色大变，但他还是嘴硬道：“笑话，你们说我和这件事有关，有什么证据吗？”

　　杨博拿起那个装着画的圆筒道：“这就是证据！”

　　董震早就想好了说辞，立刻冷笑道：“我也可以说这是你们警方带来，故意陷害我的啊！”

　　被董震的态度气坏了，杨博板着脸道：“我警告你不要胡搅蛮缠，警方是讲证据的，既然已经抓捕你了，那就肯定有证据！”

　　董震无所谓地笑道：“那好啊，把证据拿出来吧！”

　　这时候一直没开口的江平来到杨博身边，把一台摄像机递给他。杨博接过摄像机看了一会，立刻露出满意的笑容，然后对董震道：“你不是要证据么，现在证据就在我手上！”

　　江平拍摄的，正是董震和蓝可儿交易的画面。有了这份视频证据，再加上其他证据链，任董震再怎么狡辩都没用了。

　　说到这里杨博果断地一挥手，大声命令下属：“带走！”


第354章 生死关头

　　双手被铐的董震被警察押进了警车，虽然处境非常不妙，但这家伙的表情还是非常平静，似乎并不为自己担心。

　　不过很了解董震的江平却发现，这家伙的眼角在不受控制地微微跳动。这是董震下意识的小动作，只有他在非常慌张的时候才会这样。只从这点就能看出，其实董震也对自己的未来完全没有把握。

　　“可惜！”看着董震被警方带走，江平在心里暗叫一声可惜。

　　江平非常了解董震这个人，知道他就是一条永远择人而噬的毒蛇。对付毒蛇只有将其彻底打死才能放心，其实董震也是一样。

　　可惜这次江平是和孙文海以及警方合作，根本不可能对董震痛下杀手。如果那样的话，他本人也会成为警方怀疑的对象。再考虑到董震身后那神秘的势力，江平就更加不能轻举妄动。

　　就算真的要董震的性命，也得找个不会落人口实的机会。否则以后会没完没了地受这事的困扰，这可不是江平希望发生的事。

　　杨博没有上警车，而是来到江平身边小声道：“小江，我搭你的车回去成么？”

　　知道杨博搭便车是假，有话要对自己说是真，江平当然不会拒绝，笑着点点头道：“当然没问题，咱们走吧。”

　　于是两人一起上了江平开来的车，很快就驶出了工业园区。

　　只是江平没有发现，在他把车开走之后，一辆小巧的甲壳虫从厂房后面慢慢开了出来。驾驶座上的人正是蓝可儿，她看着远去的车灯喃喃自语：“刚才是你跟踪本姑娘，现在正好反一下，我倒要看看你究竟是何方神圣！”

　　“小江，这次真的多谢你了。”当车子开上回市区的公路后，杨博诚恳地对江平道：“要不是你事先把这件事告诉我，根本没办法这么顺利地破案。”

　　江平笑道：“杨所你太客气了，碰到这种违反犯罪的事，当然要先通知警方啦。只是当时孙先生和我也不确定这事会不会发生，所以只能先私下告诉你，就想着万一是真的，也好有所准备。”

　　杨博由衷道：“你就别和我客气啦，这份人情我记下了。今后有什么用得到我的地方尽管开口，我绝没二话！”

　　身为市刑侦队的副队长，杨博能说出这样的话也已经很不容易了。他这样说也是出于真心实意，毕竟以孙文海的身份地位，就算事先直接报警，警方也绝对不会等闲视之。而江平却只是私下把这事告诉了杨博，等于送给他一场大功劳。

　　在来抓董震的路上杨博就知道了，藏书阁有幅珍贵古画遭窃的事，甚至已经惊动了局里的领导。现在全局都动员起来，要追回被盗的古画呢。而这时候杨博带着属下把古画送回去，绝对能在领导面前加分的。远了杨博不敢说，等明年刑侦队的李队长退休了，他的位子十有八九就是自己的了。正是因为如此，杨博才对对江平如此推心置腹。

　　江平知道有时候太谦虚就有装逼的嫌疑，所以他也没和杨博过于客气，而是微笑着点头道：“那好啊，有你这句话，我以后遇到什么事那就可不客气啦！”

　　听江平这么一说，杨博果然十分高兴，连连点头道：“这样才对嘛，咱俩谁跟谁啊，千万别和我客气！”

　　两人一路上说说笑笑，很快就回到了警察局。江平不想在这件事上过于引人注目，本来就打算把自己做的那些事，全都归功于杨博。所以他也不需要再做什么笔录，把杨博送到后就开车离开了。

　　经过这么一番折腾，连天都快亮了，江平看看时间，决定打个电话给孙文海。毕竟孙文海也是当事人，有些事没必要瞒着他。

　　孙文海一直都在等江平的消息，铃声才响了一下他就接了电话，很是有些迫切地问：“情况怎么样？”

　　“幕后的指使抓住了，那人名叫董震，好像是省城人。”江平先告诉孙文海一个好消息：“我还拍到了他和动手的小偷交易的画面，这下人赃俱获，他是没办法脱罪了。”

　　孙文海大喜道：“太好了，这样一来我就放心啦。小江啊，真是谢谢你啦。要不是你提前通知我，这次被偷的就是那幅真画了，那可就糟糕透了！”

　　“孙先生，你就别谢我了。”江平笑着道：“我也希望那幅秋山萧寺图能和更多的爱好者见面，而不是被某个贪心不足的家伙锁在保险柜里，现在这个结果也是我想看到的。”

　　“是啊是啊。”孙文海颇为感慨道：“我就是看不惯那些人，用各种办法把珍贵的古玩艺术品弄到手，就是为了不让别人看到，真不知道是什么心理！”

　　江平可没兴趣和孙文海讨论这个问题，很快就接着道：“不过还有个坏消息，我想还是告诉你的好。”

　　被江平的话吓了一跳，孙文海连忙道：“你说吧，我听着呢！”

　　“坏消息就是那个动手的小偷跑了。”江平清了清嗓子道：“不过照我看他是拿了董震的钱，才来偷那幅画的。现在董震都被抓了，那个小偷应该也不会再来了。”

　　孙文海也同意江平的推测，连连点头道：“你说得没错，其实那个小偷不过是董震的工具而已，现在连使用工具的人都被抓了，工具在哪里已经问题不大，没必要太多关注。”

　　江平把这个消息告诉孙文海，也是有他自己的考虑。毕竟蓝可儿是江平放走的，如果今后真有人追究这事，也是个不大不小的麻烦。

　　而现在江平事先就把这事告诉了孙文海，他也表示这不是什么大事了。这么一来今后就算真有人把这事翻出来，江平也不用再担心什么了。

　　给孙文海打完电话，天都快要亮了。这个时候回浣花巷的住处，肯定会吵到张晨临。所以江平决定先回一眼斋休息，反正那里晚上没人，弄出再大的声音也不用担心。

　　江平把车停在古玩一条街附近的停车场，然后步行回一眼斋。这时候天还没亮，平时热闹的古玩一条街冷冷清清的，整条街上也就江平一个人而已。

　　江平走进古玩一条街后没多久，嘴角就出现一丝冷笑。不过他的脚步并没有任何变化，还是以之前的频率不紧不慢地往前走。在来到一条巷口的时候，江平很自然地拐弯走了进去，仿佛他本来就是要到这里来似的。

　　江平刚刚消失在小巷里，在后面不远处的墙角，蓝可儿就小心翼翼地探出半个头向他消失的方向张望。

　　从郊外的工业园区开始，蓝可儿就一直在跟踪江平。她这么做倒不是出于恶意，而只是想搞清楚这个救了自己命的“同行”究竟是什么来头。

　　只是蓝可儿并不知道，在跟着江平下车后她其实就已经被发现了。也许蓝可儿的跟踪术对付一般人是足够了，但在江平面前却是破绽百出，被发现只是早晚的事而已。

　　眼看江平走进了小巷，蓝可儿快步来到巷口仔细倾听，在确信江平的脚步已经越来越远后，她才小心翼翼地走进了小巷。

　　然而蓝可儿刚刚走进小巷，胸腹之间就被人重重打了一拳。这一下力道极大，让她不由自主地弯下腰，满脸都是痛苦之色。

　　不过对方显然不准备就此罢手，还没等蓝可儿缓过来，她的脖子就被重重掐住，整个人也被重重地推到了小巷的墙上。

　　“碰”蓝可儿的后背猛地撞到墙上，几乎让她觉得自己快要散架了。不过此时的蓝可儿连痛呼都发不出来，因为掐住她咽喉的手越收越紧，蓝可儿连呼吸都非常困难，更别说发声了。

　　这时候蓝可儿也终于看清了，对自己发动突袭的是谁，正是她以为已经走远的江平！

　　江平扣住蓝可儿脖子的手越收越紧，同时面无表情地看着她道：“看来之前就不该放过你，居然反过来跟踪我啦！”

　　蓝可儿之觉得江平的手就像是绞索，正在脖子上越收越紧，自己根本无法呼吸，就连神智也开始模糊起来。她拼尽最后的力气，朝江平连连摆手表示自己没有恶意，然后指着嘴巴示意自己有话要说。

　　江平看懂了蓝可儿的手势，面无表情地道：“你有话要说？”

　　蓝可儿用尽最后的力气连连点头，然后就感觉到脖子上的绞索松开了。就快窒息的她全身都没有力气，失去了江平大手的支撑后立刻软软地跪在地上，不由自主地大口喘息。

　　蓝可儿从来都不知道，原来新鲜空气进入肺部的感觉这么好。可惜这样的好感觉并没有持续太久，因为她很快就听到江平冷冷的声音：“你最好有可以说服我的理由，否则的话……”

　　虽然江平没把话说完，但语气中却流露出森森的杀意。眼下的江平是真的动了杀机，他可不喜欢被人跟踪，特别是被不久前才网开一面放走的人跟踪。这时候江平甚至有些后悔，之前就该看着董震把蓝可儿淹死才对，也省得现在会有这样的麻烦！


第355章 盗门弟子

　　蓝可儿也听出江平话里深深的杀意，知道只要自己的回答不能让他满意，今天很有可能就要交代在这里了。所以蓝可儿喘息稍定，就连忙小声道：“我……我没有恶意，只是想知道你到底是谁。”

　　这样的答案可不能让江平满意，他阴森森地道：“有句话叫好奇心害死猫，难道你不知道吗？我宽宏大量放过你，你倒反而跟踪起我来了。既然这样，那我现在就把你送到警察局去！反正你也是那起盗窃案的主犯，我说不定还能拿个见义勇为的称号呢。”

　　蓝可儿也知道自己这事做得有些不地道，听了江平的话也觉得有些羞愧，不由得低头道：“你千万别误会，我真没别的想法，就是想……想报答你而已。”

　　江平当不会相信蓝可儿这个说法，立刻冷笑道：“你所谓的报答就是跟踪我，摸我的底吗？”

　　蓝可儿连忙摇头道：“当然不是！”

　　“那你打算怎么报答我？”江平上下打量着蓝可儿道：“照我看你也就几分姿色拿得出手，莫非是打算先弄清楚我住在哪里，然后准备以身相许？”

　　虽然听得出江平话里深深的讥讽之意，但蓝可儿并没有表现出任何不满，而是站起身认真道：“不，跟你说的相比，我的报答更有诚意。”

　　江平微微冷笑一声，等着看蓝可儿所谓“更有诚意”的报答。

　　不过接下来蓝可儿做了件就连江平都没想到的事，让他对这个年轻的女贼有了完全不同的认识。

　　蓝可儿后退两步，抽出一把寒光闪闪的匕首来。就在江平以为这小妞要和自己拼命的时候，蓝可儿却突然用左手握住了匕首的刀刃部位，然后右手猛地一拉。虽然蓝可儿紧握着左手，但鲜血还是立刻就从她手上流出来，并且很快就滴落到地上。

　　看到这一幕的江平吓了一跳，不由得在心中暗想：“这小妞该不是用这种办法自残，然后报警诬陷是我干的吧？嘿，这样的话我还真的有口难辩呢！”

　　好在蓝可儿并不象江平想得那么阴险，反而举起流血的左手神色庄严地道：“我蓝可儿在此对天起誓，从此时此刻起奉江平为主！今后他的意志就是我的命令，我蓝可儿会竭尽全力完成他的嘱咐，哪怕因此付出性命也在所不惜！如有违背今日的誓言，教我被万蚁噬身而死，死状惨不堪言，死后堕入十八层地狱，永世不得翻身！”

　　完全没想到蓝可儿居然会当面发这样的毒誓，江平也深感吃惊，直到她把这番话都说完了才惊讶地道：“你这是干什么，别以为随便发个誓我就会放过你啊！”

　　“这可不是随便发誓！”蓝可儿神情严肃道：“这是毒誓，我一定会遵守的！”

　　虽然蓝可儿的誓言十分骇人，而且发誓前还割破了自己的手掌，但平心而论江平并不是十分相信她的誓言。毕竟现在已经是二十一世纪了，如果说有人当面发个毒誓，江平就会毫无保留地相信对方，那只能说明他太幼稚了。

　　江平在这么想的同时，脸上也不由得流露出一丝怀疑之色，全都被蓝可儿看在眼里。

　　知道自己还没取得江平的信任，蓝可儿轻叹一声道：“既然你说曾经和我是同行，那你听说过盗门吗？”

　　说到这里蓝可儿微微顿了一顿，然后加重语气强调：“是盗贼的盗，不是道士的道！”

　　听蓝可儿提到盗门，江平也不禁神色一肃。江平前世毕竟是世界闻名的大盗，而且又是国人，“盗门”这个名称他当然听到过。江平不仅听说过盗门，而且在前世还和盗门有很深的联系。事实上那个传授江平玄空诀的奇人项盛，本来就是盗门中地位很高的长老。

　　江平曾经被盗门的几位长老共同推举，成为门派的两位执法使之一。在好几年的时间里，都有权利监督所有盗门弟子，并且对违反门规的弟子实施惩罚。从这方面来说，江平对盗门的了解，甚至要比蓝可儿更加深刻。

　　别看盗门听上去好像和全天下的小偷都有关系，但其实这个门派的人数并不多。盗门弟子一般都是师傅从小培养的，而且在培养的过程中，师傅还会时刻关注弟子的品性，只要发现弟子品性不符合盗门的要求，就会立刻断绝和对方的关系。

　　只有到弟子成年之后，并且通过盗门长老的考验之后，才有资格成为盗门的弟子。而考验过程既严格又漫长，往往会历经数年时光，期间又会淘汰一批人。最后有资格成为真正的盗门弟子的，往往都是百里挑一的人才。

　　而经过如此严格的程序，成为盗门弟子的人，不但在“盗”这行有很高的造诣，而且品性也完全符合盗门的要求。

　　也许局外人会觉得奇怪，一群小偷组成的门派，居然还对弟子的品性有要求，似乎有些滑稽了。不过盗门的众人可不这样认为，“盗亦有道”这四个字就是盗门的宗旨，而其中的“道”字不单单是指在偷盗这一行的本事，同时也有“人品、品性”的意思在里面。

　　江平知道的是，在这个现代社会，也许其他人发誓不能相信，但盗门弟子的誓言却是绝对可靠的。特别是象蓝可儿这样，发下如此恶毒的血誓的，就更不用怀疑其真实性。

　　除非蓝可儿真的愿意被蚂蚁活活咬死，死后还要在十八层地狱里永世不得翻身，否则她今生就会把江平当成主人，永远都不会背叛他。

　　江平也没有想到，今生还会在苏市遇到盗门弟子，所以之前蓝可儿发誓时，他也没真的当回事。不过现在蓝可儿提到了盗门，江平也认真地来，不由得看着她问：“你是盗门弟子？”

　　只看江平的表情就明白，他是知道盗门的，蓝可儿也不禁暗暗松了口气，轻轻点头道：“是，我是盗门弟子！”

　　虽然江平已经信了七八分，但还是不敢疏忽大意，立刻就接着问：“那你的盗门印记在哪里，我要看看！”

　　所谓盗门印记，是每个盗门弟子身上都有的一个小小的纹身。这个纹身是个复杂的符号，乍一眼看上去就和梵文有点类似。不过这却是盗门独有的符号，从这个印记能看出很多东西，比如某人在盗门中的地位，以及他的身份传承等等。如果蓝可儿身上真有盗门印记，江平完全可以因此判断她那些话的真伪。

　　盗门印记是每个盗门弟子身份的证明，除了盗门的弟子外，只有和盗门关系密切的人才知道这个秘密。没想到江平连这个都知道，蓝可儿看着他的目光又多了几分敬仰。

　　不过虽然蓝可儿也知道，江平要看自己的盗门印记也是很正常的要求，但她却显得有些犹豫，停了片刻后才小声道：“在这里看，不好吧？”

　　见蓝可儿不愿意给自己看她的印记，江平不禁皱眉道：“你刚才的誓言是怎么说的，一转眼就忘啦？我不过是要看看你的盗门印记而已，就这么推三阻四的，一点诚意都没有。”

　　被江平这么一说，蓝可儿当然不能再推辞，只好鼓起勇气道：“那好吧！”

　　说出这三个字，蓝可儿的俏脸也蒙上一层红云。

　　可惜现在天色还很暗，所以江平并没有注意到她的异常，反而小声催促：“快点吧，只是看一下你的印记而已，别磨磨蹭蹭的啦！”

　　事到如今蓝可儿也没有退路，只是幽怨地看了江平一眼，然后慢慢解开衣服的扣子，尽量拉开领口，把胸前一大片雪白的肌肤都呈现在他的面前。

　　江平有些莫名其妙地问蓝可儿：“我只是想看一下你的盗门印记，你这是干嘛？”

　　“我的印记就在这里啊。”蓝可儿豁出去把内衣也拉开不少，然后用眼神向江平示意：“你看到了没有？”

　　江平连忙顺着蓝可儿的眼神看过去，果然在她内衣的边缘看到一个小小的纹身。这个纹身的位置十分尴尬，几乎已经在蓝可儿挺拔的玉女峰边缘，平时完全被内衣掩盖着，根本就看不到。也只有在蓝可儿主动拉开内衣后，江平才能勉强看到而已。

　　没想到蓝可儿会把盗门印记纹在这个部位，也让江平有些哭笑不得。一般来说盗门弟子都会把盗门印记纹在左手的手腕内侧，毕竟盗门弟子也算是靠手艺吃饭的，不少人都喜欢以这种方式，来获得祖先的庇佑。

　　如果江平知道蓝可儿会把自己的印记纹在胸前这样尴尬的地方，肯定不会在这里就逼她亮出自己的印记，这样实在是有些尴尬。

　　蓝可儿也猜到了江平在想什么，连忙小声解释：“是我让师傅帮我纹在这里的，我觉得一个女孩子在手腕上纹那么复杂的符号，实在……有些难看。”

　　蓝可儿的解释也让江平有些无语，看来爱美真是女人的天性，即便是盗门弟子也不例外。不过从另一方面来说，蓝可儿这个决定也挺傻的。难道她今后每次要向别人证明自己是盗门中人，都要把内衣拨开给对方看吗？

　　那画面实在太美，江平都有些不敢看，不过他很快就想到另一个重要问题，不由得看着蓝可儿失声问：“你说这个印记是你师傅纹的？！”


第356章 遵命，主上！

　　“那当然，我要纹在这种地方，当然不能找别人啦！”蓝可儿随口回答了一句，不过很快就明白江平肯定是误会了，连忙向他解释：“我师父也是个女的，你别胡思乱想！”

　　说心里话，在蓝可儿这么说之前，江平已经开始胡思乱想了：“这小妞的师父肯定是别有用心，才会同意她这么胡闹的吧。啧啧……盗门里那些有资格收徒的老家伙里，也只有老项才会做出这种事来呀！”

　　不过既然蓝可儿说她的师父是女的，江平也就不往那方面想了，而是在前世的记忆中搜索可能是她师父的人选。

　　盗门的女性成员本来就不多，按照年龄推算，这个时候有资格收徒的女性盗门成员更是只有两三人而已。江平在心中迅速排除了另外两人的可能性，然后淡淡地问蓝可儿：“你师父是李慧吧？”

　　这下蓝可儿真是大吃一惊，不由得瞪大了蓝灰色的美眸失声问：“你怎么知道我师父的名字，你认识她？”

　　“也只有李慧那个不着调的性子，才会同意你把印记纹在这种地方吧！”江平有些无奈地摇头道：“她就没有想过，万一你需要向别人表明身份，会有多么尴尬吗？”

　　说到这个蓝可儿也有些不好意思，轻轻摇头道：“我也是这次出来以后，才发现这并不是个好主意。打算这次回去以后，请师父在比较方便的地方再纹一个呢。”

　　“真是一对活宝师徒啊。”江平颇为无奈地叹息一声，然后对蓝可儿道：“你可以走了。”

　　听到这话的蓝可儿脸色剧变，连忙颤声问江平：“走？什么意思？”

　　江平没好气地解释道：“我的意思是，我相信你不会对我不利，放你走啦。从今往后你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水，懂了吧？”

　　在确定了蓝可儿盗门弟子的身份后，江平就已经确信她不会谋害自己。毕竟蓝可儿连奉自己为主的毒誓都发了，绝对不可能还有二心。

　　不过江平在前世和蓝可儿的师父李慧也算是老熟人，虽然今生两人还未谋面，不过也不好意思要她的徒弟奉自己为主。既不好意思收下这个俏奴仆，又更不可能杀了蓝可儿灭口，江平也只能放她走了。

　　然而蓝可儿的想法显然和江平截然不同，听了这话后立刻手掌一翻，之前用来发誓的匕首又出现在她的手中。

　　江平见状连忙退后两步，很是无辜地耸肩道：“别紧张，我没骗你，你真的可以走了！”

　　为了避免更大的误会，江平说完这句话转身就走。他知道只有先走，才能让蓝可儿相信，自己确实没有为难她的意思。

　　然而江平刚走两步，就听到蓝可儿冷冰冰的声音：“你要是再走一步，我就死给你看！”

　　江平闻言连忙转身，果然看到蓝可儿正用匕首顶着自己的咽喉。眼光敏锐的江平发现，蓝可儿绝对不是在虚张声势。她真的非常用力地用匕首顶住喉咙，锋利的刀尖已经刺破了颈部雪白细腻的肌肤，一滴殷红的鲜血正在缓缓渗出。

　　江平相信如果自己现在转身就走，蓝可儿肯定会把匕首刺进自己的脖子。虽然匕首看着短小，不过刺进咽喉这样的要害部位是绝对致命的，就算立刻把她送去医院恐怕也于事无补。

　　完全没想到蓝可儿会有这样的反应，江平不解地道：“你这是干嘛啊，我不是已经让你走了吗，何必还要做傻事呢！”

　　“我已经发了毒誓，今生奉你为主了！”蓝可儿冷冷地道：“盗门弟子言出必行，如果你今天让我走，我就立刻以死明志！”

　　这下轮到江平头疼了，不由得捏着鼻梁道：“你年纪也不大，怎么这么死心眼呢！刚才你发誓的时候我不知道你的身份嘛，现在知道这不过是一场误会，就不用那么认真了吧？”

　　“不行！”蓝可儿干净利索地拒绝了江平的建议，斩钉截铁地道：“誓言就是誓言，如果你不接受我做你的奴仆，我立刻就自尽！”

　　说完这话，蓝可儿手上的力道又大了几分。更多鲜血从她颈部的伤口流出来，慢慢地往领口里流动。

　　一个身材火爆、面庞美丽的混血女郎，面带坚毅和绝望之色，用匕首顶着自己的咽喉，这一幕是如此的凄美，以至于江平看了都不由得生出了怜香惜玉之心。

　　“收个俏奴仆也不错，有事让她干，没事那就干干她……”江平在心里为自己找了个接受蓝可儿的理由，然后朝兀自紧握匕首的女盗贼道：“好了好了，我接受你，把刀放下吧！”

　　“真的？”蓝可儿没想到江平的态度这么快就发生了根本的转变，不由得追问了一句。

　　“当然是真的。”江平认真地点头道：“盗门的规矩我也是知道一些的，既然你奉我为主，我要你做任何事你都不能拒绝。有你这么漂亮性感、又有一身本领的俏奴仆，简直就是所有男人的梦想，我干嘛要拒绝？”

　　江平这一番话让蓝可儿俏脸微红，但她还是没有放下匕首，不放心地问江平：“那你为什刚才不答应？”

　　“喂喂，你搞清楚现在谁是主人啊，有你这么对主人说话的吗？”江平立刻大声道：“现在我以主人的身份命令你，立刻把刀放下！”

　　江平在说最后这句话时，已经暗中运起了玄空诀。如今他在玄空诀上的造诣越来越深，这一声大喝犹如拥有实质一般，竟然震得蓝可儿心头一颤。再加上她已经发誓奉江平为主，确实应该对主人唯命是从。

　　在这两方面的作用下，蓝可儿不由自主地松开手，一直顶着她咽喉的匕首也随之落下。然而蓝可儿并没有听到匕首落地的声音，就在她刚刚松手之际，江平已经身如鬼魅般地欺上前来，手一抄就接住了还在半空中的匕首。

　　江平的动作快如闪电，等蓝可儿反应过来，发现他正在把玩自己的匕首。匕首就像是活的一样，在江平指间辗转腾挪，反射出的寒光如点点星光般美丽。

　　不过此时蓝可儿却没心情欣赏这样的美景，脸上全是难以掩饰的震惊。要知道江平冲过来接住匕首的时候，她完全没有反应过来。也就是说刚才如果江平硬要出手从蓝可儿这里夺下匕首，她也完全没有反抗的机会。

　　虽然蓝可儿已经知道，江平肯定要比自己强，但究竟强多少却还是个未知数。本来蓝可儿以为江平比自己也是强得有限，但刚才发生的事却让她明白，两人之间的差距可不是一星半点。

　　想到这里蓝可儿也是深深庆幸，还好江平不是个残忍嗜杀的主，在发现自己跟踪他时没有立刻痛下杀手，而是给了解释的机会。如果江平真的想要杀人灭口，蓝可儿直到自己绝对没有幸免的机会，唯一能做的就只有闭目待死罢了。

　　江平不知道蓝可儿想得这么多，只是把匕首还给她道：“这匕首也是盗门的物件吧，说不定还是你师父给你的出师礼物呢。这样的东西就该好好珍惜，可不要随便落到地上磕着碰着了！”

　　江平这么说是有道理的，对一个高明的盗贼来说，随身携带的匕首非常重要。遇到危险时能防身，寻找一些机关暗门时则可以作为工具，所以需要随时保持在最佳状态。

　　而匕首如果直接掉在地上，很有可能会在刀刃上磕碰出缺口来。虽然那只是很小的瑕疵，但在关键时刻却足以影响到一次行动的成败，甚至会决定主人的生死。所以江平之前才会凌空接住这把匕首，避免它落地后受到损害。

　　同样的话蓝可儿也曾听师父说过，此时她正色接过匕首，然后双膝一软跪倒在地，恭恭敬敬地对江平道：“蓝可儿拜见主上！”

　　知道这也是盗门的规矩，江平既没有避开也没有搀扶蓝可儿，只是大大咧咧地道：“行了，见礼也见过了，起来吧。”

　　“遵命！”蓝可儿应了一声，听话地站了起来。

　　眼下江平已经接受了蓝可儿，她当然不会在寻死觅活，而是立刻进入状态，就站在江平身边等他的吩咐。

　　江平看了眼蓝可儿掌心和脖子上的伤口，发现两处还都在流血，无奈地摇头道：“跟我来，先给你处理下伤口！”

　　“遵命，主上！”蓝可儿又应了一声，跟在江平身后向一眼斋走去。

　　“我说，你以后别一口一个主上的，听着怪不习惯的。”江平边走边对蓝可儿道：“而且被别人听到了也不好，还以为我喜欢玩那种变态的游戏呢。”

　　“不称呼您主上那该称呼什么？”蓝可儿皱眉道：“而且这样也不合规矩啊。”

　　知道蓝可儿是个死心眼。江平无奈道：“这样吧，有其他人在的时候，你就直接叫我的名字好了。要是就我们俩，你爱怎么叫就怎么叫吧！”

　　对蓝可儿来说，江平的这个权宜之计还是可以接受的，她立刻高兴地应道：“遵命，主上！”

　　“唉……”安静的古玩一条街上，响起了江平无奈的叹息。


第357章 蓝可儿的过去

　　既然蓝可儿已经立誓奉江平为主，江平自然也不会象之前那样防备她，直接把她带回了一眼斋。

　　没想到江平还有这么个好地方，蓝可儿不由得赞叹道：“主人，这个地方真不错，您是老板吗？”

　　江平淡淡地应道：“没错，这地方是我的。”

　　蓝可儿赞口不绝地道：“主人您真厉害，年轻轻地就挣下这么大的产业。”

　　在江平看来，这家一眼斋还真算不了什么。所以面对蓝可儿的称赞也没太放在心上，只是从后面的卧室拿来了纱布等物品道：“你就先别发感慨了，还是先把伤口处理一下吧。你左手受伤了，我来替你包扎。”

　　江平的话让蓝可儿微微一愣，然后轻轻点头道：“遵命，主人。”

　　江平没想太多，让蓝可儿摊开左手，仔细地帮她清理伤口。蓝可儿起誓的这一刀划得还真深，伤口横亘整个掌心，到现在还有鲜血不停地渗出来。

　　看到伤口这么深，江平也不禁皱眉道：“你下手还真够狠的，再深一点可就要伤到肌腱了，那样看你以后怎么办。”

　　看着紧皱眉头的江平，蓝可儿目光更显温柔，不由得期期艾艾地道：“要是下手不重，怎么能显出我的诚意呢？”

　　“切，死脑筋。”江平不以为然地摇摇头，帮蓝可儿把伤口清理干净，然后拿出一个小小的瓷瓶，将瓶中淡黄色的粉末小心地倒在伤口上。

　　“这是我自己配的金创药。”江平一面给蓝可儿上药，一面小声向她解释：“这药的效果比外面卖的那些可要好得多，过三天再给你换一次药，这几天你注意伤口不要沾水，最多十来天就能好了。”

　　“嗯！”蓝可儿眼眶都红了，用力点头道：“谢谢主人！”

　　江平听出蓝可儿的声音有些哽咽，朝她看了一眼才惊讶地发现，女飞贼光洁的脸颊上已经流下两行泪水。

　　江平皱眉道：“就算包扎伤口有点疼，你也不用哭成这样吧？”

　　“不是的！”蓝可儿流着泪解释：“不是因为疼，只是……只是奴婢想起师父了。”

　　生怕江平听到自己想师父会有所误会，蓝可儿立刻接着对他道：“从小到大，只有师父为我包扎过伤口，主上您是第二个。”

　　从蓝可儿的话里听出深深的落寞和孤独，江平怜香惜玉的习惯又来了，不由得小声问：“看来你小时候过得并不开心啊。”

　　蓝可儿轻轻点头道：“我从小都不知道爸爸是谁，只知道自己是妈妈和外国人生的野种。妈妈在生出我以后就嫁人了，一年我都看不到她几次，我都是跟外公外婆长大的。可是他们也不喜欢我，因为我的长相，周围的小伙伴也不和我玩。直到我三年级那年遇到了师父，我的人生才开始往好的方向改变。”

　　没想到蓝可儿有这么悲惨的童年，江平也同情地对她道：“过去的事就别多想了，至少你现在还不错啊。年轻美貌，还学了一身本事，有大好的前途在等着你。”

　　蓝可儿连忙摇头道：“今后我的任务就是好好服侍您，就算有什么前途，也是您给我的。”

　　从蓝可儿的话里听出来，这漂亮的女飞贼是死心塌地跟着自己了，江平在无奈的同时，也起了恶作剧的心思，于是故意看着她道：“你真的会遵从誓言，永远不会后悔？”

　　“当然！”蓝可儿的回答斩钉截铁。

　　“那好，把衣服都脱了！”江平故意坏笑着道：“既然你已经是我的人了，那我就不客气啦！”

　　没想到江平刚才还那么温柔地帮自己包扎伤口，一转眼就会这么做，蓝可儿也很是诧异。不过她只是迟疑了片刻，然后就站直身子，当着江平的面慢慢地宽衣解带。

　　虽然蓝可儿动作不快，但却非常坚决。任谁都看得出来她已经下定了决心，最后肯定会在江平面前一丝不挂。

　　这时候江平也可以肯定，蓝可儿确实把誓言看得比任何事都重要。他心里也很明白，就算自己真在现在要了蓝可儿的身子，女飞贼也绝对不会反抗，甚至还会尽力配合自己。

　　身为一个混血儿，蓝可儿集合了东西方美女的有点。脸部轮廓柔和，但五官又比较立体，既有西方女性腰高腿长、身材火爆的优点，也有东方女子皮肤光滑细腻的特点，绝对是个能令男人神魂颠倒的美女。

　　有这样的一个女人在面前宽衣解带，而且知道她会对自己百依百顺，绝对不会拒绝自己的任何一个要求，这一刻就连江平也不禁有些心动。

　　不过江平虽然是花丛老手，但绝对不是色中恶鬼。无论是前世还是今生，和他发生关系的女性都是自愿的，江平是绝对不会用任何方式强迫对方。

　　虽然蓝可儿表面上没有任何抗拒，但江平知道她心里肯定是不愿意的。刚才他的话只是个玩笑而已，当然不会让蓝可儿继续下去。

　　眼见蓝可儿已经把外衣纽扣全解开了，江平立刻举手道：“我改主意了，你还是把衣服穿上吧！”

　　蓝可儿的双手已经搭到了裤腰上，闻言忍不住小声问：“为什么？”

　　江平当然不好意思对蓝可儿说，是因为他过不去自己良心这一关，所以才放她一马的，只是故作恼怒地道：“我是主人，想怎样就怎样，不许问为什么！”

　　看着似乎有些生气的江平，蓝可儿蓝灰色的双眸中闪过一丝暖意，但还是恭敬地应道：“遵命，主人！”

　　“这还差不多！”觉得威信得到维护，江平满意地点点头问：“你接下来有什么打算？”

　　蓝可儿惊讶地道：“我？当然是听您的安排啦！您要我干什么我就干什么。”

　　江平有些头疼地道：“一时半会我还真不知道要你干什么好，这样吧，你留个电话号码给我，有事我打电话找你，在这段时间里，你该干嘛就干嘛，不过不要再做违法的事了。”

　　江平这么说当然有自己的考虑。不管怎么说蓝可儿也算是盗门弟子，万一她失手被抓，江平也不能看着不管。所以索性禁止蓝可儿再去做那些违法的事，这样能省掉许多麻烦。

　　蓝可儿有些为难地道：“这样当然没问题，不过主人您……得先给我找个住处，然后再给我点钱，否则我活不下去啊。”

　　“什么？”江平惊讶地道：“这肯定不是你第一次出手了吧，我看你收的钱也不少啊，怎么会混得这么惨，连吃饭的钱都没有？”

　　“其实我这次离开师傅，就是为了磨练自己的本领的。”蓝可儿丝毫不觉得有什么不对，而是理所当然地道：“师傅说了，历练期间不用想着赚钱，所以……除了留下一点吃饭钱之外，多余的钱都捐给红十字会啦！”

　　说到这里蓝可儿还把自己的衣服口袋翻出来给江平看，理直气壮地道：“您看，我就这么点零钱了，只够今天吃饭的，不过晚上就要露宿街头啦！”

　　“真是败给你了。”江平以手扶额暗暗吐槽：“李慧教出来的徒弟果然不太靠谱，我这个主人当得真憋屈，啥好处都没捞到，结果却要白白多养活一个人。”

　　蓝可儿当然不知道江平在想什么，见主人沉吟不语，她就好奇地打量着周围，然后惊讶地道：“呀，这些古董都是真的，主人您眼光很不错嘛！”

　　蓝可儿的话让江平心头一动，惊喜地问她：“你也懂古玩？”

　　“师傅教过我一些。”蓝可儿老实回答：“要准确断代我没什么把握，不过分辨新旧倒是勉强可以的。”

　　江平又不指望蓝可儿真去鉴定古玩，只要懂得一点基本知识就很不错了，于是立刻对她道：“既然这样，你就留下来帮我看这家古玩店。店里还有一个伙计，平时就你们搭档，休息什么的也是你们自己商量着办，每月我也会发工资给你，怎么样？”

　　蓝可儿想都没想，立刻答应道：“主人的吩咐，可儿当然没意见。”

　　“那就这样定了吧。”江平沉吟着道：“至于你的住处嘛……我在湖滨花园有套房子，平时都空关着，你就先住那里好了。你有银行卡吗？一会我先往你卡上打点钱，吃饭问题也就解决了。”

　　江平的安排让过惯了颠沛流离生活的蓝可儿非常高兴，甜甜地对他笑道：“多谢主人！”

　　看着笑靥如花的蓝可儿，江平的心情也好了起来，忍不住摆出主人的架子道：“就知道说好听的，一点实际动作都没有。那边的柜台里有好茶叶，还不快点给我泡杯茶？还有，肩膀也有点算，泡了茶之后给我捏捏！”

　　“遵命，主人！”江平越是这样使唤蓝可儿，她就觉得越踏实，喜滋滋地应了一声后立刻就忙开了。

　　蓝可儿利索地泡了一杯茶，然后就乖巧地为江平捏了起肩膀。

　　江平心满意足地活动着脖子，忍不住在心中赞叹：“有这么一个俏奴仆，也确实不是件坏事啊！”

　　就在这个时候，一眼斋的门却突然被人从外面推开了。


第358章 主人的意志

　　进来的不是别人，正是一眼斋唯一的伙计徐伟超。他现在当然还不知道，自己已经不是这里唯一的伙计了。

　　徐伟超是个古玩迷，而在一眼斋上班，不但有不菲的收入，还能时不时地向老板请教各种有关古玩的知识，着实让徐伟超乐此不疲。所以他工作非常认真，每天都会提早半小时到店里，仔细地把店堂和后面的静室都打扫一下，然后就开门迎接客人。

　　没想到今天刚进门就看到一个漂亮地不像话的姑娘，站在江平身后给他按摩。徐伟超立刻被吓得一激灵，知道自己看到了不该看的，不由得担心老板会不会立刻就开除自己。

　　不过江平的反应完全超出了徐伟超的意料，他只是刚开始有些吃惊，不过很快就平静下来道：“伟超你来得正好，我来给你介绍一下新同事。”

　　徐伟超有些不可置信地看着明显是混血儿的蓝可儿，不由自主地喃喃自语：“新……同事？”

　　“她叫蓝可儿。”江平看出了徐伟超的疑惑，但还是平平淡淡地道：“今后就是你的同事了，以后店里的事还是以你为主，你不在的时候蓝可儿负责，两个人都在的时候，就让她接接电话，安排一下看相的事情好了。”

　　平心而论，刚开始知道江平聘请了蓝可儿的时候，徐伟超还以为自己要被辞退了呢。毕竟这小小的店面用一个人也差不多够了，而且蓝可儿又是个这么漂亮的女孩，看上去又和老板这么亲密，就算把自己顶掉也很正常。

　　然而在听了江平的话后，徐伟超知道自己不但可以继续留下来，而且今后只要老板不在，店里还是以自己为主，悬在半空的心就立刻放下了。

　　既然工作保住了，地位也没怎么变，徐伟超当然要向新来的蓝可儿表示一下善意，连忙笑着道：“蓝小姐你好，欢迎你成为我的同事。”

　　蓝可儿只是性格有些倔，在待人接物上还是没有问题的，立刻笑着回应：“你好，我初来乍到的，今后还请多关照。”

　　“我叫徐伟超，你以后叫小徐就行。”徐伟超老老实实地和蓝可儿打招呼，连眼睛都不敢往她脖子以下看。

　　刚才徐伟超可是亲眼目睹，蓝可儿那么亲密地帮老板按摩，两人之间的关系绝对不一般。徐伟超可不想让江平误会，万一因此丢了工作那就太冤了。

　　只是徐伟超并没有想到，老板和蓝可儿之间的关系亲密他根本无法想象的程度。以蓝可儿固执的性格来说，既然她已经发誓奉江平为主，就算江平叫她立刻去跳吴淞江，蓝可儿也会照做不误。从某些方面来讲，两人之间的联系比那些单纯的男女关系要亲密得多。

　　因为蓝可儿是孓然一身来到苏市的，除了身上那套衣服和必要的工具外，甚至连换洗的衣服都没有。所以在把蓝可儿介绍给徐伟超认识后，江平就带她离开了一眼斋。江平打算先去给蓝可儿买些生活必需品，然后带她去认一下湖滨花园那套房的门。

　　逛街是女人的最爱，即便是对蓝可儿这样的女飞贼来说也不例外。当蓝可儿来到商场后，似乎就忘了自己奴仆的身份，拉着江平东瞧瞧西看看，看她那样子真是什么都想买回家。

　　不过蓝可儿看归看，真的花起钱来还是很谨慎的。除非生活必需品她是不买的，而且也绝对不会买名牌，只是选择价钱合适的牌子。

　　江平默默观察蓝可儿的消费习惯，对自己这个俏奴仆的人品有了更深的了解，也不由得在心里暗暗点头。

　　很显然，蓝可儿确实把大部分收入都捐给了红十字会。否则以她赚钱的本领，花起钱来绝对不会这样小心翼翼。

　　不过这样花钱可不是江平的风格，特别是现在他有钱了，就更加不会在这方面显得抠门。虽然不会象前世那样，可以为博女伴一笑而一掷千金，但也绝对不会显得寒酸。

　　所以只要是蓝可儿喜欢的，哪怕她因为觉得太贵而想放弃，但江平还是会坚持买下来。反正这姑娘也不会去看太贵的东西，一圈商场逛下来江平也只花了一万多块钱而已。

　　即便是这样，也已经让蓝可儿非常不安，趁着旁边没人的时候小声对江平道：“主……主人，您买的东西太多了吧，我一个人真的不需要这么多啊。要不，咱们去把那些东西退了吧？”

　　江平注意到蓝可儿虽然嘴上这样说，但脸上却闪过一丝不舍。知道她其实是喜欢这些东西的，不过因为顾忌自己的身份，所以才会这样做。

　　对蓝可儿的态度还是很满意的，江平无所谓地笑道：“我给你的买你就收着，别忘了你发过的誓哟！”

　　既然江平这么说了，蓝可儿自然不敢再反对，冲他甜甜一笑道：“多谢主人！”

　　蓝可儿秀色可餐的可爱模样，让江平口花花的毛病又犯了，忍不住开口调笑了自己的俏女仆几句。

　　蓝可儿也知道，自己的主人也就是占些嘴上的便宜，其实为人还是很有底线的。所以她也没把江平的话当真，只是笑语盈盈地陪他说话，在其他顾客眼里两人就是一对亲密的恋人，甜蜜的模样真是羡煞旁人。

　　在买了东西之后，江平又去银行往蓝可儿的卡里打了两万块钱。以目前的消费水平，这笔钱足够节省的俏女仆过好几个月了。最后江平又带着蓝可儿去了湖滨花园的那套房子，算是解决了她衣食住行的问题。

　　蓝可儿对她的新住处非常满意，到了之后就开始打扫屋子，还和江平商量着要怎么布置自己的房间，显然是准备长住下去了。

　　不过让江平有些意外的是，蓝可儿准备把朝北的小房间作为的自己的卧室，而宁愿让朝南的大卧室空着。

　　为此江平还特意好奇地问了蓝可儿，而她的回答是“最好的房间当然要留给主人您住，我怎么能睡大卧室呢？这不是主仆不分了吗？！”

　　见蓝可儿这么知进退，江平也是很满意的，又忍不住笑吟吟地对她道：“你就住朝南的卧室好了，这是我决定的，不算主仆不分！”

　　“遵命，主人！”既然江平都这么说了，蓝可儿当然不会再反对，干脆地答应下来。

　　不过她还是有些不放心，忍不住多问一句：“可万一您要来住怎么办？”

　　江平本来想说，“我住朝北的卧室也行”，不过看到蓝可儿蓝灰色的美眸，他就忍不住出言调戏：“万一我来，那咱们就住一间卧室呗！反正床那么大，又不是睡不下！”

　　虽然知道江平这是在逗自己玩，但蓝可儿俏脸还是微微一红，沉默片刻后才低下头小声道：“如果主人您真的有需要，可儿我……愿意自荐枕席！”

　　“喂喂，这话可别乱说啊！”没想到蓝可儿会这样说，江平连忙正色道：“我可不是什么正人君子，你这样会让我管不住自己的，到时候可别后悔！”

　　“可儿当然不会后悔！”蓝可儿看着江平坚定地道：“自从我发下誓言之后，此生就只属于您一个人，只要您开口，无论做什么都是心甘情愿！”

　　“心甘情愿，啧啧……”蓝可儿的话让江平在心中暗叹一声，同时忍不住打量着她结合了东西方优点的俏脸，以及那和西方人一样火爆的身材。

　　平心而论，就算是在无比精彩的前世，江平也都不曾有过象蓝可儿这样的俏女仆。如今却有这样一个美丽的女人，就活生生地站在面前，就算两世为人的江平也难免有些心动。

　　作为一个盗贼来说，察言观色其实也项很重要的本领。只看江平闪烁的眼神，蓝可儿就知道他有些心动了。

　　虽然心中还有些挣扎，但蓝可儿还是低着头小声道：“主人请等一会，让可儿先去洗个澡，然后再来陪您。”

　　说到最后几个字时，蓝可儿的声音已经低不可闻。她根本不敢多看江平一眼，匆匆拿起刚买的换洗衣服，快步走进浴室去了。

　　浴室里很快就响起哗哗的水声，蓝可儿站在花洒下面，任由温暖的水花流遍全身。平心而论，要她向认识不到二十四小时的男人献身，实在非常为难。不过在蓝可儿看来既然自己已经发下毒誓，那就不能违背江平的意愿。既然主人想要，那就把自己的身子给他好了。

　　“至少他也算是个不错的主人，我的运气还算不错！”蓝可儿在心里这样安慰自己，小心地把自己擦干，然后随便披了件睡袍，就忐忑不安地走出了浴室。

　　“主人，我……我准备好了！”蓝可儿试探着小声道：“只是可儿以前从来没有过……还请您温柔点对我。”

　　然而江平并没有回答蓝可儿，整套房子里只有她自己的声音。觉得有些奇怪的蓝可儿连忙找遍房子，却发现江平根本就不在——他早就已经离开了。

　　回想起刚才江平颇为心动的表情，一丝笑容出现在蓝可儿的俏脸上，这次她是真的开心地笑了。


第359章 唯一人而已

　　蓝可儿脸上的笑容还未完全褪去，就接到了江平的电话。江平在电话里十分平静，只是关照她今天好好休息，明天开始正式去一眼斋上班。

　　“遵命，主人。”听江平把话说完，蓝可儿就顺从地答应下来。

　　江平那边也没废话，说了声再见后就挂了电话。两人都很默契地没提刚才的事，就好像从来都没有发生过似的。

　　不过在放下电话后，蓝可儿俏脸上的笑意更浓，不由得在心中暗叹：“这位主人……还真是个不错的人呢，看来我这次的决定确实没错！”

　　江平还不知道，刚才的落荒而逃为自己在蓝可儿心里加分不少。他自认不是柳下惠，做不到坐怀不乱那么高的境界。但也真的不想坏了自己的规矩，违背蓝可儿的意愿硬把她变成自己的女儿而已。

　　也正是因为如此，江平不得不离开。他自认为没有那么强的定力，能在蓝可儿洗完澡出来后，还能管住自己的行为。

　　不过离开了湖滨花园小区后，江平才觉得有些不对劲，不由得喃喃自语：“这事是不是弄反了啊，我才是主人啊，为什么要逃跑呢？唉，对美女硬不起心肠的老毛病又犯了！”

　　江平心里正在念叨着美女呢，又有一个大美女打电话给他了，这次是和他一起从南疆回来的林晓楠。

　　自打从南疆回来后，李晓楠就像凭空消失了似的，一直都没和江平联系过。时间都快过去一个月了，她才突然打电话来，也让江平感到有些意外。

　　“哟，是学姐啊！”江平接通用夸张的语气道：“你都失踪一个多月了吧，要是还不打电话来，我都忍不住要去报警了！”

　　“就知道贫嘴！”现在林晓楠和江平之间可是亲密多了，在电话就用有些娇嗔的语气道：“我不打电话给你，你也不知道打过来？非要我主动你才甘心啊，真不知道我们两人谁是男的谁是女的！”

　　江平当然不会和林晓楠争论这个问题，立刻笑着道：“我这不是担心会打搅你嘛，知道你最近忙着规划自己的将来，所以不想在这个时候影响你。”

　　江平的话让林晓楠吃了一惊，不由得小声道：“你是怎么知道的？”

　　以江平对林晓楠的了解，既然她已经决定追求自己的生活，并且所有的条件都已经具备，回到苏市当然会安排自己的将来。

　　不过江平也知道如果自己真这样说了，林晓楠肯定会觉得失望，于是笑吟吟地道：“这还用问吗？就叫心有灵犀一点通啊！”

　　果然，这个解释让林晓楠非常高兴，语气也变得温柔许多：“其实……我能有今天，多亏有你。”

　　“应该的应该的，咱俩谁跟谁啊？”江平笑着道：“既然你打电话给我了，是不是事情都安排得差不多了？”

　　“嗯。”电话那头的林晓楠沉默片刻，然后小声道：“我想求你一件事。”

　　江平道：“有事就说呗，只要我能帮得上忙一定不会推辞。”

　　“你能不能陪我去见我父亲？”林晓楠遇到哀求地道：“我想把那几块翡翠毛料给他，可是……不想一个人去见他。”

　　听了林晓楠这番话，江平也不禁摇头暗叹。女儿居然不愿意独自去见父亲，足见这对父女之间的问题有多严重。而且以江平对此事的了解来看，这件事还是林晓楠的父亲错了，所以说这个父亲当得也真够失败的。

　　既然林晓楠开口了，江平也没有拒绝，轻轻点头道：“好，我先去把那几块毛料拿出来，然后再和你碰头。”

　　见江平没有丝毫犹豫就答应了，林晓楠在长舒了一口气的同时，也觉得心头暖暖的，立刻就答应了。

　　于是本来打算回一眼斋的江平改变计划，直接开车去浣花巷的住处拿了翡翠毛料，然后和林晓楠在越好的地方见面了。

　　虽然只是一个月没见，但林晓楠看上去却成熟不少。这倒不是说她在衣着打扮上有了明显的变化，而是由内而外散发出来的气质和以前不同了。

　　江平知道，这是因为林晓楠要自己为自己的将来负责了，所以整个人看上去才会有这样的变化。事实上他倒是挺欣赏林晓楠的变化，因为这个长腿美女在看上去更成熟的同时，也变得更有女人味了。

　　林晓楠迈着大长腿坐进江平的车里，然后就轻轻地叹口气道：“真好，这里还是熟悉的味道！”

　　林晓楠的话让江平想起，两人从南疆回来的旅程，以及一路上发生的点点滴滴，也不由得笑道：“你也是一样，还是那熟悉的味道！”

　　说到这里江平故意凑道林晓楠身边，闭上双眼吸了口气道：“我很喜欢！”

　　被江平的举动弄得俏脸微红，但林晓楠还是强自镇定道：“我有件事要对你说。”

　　见林晓楠十分认真，江平也收起笑脸道：“有什么事就说吧，我认真听着呢。”

　　“我已经决定去巴黎学时装设计了。”林晓楠小声对江平道：“先在语言学校学习三个月，然后要在那里待两年，争取拿到学士学位。”

　　似乎是担心江平会想得太多，林晓楠又急急忙忙地向他解释：“其实我从高中时就想学时装设计，但家里一直不同意，所以我只能妥协，去了南大艺术系，多少也算和时装设计搭上点关系了。”

　　说到这里林晓楠停了一下，深情地看着江平道：“没想到在南大会遇见你，让我重新对未来燃起了希望，所以……我想趁现在有机会，好好追求自己的理想。”

　　平心而论，江平认为每个人都有权利追求自己的理想。虽然林晓楠要出国学习两年，确实有些出乎他的意料，不过江平还是由衷地对她道：“能追求自己的理想是好事啊，我应该恭喜你才对。不过两年而已，很快就会过去的。”

　　江平的平静有些出乎林晓楠的意料，她有些哀怨地看着这个比自己还小一两岁的男人小声道：“可是……可是那样我们就会有很久都没法见面啦。”

　　听了林晓楠这句话，江平也忍不住笑了。这位漂亮学姐的一举一动都毫无疑问地说明，江平在她心里占据了很重要的位置。她就要去法国读书了，最担心的也是没办法经常见到江平而已。

　　见江平脸露坏笑，林晓楠忍不住轻轻拍了他一下道：“笑什么笑啊，讨厌！”

　　“好，好，我不笑了，咱们说正事。”江平收起笑容柔声安慰林晓楠：“其实法国也不是很远的对不对，坐飞机也就十几个小时而已嘛！只要我有空就飞过去看你，或者你放假的时候也能回来啊。不过两年时间，坚持一下就过去了。”

　　江平这话让林晓楠开心多了，但她还是忍不住横了江平一眼道：“就知道捡好听的说，谁知道你到底怎么想的。知道人家要去国外那么久，不但不挽留还说这是好事，哼！”

　　林晓楠这就有些耍小性子的意思了。不过对她十分了解的江平知道，这位漂亮学姐绝对不会对其他人耍小性子，甚至连对家人都拿不会这样。天底下能看到林晓楠这副模样的，一起就是他江平一人而已。

　　这种感觉是很难用语言形容，但却让江平非常满足。于是江平解开保险带探过身子给了林晓楠一个深深的拥抱，然后看着她的双眸一字一句地道：“我知道这是你的理想，所以才没有挽留你，还说这是好事。有时候……对一个人的感情不该是一堵阻挡对方的墙，而是应该是让对方飞翔的翅膀。”

　　听到江平最后这句话，林晓楠只觉得眼眶一热，泪水不受控制地流了下来。刚开始她还打算勉强给江平一个笑容，然而却是怎么努力都做不到。眼泪反而是越来越多，渐渐有了不受控制的趋势。

　　江平也没有让林晓楠别哭的意思，只是默默地把纸巾递给她，让林晓楠可以尽情挥洒自己的泪水。

　　过了好久好久，林晓楠终于不再流泪，娇嗔地看了江平一眼道：“都是你，害人家哭这么久。你看，眼睛都有些肿了，一会怎么去见我爸啊？”

　　江平笑着安慰林晓楠：“还好还好，不是很明显，看不出来的。”

　　说到这里江平看了眼手表道：“时间也不早了，咱们现在就出发去见你爸吧？”

　　林晓楠默不作声地点点头，算是同意了江平的建议。

　　江平也知道她和家人的关系紧张，所以也没在这件事上开玩笑，很快就发动汽车向华诗珠宝公司总部驶去。

　　华诗珠宝公司就是林晓楠家的产业，公司总部位于苏市市中心的一幢大楼里。林晓楠默不作声地走在前面，江平则提着装翡翠毛料的包跟在后面。虽然给人感觉有点像林晓楠的跟班，不过在这个位置可以欣赏她结实浑圆的俏臀和笔直修长的美腿，江平倒也很有些乐在其中的意思。

　　林晓楠就算在家再怎么不受待见，总归也是公司老板林沛的亲生女儿。她要见父亲公司前台当然不敢阻拦，直接放两人进去，然后才匆匆地通知了老板。

　　林晓楠熟门熟路地来到父亲的办公室外，小声地提醒江平：“一会他要是有什么过分的要求，你千万不要答应！”


第360章 林沛

　　知道林晓楠这么说，完全是为了自己着想，江平也向她暖暖一笑道：“你放心吧，我心里有数。”

　　见江平明白了自己的心意，林晓楠飘给他一个妩媚的眼神，然后就沉下脸敲响了父亲办公室的门。

　　里面的林沛已经知道女儿要来找自己，立刻朗声道：“请进！”

　　林晓楠深深吸了口气，在江平鼓励的眼神下走进了办公室。身为一个合格的“跟班”，江平自然也提着包跟了进去。

　　林沛是个长得挺端正的中年人，穿着一套合身的西服，一副威严的表情，确实很符合他公司老板的身份。

　　林沛的秘书名叫袁蕊，是个长相普通、戴着眼镜的女子，此刻正在办公桌前向他报告最近几天的行程安排。见林晓楠进来了，立刻恭敬地向她问好：“林小姐好。”

　　“你好，袁小姐。”林晓楠没有什么架子，也向对方问好。

　　既然老板的女儿来了，袁蕊当然不会继续留下来，而是轻声对老板道：“林先生，我先出去了。”

　　“好！”林沛轻轻点头表示同意。

　　于是袁蕊对林晓楠微微一笑，然后离开了办公室。不过在经过江平身边时，袁蕊很是好奇地打量了他一眼。在她的记忆中，老板的女儿心高气傲，对老板给她介绍的好几个富家子弟都爱搭不理的。今天居然和一个年轻男子来找老板，这就颇耐人寻味了。

　　不过这念头也只是在袁蕊的脑中一闪而过，这些都是老板的家事，她一个小秘书可管不了那么多。

　　等袁蕊出去把门关上后，林沛才坐直身子，正视女儿以及和她一起来的那个年轻人。他之前就从前台的报告中得知，女儿是和一个年轻人一起来的。所以在看到江平也没表现出任何意外，只是面沉似水地看着这个还算英俊的年轻人。

　　以林沛对女儿的了解，既然她会把这个年轻人带来，说明两人的关系非同一般，让林沛非常不满。

　　从女儿进大学后，林沛夫妇就为她介绍过好几个对象。这些人要么是大公司的继承人，要么是当地官员的儿子，林晓楠要是能和他们结婚，不但自己能过上优渥的日子，对家里珠宝公司的发展也有极大的好处。

　　事实上那些年轻人，都对出落得亭亭玉立的林晓楠神魂颠倒。然而林沛这个不争气的女儿，却连一个都看不上，对他们连一点好脸色都没有。最让林沛感到愤怒的是，刚从南方赌石回来的儿子告诉他，就连港岛蔡记珠宝的少东家蔡祥生都对林晓楠很有好感，然而还是被她冷冰冰地拒之门外。

　　在林沛看来，有个漂亮女儿的好处，就是能靠联姻和更有实力的家族搭上关系，进一步发展壮大家族企业。然而林晓楠显然不愿意做家里的棋子，牺牲自己的终生幸福，让父女间的关系愈加紧张。事实上自从林晓楠也去南疆赌石后，林沛已经有近两个月没见到女儿，也没有和她联系了。

　　所以今天见女儿居然带一个年轻男子来见自己，林沛也是气不打一处来，只想把江平赶出去，禁止女儿今后再和他见面。

　　不过身为一家大公司的老板，林沛多少还是保留了一点风度。他并没有立刻发难，而是一言不发，只是用不怒自威的眼神打量着江平。

　　身为华诗珠宝的老板，林沛也算是有些身份的人。就连公司里的那几个老油条业务员，被他凌厉的眼神一扫，也会遍体生寒，内心发虚。

　　所以林沛觉得这个年轻人肯定也承受不住这样的压力，很快就投降主动开口。到那时他就要狠狠地责问贬低对方一番，让女儿知道跟这样没名堂的男人在一起，是不会有好结果的。

　　江平当然看出来了，林沛这是想给自己一个下马威。然而不说江平前世的经历，单看今生接触的那些人，无论是赵国权、孙文海、苏墨然还是魏德城，哪一个的身份地位都比林沛高得多。

　　江平在哪些人面前都镇定自若，还能和他们以平等的身份侃侃而谈。林沛居然想用气势压制住江平，他的份量可是差得远了。

　　所以即便林沛面沉似水地看着江平，他还是一副淡然自若的样子。林沛没让江平坐，他也就不坐，只是提着装毛料的包，若无其事地打量着对方的办公室装潢，暗暗在心中作出自己的评价。

　　如果林晓楠父女的关系很好，江平当然不会用这种态度对待林沛。就算林沛的态度不怎么样，江平看在林晓楠的份上也会对他客气一点。

　　而现在的情况是林晓楠父女之间，看上去也和陌生人没什么两样，江平当然更加不会给林沛好脸色看。

　　林沛也没有想到，这个看起来十分年轻的小伙子，定力居然这么好。在自己的注视下还是一副泰然自若的模样，也不由得有些意外。

　　然而江平有时间和林沛耗下去，林沛却没这个时间。他很快就会有个重要的约会，可不想在女儿身上浪费时间。

　　于是林沛轻咳一声主动开口：“晓楠，你怎么来找我了，有事吗？”

　　虽然林沛和女儿说话，但却刻意忽略了江平，就好象办公室里没他这个人似的。林沛就是想要弱化江平，让这年轻人知道，自己根本没把他放在眼里。

　　然而林沛不把江平放在眼里没关系，江平却已经在林晓楠的心里了。她也看出父亲是故意忽视江平，不由得微皱俏眉道：“这位是江平，我的大学同学！”

　　江平在一边冷眼旁观，也不禁在心里暗暗叹息。这对父女说话时的语气，完全就像陌生人似的，足见他们之间的关系恶劣到了怎样的程度。

　　就在江平暗暗感叹之时，林晓楠又补充道：“准确的说，应该是我以前的大学同学才对。”

　　林沛冷笑地看了江平一眼道：“什么叫以前的大学同学？他是毕业了还是被开除了？”

　　“都不是！”林晓楠看着父亲的双眼冷冷地道：“是我退学了！”

　　“你，退学了？！”林沛不由得大怒道：“这么大的事，你为什么不和家里商量？！你现在大了，翅膀硬了，就想自己飞了是吧？好，下个月的生活费和零花钱……”

　　没等父亲把话说话，林晓楠已经冷冷地打断他：“从今天开始，我不会再要家里一分钱，下个月的生活费和零花钱，你还是留给哥哥吧！”

　　被林晓楠这句话狠狠噎了一下，林沛发现自己除了钱之外，居然没有其他任何制约女儿的手段。仿佛两人之间的关系，完全就是靠着金钱在维系一样。

　　不过即便如此，林沛还是不愿意就此放弃。他知道女儿确实漂亮，可要和那些有实力的家族联姻，一个女孩光有美貌是不够的，还得有拿得出手的身份才行。比如全国重点的南大毕业生，就是个挺不错的选择。这说明林晓楠才貌双全，这样才能得到那些有实力家族的青睐。

　　然而眼下林晓楠居然自作主张地退了学，对林沛切断经济来源的威胁也毫不在意，这就让他不由得暴怒起来。

　　“不允许，我绝不允许！”林沛咆哮道：“我会亲自和南大联系，你立刻给我回去上学。”

　　“我不是来和你商量退学的事的，就是通知你一下。”林晓楠淡淡道：“我准备去法国学时装设计，这是我的理想。”

　　林沛冷笑道：“想去法国读书？对不起，我一分钱都不会给你！”

　　这个结果早就在林晓楠的预料之中，所以她只是面无表情地道：“不用麻烦你，学费和生活费我都已经有了！”

　　说到这里林晓楠不由得看了江平一眼，双眸中满是柔情。要不是江平帮忙，她永远不会筹到出国留学的费用，最后很有可能向家里妥协，嫁给一个自己不喜欢的富二代，这辈子就这样郁郁而终了。

　　林晓楠的小动作当然瞒不过林沛，在他看来，女儿肯定是受了江平的蛊惑，才会做出这些大逆不道的事来，所以很快就把所有的怒火都倾泻到了这个年轻人的头上。

　　“他叫什么？江平对吧？”暴怒的林沛毫不客气地指着江平问女儿：“是不是受了他的蛊惑，才去退学的？”

　　林晓楠看了江平一眼，然后昂然答道：“这是我自己的决定！”

　　见女儿这么维护江平，林沛怒火更盛，重重一拍桌子正要说话，江平却已经笑眯眯地抢先道：“林叔叔，您消消气，其实这件事和我也有关系，是我鼓励晓楠勇敢追求自己的理想的。”

　　“我不是你叔叔！”林沛没好气地白了江平一眼，然后对女儿道：“晓楠，你还年轻，不知道这个世界的险恶。好听的话谁都会说，单靠嘴皮子是没法在这个社会上生存的。你可不要被别人的几句好话就迷得神魂颠倒，到时候你会后悔的！”

　　虽然林沛没提到江平，但其实这番话的意思，就是暗指他不过是个只会花言巧语的绣花枕头。林晓楠要是相信了江平的鬼话，这辈子就算是毁了。

　　见父亲这样污蔑江平，林晓楠忍不住要据理力争，证明江平不是那样的人。


第361章 失败的父亲

　　然而林晓楠还没开口，江平已经微笑着道：“林先生说得很对，这世界光靠会说是不能吃饭的，除非他是相声演员。其实今天我和晓楠来见您，也不是为了和您聊天的！”

　　虽然江平是含笑说出这番话，但他话里的意思很清楚了，那就是影射林沛才是那个在耍嘴皮子的人。

　　平心而论，本来江平还是打算对林沛以礼相待的。毕竟他是林晓楠的父亲，所谓“不看僧面看佛面”，和林沛关系太僵，林晓楠也不会高兴。

　　然而见了林沛之后江平才知道，这个父亲当得有多么地不合格，对他最后的一点尊重也消失得无影无踪。再加上林沛还不停地对江平冷嘲热讽，就算他脾气再好也难免有几分火气，说话自然也没那么客气了。

　　听了江平这话，林沛也是脸色一变，不由得冷笑道：“年轻轻的其他本事没有，一张嘴果然厉害！不过就像你说的那样，光靠耍嘴皮子是没用的！”

　　说完这句话，林沛按下电话上的对讲键道：“让保安部来人，把我办公室里的一位先生请出去！”

　　林沛故意在“请出去”这三个字上加重了语气，其实就是要保安把江平赶出去。说完这句话，他环抱双臂靠在椅背上，就等着看江平被赶出去的好戏了。

　　见父亲是一点面子都不打算给江平留，林晓楠也非常生气，立刻冷冷地对林沛道：“我今天来见你，一是告诉你出国留学的事，二来就是把这些给你！”

　　说完这番话，林晓楠朝江平点点头。后者立刻明白了她的意思，把手提包重重地放在了林沛的办公桌上。

　　林沛刚开始还被吓了一跳，生怕包里装的是什么不好的东西，脸色阴晴不定地看着女儿道：“晓楠，你这是什么意思？”

　　听出父亲话里深深的怀疑，林晓楠不由得心冷如冰，神色惨淡地道：“没什么意思，就是想感谢一下你们这么多年来对我的养育之恩。我知道这么做是让你们失望了，但是我的人生我要自己作主，抱歉！”

　　说完这话，林晓楠向父亲深深鞠了一躬，然后就紧闭双唇再也不愿意开口。她生怕只要自己一张嘴，眼泪就会随着掉下来。

　　饶是林晓楠这番话说得如此情深意切，林沛还是不敢打开桌上的手提包。

　　“说真的，你这个父亲真失败！”江平实在看不下去，忍不住淡淡地道：“不放心的话，趁我们都在这里打开吧，也省得你疑神疑鬼！”

　　被江平这么一激，林沛也不好意思再拖延，一咬牙拉开了手提包的拉链。他只往里面看了一眼，脸色立刻就变了。包里当然不是别的东西，而是四、五块绿油油的翡翠毛料！

　　“这……怎么会这样？！”林沛再也顾不上面前的女儿和江平，忙不迭地把几块毛料全都拿出来仔细观察。

　　每拿出一块毛料看上一会，林沛脸上的笑容就更多几分。身为一家翡翠珠宝店的老板，林沛当然能分得清翡翠毛料的好坏。

　　这几块毛料既透又绿，而且其中的裂和绺等部位可以少到忽略不计，绝对是翡翠珠宝上好的原材料。

　　等林沛把所有的毛料都看了一遍后，不由得喜上眉梢。这些确实都是高品质的翡翠毛料，以华诗珠宝的实力，一年能买到的一两块，就足以让他这个老板高兴了。而眼下是整整五块差不多品质的毛料摆在林沛面前，又怎能不让他欣喜若狂？

　　林沛已经在心里作出了一个估价，这些毛料的市场价值至少在两千万以上。虽然对目前的华诗珠宝来说，咬咬牙也能拿出这笔钱来。不过问题是就算你有钱，也不一定能买到这么高品质的毛料。

　　以华诗珠宝目前的情况来说，只要其中的一两块毛料，就能满足整家公司一年对高品质毛料的需求了。也就是说摆在林沛面前的这些毛料，已经能满足公司今后两三年对高端原材料的需要。

　　对公司陷入困境，正在挣扎着坚持下去的林沛来说，这无疑是个好消息。不过在高兴之余他也有些困惑，忍不住看着林晓楠道：“这些毛料是从哪来的？”

　　眼看父亲面对毛料时喜笑颜开，而面对自己又变成了冷淡的表情，林晓楠真是已经心冷如冰。她看了眼身边面带微笑的江平，面无表情地道：“都是江平这次去望平乡赌石挑来的！”

　　说到这里林晓楠停了一下，然后淡淡地道：“这些毛料就给你吧，也算……也算我报答你们的养育之恩了！”

　　林沛根本没在乎女儿最后那句话，而是来回看着桌上的毛料和神色自若的江平，忍不住在心中暗暗惊叹：“这小子会赌石？”

　　最近几年翡翠价格飞涨，在翡翠首饰这行甚至有“谁控制了原料谁就控制了市场”的说法。而那些看原石看得准的赌石高手，自然也就成了各大珠宝行竞相争夺的目标。

　　林沛在心里迅速盘算着，如果江平真在赌石这一行有很高造诣，该用怎样的代价来招徕他。

　　当然，林沛只是想用一些小恩小惠来笼络江平，绝对不会把女儿也搭进去。这可不是因为林沛真的疼爱女儿，而是因为他觉得只会赌石还不够，不值得自己下这么大的本钱而已。

　　毕竟林沛知道，一个人的赌石水平再高，也会有失手的时候。最多也就是可以用比较小的代价，拿到相对多的毛料而已。和跟那些大公司联姻或者和当地官员搭上关系相比，江平赌石的本事似乎就没那么重要了。

　　不过要是林沛知道，江平可以有十成把握，保证挑出的原石全都能解出高品质的翡翠，恐怕他就不会这么想了。

　　任何人有了这样的本事，绝对等于拥有了能够点石成金的本事，就算只靠卖毛料也能成为亿万富豪。如果林沛知道江平有这样的本领，肯定会想都不想就把女儿嫁给他。

　　然而目前的事实是林沛不知道，自然也不会提这件事，他只是对江平挤出一丝笑容道：“年轻人，看不出你还会赌石啊，要不要到我们公司来工作，工资待遇好商量！”

　　见父亲还是没变，无论什么事都以利益为先，从来都不在乎自己的感受，林晓楠再也不想继续待在他的办公室。

　　还没等江平开口呢，她已经转身就走，毫不留恋地推开办公室的门走了出去。

　　林沛根本没出声留住女儿，反而继续问江平：“我们可是大公司，你真没有兴趣？”

　　江平也不想再看林沛这副嘴脸，冲他微微一笑道：“对不住，我没兴趣，还是找晓楠耍嘴皮子去了，拜拜了您呐！”

　　撂下这句话之后，江平也追着林晓楠出去了。

　　“待遇可以商量！”林沛还想抓住最后的机会，但这时办公桌上的电话响了。

　　林沛没好气地按下对讲键问：“什么事？”

　　“林总，徐老先生很快就要到了。”电话里响起袁蕊的声音：“您让我提前五分钟提醒您的。”

　　“我知道了！”林沛终止了通话，想了想后还是觉得和那位徐老先生见面比较重要。

　　至于这个号称赌石高手的年轻人，其实林沛也不是太重视。他甚至怀疑女儿是故意这么说，想用“赌石高手”的身份来逼自己同意她和江平交往。

　　“想用这么简单的谎言来骗我？开什么玩笑！”林沛在心里冷笑一声，目光又落到那几块毛料上，不由得喃喃自语：“不过这几块倒真是不错的毛料，那小子也真舍得花本钱，哈哈，现在都便宜我啦！”

　　想到这里林沛连忙锁上办公室的门，然后小心翼翼地把这几块毛料，都锁进办公室里暗藏的保险柜内。有了这些毛料，今后两年的高端原料就不用愁了。林沛决定小心保守这个秘密，等翡翠价格更高一些后，再把它们拿出来加工趁首饰。

　　同一时刻江平和林晓楠已经进了电梯，林晓楠有些虚弱地靠在江平肩头小声道：“对不起？”

　　江平不解地问：“干嘛要道歉？”

　　“因为我父亲。”林晓楠垂下眼帘道：“一定让你也很生气吧？”

　　江平笑着安慰林晓楠：“你是你，你爸是你爸，你不用为他道歉的。”

　　知道江平是在安慰自己，林晓楠勉强对他一笑，然后小声问：“你怎么拿来这么多毛料？我记得在望平没买那么多原石啊！”

　　“我这不是想，好歹也是第一次见未来丈人，多拿几块毛料好给他留个好印象，说不定人家一高兴就把女儿嫁给我了呢！”江平故意装出一副委屈的样子道：“谁知道你爸眼里只有毛料没有我呢，唉，这次亏了，早知道就不拿那么多毛料来啦！”

　　江平的话让林晓楠更加内疚，轻轻在他脸上吻了一下道：“对不起，都是我不好！”

　　“没事没事，他毕竟是你爸。”江平揽住林晓楠的纤腰微笑着道：“几块毛料而已，能让你心安理得也值了！”

　　说话间电梯已经到了一层，当电梯门缓缓打开时，两人意外地发现外面居然站了个熟人。


第362章 轻年俊彦

　　这个熟人不是别人，正是江平和林晓楠在望平认识的徐加宾。说起来江平前不久还和他见过面，卖给他几块高品质的毛料呢。

　　徐加宾也是在等电梯的，看到江平和林晓楠也颇感意外，不由得笑道：“咦，你们怎么也在？”

　　“徐老先生您好啊。”江平笑吟吟地道：“我是陪晓楠来的，她爸爸在这里工作。”

　　徐加宾也是人老成精的人物，他已经知道林晓楠的名字，此时少一思忖就明白了，不由得笑着对林晓楠道：“林小姐，你父亲就是华诗珠宝的老板林沛吧？”

　　林晓楠当然不想让外人知道自己家的矛盾，笑着对徐加宾道：“正是家父。”

　　“呵呵，我真是老了，早在望平的时候就该想到啦。”徐加宾笑着摇头道：“林小姐不愧出身珠宝世家，一眼就看出江平是个赌石高手，我老头子先恭喜你们两个啦！”

　　虽然徐加宾是拿江平的赌石本领说事，但却同时恭喜江平和林晓楠两个人。从他促狭的眼神和有些古怪的语气来看，徐加宾其实是在恭喜江平和林晓楠有情人终成眷属。

　　江平和林晓楠都不是傻瓜，当然听得出徐加宾话里的意思。江平的脸皮足够厚，只是笑嘻嘻地向徐加宾道谢。而林晓楠就羞得俏脸通红，但也觉得这个老头人挺好的，至少比自己的父亲更了解自己。

　　就在江平等人在电梯外闲聊的时候，办公室里的林沛已经把毛料全都锁进了保险柜。他想了一下，觉得徐加宾在这行里德高望重，而且这次也是华诗珠宝有求于对方，所以打算亲自到一楼去迎接以示尊重。

　　林沛带着公司的几个高管，一群人都乘着电梯来到大楼的一层。然而电梯门刚一打开，包括林沛在内的众人就被眼前的情形惊呆了。

　　只见他们要迎接的徐加宾已经到了，正和一男一女两个年轻人谈笑风生。那个女的大家都认识，正是老板的女儿林晓楠，而那个男的除了林沛之外就没人认得了。不过看他和徐加宾聊得如此热络，说明两人的关系肯定非常不错。

　　其实要说最最震惊的，还要数林沛本人。他怎么也没想到，江平居然和徐加宾如此熟悉。这也让林沛对女儿的话更加相信几分，看来江平确实是赌石高手，否则不会如此受徐加宾的青睐。

　　不过惊讶归惊讶，林沛是不会在脸上表现出来的。他迅速调整情绪，面带笑容地大步走向徐加宾，同时用最诚挚的语气道：“徐老先生，欢迎您到华诗珠宝来。在下有失远迎，还望恕罪啊！”

　　徐加宾笑道：“林先生客气了，我和江小友聊得正开心呢，也没看到你下来，失礼失礼！”

　　听了徐加宾的话，林沛更加惊讶。看来这位翡翠珠宝圈的泰斗级人物，对江平还非常重视，否则绝对不会以“小友”来称呼他。

　　这让林沛也对江平更加重视，觉得自己也许可以用更多的砝码来说服他为自己服务。不过直到此时，林沛还是没怎么把江平放在眼里。觉得他最多也就是有资格成为自己工作罢了，至于想和林晓楠在一起，那是根本想都不要想的事。

　　江平和林晓楠都不太乐意和林沛说话，既然他出现了，江平立刻笑着向徐加宾告辞：“徐老先生，既然您还有事，那我们就先告辞了，等您有时间我们再聊，再见！”

　　徐加宾也是个人老成精的人物，立刻就看出来这其中有问题。他意味深长地看了林沛一眼，然后不动声色地笑道：“好，既然这样那就以后再联系，再见！”

　　于是江平向徐加宾点点头，和林晓楠一起离开。两人全程都没向林沛打招呼，也让他的脸色不太好看。

　　而徐加宾也把这一切尽收眼底，虽然表面上没流露出什么，但已经决定重新考量和华诗珠宝的合作事宜了。

　　林沛根本不知道，江平在徐加宾心里有这么重要的地位。他略显不满地朝江平的背影看了一眼，然后笑着对徐加宾道：“徐先生大驾光临，真是让鄙公司蓬荜生辉，快请上楼，到会议室里坐坐。”

　　徐加宾当然不会当这么多人的面驳林沛的面子，和他一起去了华诗珠宝的会议室。两人刚刚坐下，徐加宾就不动声色地道：“没想到林先生的女儿居然和江平认识，真是好福气啊。”

　　不知道徐加宾这样说是什么意思，林沛只能淡淡地笑道：“徐先生过奖了。”

　　“我可不是过奖啊。”徐加宾正色道：“可惜我的孙女已经嫁人了，否则肯定会尽力撮合她和江平在一起。如今这个世道，象这样的青年俊彦真是太少啦！”

　　林沛觉得徐加宾的话有些夸张，就算江平在赌石上有些本事，用青年俊彦来形容也未免有些夸张了。所以林沛也有些不以为然地笑笑，然后轻描淡写地道：“徐先生您过奖了！”

　　徐加宾当然看得出来，林沛对江平并不是太在意。如果他知道林家父女之间的关系到底有多紧张，此时很有可能也就一小了之，不再提江平了。

　　然而徐加宾对此毫不知情，当然想在林沛面前为江平多加点分。因为他看出来江平和林晓楠两情相悦，如果让林沛多了解江平一些，今后这对年轻人遇到的阻力也会更小。

　　完全是出于好意，徐加宾微微一笑道：“过奖？我可不这么看啊！林先生你可知道，江平已经是这次望平原石展销会的一个奇迹了？”

　　“奇迹？”林沛轻轻摇头道：“他江平才多大？不过二十来岁吧，怎么有资格当得上这‘奇迹’二字？”

　　“原来林先生还没听说过江平的事迹啊！”徐加宾笑道：“他的赌石之术简直出神入化，凡是看中的原石，没有一块是赌垮的，而全都是大涨！”

　　林沛笑道：“这说法也太夸张了吧，谁都知道赌石有输有赢，哪有全都大涨的道理？”

　　徐加宾正色道：“你还别说，他江平就真有这样的本事！”

　　没等林沛开口，徐加宾就接着道：“这可都是我亲眼所见。江平挑中的每一块原石，最后全都大涨。根据我保守的估计，单单只是他这次望平之行弄到的毛料，价值至少也有上亿之多！”

　　“上亿？！”这个数字让林沛也不由得怦然心动。别看华诗珠宝好像家大业大，但一年的净利润也就两、三千万而已，这已经算是很不错的成绩了。而江平一次赌石就能弄到上亿的毛料，这利润肯定比华诗珠宝都要高很多。

　　“至少上亿！”徐加宾把握十足地点点头，然后对林沛道：“不瞒你说，我上个月还花了三千万，向江平买了几块极品毛料！”

　　说到这里徐加宾感叹道：“而且江平可是带着不少原石离开的，只要他能发挥出正常水平，这些原石的价值……啧啧，我都不敢估量！”

　　听了徐加宾番句话，林沛更加心动不已。如果徐加宾真花三千万向江平买毛料，再加上女儿今天拿来的毛料，就已经价值五千万之巨。照这样的算法，江平确实有可能收了价值上亿的毛料。

　　林沛这才知道，自己刚才错过了多么好的机会。这时候他甚至觉得，只要能招徕到这个年轻人，就算真把女儿嫁给他也没什么大不了的。一个一年能为自己带来上亿收入的人才，真用女儿换也值了！

　　不过这世界上是没有后悔药的，当有些心不在焉的林沛送走徐加宾，连忙打电话给女儿的时候，却只听到“您拨的号码是空号”的提示。林晓楠已经换掉了电话号码，一心追求自己想要的生活去了。

　　“上亿的毛料啊，还是一次原石销售会的收获！”林沛失魂落魄地把手机放到桌上，靠在椅子上喃喃自语：“可惜，我错过了多好的机会啊！”

　　这一刻林沛突然感到有些后悔，想着要是以前对女儿好一点，不要把和她的关系弄得这么僵，也许就能靠着江平惊人的本领，让华诗珠宝做大做强呢！

　　可惜这世上是没有后悔药的。就连林沛自己都知道，之前在办公室里的所作所为，让最后一丝希望破灭了。哪怕当时自己对女儿表现出一点点的关心，情况就不会象现在这样了。

　　“唉……”林沛常常地叹息一声，难得对女儿生出一丝内疚之心。

　　就在林沛觉得似乎确实有些对不起女儿的同时，林晓楠则满心都是对未来生活的向往。在去了华诗珠宝后的第三天，她就要乘飞机前往遥远的欧洲，开始为期两年的留学生活了。

　　因为家里人根本不赞成林晓楠出国留学，而她又不愿意把自己留学的事弄得人尽皆知，所以送林晓楠上飞机的就只有江平一个人而已。

　　不过对林晓楠来说，只要有江平一人送自己就足够了。只要有他支持自己，无论去天涯海角都不会担心。

　　江平开车把林晓楠送到省城的国际机场，两人在国际候机大厅依依惜别。


第363章 别离

　　出国学习服装设计，是林晓楠一直以来的理想，然而一想到要远赴欧洲，和江平离得那么远，她又不禁黯然伤神。

　　虽然两人之间的关系一直若即若离，无论是江平还是林晓楠，都没有明确地承认过和对方的关系。不过在林晓楠心里，早就把江平当成了可以依托终生的男人。对像她这样的年轻姑娘来说，要和心上人分开，绝对是件非常难熬的事。

　　正因为如此，在去机场的路上林晓楠就沉默不语，到了候机大厅更是连眼眶都红了。她悄悄地伸手勾住江平的衣角，仿佛这样就能把两人之间的距离拉得更近似的。

　　林晓楠的这个小动作当然瞒不过江平，他朝身边有些不安的玉人微微一笑，大大方方地揽住了林晓楠的纤腰。就这样江平似乎也觉得不够，还用力一收手臂，让林晓楠紧紧靠在自己身上才算满意。

　　虽然只是个很小的动作，但却让林晓楠不安的心瞬间平静许多。这次她无论是动作还是内心都没有丝毫抗拒，而是对着江平嫣然一笑。在这一瞬间江平就觉得好像无数鲜花在面前同时盛开，简直就是美不胜收。

　　“到了那边记得打电话给我报平安。”江平细细叮嘱林晓楠：“到了外面要多长几个心眼，无论谁的话都不要全信。唔……特别是那些打着‘老乡’、‘同胞’的名义，非常热情地接近你的人，更要防着他们一手。”

　　说到这里江平也不禁苦笑一声，然后小声提醒林晓楠：“据我所知，有些人在外面就爱骗自己国家的人。他们会趁你初来乍到，人生地不熟的机会，找出各种花样来骗你，对此不可不防，知道么？”

　　听着江平的提醒，让林晓楠有种错觉，仿佛江平并不比自己小，反正象个邻家大哥哥那样让人觉得安心可靠。

　　这种感觉让林晓楠不禁哑然失笑，忍不住面带笑意地道：“瞧你说得还挺像回事的，就好像自己也出去过似的。”

　　江平当然不能告诉林晓楠，自己前世在国外待了十几年，类似的情形实在看得太多了。他只能故作不快地板起脸，皱眉对林晓楠道：“知道你要出国留学，我可是连夜向好多人打听过了，这才整理出这些要注意的地方，你到底要不要听？”

　　从江平的话里感受到浓浓的暖意，林晓楠连忙正色道：“当然，我全都听你的！”

　　“这还差不多。”江平接着叮嘱林晓楠：“巴黎北部的治安不好，你一个漂亮女孩子更加不安全。我建议你住在南部，第二、第三和第四区都不错，而且我帮你查过了，这几个区离学校也不远，对你来说非常适合。虽然房租会贵点，但咱不缺钱，也千万别省这个钱，记住了吗？”

　　江平能对巴黎的情况这么了解，当然不是在网上查的，而是因为他前世就在巴黎住过几年，对这个城市简直可以说是了如指掌。

　　见江平为自己把这些问题都考虑到了，林晓楠也是非常感动。她不忍心浪费江平的一片好意，连忙重重点头道：“嗯，我记住了！”

　　就在这时候，广播里响起了请乘客尽快登机的声音，其中提到的航班正是林晓楠乘坐的那个。

　　听到这个广播，林晓楠刚刚放松些的心情立刻又揪紧了，她深情地看了江平一眼，怎么也下不了离开他的决心。

　　倒是江平对这种暂时的离别看得很开，轻声对林晓楠道：“你该上飞机啦，别忘记到了以后打电话给我。”

　　“嗯！”林晓楠轻轻点头，然后依依不舍地离开江平，一步三回头地往登机口走去。

　　才走出没多远，林晓楠突然大步回到江平面前，主动给了他一个结实的拥抱。林晓楠的双臂抱得这么紧，仿佛把所有的情感都倾注在了这个拥抱中。

　　周围的旅客都看出这是对依依不舍的情侣，纷纷向两人投去善意的目光。有几个年轻人还鼓掌吹口哨，给江平和林晓楠送上他们的祝福。

　　在众人的目光中，林晓楠紧紧地抱着江平，却一句话都不说。过了好久她才松开双臂，给了江平一个温柔的笑容后，转身头也不回地走进了登机口。

　　江平就站在原地，面带微笑地看林晓楠经过安检，高挑苗条的身影最后消失在了登机通道中。直到这事江平才轻轻叹了口气，略细落寞地离开机场，一个人开车赶会苏市。

　　就在江平和林晓楠依依惜别，沉浸在离愁之中的同时，苏市公安部门却已经闹翻了天。而导致发生这种情况的关键人物，就是两天前被抓的董震。

　　虽然董震是杨博带着市刑警队的下属抓到的，不过因为案发地是在老城区，在询问了各方面的意见后，董震最终还是被转到老城区公安分局接受初审。

　　本来这桩案子可以说是人赃俱获，而且还有江平拍下，董震和蓝可儿的交易视频，所有人都认为要给他定罪易如反掌。

　　然而当董震被关进看守所的第二天，情况就立刻发生了翻天覆地的变化。首先是省公安厅专门派了一个名叫王鑫和的督察来到老城区分局，说是接到举报说这里有刑讯逼供的情况，特意下来调查的。当然，不用说也知道，被刑讯逼供的对象，就是被抓的董震。

　　除了省厅派人调查外，董震的律师也跳出来捣乱。他们一口咬定董震手里的那幅画是赝品，这样不但不能按照秋山萧寺图真品来计算案值，而且还要调查他们的委托人是否有遭人陷害，甚至是被故意栽赃的可能。

　　虽然杨博和当地警方再三解释，说董震之所以会偷到一副赝品，是因为失主事先已经怀疑有人会偷这幅名画。为了避免这幅珍贵的画作收到损害，不得已才只能暂时用赝品代替。而董震在偷这幅画时，对这个情况全然不知，还是把画当成真品来偷的，所以律师们的说法根本不能成立。

　　然而这些律师就是不依不饶，坚持说警方这是钓鱼执法，董震是被人冤枉了。他们甚至威胁说要向有关部门反映这个情况，要严惩故意陷害董震的失主，以及和他们“勾结”的警察。

　　而就在这个时候，那位省厅派下来调查的督察也得出一个惊人的结论：董震确实受到刑讯逼供，而目前警方掌握的一切证据都是非法得来，完全不能用作证据。要求警方立刻放人，并且调查有关办案人员在过程中有无渎职等行为。

　　如果说那些律师是在胡搅蛮缠，王鑫和的结论更是令人匪夷所思。要知道他开始调查此事不过区区十多个小时，居然这么仓促地就得出这样的结论，这速度未免也太快了些。

　　不但如此，王鑫和居然还说办案的警察有渎职的嫌疑，这更是把杨博和分局的一些警察推上了风口浪尖。如果这个罪名真的被坐实了，那这些人不但别想因为这个案子在仕途上有所进步，说不定还会因此身陷囹圄，自己都会成为阶下囚。

　　不过就是在这样的情况下，还是有人据理力争，认为不该如此仓促地作出结论，更不应该把有重大犯罪嫌疑的董震就这样放走。

　　持有这个观点的，除了以杨博为首的一干警官外，说话最有份量的就是赵国权了。在担任老城区副区长的同时，赵国权还兼任政法委书记一职，对公安这块的问题还是有些发言权的。

　　在赵国权看来，董震的犯罪事实清楚、证据确凿，最恶劣的是他想盗取的是可以称为国宝级的古画，而且这幅古画是放在博物馆站展出的，所以这样的罪行绝对不能原谅！

　　而对律师和王鑫和的说法，赵国权根本是完全不信。身为区政法委书记，他对本区的干警还是有最基本的信任的，相信他们不会做出这样的事来。特别是在这种大案上，就更加不会随便乱来了。

　　在赵国权看来，王鑫和以及那些律师都有不可告人的目的。那就是不管一切的先把董震弄出去，到那时候董震就可以潜逃处境，永远地逍遥法外了。

　　对嫉恶如仇的赵国权来说，这种事是绝对不能容忍的。所以他亲自赶到区分局，严令警方不得放走董震。

　　赵国权的行为也把王鑫和气得够呛，言语中夹枪带棒地提醒他不要和省厅作对。向来将原则的赵国权当然不会让步，当着分局干警的面和王鑫和据理力争，两人甚至拍了桌子。

　　虽然王鑫和是省厅下来的，但赵国权可以说是分局的直属领导，这就让区分局两头为难了。

　　不过赵国权平时就很有威信，而且这件案子的漏洞太多，所以分局领导在和经办干警商量之后，决定还是先听赵国权的。毕竟放人容易抓人难，真要把董震放了，他又跑了的话，这责任谁负得起？

　　眼见自己的命令居然不好使，王鑫和也气得暴跳如雷。他一面向省厅汇报这事，一面又想出了新的花招，要求见一见本案的证人，也就是拍下董震交易视频的江平。

　　而江平也是在这种情况下，接到了杨博的电话。


第364章 杨博报信

　　“小江，你在哪儿啊？”电话刚接通，杨博就问江平的位置。

　　“我在高速公路上呢。”江平老实回答：“刚送一个朋友去省城机场，现在正往回赶。”

　　杨博叹了口气道：“哦，你回来以后，先到老城区分局来一趟吧。”

　　听出杨博情绪不高，江平笑着问道：“怎么了杨所，那件案子办得不顺利？董震不开口么？”

　　“单单只是他不开口倒好了，现在是上级在给我们施加压力！”杨博本来就憋着一口气，江平也是当事人之一，他也没有打算隐瞒的意思，原原本本地把这两天发生的事都告诉了江平。

　　“你说这都叫什么事嘛！”说完之后杨博忍不住发牢骚：“现在好了，我们这些办案人员不但无功反而有过！要不是赵区长顶在前面，坚决不执行释放董震的命令，那小子现在说不定已经在去国外的飞机上了！”

　　说到这里杨博压低声音道：“对了小江，要你回分局第二次做笔录，也是那个王鑫和的主意。你可千万要小心，这家伙明显是倾向董震的，不要被他抓住什么把柄，到时候反咬你一口！”

　　江平笑道：“我知道了杨所，谢谢你提醒我啊。这样吧，我一回到苏市，立刻就去老城区分局，把这件事说清楚吧。”

　　“嗯，千万要当心！”杨博不放心地提醒江平：“王鑫和甚至连自己都举报，说他们涉嫌刑讯逼供，对你肯定会更加不客气，你要做好思想准备啊！”

　　“我明白的，谢了杨所！”江平向杨博道了谢，然后就挂了电话。

　　还没把手机放好，江平就冷笑着道：“居然连这种撕破脸皮的事都做得出了，对方真这样想保住董震么？好，我倒要看看，这家伙背后站的到底是谁！”

　　说完这句话，江平很快就拨通了孙文海的电话。

　　和杨博截然相反，这几天孙文海的心情好极了。自己的宝贝名画终于正式和观众见面，而且觊觎这幅画的小偷也被当场抓住，一切似乎不能更加完美了。

　　这两天孙文海几乎都在藏书阁大厅，暗暗地观察每一个来欣赏这幅秋山萧寺图的观众的反应。每当孙文海看到观众们要么惊叹、要么沉醉的反应，就觉得心里开心得不了的。身为一个酷爱中国古代文化、并且一心想将其发扬光大的人，这就是孙文海最想看到的情形。

　　所以在接到江平的电话后，孙文海的声音显得既兴奋又高兴，没等对方开口就呵呵笑道：“小江啊，告诉你一个好消息，这幅秋山萧寺图大受欢迎啊！这两天来藏书阁参观的人数，增加了三成！而且有不少是专程来看这幅画的。幸好我们成功地保护了这幅画，没让它被人偷了去啊！”

　　“那我要先恭喜你啊，孙先生。”江平笑呵呵地道：“不过公安那边好像遇到点麻烦呢，不知道你知道吗？”

　　孙文海意外地道：“什么麻烦，快跟我说说！”

　　听了孙文海的话，江平也有些哭笑不得。分局那边已经闹得纷纷扬扬，就连他这个只能算目击者的都被卷了进来。而失主孙文海绝对算是正主了，居然对此事一无所知。看来他确实是个书迷加古代字画迷，能保住秋山萧寺图就是最大的愿望，其他的什么都顾不上了。

　　虽然江平参与到这件事中来，主要目的还是要对付董震。不过孙文海毕竟是最大的受益人，他可是因此保住了秋山萧寺图的，否则此时正在满世界找那幅画呢，哪会象现在这样乐呵呵的？

　　所以江平觉得把这些情况告诉孙文海，也是理所当然的事。听说孙文海的背景非常硬，让他去解决这些问题，绝对是最好的选择。所以江平也没对孙文海藏着掖着，边开车边把自己知道的情况，一股脑地告诉了他。

　　“岂有此理，简直是岂有此理！”听江平说完了事情的来龙去脉，孙文海不由得勃然大怒道：“这些人究竟拿了多少好处，居然这样颠倒黑白，维护那个小偷？！”

　　孙文海能这样想当然最好，也省了江平许多口舌，他只是苦笑着道：“这事我哪知道啊，我也是刚接到公安那边的电话，还要我再过去做一次笔录呢。听说这次是省厅派下来的那个督察给我做笔录，也不知道最后到底会怎么样呢。”

　　说到这里江平停了一下，然后接着道：“我听公安的朋友说，上面给他们的压力很大。要不是赵区长还在据理力争，说不定这时候董震早就被放出来了，今后再想抓他那可就难喽！”

　　“决不能让这事发生！”孙文海是真的发火了，气呼呼地对江平道：“小江，你放心地去做笔录，这件事我来处理！我倒要看看，现在有些人是不是真的无法无天了！”

　　江平早就从各种渠道了解到，孙文海绝对是大有来头的人。否则他也不可能那么快就把藏书阁办起来，而且开幕那天还会来那么多人祝贺了。

　　之所以孙文海平时看着不显山不露水，只是因为他本身性格就比较低调，而且几乎把所有的精力都放在藏书阁和收藏古代书画上了，根本没那个兴趣到处显摆。

　　而眼下居然有人试图给偷取孙文海宝贝古画的小偷翻案，这可是触碰到了他的底线，孙文海毫无悬念的怒了。

　　既然孙文海大包大揽地说会解决这件事，江平也没必要再多说什么，很快就对孙文海道：“是该给这些人点颜色看看，否则他们也太过分了！我正在开车呢，不和你多说了，现在就得赶到分局去做笔录。”

　　“你去吧，开车小心。”孙文海安慰江平：“不用担心，这件事我会负责解决的！”

　　这句话说完孙文海也匆匆结束了和江平的通话，然后回办公室打电话反映情况去了。

　　江平知道孙文海人品坚挺得很，有他这句保证，基本就可以高枕无忧了。他也没有着急，在高速公路上以最低限速不紧不慢地往回开，等来到老城区公安局时，已经是傍晚时分，许多警察都已经下班了。

　　江平慢吞吞地找到了杨博，后者带他去见了早就已经等得不耐烦的王鑫和。

　　王鑫和中午就提出要见证人，却在局里干等了一个下午，这都过了下班时间了才见到江平，自然也是火不打一处来。

　　这两天王鑫和办什么事都不顺利，急于想要打开一个缺口，好尽快把董震弄出去，也算是不负某人的嘱托了。

　　现在见江平非常年轻，王鑫和就想吓唬他一下，要是能因此让这个唯一的证人改变说法，接下去的事情就容易多了。

　　抱着这样的打算，王鑫和等杨博出去后，立刻重重一拍桌子，凶巴巴地对江平道：“你为什么这么晚才到？我等了你大半天了，知不知道？！”

　　王鑫和本想用江平来晚了做借口，先声夺人地把谈话的主动权抓到手。在他看来这样的小年轻缺少社会阅历，被自己一吓肯定会失掉方寸，到时候想要他怎么说就怎么说，为董震脱罪就没什么难度了。

　　然而王鑫和这次是打错了算盘，江平前世在世界各地也不知道进过多少次警察局，被多少警察询问过。王鑫和掌握的这点审问技巧，在别人面前也许还管点用，在江平看来简直就小儿科。除了让江平知道对方急于为董震洗脱罪名外，对他一点影响都没有。

　　看着对自己怒目而视的王鑫和，江平脸上流露出一丝笑意，不紧不慢地道：“这位警官，我只是目击证人，并不是嫌疑人。警方可以要我回来协助调查，再做一份笔录，但没权利象犯人那样对待我。你愿意等多久是你的事，我没有义务随叫随到的。”

　　“你……”没想到江平这么能说，王鑫和一拍桌子就要发火。

　　“别你不你的！”没等王鑫和开口呢，江平就已经抢先道：“我的身份是证人不是犯人，你的态度最好客气点。否则我就去省厅投诉，说有人在做笔录是故意威胁我，要我修改证词！”

　　虽然王鑫和确实是这样想的，但如果这是被公诸于众，他的日子也不会好过。想到这里王鑫和盯着江平看了好一会，发现对方也毫不退让地看着自己，知道这个年轻人并不如自己想的那样好对付，只能放缓语气道：“我叫你来，是想再了解一下案发当时的情况。”

　　江平不紧不慢地道：“不是已经做过一次笔录了么，为什么还要再做一次？你们就是这样浪费纳税人的钱的？难怪办案效率低下，有许多案子都破不了呢！”

　　别看江平今生想要做个守法公民，但前世毕竟是个著名大盗。进了警察局之后，下意识就开启了嘲讽模式，这话不但说得王鑫和脸色难看，就连他带来的副手也是表情古怪。

　　“现在是我问你，不是让你来发牢骚的！”王鑫和满脸怒容道：“注意你的态度！”


第365章 针锋相对

　　江平根本不为王鑫和的态度所动，横了他一眼道：“你们警方给我带来这么多的麻烦，我连抱怨的权利都没有啊？又不是法西斯！”

　　“你！”被江平气得够呛，王鑫和又想拍桌子瞪眼睛了。

　　不过想想江平根本不吃这套，王鑫和也只能压下火气，恨恨地看了他一眼道：“我想问你，十号凌晨两点半，你在什么地方？”

　　“藏书阁博物馆外面。”江平面无表情地回答。

　　觉得抓到了江平的把柄，王鑫和连忙问：“这么晚了你到博物馆外面干嘛去啦？”

　　“什么时候去哪儿好像是我的自由吧，警官！”江平冷笑着道：“眼下又没有宵禁政策，凭什么那个时候我不能去啊？”

　　被江平噎得无话可说，王鑫和不在这个问题上纠缠，继续往下问。他本以为时间已经过去两天了，江平对一些无关紧要的细节的记忆应该会有些模糊，所以特别注意对细节的询问。

　　王鑫和的如意算盘打得很好，只要江平在一个细节上的回答，出现前后不一的情况，他就会抓住这个问题穷追猛打，直到把江平问晕问糊涂为止。

　　一个人只要被问晕问糊涂了，就会出现更多的差错。而这些差错全都会被王鑫和当作武器，不停地向江平发起进攻。

　　依照王鑫和的经验，一般人在这种情况下很快就会崩溃。到时候再连吓唬带威胁地恐吓江平一番，就能令他陷入惊慌失措的境地。等到江平开始害怕了，王鑫和只要略施手段，就可以想要江平说什么就让他说什么，为董震脱罪也就是轻而易举的事了。

　　然而王鑫和不知道的是，江平简直可以说是应付审问的专家，他的这点小伎俩在江平眼里根本不值一提。

　　无论王鑫和问什么问题，江平总是可以准确快速地回答，而且和上一份笔录中的完全没有两样。饶是王鑫和一心想找江平的破绽，但却发现根本无从下手！

　　这让王鑫和越问越是心惊，额头上不知不觉地冒出了冷汗。他深知如果无法从这个唯一的证人身上打开缺口，想把董震放走真是难上加难了。

　　两人一问一答，很快就问到了江平偷录下董震和蓝可儿交易的场景。王鑫和觉得自己再次抓到了问题的关键，目光炯炯地看着江平问：“我有一个问题不太明白，倒是需要你解释一下。既然你拍下了两人交易的场面，为什么不继续跟踪那个小偷，反而留下来关注董震呢？是不是有人刻意授意你这么做的？说！”

　　为了配合自己的语气，王鑫和又重重地拍了桌子。他只希望这样能让江平变得慌乱，接下来就有机会了。

　　然而江平根本不为所动，用看着白痴似的目光看着王鑫和道：“你当我和你一样傻啊？当然是画在谁那里我就跟着谁，这么简单的道理还用我说么？你是怎么在公安系统混到现在的？是不是有后门啊？”

　　“你……不许乱说！”被江平这番嘲讽弄得失去方寸，失去耐心的王鑫和一下子跳起来指着他道：“信不信我现在就教训你！”

　　江平面带神秘的笑容，看着站起身的王鑫和淡淡地道：“你可以试一下，不过我不保证不会还手哦！”

　　江平说这番话时，确实已经做好了动手的准备。虽然在公安局里和警察动手，绝对是件非常忌讳的事，不过江平并没有太过担心。他已经从王鑫和的反应中，看出来这家伙绝对心里有鬼，否则不会这么偏向董震。既然是这样，江平真的不介意教训对方一顿。

　　反正上头的事有孙文海顶着，到时候别说董震跑不了，就连王鑫和也不会有好果子吃。就算江平真打了这家伙，最后肯定也是不了了之。既然是这样，又为什么要放过教训他的机会呢？

　　没想到江平敢公然挑衅自己，王鑫和怒火更盛，随手从桌子下面摸出根警棍，嘴里骂骂咧咧地道：“老子今天就要是教训教训，看你能怎么样！”

　　见王鑫和居然还准备了警棍，显然是早有预谋要对自己不利，江平的火气也上来了，冷冷地站起身准备动手。

　　王鑫和边骂边挥舞警棍冲了上来，满心以为自己可以给江平一个教训。然而江平的动作比他更快，没等王鑫和手里的警棍落下来，他已经重重一拳打中了对方的腹部。

　　“唔！”王鑫和只来得及发出一声闷哼，然后就痛苦地弯下了腰。无论是身手还是胆量，江平都不是他以前对付的那些犯人能比的。王鑫和根本没想到，江平居然真的敢还手，被他打得痛苦不堪也是意料中事了。

　　眼见江平把王鑫和给打了，他的副手也是脸色大变，连忙也拿起警棍冲了上来。这副手也是王鑫和的心腹，当然知道他此行的目的。现在江平居然动手打了警察，正是给他点终生难忘的教训，然后逼他修改证词的好机会，王鑫和的副手当然不会轻易放过。

　　见王鑫和的副手也冲上来，江平嘴角露出一抹冷笑。既然已经对王鑫和动手，他也不介意再多打一个人。反正孙文海已经出面解决这件事了，江平不怕现在把事情弄得更大些。

　　然而就在这个时候，王鑫和的手机突然响了，他的副手也为之一愣。王鑫和勉强掏出手机一看，脸色立刻变得更加难看了。他连忙向副手做了“安静”的手势，然后就接通了电话。

　　“顾厅长您好。”王鑫和尽量让自己的语气平稳一些，陪笑问对方：“请问有什么指示？”

　　打电话给王鑫和的，正是本省警方的一把手，公安厅厅长顾智勤。顾智勤的语气颇为不善，开口就大声道：“王鑫和，你究竟在搞什么鬼？是谁让你到苏市去，对基层的工作指手画脚的？！”

　　一听就知道顾智勤在发火，王鑫和不禁在心中暗暗叫苦，连忙小声解释：“是这样的，顾厅长。我们接到下面的反应，说苏市老城区分局有干警涉嫌刑讯逼供……”

　　“你放屁！”没等王鑫和把话说完，顾智勤就破口大骂：“我告诉你王鑫和，你的行为说轻了是无组织无纪律，擅自行动；说重了就是渎职，甚至已经涉嫌犯罪！不要以为别人就不知道你那点小九九，现在立马给我回省厅接受调查，看我这次怎么收拾你！”

　　被顾智勤劈头盖脸一通臭骂，王鑫和也明白情况大大不妙了。虽然他到现在都没弄明白，为什么情况会突然发生一百八十度的转变，但也知道肯定不能继续留在苏市了。

　　这次顾厅长显然是动了真怒，如果还磨磨蹭蹭地留着不走，甚至不知死活地继续帮董震脱罪，恐怕连王鑫和自己都要搭进去了。

　　想到这里王鑫和遍体生寒，甚至没顾得上教训刚刚打了他的江平，就带着副手灰溜溜地离开了。

　　杨博本来还担心，江平会受不住王鑫和的压力，说出一些不该说的话来，影响破案的进程，甚至直接导致董震被放走呢。然而让他惊讶的是，王鑫和和江平见面没多久，居然就一言不发灰溜溜地走了，根本没有再提董震的案子！

　　这让杨博又惊又喜。喜的是如果没人来指手画脚的乱指挥，应该很快能撬开董震的嘴巴，让他说出事情的真相并且认罪，自己也算立下了一件大功。惊的则是江平的能量之大超乎想象，这才刚来分局和王鑫和见面，后者就灰溜溜地离开，这实在太让人惊讶了。

　　不过对杨博来说，这当然是件好事。能有江平这样的朋友，对他将来也是非常有利的。所以在王鑫和离开后，杨博立刻去见江平，笑吟吟地对他道：“小江，厉害啊，那家伙已经灰溜溜地走了！”

　　江平当然知道，来势汹汹的王鑫和突然灰溜溜地离开，肯定是孙文海发力的缘故。不过这种事也不太好和杨博说，所以江平只是笑着问他：“董震招了吗？”

　　眼下其他证据都不少，如果再能拿到董震的口供，就可以把他的案子移交检察院进行公诉了，所以江平才会有此一问。

　　说到这事杨博也显得有些苦恼，不由得挠头道：“还没有，这家伙嘴硬得很，到现在都没认罪。更麻烦的是这个案子还有人盯着，我们的一举一动不能有丝毫差错，所以就更麻烦了。”

　　江平也知道董震这家伙不好对付，听杨博说没有进展并不感到惊讶。不过他倒是对董震的弱点略知一二的，所以立刻就小声对杨博道：“杨所，如果想要董震开口，不如这样……”

　　听江平把话说完，杨博怀疑地问：“你说用虫子？能行吗？”

　　“试试看嘛，反正现在也没进展。”江平笑眯眯地道：“而且这应该不违反规定吧，也不怕被人盯上！”

　　觉得江平的话确实有些道理，抱着司马当成活马医的想法，杨博点点头道：“行，那我就试试看吧！”


第366章 漏网之鱼

　　事实证明今生的董震还是有和前世一样的弱点，第二天他就把知道的全招了。

　　本来对杨博和其他办案的警察来说，嫌疑人老实招供是好事，但这次董震的情况却有所不同。这家伙招得太多了，不但涉及到好几起在全国范围内一直没破的悬案，甚至还把省里的几个大人物都牵扯进来。

　　这下子杨博和同事都有些傻了，一时之间都不知道该怎么处理此事好。他们本来只想破一件数额巨大的盗窃案，却没想牵扯进了省里的领导。这就像一个人打算钓一条大鱼当晚饭的，等鱼上钩了才发现，拉上来的是条大白鲨。两者相差实在太大，以至于杨博等人都有些乱了方寸。

　　在这个关键的时刻，赵国权并没有因为此事牵涉到省里的大人物就打算逃避。他主动出面扛起这份责任，作出了把董震所有的口供向上级汇报的决定。

　　当董震的口供送到省公安厅时，立刻引起了许多人的注意。毕竟这份口供牵涉的范围太广，虽然暂时还没有其他旁证可以证实，但也必须认真对待才行。

　　省厅领导很快就作出决定，要苏市老城区分局把董震移交给省厅，由他们继续对其审问。一定要把董震知道的所有犯罪事实都挖出来，不放过一个坏人，也不冤枉一个好人。

　　知道省厅的这个决定后，杨博等人齐齐松了一口气。这事牵涉太广，他们可不想蹚这趟浑水。反正破了盗窃案的功劳是跑不掉的，钓大白鲨这么危险的事，还是让省厅的人去做好了。

　　省厅对董震一案也是非常重视的，第二天就派了几位干警，分乘三辆警车到苏市来提人。双方办好交接手续，戴手铐的董震就被押上警车，三辆警车拉着警笛离开了老城区分局。

　　警车一路前行，很快就上了高速公路。眼下并不是高峰时段，高速公路上车辆并不多，还是非常通畅的。

　　然而在警车驶近一出匝道口时，在车队前面的一辆大卡车突然超到前面急刹车。后面带队的警车猝不及防，重重地撞上了卡车的尾部。

　　后面两辆警车连忙跟着急刹车，但最终还是难逃撞上前车的命运。好在警车之间的车距比较合适，虽然撞上了但并不严重。

　　就在同一时刻，有两辆SUV从后面赶上来，一左一右地停在警车两边。从车上下来好几个手持武器的蒙面人，从两边对准了车里的警察。

　　这些警察还没从撞车中回过神来，就已经被控制住了。其中一个蒙面人拉开中间那辆警车的门，用力把董震拖了出来。

　　董震这时候也反应过来了，这些人肯定是来救自己的。这让他欣喜若狂，原来老板还没有放弃自己！

　　董震在蒙面人的簇拥下上了SUV，与此同时卡车的驾驶员也跳上了另一辆SUV。所有人全都上车后，两辆SUV迅速启动，从前面不远处的匝道离开了高速公路。

　　整个过程干净利索，从卡车急刹车到SUV驶出匝道，不过用了短短一两分钟的时间而已。等警察们回过神来，两辆SUV已经带着董震离开了他们的视野。

　　带队的警察连忙跑到前车旁边，查看了同事的伤势，然后拨通一个号码大声道：“我是王俊陶，我们在高速公路苏市段遭到袭击，有两位同事受伤，嫌疑犯被劫走了！”

　　董震在前往省厅的路上被一伙武装歹徒劫走，这个消息立刻震惊了所有人。省领导对此非常不满，立刻指示省公安厅严查此案，不但要重新把董震抓回来，还要把所有参与此时的犯罪分子一网打尽。

　　而省公安厅的领导在被省领导批评后，回到厅里后也是大发雷霆，严令部下一定要把这群让省厅大失脸面的歹徒一网打尽。

　　在各级领导的重视下，全省警方很快就行动起来，开始严查董震及那伙歹徒的下落。特别是各个交通枢纽以及酒店旅馆，都成了盘查的重点。犹如一张大网在全省铺开，目标就是董震和那伙歹徒。

　　然而警方掌握的线索还是太少，再加上对方显然是早有准备，所以几天的严格盘查并没有发现董震及其他目标的踪影，反到是发现了不少其他在逃的通缉犯。这些家伙也算是被殃及池鱼，成了董震等人的替罪羊。

　　离董震被劫走的日子已经过去好几天，所有人都觉得要把他重新抓回来的希望越来越渺茫。省公安厅从上到下人人都有些气馁，不知道这件事最后要如何收场。

　　而那些以前和董震有过千丝万缕关系的人，则都在心中偷笑。本来能威胁到他们的也就只有董震的口供而已，如今董震神秘地消失了，他们自然也稳如泰山，根本不用担心什么了。

　　就在离苏市不到八十公里的一个小村庄附近，有座不起眼的农家小院。这院子看上去和村里其他的院子也没什么两样，不过最近两天院子里多了辆小汽车。没有人想到，最近被全省警察挖地三尺寻找的董震，这几天就在这座院子里。

　　院子里除了董震之外，还有两个精干的男子。他们一来保护董震的安全，二来也看住他不让董震乱跑。至于那些动手把董震从警方手里劫出来的人，因为根本没有露脸，所以早就分散离开了。

　　虽然严格来说，眼下的董震还是没有恢复自由。但他每天都很安静，只是一言不发地待在小楼里。该吃饭时吃饭，该睡觉时睡觉，甚至不和另外两人多说一句话。然而在独自一人的时候，董震眼中就满是疯狂的目光，也不知道他在想些什么。

　　这天傍晚，一辆路虎揽胜开到院子前。院子里的人似乎早就知道会有车来，很快就开门让车上下来的一个中年人进去了。这中年人不是别人，正是董震的老板，暗中安排了整个事件的陈逸群。

　　安排这样的一件大事，对陈逸群来说也挺吃力的。以至于他看上去似乎老了不少，鬓角都有白发了。

　　看到陈逸群的董震也有些意外，连忙站起来道：“老……老板。”

　　“坐吧。”陈逸群朝董震摆摆手，神色不变地道：“最近这些天你受委屈了。”

　　虽然只是很简单的一句话，但也让董震十分感动。在他的记忆里，老板可从来没对谁这么和颜悦色过。特别是自己把事办砸了，居然还有这样的待遇，就更不容易了。

　　想到这里董震连忙向陈逸群表忠心：“老板，我知道这次是您救了我，您的大恩大德……”

　　“这些话就不用说了。”陈逸群打断了董震的话，面无表情地道：“我知道你也不想出事的，这只是运气问题而已。而且你想弄到那幅画也是为了我，我是不会亏待忠心为我办事的人的。”

　　“谢谢老板，谢谢老板！”听了陈逸群的话，董震能说的也就只有感谢的话了。

　　陈逸群皱眉道：“虽然我是把你弄出来了，不过你也成了警方的通缉犯。除非还想坐牢，否则国内是待不下去了。”

　　说到这里陈逸群停了一下道：“等风头过去后，我会安排送你到东南亚去。我在那里也有些生意，你就替我盯着吧。”

　　虽然对自己的将来早就心里有数，但听了陈逸群的话董震还是神色黯然。他很清楚老板的生意重心还是在国内，所谓东南亚的生意只占陈逸群买卖的很小一部分。自己去负责那边的生意，也就等于变相被流放了。

　　这让野心勃勃的董震很不甘心，迟疑片刻后试探着对陈逸群道：“老板，我知道您这样安排是为我好，可是……”

　　“可是什么？”陈逸群淡淡地道：“有什么话就说，你也算是我的一个功臣了，只要不太过分的要求我都会考虑。”

　　老板的话给了董震勇气，他试探着道：“我想暂时留在国内，行不行？”

　　陈逸群皱眉问：“为什么？”

　　“因为我要报仇！”这几天一直压在心里的怒火终于爆发，董震咬牙切齿地道：“我之所以会落到今天这个地步，全是那个叫江平害的！在离开之前我一定要报复，让他受尽折磨慢慢等死，否则就算我去了东南亚，这辈子也不会甘心的！”

　　陈逸群盯着董震看了几秒钟，确认他说得是真话，考虑片刻后点头道：“好，我就给你三个月时间，在这段时间里我会给你提供必要的帮助。”

　　没想到老板不但答应了自己的请求，而且还愿意提供帮助，董震也是喜出望外，都不知道说什么好了。

　　不过陈逸群还像平时一样冷静，面无表情地提醒董震：“不过你只有三个月时间，而且绝对不能暴露自己的身份。只要你违背其中一条，我立刻让人送你出国！”

　　“您放心，我都记住了！”董震连忙向陈逸群保证，自己绝对不会乱来。

　　陈逸群也没多说什么，深深看了董震一眼后就离开了农家小院。

　　而董震则紧紧地握住了双拳，满脸狰狞地喃喃自语：“江平！和你算总账的时候到了！”


第367章 董震的威胁

　　在董震筹划着向江平复仇的同时，江平也没忘记这个两世的仇人。

　　平心而论，江平对省公安厅的失职行为非常不满。那么多警察押送一个犯人，居然在高速公路上变被人大模大样地劫走了，这事简直太让人不可置信了。

　　最令江平担心的是，董震这家伙可不是什么善男信女。董震本来就已经把矛头对准了江平，江平是打算借这次机会把这家伙送进监狱，让他在里面待上十几年的。

　　然而现在董震不但逃走了，还知道自己被抓和江平有关系。这家伙本来就是个阴险毒辣、眦睚必报的人，现在警方却被他给跑了。江平确信这家伙肯定会想尽一切报复自己，这可不是他希望见到的结果。

　　所以当杨博沉着脸把这个消息告诉江平时，他简直不敢相信这是真的，过了好一会才大声道：“居然让董震跑了！你是在和我开玩笑吧？警方这是怎么办事的？简直是一群饭桶！”

　　也难怪江平会这么生气。如果是在前世，他最多换个城市生活，也不用太担心董震的报复。然而今生的江平可是有家人朋友，还有好几个红颜知己的人。而董震又是个毫无底线的家伙，为了报复江平可是什么事都做得出来。

　　哪怕江平今后一直小心翼翼地生活，不给董震报复自己的机会。这家伙也会对他身边的家人朋友下手，这种事根本就是防不胜防，江平总不能让身边所有的人，在下半辈子都生活在恐惧之中。

　　杨博也知道这件事是警方的工作出了大纰漏，虽然江平刚才把他也骂进去了，但杨博还是有些尴尬地解释：“这次确实是省厅的同事大意了，没想到对方胆子这么大，居然敢在光天化日之下持械劫人。不过现在全省警方都已经动员起来了，我们已经布下天罗地网，董震肯定是逃不掉的！”

　　江平轻轻摇头道：“你们不了解这个人，他是不会先想着逃跑的，而是肯定会报复我！”

　　杨博对江平的话感到有些奇怪，不知道他为什么会说得这么肯定。不过眼下江平心情不好，杨博自然也不会多问，而是小声地向他建议：“你怎么说也是盗窃案的重要证人，既然董震逃跑了，你可以向警方申请保护，我想上面一定会批准的。”

　　杨博的话让江平心头一动，但想了想后还是缓缓摇头道：“算了，眼下董震应该还在想办法逃避追捕，暂时应该还不需要，我就不给警方添麻烦了。”

　　杨博来就是把这个消息告诉江平而已，闻言也不多说什么，只是小声道：“我要去火车站执勤了，你自己小心点。”

　　“知道了。”江平也冷静下来，对杨博点头道：“你就不用为我担心了，万一真遇到什么危险，我应该能保护好自己。”

　　杨博也知道江平身手了得，朝他点点头就赶去执勤了。看着杨博离开的背影，江平也忍不住重重地叹了口气。

　　正所谓人算不如天算，之前事情的发展非常顺利，没想到居然会在不起眼的环节出纰漏，简直可以说是功亏一篑。

　　其实刚才江平拒绝警方的保护，并不是他对自己的有绝对的自信。而是担心董震见自己有警察保护，就转而去对付自己的家人朋友。

　　此时江平只希望董震已经被仇恨冲昏头脑，一心只想着找自己报复，而别把注意力转到自己的家人和朋友身上。

　　然而事实证明，董震就是个卑鄙无耻、毫无底线的家伙。就在江平知道他被劫之后的第八天，居然接到了这家伙的电话。

　　“江平，没想到我会打电话给你吧？”董震在电话里阴恻恻地道：“你设计陷害我的时候，没想到我还能逃出生天吧？哈哈！”

　　对接到这个电话丝毫不敢到惊讶，江平沉着地道：“董震，你现在不过只是过街老鼠，除了躲在地洞里偷偷摸摸地打电话骚扰我之外，还能做什么？”

　　江平知道自己和董震之间的仇恨是无法化解了，也根本不怕在语言中会激怒对方。事实上江平正希望董震发怒，人在愤怒时往往会变得冲动，一冲动就会犯错。而董震的错误就是江平的机会，也许他可以借助这些机会，再次解决这个大麻烦。

　　然而董震并没有上当，还是不紧不慢地道：“没错，我现在就是地洞里的老鼠！不过你放心，你迟早会成为老鼠的食物！不过在这以前，我还想让你看一出好戏，希望能让你满意，呵呵呵！”

　　董震的话让江平的心往下一沉，但表面上还是非常镇定地道：“一只老鼠能搅起多大的风浪？你还是乖乖缩在自己的洞里，等着慢慢地腐烂吧！”

　　说起来江平对董震毕竟还是很了解的，知道如果自己表现得非常紧张，追问董震到底要搞什么鬼，这家伙肯定会故意不说来折磨自己。而要是自己对董震的说法嗤之以鼻，这家伙反而会忍不住说实话了。

　　事实也正是如此，见江平根本没把自己的威胁放在心上，董震有些气急败坏地道：“你别得意，这次有得你好受的！我知道你有本事、能打，不过你的家人呢？他们也像你一样么？嘿嘿……我就先拿你的家人开刀好了，让你知道地洞里的老鼠究竟有多大本事！”

　　说到这里董震微微停顿了一下，似乎想知道江平的反应。然而江平根本就没说话，这让董震更加恼羞成怒。

　　“人家说‘杀父之仇，不共戴天’！”董震用残忍的语气道：“既然这样，就先拿你那个没用的老爹开刀好了！就是今天，我要让你知道和我作对的下场。哈哈，到时候我就要看看，你会是个什么表情。”

　　董震的话让江平心头一惊，他知道这家伙是绝对做得出这种事来的。不过江平并没有表现出丝毫的慌乱，因为他知道自己越是慌乱，董震就越高兴，今后还会更多地使用同样的手段。如果真那样的话，自己身边的人就没有一个是安全的了。

　　所以面对董震的威胁，江平只是淡淡地说了声“无聊”，然后就挂了电话。

　　当然，江平不可能真对董震的威胁视若无睹。挂上电话之后，他立刻就准备出门去父亲的工作单位。然而就在江平即将出发的时候，他脑中突然灵光一闪，不由得停下了脚步。

　　“不对！”江平下意识地自言自语：“这家伙这么卑鄙我信，但他不会傻到把自己的计划告诉我……”

　　以江平对董震的了解，既然这家伙说要对付自己的父亲，那他真正的目标肯定是另外一个人。

　　江平大脑飞速转动，思考除了父亲之外，在这个时候家人中还有谁方便董震下手。他很快就排除了母亲遇袭的可能性，剩下的就只有妹妹江薇了。

　　经过几个月的休息，完全康复的江薇已经回学校上课了。而眼下这个时候，离学校放学只有不到一个小时的时间。如果董震真打算对江薇下手，放学的时候就是最好的机会。

　　想到这里江平的背上的冷汗立刻出来了，连忙招呼正在接电话的蓝可儿：“可儿，跟我走，快！”

　　蓝可儿已经发誓奉江平为主，对他的话自然是言听计从。闻言根本没有任何迟疑，连再见都没跟电话那头的客人说，丢下听筒就跟着江平跑出了一眼斋。

　　眼看两人的背影迅速消失在门外，徐伟超忍不住喃喃自语：“这是有多急的事啊，跑得这么快！”

　　今天不是周末，古玩一条街上也没多少行人，江平也可以放开了往前奔跑。而蓝可儿也不甘示弱，加快速度紧跟在江平身后。

　　身为盗门弟子，蓝可儿也是常年勤练不缀。大量有针对性的练习，让她的身体在拥有极强的柔韧性的同时，也有惊人的爆发力。所以别看蓝可儿身材苗条，但其实就像头雌豹，全身上下充满了野性和力量。

　　这也是蓝可儿难得在白天于街上狂奔，两条修长有力的美腿大步向前，充满力量和优雅的美感，一路上着实吸引了不少人惊艳的目光。

　　不过此时的江平可没那个心思欣赏这样的美景，他很快就跑进了自己的车里，等蓝可儿坐上副驾驶座后，立刻一踩油门驾驶汽车绝尘而去。

　　“我要你这两天贴身保护我的妹妹，董震恐怕要对她不利。”江平边说边把手机递给蓝可儿道：“这是她的照片，我不管你用什么方法去接近她，反正在我另外通知你之前，你最好二十四小时都守着她！”

　　这是蓝可儿奉江平为主人之后，第一次见他这么严肃地对自己说话，立刻认真地点头道：“主人您放心，可儿哪怕豁出自己的性命，也要保证你妹妹的安全。”

　　江平想了想后道：“还有，不要让她知道我和你的关系，我不想让家里人为我担心。”

　　蓝可儿点点头道：“我明白，主人您放心！”

　　虽然对蓝可儿的能力还是比较有信心的，但江平还是不能完全放心。他沉着脸点点头，以最快的速度赶到了妹妹的学校。


第368章 江薇的未来嫂子

　　萨博9X带着尖利的刹车声停在学校门口，江平朝蓝可儿点点头道：“我妹妹在高一三班，去吧。”

　　蓝可儿也不废话，轻轻摸了下一直藏在腰间的匕首，默不作声地开门下了车。

　　江平看着她苗条的背影，忍不住多叮嘱一句：“只要护住她就行，如果敌人太强千万不要力敌，自己也注意安全！”

　　知道原来主人也在乎自己的安危，蓝可儿不由得心头一暖。她回过头对江平微微一笑，然后就大步走向了学校门卫处。

　　按理来说，在这个时候学校是不允许外人出入的。不过蓝可儿对男人的杀伤力是不分老幼的，也不知道她对门卫大爷说了些什么，很快就顺利地进入了学校。

　　看着蓝可儿走进了教学大楼，江平也开车赶往父亲的单位。董震会对妹妹下手只是江平的推测，他可不会只因为这样，就把父亲丢在一旁不管了。两人都是江平最亲的人，他不敢有一点大意，稍有疏忽就是终生的遗憾。

　　江平很快来到父亲的单位。江建华也是这里的老职工了，江平小时候还跟父亲来过呢。所以当他向门卫报出了父亲的名字后，后者很快就打电话通知江建华。

　　听说是儿子找自己，江建华很快出来，有些好奇地问他：“你怎么来了？”

　　江平当然不会对父亲说实话，只是笑嘻嘻地道：“没事，正好路过，顺便来看看您。”

　　“你这孩子，没事把我叫出来干嘛？”江建国有些不满地瞪了江平一眼道：“我正在上班呢，被同事知道了多不好！”

　　江平没管父亲的唠叨，而是集中精神催动势利眼深深地看了他一眼。让江平稍感安慰的是，他没有在父亲的印堂处见到任何颜色的光芒。这表示至少在三个月内，江建华不会遇到什么值得一提的大事。

　　对目前的江平来说，没有事就是最好的消息。眼下他用势利眼确定父亲不会有事，最担心的自然就是妹妹江薇了。

　　所以江平也没有在江建华的单位外久留，而是随便和父亲瞎扯了几句，然后就开车离开了。

　　看着江平开车离开，江建华也忍不住喃喃自语：“这臭小子，居然敢拿他老子开玩笑了！”

　　“老江，这是你儿子啊，都这么大啦！”门卫间的保安笑着对江建华道：“还是开车来的呢，是在单位给领导开车？”

　　说到这个江建华脸上就出现了自豪的笑容，对同事摇摇头道：“不是，我儿子现在自己做点小买卖，这车就是他自己买的。”

　　“哟，年轻轻就买车，你儿子生意肯定做得很好！”门卫惊讶道：“你有福啦，儿子这么有出息，将来根本不用愁！”

　　“什么有福啊，他不用我为他操心就好啦！”虽然江建华嘴上说得谦虚，但脸上的得色却怎么也掩饰不住。

　　江平当然不知道，父亲正在自己感到自豪。此时的他正在全速赶往江薇的学校，以免妹妹受到董震的伤害。

　　虽然江平扑了个空，但这正好证明他有关董震的推测是正确的。这家伙确实非常奸诈，故意对江平说要对付他的父亲，但其实却把江薇当成目标。在让江平疲于奔命的同时，也能给他沉重的打击。

　　“该死，这个卑鄙小人！”想到这里江平忍不住重重拍了下方向盘，以此来发泄心中的愤怒。

　　唯一让江平感到安慰的是，他事先把蓝可儿留下来保护妹妹了。虽然女飞贼在江平面前，几乎没有任何反抗之力，但要是和普通人相比，她的身手其实已经算很不错了。只要董震没有找来真正的高手帮忙，蓝可儿应该能保护妹妹的安全。即便情况再怎么糟糕，拖延一些时间总是没有问题。

　　而董震毕竟不是什么不可战胜的存在，他最大的优势也不过是目前躲在暗处而已。一旦董震真对江薇下手了，那他的这点优势也就荡然无存。只要董震还想逍遥法外，他肯定就不敢恋战。到时候只要蓝可儿能拖延一点时间，江薇就能逃过一劫。

　　不过即便如此，江平也不敢有丝毫大意，还是以最快的速度赶回妹妹的学校。然而江平虽然有可以看穿别人运势的势利眼，但也不是可以算到任何事的活神仙。有很多事都会出乎他的意料，比如在路上遇到交通事故，就是江平之前没有想到的。

　　两辆车在路口撞到一起，几乎把整条路都堵上了。虽然已经有交警在疏通道路，但车流还是只是缓缓前进，让车里的江平心急如焚。

　　然而江平对此没有任何办法，只能强自忍耐随着车流慢慢向前移动。好不容易过了出事故的地段，前方道路终于恢复畅通，江平连忙一脚油门踩下去，继续赶往学校。但即便是这样，江平也多耽误了十几分钟。也许对江薇来说，这点时间就意味着生死之别。

　　当焦急的江平赶到妹妹的学校时，已经过了放学时间。不过学校门口非常平静，学生们三三两两地从学校里出来，和平时没有任何不同。

　　不过江平没有立刻下车，而是留在车里观察四周，看看周围有没有特殊情况。所谓“只有千日做贼，没有千日防贼”，江平当然想把握住任何一个机会抓住董震。否则被他这样没完没了的骚扰下去，今后就别想过太平日子了。

　　然而学校附近的情况看上去很正常，并没有什么值得注意的地方。于是江平拨通了蓝可儿的电话，小声地问她：“你那边情况怎么样？”

　　“挺好的，没什么问题。”电话那头传来了蓝可儿平静的声音：“我正和小薇在一起呢，你要和她说话吗？”

　　这话让江平有些意外，他也没有想到，蓝可儿居然这么快就和妹妹混熟了。不过对江平来说这是个好消息，他立刻点头道：“好，让她听电话。”

　　“哥，真是看不出来啊！”电话里很快就想起了江薇的声音，小妮子很是神秘兮兮地道：“保密工作还做得挺好的，是不是怕被爸妈知道啊？”

　　被妹妹这话说得有些摸不着头脑，江平不由得皱眉道：“小薇，你说什么啊？”

　　江薇轻哼一声道：“还装！我现在就和未来的嫂子在一块呢，你这样就没意思了啊！”

　　“未……未来嫂子？”江平小声重复妹妹的话，然后一脸恍然大悟的表情。

　　到此时江平终于明白了，为什么蓝可儿这么快就和妹妹混熟了。原来她是冒充了自己的女朋友，所以江薇才会说那些话。

　　平心而论，江平对蓝可儿这样说并没有任何看法，相反还挺欣赏她的机智的。对江薇这样的年轻姑娘来说，恋爱正是她们很憧憬的事情，自然也特别容易接受蓝可儿的说法。而在江平看来，重要的是蓝可儿能够迅速接近妹妹，至于她用什么借口根本不重要。

　　这些念头在江平脑中一闪而过，他立刻配合蓝可儿的说法，笑吟吟地道：“这事爸妈都不知道呢，你可要给我保密啊！”

　　“你就放心吧，我的嘴巴最牢靠了！”江薇在电话那头连连答应，然后坏笑着道：“不过我给你保密了，有没有什么好处啊？”

　　妹妹无忧无虑的声音也让江平嘴角露出一丝笑意，想都没想就问道：“你想要什么？”

　　江薇闻言大喜，故意拉长了声音道：“我看可儿姐姐的手机就很好啊……”

　　“行，哥给你买。”江平立刻答应了妹妹的要求，然后接着问她：“你们现在在哪儿？”

　　江薇轻笑道：“我们正打算去可可甜品店喝点饮料，你一起来吗？”

　　江平也知道这家甜品店在什么地方，立刻发动汽车道：“好，我这就过来！”

　　“你快点啊，我们就要到了！”电话那头的江薇催促江平。

　　“好，我尽快，到时候见。”江平也没废话，很快就挂断电话加快速度向可可甜品店开去。

　　这家可可甜品店，离江薇的学校不远。因为价格不贵，不少学生在放学后都会和好朋友来坐坐，喝一杯饮料什么的再回家。

　　江平也知道这个地方，很快就开车转上一条还算繁华的马路，很快就看到了可可甜品店的招牌。

　　与此同时，江平也看到了并肩而行的妹妹和蓝可儿。两人边说边走，看上去非常亲热。不过江平也注意到，蓝可儿并不是只和妹妹聊天这么简单，她同时还在不着痕迹地观察四周，预防可能出现的危险。

　　对蓝可儿这样的表现十分满意，江平也不禁在心里暗暗点头。庆幸还好自己当初心存善念，在董震手里救出了蓝可儿。能有这么一个漂亮顺从，而且能力也不弱的俏女仆，确实是件挺不错的事。

　　然而就在这个时候，情况突然有了出人意料的变化。一辆没挂牌照的小汽车突然从路边的小巷子里开出来，直接冲着江薇和蓝可儿撞了过去。

　　几十米开外的江平看到这情形迅速作出反应，猛踩油门朝那辆小汽车撞了过去。


第369章 千钧一发

　　萨博9X的引擎立刻发出轰鸣，车轮空转发出尖利的摩擦声，然后猛地蹿了出去。然而虽然江平反应迅速，但他离妹妹和蓝可儿还是太远了一些。只能眼睁睁地看着那辆轿车朝两人冲去，而自己却还是慢了半步。

　　这一刻江平的心都悬到了嗓子眼，眼中满是仇恨的目光，不由自主地在心里大喊：“不！”

　　与此同时一直警惕的蓝可儿也发现了那辆轿车。其实以她的能力，在这时候要躲开的话是完全没有问题。

　　然而蓝可儿没忘记江平的嘱咐，所以根本没有独善其身的想法，而是抓住江薇的手臂，用力将她推向路边的花坛。江薇的反应最慢，还没弄清楚发生什么事呢，就已经被蓝可儿推到了花坛上。

　　而蓝可儿也因为出手救了江薇，自己却失去了逃开的机会。就在这眨眼的时间里，那辆轿车已经冲到了她的面前。

　　这时候想要躲闪已经来不及了，蓝可儿只能使出全部力气往上跳，避免被夹在汽车和花坛之间。如果那样的话，她的双腿肯定就废了。

　　在轿车重重撞上蓝可儿的时候，她心里想的全是师傅教过的，那些借力卸力的方法，并且尽量都做到完美。紧接着蓝可儿就赶到自己被重重撞上，耳畔重重响起了“通！”地一声，然后就不由自主地飞了出去。

　　“还好，腿没废！”身在半空中的蓝可儿觉得自己仿佛身处电影中的慢镜头，居然还有心思去考虑腿的问题。然后她又往旁边的花坛看了一眼，见到江薇正挣扎着站起来，应该没受什么伤，也不由得暗暗松了口气。

　　然后蓝可儿就重重落到地上，嘴角泌出一丝鲜血，在她雪白的肌肤上特别醒目。受到重创的蓝可儿神智有些模糊，但还是挣扎着想要站起来继续保护江薇。不过这时候她也看到了江平的车正高速冲过来，也不由得心头一宽。气势为之一松之后，蓝可儿就再也站不起来了。

　　这时候江薇终于反应过来，不由得对蓝可儿大叫：“可儿姐姐，你没事吧？”

　　善良的少女边叫边跳下花坛，打算查看蓝可儿的伤势。没撞到正主儿的董震正感到懊恼呢，见状连忙倒车，竟然打算再撞一次。

　　今天董震是铁了心要伤害江薇，拉开他复仇的序幕。然而江平当然不会让这家伙称心如意，就在董震狞笑着再次朝江薇撞过去的时候，9X快速冲过来，重重地撞上他的车。

　　“嘭！”随着一声闷响，江平的9X重重撞上了董震那辆车的侧面。他的车门立刻凹下去一大块，车窗玻璃四散、溅得到处都是，有许多直接飞进车里，在董震脸上划出多道血痕。

　　江平是将油门踩到底的，所以这一撞的力道大得惊人。董震的车直接被撞得横移出去两尺开外，没有翻掉已经算他运气。

　　这时候萨博9X坚固的有点展露无疑，只有车头出现了少许毁坏，其他部位完好无损，对整车的影响微乎其微。江平紧握方向盘，盯着另一辆车里的董震，眼中的杀气几乎要满溢出来。

　　董震所有的注意力都放在江薇身上，根本没想到自己也会被别人撞。直到这时候他才反应过来，朝萨博9X的驾驶座看过去。

　　两人的目光在这一刻相撞，几乎要在空气中激起肉眼可见的火光。目前的董震毕竟是见不得光的人，所以他也有些心虚。这家伙很快就向江平投去一个残酷的微笑，然后挂上倒档调了个头，准备逃离这个是非之地。

　　虽然知道董震打算逃跑，但江平在稍一迟疑后还是开门下车，跑过去查看蓝可儿的伤势。

　　蓝可儿确实发过毒誓，要完全听从江平的命令，哪怕为此付出生命的代价都在所不惜。不过她毕竟刚刚救了江薇，江平实在做不出不管蓝可儿的死活，直接去追董震的事。

　　江平跑到蓝可儿身边时，正好见到江薇想把她扶起来，连忙大叫一声：“别碰她！”

　　被哥哥吓了一跳，江薇眼眶都红了，可怜兮兮地看着江平，不知道平时一向非常疼爱自己的哥哥，为什么会突然对自己这么凶。

　　江平看不得妹妹可怜的样子，连忙放缓语气向她解释：“可儿受的是外伤，不能随便移动，可能会令伤势更加严重的！”

　　江薇这才明白哥哥的意思，连忙用力点头。这时候江平实在没空和妹妹多说什么，只是把自己的手机给她道：“你打电话报警，叫救护车！”

　　江薇自然对哥哥言听计从，连忙接过电话报警去了。而江平则凝神屏气地向蓝可儿施展了势利眼，看看这个忠心耿耿的俏女仆会不会有生命危险。

　　当江平看到蓝可儿的印堂处只有血红的光芒而没有黑气时，也不由得舒了口气。蓝可儿伤成这样，血光之灾肯定是免不了的。只要没看到黑气就说明她不会有生命危险，这已经是最好的结果了。

　　蓝可儿的神智稍稍恢复一些，见江平正满脸担忧地看着自己，勉强给了他一个安慰的笑容道：“我没事，你，你快去追董震！”

　　知道这是自己现在最该做的事，江平朝蓝可儿点点头，柔声安慰她：“你安心养伤，我保证你不会有事的，我去把那个家伙抓回来！”

　　蓝可儿没什么力气说话，只是虚弱地点点头。江平也不磨蹭，站起身就大步向自己的车子走去。

　　见哥哥居然要走，江薇忍不住大声问：“哥，你要去哪？”

　　“我去把那个撞你们的混蛋抓回来！”江平朝妹妹淡淡一笑：“你好好照顾可儿，我很快就回来！”

　　说完这句话，江平就坐上了自己的车，发动引擎绝尘而去。

　　虽然说是说要把董震抓回来，但眼下连他在哪都不知道，对江平来说还是有点困难的。不过这当然不会难倒江平，他很快就打通了李泉的电话，开门见山地道：“你在这片人头熟，帮我找一辆车。黑色的奥迪，没有牌照。车头和右边的前门有明显损坏，开车的应该是个年轻男人。发现以后不要声张，只要跟住就行，然后立刻通知我！”

　　李泉向来对江平十分敬佩，从他的语气中就听出这次事情不小，立刻干脆地道：“我知道了江哥，你等着我的好消息吧！”

　　说完这话李泉就挂了电话，然后把这个消息散布出去。

　　自从庞虎被江平干掉后，许多小混混都投身到魏紫欣门下，李泉在这片的威望也跟着水涨船高。在他把消息散布出去后，许多小混混蜂拥出动，到处去寻找江平说的那辆奥迪。

　　可不要小看这些混混，在某些情况下他们的办事效率甚至比警方还高。才半小时不到的工夫，江平就接到了李泉的电话。

　　“江哥，找到那辆车了！”李泉在电话里显得有些激动，压低了声音道：“他正在友谊路上，往广都开发区方向跑，我正盯着呢，你快点过来吧！”

　　“太好了，尽量跟住，但注意别惊动他，我这就到。”江平连忙应了一声，发动汽车往李泉所说的方向疾驰而去。

　　这时候江平也顾不上遵守交通规则了，一路上怎么快怎么开，也不知道闯了多少红灯，被多少交警记下了车牌号。虽然知道这件事之后，自己会收罚单收到手软，不过只要能抓住董震，那一切就都值了。

　　就在同一时刻，董震也在开车亡命逃窜。他怎么也没想到，本来看似天衣无缝的计划，最后居然会变成这样。

　　本来董震计划得很好，先用电话把江平骗到他父亲那里去，自己则趁机做掉对方的妹妹。这样不但能让自己出口恶气，还能给江平造成更大的伤害。

　　然而江平就像可以未卜先知似的，居然及时赶到救了江薇。这让董震也有些不安，隐隐有种自己已经被江平看穿，好像他非常了解自己的感觉。

　　“见鬼了！”董震重重摇头把这个念头赶出脑海，面目狰狞地自言自语：“一次不行就准备第二次、第三次！江平，老子跟你杠上了，先把你全家都弄死，然后再慢慢地折磨死你，只有这样才能解我的心头之恨！”

　　其实董震这么想要报仇，除了要出气之外，还有向陈逸群展现自己能力的意思。如今他是个彻底的失败者，只有完成对江平的报复，才能证明自己还是有实力的，继续得到老板的重用。

　　在董震看来，如果自己现在就灰溜溜地跑去东南亚，在老板心目中的地位肯定是一落千丈。到时候肯定会被陈逸群打入冷宫，最多只能替他管理一些不起眼的小产业。对心高气傲，自以为有大本事的董震来说，这样的事是绝对无法容忍的。

　　就在董震在心里暗暗计划着下一步计划的时候，他的车刚好开到了一幢大厦前面。就在这个时候，前面突然冲出一辆轿车，根本没有减速，径直朝董震的车撞了上来。


第370章 追！

　　“该死！”董震不由得骂了一句，然后下意识地踩死了刹车。

　　不过就算是这样，那辆轿车还是重重地撞上了董震的奥迪。两辆车的引擎盖全都扭曲变形，足见这一撞的力道有多大。

　　直到此时董震才看清楚，撞上来的正是江平的那辆萨博9X，他甚至还能看到车里江平正冷冷地看着自己。

　　“混蛋！”董震一面在心中暗骂，一面挂上倒档想要逃跑。然而奥迪才倒出去没几米远，就撞上了一辆故意停在后面的面包车。

　　开这辆车的正是一直跟踪董震的李泉，也是他把董震目前的位置告诉江平，才让江平能赶到前面截住这家伙。刚才看到董震想要倒车逃跑，李泉也跟江平学习，直接用撞的把他给拦住了。

　　这么一来董震前后的去路都被挡住，他自然无法开车逃跑了。不甘心束手就擒的董震只能弃车而逃，然而在两次撞击后车门已经打不开了。他只得从车窗里钻出来，还狼狈地摔倒了地上。

　　董震刚刚站起身，就看到满脸寒意的江平正大步向自己走来。虽然一心想要找江平复仇，但真的面对他时董震只感到胆战心惊——他就是这样的性格，最擅长躲在暗处搞些阴谋诡计，根本没有与人正面为敌的勇气。

　　既然不敢和江平面对面地交锋，那就只能逃跑。慌不择路的董震连忙跑进了旁边的大楼，不顾一切地往楼上跑去。

　　看着董震狼狈的背影，江平冷冷一笑，也往大楼里走去。董震居然敢对江平的家人下手，已经触碰到了他的底线，今天是绝对不会放过他的。

　　这时候李泉也从车上下来，立刻大声问江平：“江哥，有什么需要我做的吗？”

　　“你把大家都叫来，守住这幢楼的出口，别让那小子跑了！”江平随口吩咐李泉，然后快步走进了大楼。

　　“杨所么？”在大楼里江平一面查看周围的情况，一面打电话给杨博：“我发现董震了，就在友谊路上的青山大厦，你快点派人来吧！”

　　杨博毕竟是警方的人，江平把这消息告诉他也等于保护自己，以免今后有人拿这件事做文章，做江平目无法纪，抢了警方该做的事等等。

　　江平刚刚挂上电话，就有一个大楼的保安迎上来道：“先生请问您找谁？”

　　根本没有回答对方的问题，江平只是冷冷地问保安：“刚才跑进来的那个人去哪了？”

　　被江平冷峻的气势吓住，那保安指着楼梯道：“他上楼了！”

　　“谢谢！”江平冲保安点点头，也跟着跑了上去。

　　接到江平的电话，杨博也是非常高兴。如果两次都是由他带队抓到董震，那这份功劳可大了去了，年后接任刑警队长也是板上钉钉的事。

　　想到这里杨博干劲十足，立刻吩咐几个得力的手下：“立刻跟我去青山大厦，发现董震了！”

　　那几个刑警听到这消息也都精神一振，连忙站起来准备出发。然而就在这个时候，办公室外面突然传来一个声音：“有董震的消息了？你们不可以轻举妄动，必须先向我报告！”

　　随着这个声音，王鑫和大步走了进来，看着杨博道：“董震在哪里？立刻把确切地点告诉我！”

　　看着趾高气昂的王鑫和，杨博也忍不住出言嘲讽：“王督察，你真是无处不在啊！”

　　王鑫和被杨博说得微微一愣，但很快就回过神道：“我是奉上级命令，来调查董震被劫走一事的。所有和此人有关的消息，都必须立刻向我汇报。杨队长，你这不是想要违抗命令吧？”

　　虽然打心眼里不待见王鑫和，但他毕竟是省厅派来的人，所以杨博也只能忍住气道：“刚刚接到线报，董震在青山大厦出现。”

　　“那还等什么！”得到消息的王鑫和立刻板着脸道：“快点出发，去青山大厦！”

　　杨博没好气地看了这家伙一眼，示意其他人立刻行动。

　　然而就在这时候，王鑫和又大声道：“董震掌握许多重要线索，所以务必要活捉他，在抓捕过程中绝对不能开枪，也不能做出把他置于危险境地的事来，明白吗？”

　　王鑫和的要求说来也是合情合理，所以杨博等人只好答应下来。一行人分乘几辆警车，拉着警笛直奔青山大厦而去。而王鑫和也没有闲着，也开着警车跟着大部队一起去了。

　　虽然明知自己不受欢迎，但王鑫和也只能硬着头皮留下来。昨晚王鑫和就接到了“那一位”打来的电话，告诉他最近几天董震会在苏市出现，要王鑫和“想尽一切办法保住董震”。

　　考虑到自己和对方的关系，这件事就算再困难王鑫和也只能咬牙答应。不过他也向“那一位”提了条件，自己只能尽力保证董震的安全，如果他真被警方抓了，是绝对不可能放董震走的。

　　这点对方也答应了，只要王鑫和保证董震在被抓捕的过程中不受伤害就行。对这点王鑫和还是很有把握的，毕竟警察不是杀手，不可能不管三七二十一的看到嫌疑犯就开枪。只要董震没有做出过激的举动，警方的行动肯定也会比较克制。

　　不过即便如此，王鑫和还是不太放心，所以才会跟着杨博等人去抓捕现场。这样就算当地刑警有稍微过分的举动，他也可以立刻制止了。

　　“我只能帮到你这儿啦！”王鑫和边开车边在心里喃喃自语：“再有更多的要求，那就太强人所难了！”

　　就在警方赶往青山大厦的同时，江平也在尽力往楼上攀登，希望能尽快追上董震。

　　说起爬楼梯的速度，江平可是要比普通人快多了。只要三步两步就能爬上一段楼梯，上升的速度简直堪比高速电梯。

　　江平就这样往上跑了几楼，很快就听到楼上传来沉重的脚步声。很显然这就是董震在爬楼的声音，也让江平嘴角流露出一丝冷笑。这家伙也是吓昏了头，居然往楼上跑。难道不知道跑到楼顶之后就是死路一条，到时候只能乖乖束手就擒了么？

　　当然，就算知道跑上楼顶是死路一条，江平也绝对不会停止追赶。他继续大步上楼，要在警察赶到之前抓住董震，然后狠狠地修理他一顿，最好能找个借口把这混蛋打残，让他永远都不能威胁到自己。

　　董震也听到了楼下传上来的脚步声，也不由得跑得更快了。对平时养尊处优的董震来说，跑楼梯也是件非常艰苦的事。不过此时的他一心想要逃跑，在肾上腺素的作用下，速度居然还挺快，虽然累得气喘吁吁，但一转眼就跑到二十楼了。

　　青山大厦是友谊路上档次最高、占地位置最好的大楼。大楼十五层以下都是商务楼，而从十六楼到顶层则属于一家五星级的酒店。据传这栋大楼连同其中的酒店，都是属于苏墨然的产业。

　　不过此时江平可没那个闲工夫想这些，他一心往上狂奔，只想尽快抓住董震。

　　董震已经跑到了顶楼，然而通往天台的门却被锁住了。他用力摇晃了两下，发现根本不可能打开面前的这道门，只能咒骂一声转身往楼下跑去。

　　董震已经知道有人在追自己，当然不可能沿着楼梯跑到一层去，而是在下一层就跑进了走廊，等于进入了青山大厦里的那家五星级酒店。

　　董震刚刚跑进走廊，江平就已经赶到了，也跟着跑了进去。眼看着追兵就在身后，董震也吓得肝胆俱裂。

　　就在这个时候，董震见到前面有间客房的门刚好打开，一个服务员从里面走出来。慌不择路的他根本顾不上那么多，推开那个服务员就冲进房间里去了。

　　江平只是晚了一步而已，也从那个服务员身上跳过，跟进了那个房间。

　　进了房间后江平才发现，这居然还是个大套房。整套房子大得惊人，至少有四、五个房间，而且装潢极尽豪华，很有可能是这家酒店最好的套房。

　　当然，对前世见惯大世面的江平来说，这样的房间并不能让他感到有多么惊讶。他的全部注意力都放在寻找董震上面，根本没对房间里的陈设多看一眼。

　　江平很快就听到有脚步声从和阳台相通的房间传过来，连忙加快脚步朝那个房间走去。就在这个时候，他突然听到一声低低的惊呼。这分明是个年轻女性的声音，也让江平在心里暗叫一声“糟糕！”

　　很显然，这个房间是有人住的，而且住客很有可能已经落到董震手里。对江平来说这无疑是个麻烦，不可能很痛快地抓住董震了。

　　虽然心里这么想，但江平的动作没有丝毫迟缓，还是很快冲到了和阳台相通的房间。事实果然如他所料，这个房间里的女住客已经落到董震手里。

　　董震一手勒着那个女住客的脖子，另一只则握着一把寒光闪闪的匕首，本来还算端正的脸上全是狰狞之色，恶狠狠地冲着江平大声喊：“出去，否则我杀了她！”

　　然而江平却像完全没有听到董震的话，只是愣愣地看着被他绑架的那个年轻女子。


第371章 前世恋人

　　这是个非常年轻的姑娘，年纪和江平也差不多。即便是被董震挟持着，也能看得出她是个面貌美丽、身材苗条的漂亮姑娘。

　　这姑娘有张精致的瓜子脸，大大的眼睛、翘翘的睫毛、小巧的鼻子和娇艳的双唇，再加上苗条的身材，让她完全是副标准的东方美女形象。如果要江平来评价的话，真是“增一分嫌肥、减一分嫌瘦”。

　　更让人诧异的是，即便被冰冷的刀锋架在脖子上，这姑娘也面不改色。她的俏脸冷冰冰的，似乎这件事和她完全没有关系，好像根本没把自己的生死都放在心上似的。

　　说起来江平也是两世为人，各种稀奇古怪的事见得多了，就算遇见个长得非常漂亮、性子冷淡到有些过份的姑娘，也不会让他如此惊讶。

　　真正令江平这样失态的原因，是因为这个姑娘不是别人，正是前世令他魂牵梦绕、唯一真正喜欢过的女人——苏茵梦！

　　在重生之后，江平也不止一次地想过，自己这辈子能不能再次见到前世那个令自己念念不忘的女人。有不少时候江平甚至有去寻找苏茵梦的冲动，想知道青春年少的她是怎么样的。然而江平对这个时候的苏茵梦根本不了解，所以也只能想想而已，根本无法付诸现实。

　　江平怎么也没有想到，居然会在这样的情况下，和前世的爱人见面。也正是因为如此，他才会如此惊讶。

　　苏茵梦也注意到了江平表情的变化，但她还是一副冷冰冰的样子，似乎对周围的一切完全没有兴趣。也许对苏茵梦来说，见到自己面露惊讶的江平，和用刀威逼她的董震也没什么区别，都只不过是生命中无足轻重的过客而已。

　　倒是董震对江平的反应感到非常欣喜。董震知道江平是个喜怒不形于色的人，他看到自己手里的人质居然流露如此惊讶的表情，很有可能两人是认识的。这对董震来说无疑是个非常大的有利条件，他觉得只要能好好利用两人之间的关系，自己还是很有可能逃出生天的。

　　想到这里董震狞笑着开口道：“江平，你的红颜知己可真不少啊，居然随随便便就能碰到一个，哈哈！”

　　江平下意识地看了眼苏茵梦面无表情的俏脸，冲董震缓缓摇头道：“你错了，我根本不认识她，这是我们第一见面！”

　　虽然江平说的也能算是实话，但董震哪里会信？他得意地摇着头道：“少给我来这套，你现在就给我乖乖地出去，否则……我先在这张漂亮脸蛋上划上几刀，让你知道老子的手段！”

　　董震就是个卑鄙小人，刚才还被江平追得狼狈而逃。但现在有人质在手，立刻就变得嚣张起来了。

　　然而就连江平也不得不承认，这家伙察言观色的本事确实有一手。他敏锐地发现了江平在初见苏茵梦时的变化，就抓住这个机会威胁江平离开。

　　董震就像一条毒蛇，如果让他跑了，不知道什么时候又会被这家伙狠狠咬上一口。所以江平今天无论如何不会让他跑掉，哪怕这家伙挟持了前世的恋人，也不会影响这个决定。江平唯一需要注意的，就是尽量不用过激的手段，以免刺激董震伤害到苏茵梦而已。

　　见董震作势要用匕首划苏茵梦的脸颊，江平也稍稍后退两步道：“你不要冲动，伤害人质只会让罪行更重。能住在这种地方的人非富即贵，你考虑过伤害她的后果么？”

　　江平这话算是说到董震的心窝里了。这家伙一辈子做事，都会在心里斟酌一番，寻找对自己最有利的办法。听了江平的话，董震也有些动摇。在他的认知里，有权有势的人最要不好去招惹，否则肯定会给自己带来不小的麻烦。

　　然而这动摇只持续了片刻功夫，董震的脸色就立刻变得狰狞起来，对着江平冷笑道：“老子都快要坐牢了，还怕得罪人？我告诉，今天要么让我走，要么我就和这小妞一起跳下去！”

　　见董震满脸乖戾之色，江平也在心中暗叫糟糕。看来这家伙已经陷入疯狂的境地，今天是铁了心要拼个鱼死网破了。

　　如果董震还想以前一样爱搞阴谋诡计，江平倒还有办法办法对付他。然而眼下这家伙是要拼命了，江平虽然不怕他伤害到自己，但要保证苏茵梦的安全就很难了。

　　就在这时候几个酒店保安冲了进来，显然是那个服务员把他们叫上来的。保安刚进房间就看到苏茵梦被人挟持，一下子全都傻眼了。

　　听说这位住在总统套房的漂亮客人，是大老板的亲戚，最近才来苏市散心的，可以说是酒店最重要的客人。然而眼下她却被人拿刀架在脖子上，连生命都受到威胁。这让冲进房间的保安队长腿都软了，觉得自己的饭碗恐怕难保。

　　眼见冲进来这么多保安，董震也更加紧张，连忙厉声喝道：“都出去，否则我就不客气了！”

　　“你们都出去。”江平小声吩咐那些保安：“不要刺激他，否则事情会更糟！”

　　保安们也吃不准江平是什么来头，但在这种情况下也只能听他的吩咐了。几人连忙冲江平点点头，然后就鱼贯往外走。

　　江平则抓住这个机会，小声对走在最后的保安队长道：“警察很快就会到，你把这里的情况告诉他们，提醒他们不要硬来，以免伤到人质！”

　　这话保安队长爱听，连连点头之后忧心忡忡地出去了。

　　江平则留下来再次面对董震，寻找解决问题的办法。就在这个时候，留下传来了刺耳的警笛声，杨博带着刑警队的人赶到了。

　　听到警笛声的董震更加紧张，厉声对江平道：“不许让警察上来，否则我现在就拉着这妞跳下去，咱们同归于尽！”

　　见董震越来越暴躁，江平也在心里暗叫糟糕，知道事情越来越难解决了。他开始暗暗估计冲到阳台上需要多少时间，能不能在董震作出反应前，从他手里把苏茵梦解救出来。

　　从江平的位置到董震面前，大概有七、八米的距离，按照江平的估计，自己能在眨眼间冲到董震面前。以董震的反应速度，江平有八成把握能把苏茵梦毫发无伤地救出来。

　　知道这时候杨博他们应该已经进楼了，如果自己再犹豫的话事情又可能发生意想不到的变化。江平决定快刀斩乱麻，抓紧时间解决问题。

　　想到这里江平的手悄悄放到了腰部，在腰带上别着一把锋利的匕首，虽然平时他很少有机会用到，但在此时此刻也只能放手一搏了。

　　其实与此同时董震也在承受煎熬，想到警察很快要上来，他忍不住厉声道：“快点让我出去，否则就和这小妞同归于尽！”

　　江平最后看了眼董震的位置，正打算展开行动时，苏茵梦却已经冷冷地开口了：“同归于尽？好啊，不要只说不做！”

　　江平对苏茵梦还是很了解的，只听她说话的语气就知道要糟糕。情况也正是如此，苏茵梦话音刚落就反手抓住董震的胳膊，居然拉着他一起往阳台外挪动。

　　别看苏茵梦身材纤细，但居然还有几分力气。猝不及防的董震被她推到了栏杆边，整个人都往外仰了出去，下意识地大声问：“你想干嘛？你想干嘛？”

　　“同归于尽啊！”苏茵梦面无表情道：“别光说不做，我来帮你！”

　　苏茵梦可不是说说而已，而是真的用力把董震往外推。而且她自己也没有任何保留，半个身子也扑了出去。看来还真想和董震同归于尽，根本没打算活下去。

　　转眼间两人的上半身都探出阳台，在半空中摇摇欲坠，眼看就要落下去摔个粉身碎骨。好在这时候江平已经赶到，一把抓住苏茵梦的胳膊，用力将她拉了回来。

　　然而苏茵梦似乎真的不想活了，居然想推开江平的双手。江平哪能让她这么乱来，连忙伸手把苏茵梦紧紧搂进怀里小声安慰：“没事了，别害怕，一切都会好的！”

　　听得出江平的语气非常诚恳，苏茵梦也渐渐平静下来。当她回过神之后，才发现自己居然依偎在这个陌生男人的怀里！

　　不过苏茵梦可不是普通姑娘，她根本没有流露出一丝慌乱或者羞涩，而是很快就从江平的怀抱中离开，平静得就好像刚才那事没有发生过一样。

　　江平对此并没有丝毫意外，前世他认识的苏茵梦就是这样的一个冰山美人，似乎任何事都不会放在心上。没想到今生再遇苏茵梦，她还是这副样子，根本没有什么改变，正是所谓的“江山易改本性难移”。

　　不过此时的江平可没那个工夫感慨，因为还有个董震等着他处理呢。刚才江平一心要救苏茵梦，根本没把董震放在眼里。等苏茵梦离开了自己的怀抱，江平才发现董震已经挂在阳台外面，只有一只手抓住阳台栏杆，眼看就要摔下去了。


第372章 手滑了

　　身悬半空的董震已经完全没有了刚才的嚣张，苍白的脸上全是恐惧之色。虽然这家伙手上也有几条人命，就在不久之前还想开车撞死江薇，但他只是不把别人的性命放在眼里而已，对自己的小命还是非常珍惜的。

　　董震也恰巧在这个时候抬头，刚好和江平四目相望，他根本没有考虑太多，立刻大声求救：“救命，拉我上去！”

　　江平对董震冷冷一笑，但根本没有出手的意思。

　　江平可不是那种善良到愚蠢的人，从来不信什么“以德报怨”的说法。他只知道就是面前这个家伙，一心想要自己去死，不久前还试图开车撞死自己的亲妹妹。如果出手救这种人，那自己就是“农夫和蛇”中的那个农夫了。

　　然而就在这个时候，王鑫和率先冲了进来，紧随其后的是杨博和其他几个刑警。他们显然没听保安的话，一股脑地涌进了房间。

　　看到阳台上的情形后，杨博稍稍松了一口气。只要人质没事、江平安全就好，至于董震嘛，能抓活的当然最好，不能的话对他影响也不大。

　　倒是王鑫和紧张得心都要跳出嗓子眼了。他可是答应过那人，一定会保证董震安全的。要是现在董震掉下去了，后果他简直不敢想象。

　　所以王鑫和根本没多考虑，立刻对江平大喝一声：“快把他拉上来！”

　　江平冷冷地看了满脸焦急的王鑫和一眼，知道要是自己不动手，这家伙肯定会给自己安上一个莫须有的罪名。而且在这么多警察面前，对董震见死不救也确实会落人口实。所以江平只是稍稍迟疑了一下，还是向董震伸出了手。

　　董震本以为这次自己死定了，然而王鑫和的出现又让他重新看到了活下去的希望。董震心里清楚，这个省厅来的督察一直都是向着自己的，很有可能就是陈逸群的人。

　　事实证明董震的推测没错，在听到王鑫和命令江平把自己拉上去的那一刻，他觉得自己眼泪都快要下来了。

　　而当董震发现江平果然不敢违抗王鑫和的命令，不情愿地向自己伸出手后，董震心里的那股得意劲头又上来了。他觉得自己真是命不该绝，在这种情形下还能起死回生，就连老天爷也在帮忙！

　　董震的手臂已经快没劲了，连忙把手伸给江平，立刻就被江平牢牢抓住。董震是见识过江平的力量的，这一刻终于放心——他知道自己安全了。

　　看着满脸不乐意的江平，这一刻董震心中的得意之情简直无法用语言形容。他满脸狞笑地看着江平，用只有两个人能听到的声音小声道：“这事还没完，你就慢慢等着亲眼看到周围的亲人一个个死去，最后才轮到你自己吧！”

　　在说这番话的时候，董震得意极了。看着仇人不得不出手救自己，虽然明知道这么做会带来无尽的麻烦，这种感觉简直好极了。

　　然而董震忘了一句老话，那就是“乐极生悲”。这家伙还没有得意太久，江平突然对着他露出一个诡异的笑容。

　　“我手滑了！”江平大声说出这四个字。董震还没弄清楚话里的意思，就发现江平突然放开了手，自己正快速向下坠落！

　　无比惊恐之色瞬间就爬上董震的脸孔，他徒劳地伸手想要抓住些什么，然而手里除了空气什么都没有。董震瞪大双眼看着江平那张迅速变小的脸，分明看到对方在通过嘴形对自己说“拜拜！”

　　“这下死定了！”这是董震脑中闪过的最后一个念头，然后重重地摔到了青山大厦前的水泥地上。

　　从十九楼摔下的冲击力惊人，摔到楼下的董震就像只破碎的布娃娃，以一种扭曲的姿势趴在地上。在他尸体下面有一大滩鲜血，即便从十九楼往下看，也知道这家伙肯定活不成了。

　　眼看着董震摔到地面，江平才转过身举起手强调道：“我手滑了！”

　　“你……混蛋！”怒极的王鑫和忍不住痛骂一声，连忙冲到阳台边往下看。

　　其实王鑫和已经猜到了董震的下场，只是下意识地想亲眼看到真实的结果而已。奇迹当然没有发生，董震显然已经死透了。

　　这时候杨博等人也纷纷来到阳台上往下看，都看到了勉强还保持着人样的董震，静静地趴在楼下。

　　董震落地时的巨响，也惊动了楼里的人。这时候董震尸体附近已经出现了几个人影，多数是大厦的保安。几人都离得远远的，朝董震的尸体张望。

　　杨博没有多看，立刻向局里报告情况：“我是杨博，已经在青山大厦。嫌疑人在这里绑架了一个人质，不过现在人质安全，嫌疑人坠楼身亡，请派人来处理现场。”

　　杨博这么说，还是很尊重事实的。然后他朝江平点点头，小声问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”江平平静地耸耸肩膀，然后对杨博道：“这家伙还在建国路试图开车撞我的妹妹，并且撞伤一个行人，我是一路追到这里来的。”

　　听了江平的话，杨博也轻轻摇头道：“这家伙疯了，一心想找你报复！还好这次算是彻底解决了，否则你以后就别想安心过日子了！”

　　江平轻轻点头道：“可不是嘛，对了，那个行人是为了救我妹妹才受伤的，我想现在去医院看看她的情况。”

　　虽然照理来说江平现在应该去做笔录才对，不过对他来说类似的情况也不是第一次了，所以杨博没怎么考虑就点头道：“行，反正这也不过是个意外而已。你先去医院吧，然后去局里补一份笔录好了。”

　　“你放心，我会尽快的。”江平朝杨博点点头，然后就打算离开。

　　然而就在这个时候，一直在阳台边往下看的王鑫和突然冲到江平面前，红着双眼恶狠狠地道：“你想跑？没这么容易，杨队，立刻把他铐起来！”

　　王鑫和越俎代庖的行为，立刻引起了杨博的不快，他眯起眼睛道：“王督察，你这是什么意思？”

　　“这不是意外，这是故意杀人！”王鑫和也算是语不惊人死不休，指着江平大声道：“这个人刚刚谋杀了董震，是这件案子最大的嫌疑人，我要求你们立刻把他抓起来！”

　　见王鑫和居然把这么大一盆脏水泼到江平头上，众人都看不下去了。别说杨博了，就连其他刑警也个个面露不忿之色。

　　如今杨博和江平已经可以说是盟友了，见王鑫和这么污蔑江平，他当然第一个站出来替江平说话：“王督察，我们做事办案都要讲证据，不能只靠自己的臆想做出判断！你说江平涉嫌故意杀人，就要拿出证据来！”

　　“董震是在他手里掉下去的，难道这还不是证据？”王鑫和恶狠狠地道：“要不是江平故意放手，他怎么会掉下去？！”

　　江平神色如常地强调：“我手滑了！”

　　杨博也大声道：“这能算是证据？谁都不能保证单手拉着一个成年人的时候，就一定能保证对方的安全。江平明明是见义勇为，想把董震拉上来的！至于最后没有成功，那是能力和运气问题。事情的经过我们几个都看在眼里，你不能这样颠倒黑白！”

　　另外几个刑警本来就是杨博最信任的手下，自然也都以他马首是瞻。闻言纷纷点头，表示他们也可以作证。

　　见杨博等人都和自己唱对台戏，王鑫和一计不成又生一计，立刻提出另一个问题：“好吧，就算这是意外，那董震是怎么会摔倒阳台外面去的？总不成是他不想活了，自己爬出去的吧？”

　　说到这里就连王鑫和自己都觉得似乎抓到了问题的重点，胸有成竹地补充道：“大家都知道董震和江平有仇，我看江平就是想趁这个机会，把董震杀了永绝后患。可惜事情做得不漂亮，他没能一下子把董震推出去。正好这时候我们赶到，于是江平装模作样地把董震拉上来，但却找机会又把他摔下去了！”

　　王鑫和这样铁了心要给江平扣上谋杀的罪名，当然是为他自己着想。毕竟王鑫和是答应过“那一位”，会保证董震的安全的。然而眼下董震已经摔死，王鑫和很担心自己要承受“那一位”的怒火。所以他必须找出一个替罪羊，替自己背这个黑锅，来承受对方的怒火。

　　所以王鑫和一口咬定董震的死是江平故意为之，甚至把董震是被江平推出去的猜测都说出来了。

　　然而虽然这只是王鑫和的猜测，杨博等人一时之间也无法反驳。毕竟他说的也有部分是事实，江平和董震确实已经结下深仇，江平趁机干掉董震也说得过去。

　　最关键的是之前发生的事情，杨博等人都没看到。所以无论王鑫和作出怎样的推论，杨博等人都无法完全否认这样的可能性。

　　就在这个时候，那个给苏茵梦做笔录的刑警进来了，大声对杨博道：“报告杨队，笔录做好了。那个姑娘说，董震试图绑架她威胁江平放自己走，结果董震不小心自己摔出了阳台，多亏江平及时出手相救，否则现在那姑娘和董震肯定会全都摔下去！”


第373章 苏墨然之怒

　　“这是假的，那女人在做伪证！”听到这警察的话王鑫和就咆哮起来：“说不定他们就是一伙的，用这种办法故意陷害董震！”

　　王鑫和这番话一出口，杨博等人纷纷对他侧目而视。这家伙帮董震说话，一心想要对付江平的意图也太明显了，简直到了赤膊上阵的地步。要不是王鑫和是省厅派下来的督察，杨博此时肯定已经和他拍桌子瞪眼睛的争论了。

　　然而杨博等人还没发表意见，就从房间外面传进来苏墨然的怒喝：“谁说她是在作伪证的？！”

　　随着这句责问，满脸怒容的苏墨然大步走了进来。只看他脸上的表情，江平就知道王鑫和要倒霉。

　　要知道在江平的印象中，苏墨然向来是温文尔雅，风度翩翩的样子。而如今苏墨然居然如此生气，足见王鑫和刚才的话令他多么愤怒。

　　苏墨然可是在全省乃至全国都有不小影响力的商人，杨博等人要卖王鑫和的面子，他惹怒了苏墨然那可大大不妙。以苏墨然的实力，根本不会把一个小小的督察放在眼里。只要他成心对付王鑫和，这家伙肯定吃不了兜着走。

　　江平本来还想为自己辩解的，但既然苏墨然出面了，他也乐得看一场好戏，于是就在旁边保持安静。

　　王鑫和正使出全身解数想把江平抓进去，被苏墨然这么一问也是老大不乐意，立刻梗着脖子大声道：“是我说的，怎么样？”

　　苏墨然冷冷地打量了王鑫和一眼，然后淡淡地问：“你是谁？”

　　因为来得匆忙，王鑫和并没有穿警服，他很是猖狂地看了苏墨然一眼，然后自得地道：“我是省公安厅的督察王鑫和，省里专门派我下来督办这个案件。你是打算质疑我的看法？信不信把你也抓进去？！”

　　王鑫和根本不认识苏墨然，所以才敢这样对他口出狂言。如果他知道苏墨然的身份，肯定会乖乖地把尾巴夹起来，根本不敢向他挑衅。

　　“哇，果然无知者无畏啊！”见王鑫和居然威胁要抓苏墨然，江平不由得在心里暗叹：“本来只是觉得这家伙要倒霉，现在看来会死得很难看！”

　　“省厅的王鑫和督察对吧？”苏墨然面无表情地重复了王鑫和的身份，然后拿出手机拨通了一个号码。

　　“是老顾？”电话很快就接通了，苏墨然淡淡地跟对方道：“我是老苏啊，你好你好！”

　　苏墨然口中的“老顾”，正是省公安厅的厅长顾智勤。突然接到老朋友的电话，顾智勤也有感到有些意外，不由得好奇地问：“老苏，你怎么突然想起打电话给我？是不是和省厅的合作出了什么问题？”

　　顾智勤所说的“合作”，是苏墨然以公司的名义，向省公安厅捐建一幢新办公大楼的事。这一来是苏墨然看在顾智勤的面子上，二来也是他和本省政府搞好关系的一种手段。

　　按照双方的协议，苏墨然将会全资建造一幢高二十一层的大楼，给省公安厅办公之用。大楼建成后，省厅就能从原来陈旧狭小的老办公大楼搬出来了。

　　对省厅所有的人来说，这都是件大好事。从上到下每个人都对新大楼十分期待，而苏墨然也理所当然地成了省厅最受欢迎的人之一。

　　听了顾智勤的话，苏墨然冷冷道：“我就是为这件事打电话给你的，恐怕大楼的建设工作要暂停一阵子啦！”

　　顾智勤惊讶道：“这是为什么？”

　　“因为省厅有一位王鑫和督察，说我妨碍他办案，要把我抓进去呢！”苏墨然冷冷地看了眼王鑫和道：“你想啊，要是我被抓了，公司所有的事都只能停下来，你们公安厅的办公大楼当然也不能例外啦。”

　　“又是这个王鑫和！”听了苏墨然的话，顾智勤也是气不打一处来，忍不住重重拍了桌子。

　　外面的秘书听到顾厅长拍了桌子，也不由得被吓了一跳。在他的记忆力，厅长很少发这么大的火。这让秘书在心里暗叹，看来王鑫和肯定要倒霉。

　　顾智勤是很了解苏墨然的，知道这位老朋友平时为人淡泊，很少有事情会让他动气。既然苏墨然为这事打电话给自己，肯定是遇到了什么让他非常生气的事，连忙勉强压下火气问：“我说老朋友，这个王鑫和到底怎么得罪你了，你倒是给我说说，我处罚他也好有所依据啊。”

　　“事情是这样的……”苏墨然也不是不讲道理的人，更不想给人留下自己以势压人的印象，于是就把事情的经过大致说了一遍。

　　到最后苏墨然大声道：“你听听这是什么话，居然说这件事的受害者和见义勇为的好市民相互勾结，去陷害一个越狱的在逃犯！这是警察该说的话？”

　　说到这里苏墨然犹自怒气未消，气呼呼地对顾智勤道：“我这个侄女从小在国外长大，上个星期刚刚回到苏市，以前和江平根本就没见过！王鑫和这样信口开河，诬陷这样两个守法公民，我要找律师谈一谈，告他诽谤罪！”

　　“这个混蛋！”听到这里顾智勤也不淡定了，忍不住狠狠地骂了一句。

　　不过眼下王鑫和毕竟还是自己手下的兵，顾智勤也只能对苏墨然陪笑脸道：“老苏啊，这事确实是王鑫和不对，你呢也别和这种小角色生气，我这就处理他，保证让你满意！其他的事咱们该怎么办还怎么办，你看怎么样？”

　　其实苏墨然说省厅的办公大楼要停工，当然也只是气话而已，为的就是让顾智勤知道，自己非常生气罢了。

　　既然顾智勤已经把话说到这份上了，苏墨然也顺势道：“好，那我就看在你老顾的面子上，就这么着吧，不过象王鑫和这种警界的败类……”

　　“你放心，我轻饶不了他！”顾智勤给苏墨然吃了定心丸，然后就挂了电话。

　　苏墨然收起电话，面无表情地看了王鑫和一眼。后者虽然已经有些心虚，但还强自镇定道：“故弄玄虚！”

　　苏墨然根本没兴趣跟王鑫和多说一句话，只是微笑着对江平道：“小江啊，这次真的谢谢你啊！要不是你及时出手，我侄女可就危险了！”

　　“您……您侄女？”江平一时没反应过来，愣愣地问了一句。

　　“是啊，你刚才从董震手里救的姑娘，就是我侄女。”说到这个苏墨然的表情也有些黯然，长长叹了口气道：“说来话长啊，走，去我办公室聊！”

　　江平点点头，就要跟苏墨然往外走。

　　旁边的王鑫和见江平居然要“逃跑”，连忙大声喝道：“你是嫌疑人，不许走！”

　　然而这家伙话音刚落，口袋里的电话就想了。他拿出电话看了一眼，脸色立刻就变了，这电话是顾智勤办公室打来的！

　　“顾厅长！”王鑫和战战兢兢地接通电话，小心翼翼地向顾智勤问好。

　　“王鑫和，你到底怎么回事？！”顾智勤对王鑫和可不会客气，立刻对着听筒大吼：“你对董震的案件为什么这么关心？是不是和他之间有什么不可告人的秘密，啊？！这次又是谁让去苏市的？”

　　顾智勤这话就有些诛心了，王鑫和的额头立刻就出现了汗珠。要知道他在这件事上确实有问题，被厅长这么一问绝对心虚，一时之间都不知道怎么辩解了。

　　顾智勤也是老公安了，立刻敏锐地从王鑫和的反应中，察觉到这其中肯定有问题。他冷冷一笑，然后大声宣布：“王鑫和，我正式通知你，你被停职了，组织上会对你的问题进行调查！你就等在苏市吧，等调查组来把你带回省里！”

　　“停……停职，接受调查？”没想到顾智勤会这么说，王鑫和一时之间都愣住了，连对方什么时候挂的电话都不知道。

　　就在这个时候，杨博的手机也响了。他接起电话听了一会，很快就大声回答：“王局你放心，我一定完成任务！”

　　杨博把手机放好，用满是讥讽的目光看着王鑫和道：“王督察，不好意思了，请你跟我们回局里去吧！”

　　原来就在刚才那一会，省厅的命令已经传达到了苏市公安局，要他们立刻扣押王鑫和，等待省厅的调查组把他带回去。这命令很快就传达到杨博这里，他早就受够了王鑫和的气，此时当然有扬眉吐气之感。

　　说完这番话后，杨博也不客气，立刻拿出本来给董震准备的手铐，“咔嚓”一声戴在了王鑫和的手腕上。

　　王鑫和被杨博等人带走，江平也来到了苏墨然的办公室，终于也有机会了解他和苏茵梦之间的关系。

　　“茵梦是我大哥的女儿。”苏墨然神色沉重地对江平道：“还记得半年多前，你给我看相的时候说，我会失去一位亲人么？去世的那个就是我的大哥，茵梦的父亲。”

　　说到这里苏墨然长长叹息一声：“我大哥去世后，茵梦一直情绪低落，所以我就把她接到国内来，希望能让她的情绪好一点，没想到又碰上这样的事，唉！”

　　听到这里江平也不得不暗暗感叹，命运实在太奇妙了。


第374章 江家的媳妇？

　　在前世江平是在年近三十的时候，才在欧洲和苏茵梦偶遇的。本以为今生自己的人生轨迹已经完全改变，恐怕再也遇不上这个风华绝代、如梦如幻的女子了。根本没想到苏茵梦居然是苏墨然的侄女，而且还会亲手把她从董震手里救出来。

　　而在前世，江平、苏茵梦和董震三人的命运也是纠缠在一起。最终董震陷害江平，并把他置于死地，苏茵梦也是原因之一。

　　前世江平在董震的陷害下含恨而终，而今生事情刚好掉了个个，董震最终摔得粉身碎骨。这也只能说是报应不爽，江平也算是报了前世的深仇大恨了。

　　苏墨然当然不知道，这其中还有那么曲折的故事，他只是自顾自地接着道：“我听说茵梦被人劫持在阳台上时，真的被惊呆了。要是这丫头有个三长两短，我怎么向她去世的父亲交代？还好有你在现场，总算把茵梦给救了，否则……”

　　说到这里苏墨然脸上闪过一丝厉色，然后冷冷地道：“要是茵梦真有什么意外，我耗尽家财也要让董震下半辈子求生不能，求死不得！”

　　苏墨然这可不是随便说说，而确实就是这样想的。也正是因为如此，他对江平的印象也更好了，很快笑眯眯地道：“本来是应该让茵梦亲自向你道谢的，不过恐怕你也看出来了，那丫头性子很冷淡，而且刚刚受了惊吓，所以……”

　　这些事就算苏墨然不说江平也知道，而且他对此的了解甚至要比苏墨然更深。在江平前世的印象里，苏茵梦还从来没向谁道谢过，恐怕今生也是一样的。

　　所以江平根本没把这事放在心上，只是笑着对苏墨然道：“只要您侄女没事就好，说谢什么的就太见外啦。”

　　苏墨然轻轻摇头道：“话可不能这么说，要不是你……”

　　平心而论，江平真不想苏墨然因为自己救了苏茵梦感激自己。这个女人毕竟是他前世的恋人，虽然今生两人素不相识，但江平救她也是心甘情愿。

　　所以江平没等苏墨然把话说完，就笑着摇摇头道：“苏伯伯，真的不用谢我。我还要赶去医院，去看看那个救了我妹妹的行人究竟怎么样了，这就告辞了吧。”

　　苏墨然也知道了之前发生的事，闻言立刻点头道：“这是应该的！你的车被撞成那样，开着上路不安全，我让人送你。”

　　对此江平倒是没有拒绝，而是接受了苏墨然的好意。

　　没多久江平就赶到了苏市的第一人民医院，蓝可儿已经被送到了这里的急救中心。让他感到有些意外的事，父母居然都在急诊病房外等着呢，和他们一起的自然还有惊魂未定的妹妹江薇。

　　江平大步走向家人，好奇地问父母：“爸，妈，你们怎么来了？”

　　“你小子还好意思问。”江建华狠狠地白了儿子一眼道：“发生了这么大的事，居然都不跟我们说！”

　　没等江平辩解呢，朱芸已经把他拉到一边认真地叮嘱：“江平，小薇可都对我们说了，人家姑娘这样真心对你，你以后可不许辜负她！我认定她是江家的媳妇了，换成谁都不行。我先把话说在前面，除非人家姑娘不要你，否则你不许对不起人家，知道吗？！”

　　有些摸不着头脑的江平忍不住问：“什……什么江家的媳妇啊？”

　　“你就别装了，小薇都跟我们说了！”江建国看着江平道：“既然那姑娘是你的女朋友，今后就好好好对人家，知道么？”

　　朱芸也帮着丈夫说话：“是啊，可儿能豁出命去救小薇，说明她是真心对你，千万别辜负她，知道吗？”

　　听了父母的话，江平也有些哭笑不得。他总算明白了二老的意思，原来是把蓝可儿为了接近妹妹编的谎话当真了。

　　说起来江建国夫妇都是老实人。虽然知道儿子做生意赚了点钱，但并没有从此就眼高于顶，看不起别人了。

　　在他们看来，蓝可儿一个这么漂漂亮亮的小姑娘，能和儿子谈恋爱就是江平的福气了。更何况蓝可儿还在关键的时刻，愿意豁出命去救男朋友的妹妹，结果自己受了重伤，这么好的媳妇上哪找去？

　　所以当江平赶到医院时，江建国夫妇才会一同提醒他，以免儿子做出什么伤人家姑娘心的事来。

　　虽然全家人都搞错了，但江平也不好解释什么。毕竟他不能告诉父母，蓝可儿只是发誓奉自己为主的俏奴仆，自己就算让她立刻去死，这姑娘也会毫不迟疑地照做。她救江薇只是职责所在，根本不用把他们儿子的下半辈子都搭上。

　　江平估计这么说，父亲肯定会一个大嘴巴打过来，而母亲则会担心自己之前撞车伤到脑子，都开始说胡话了。

　　幸运的是就在江平不知道该怎么说好时，江薇的话把他从尴尬中拯救出来：“爸。妈，你们也真是的，拉着哥哥在这里说了那么多废话！快让他进去看看可儿姐姐吧，别挡着人家亲热啊！”

　　“对对对，看我们这脑子，真是老糊涂了！”朱芸毕竟是女人，感情比较丰富，立刻从善如流地同意了女儿的建议。

　　江建国则看了儿子一眼，然后也挥手示意他快点进病房去看蓝可儿。

　　江平有些尴尬地朝家人笑笑，然后快步走进了病房。

　　身穿病号服的蓝可儿脸色苍白，躺在病床上看着窗外，也不知道在想些什么。看到江平进来，她连忙挣扎着想要坐起来向主人问好。

　　江平见状连忙快走几步来到床边，轻轻按住蓝可儿的肩膀柔声道：“你受伤了，躺着休息就好，别乱动！”

　　“可儿失礼了。”蓝可儿小声向江平打招呼，然后很关心地问：“董震抓住了吗？”

　　“没有。”江平轻轻摇了摇头，然后压低声音道：“我直接把他从二十楼丢下去了。”

　　刚听了江平的话，蓝可儿还有些失望。不过在知道这个祸害已经被彻底除掉后，她憔悴的脸上也多了一丝神采。

　　“这真是太好了。”蓝可儿笑着对江平道：“这样您今后就能高枕无忧了。”

　　江平先是点点头，然后又摇头苦笑道：“董震是不用担心了，不过现在我父母和妹妹真是让人有些头疼。”

　　蓝可儿不太明白江平的意思，一双蓝灰色的美眸看着他，等着听江平的解释。江平也不瞒着这个俏女奴，小声地把刚才在病房外发生的事都告诉了她。

　　听了江平的话，蓝可儿俏脸上闪过一阵慌乱，小声地解释道：“主人，可儿当时只是急着想和您的妹妹拉近关系，于是就随便找了个借口，真的不是有意要……”

　　“得啦，你就别解释了。”江平笑着对蓝可儿道：“我知道你的想法，根本没有怪你的意思。事实上我还得好好谢谢你，要不是你当时舍身相救，小薇很有可能会遭遇不测呢。”

　　见江平真的没怪罪自己的意思，蓝可儿也暗暗松了口气。当时她确实没考虑后面的事，只想尽快和江薇拉近关系，方便保护她而已。但如果江平认为蓝可儿故意这么说，就是想在他家人争取地位，反过来威胁他的话，那蓝可儿今后的日子就不好过了。

　　不过蓝可儿刚松了口气，江平就接着道：“不过这事也得想办法解决，这样吧，等你伤好了出院后，多去我家坐坐，以免我家里人说我没有良心，抛弃你了什么的。”

　　听江平这么一说，蓝可儿苍白的俏脸上也泛起一丝红晕，点着头小声道：“可儿遵命。”

　　江平没有注意到蓝可儿的表情，只是沉吟着道：“今天看你被董震的车撞倒，真是让我担心得很，生怕你有个什么三长两短，那我真的会内疚一辈子。不过……”

　　江平的话让蓝可儿心里暗暗高兴，能遇到这么一位知道为自己着想的主人，也确实是自己的福气。

　　然而江平最后这“不过”两个字，却让蓝可儿芳心一颤，连忙小声问：“不过什么？”

　　“不过我看你跳起躲避汽车的动作，虽然也足够敏捷了，但用力的方式好像不太对头啊。”江平皱着眉头对蓝可儿道：“动作是做到位了，但似乎气息没有跟上，所以有心有余而力不足的感觉！”

　　听了江平这番评价，蓝可儿不由得立刻变了脸色，激动地对他道：“当初师傅教我的时候，就曾很遗憾地说，她也没有掌握和这套体术配合的吐纳之术，所以威力减小了许多。也许在平时看着不会有什么区别，但关键时刻就有可能决定生死！当时我还没太放在心上，现在看来果然如此！”

　　说到这里蓝可儿的呼吸更加急促，看着江平快速地道：“师傅说这是她的秘密，外人谁都不知道，可是……主人，您是怎么知道的？”

　　见蓝可儿激动得面色潮红，江平生怕她因此牵动伤势，连忙急着道：“你先别激动，好好养伤。等伤势痊愈后，我会根据你的具体情况，教你一些相应的吐纳之术，你看这样可好？”


第375章 余波未消

　　对蓝可儿来说，这就像从天上掉下个大馅饼，刚好砸到自己头上。她勉强抑制住激动的心情，连连点头道：“愿意，当然愿意！”

　　“想学的话，就先安心把伤养好。”看出蓝可儿跃跃欲试的心情，江平笑着对她道：“吐纳术也勉强算得上是内功了，伤势没好的话我可没办法教你。”

　　这道理蓝可儿当然懂，连忙用力点头道：“您放心，我一定好好养伤！”

　　“这就对了。”江平笑着点点头，然后对蓝可儿道：“你就安心养伤，别的事都不用担心，我会给你安排好的！”

　　自从离开师傅后，还没有谁对蓝可儿这么好过呢。她只觉得眼眶一热，勉强压下想哭的冲动小声应道：“我知道了。”

　　虽然听出蓝可儿的感激之情，但江平也没多说什么，朝她笑笑就走出了病房。

　　江建华夫妇还在外面等着，见江平出来朱芸立刻不满地道：“怎么这么快就出来了，你也不知道多安慰人家一会？”

　　见父母一脸的不满，江平不禁苦笑道：“妈，你现在就胳膊肘往外拐啦，怎么尽帮别人说话啊。”

　　“可儿可不是什么外人。”朱芸横了儿子一眼道：“她是我女儿的救命恩人，未来的儿媳妇，怎么就成了外人了？”

　　江建华也点头道：“你妈说得没错，你小子可别对不起人家。”

　　对死心眼的父母已经没话可说，江平无奈地道：“我这么快出来，是为了让可儿好好休息。人家才刚刚受了伤，医生说她需要静养。”

　　“这还差不多！”朱芸算是接受了儿子的解释，很快又问江平：“对了，可儿的父母呢？怎么她出了这么大的事，父母现在还没到？”

　　江平早就想好了怎么回答，面不改色地道：“可儿的父母都在外地，我们刚才商量过了，这事还是暂时不告诉她父母的好，以免他们担心，还要大老远地从外地赶过来。”

　　江建华满意地道：“你们的想法也对，这孩子知道多为大人着想，是个好孩子啊！”

　　朱芸也点头道：“可儿当然是好孩子，这段日子我来照顾她好了。人家一个女孩子孤身在外，无依无靠的，真是怪可怜的！”

　　江平连忙道：“妈，您还是别管这事吧。一会我先去找医生问问可儿的情况，然后就帮她找个护工，二十四小时照顾她就行了。”

　　朱芸不满道：“我为什么不能管？你是不相信你妈啊，花那个冤枉钱干嘛？”

　　这次江建国倒是同意儿子的说法，看了眼妻子道：“你毕竟是江平的妈，人家姑娘有什么事也不好意思对你开口。还不如请个护工，那孩子还能自在点。”

　　想了想后觉得丈夫儿子说得也对，朱芸不太乐意地同意了江平的安排，不过难免还说几句“别人照顾可儿不放心”、“花那个冤枉钱干嘛”之类的话。

　　江平当然不会把母亲的牢骚当真，对她说了几句好话之后，就去找医生询问蓝可儿的情况。其实江平已经用势利眼看过俏女奴的运势，知道她只是受伤而不会有生命危险，所以也并不是很担心。

　　事实也确实如此，医生告诉江平，蓝可儿虽然受了些内伤但并不严重，修养几个月应该就能痊愈了。

　　对这样的结论江平也是比较满意的，谢过医生后又找护士给蓝可儿找个护工，然后才和父母一起回家。

　　在路上江建华夫妇也问起了董震的情况，两人都很奇怪为什么有人会开车在大街上乱撞人。

　　江平当然不会把事实告诉父母，这样肯定会让他们担心得要命。江平只是轻描淡写地说，开车的家伙有精神病史，也不知道哪根筋搭错了，所以才会做出那么疯狂的事。

　　对儿子的解释江建华夫妇倒也能接受。毕竟江薇还是个学生，实在不太可能有人会蓄意用车去撞她的。

　　江建华考虑问题比较周全，还多问了句那个疯子被抓住了没有。在知道董震已经在逃避警方追捕时，从青山大厦二十层摔下来挂了，他也彻底放心了，没在这个问题上继续纠缠。

　　当晚江平被父母勒令在家睡觉。毕竟儿女刚刚经历了一场危险，江建华夫妇不太放心也情有可原。江平也挺能理解父母的感觉，所以根本没有提出异议，而是乖乖地答应下来。

　　对此江建华夫妇非常满意，朱芸特意做了一桌子好菜，说是要给儿女压惊。当然，她也没忘记女儿的救命恩人蓝可儿。特意熬了一锅汤，让江平给“女朋友”送去。江平当然不会反对，乖乖把汤给蓝可儿送去，又把俏女奴感动得热泪盈眶。

　　当晚的江平一家其乐融融，全家聚在一起享受丰盛的晚餐。特别是在刚才经历了那样可怕的事之后，全家人在一起的感觉就更加不一样了。

　　江平在享受和家人在一起的时光，全然不知为了董震的事有群人都闹翻天了。

　　那个抛头露面的王鑫和，其实也就是个小喽罗而已。虽然他被顾智勤拿下了，但很快就有其他人跳出来，开始指责苏市警方不作为，放走了有杀人嫌疑的江平。

　　还有人说董震死得不明不白，特别是他之前的口供中牵涉不到高层，这种说法倒也有些道理。然而在这些人嘴里，江平是故意把董震推下去的。他这么做的目的，当然就是受了那些高层的指使，简单来说就是杀人灭口了。

　　总之在董震死后，流传的几种说法都对江平不利。都是直指他故意杀人，是成心把董震从楼上扔下去的。而且还有人言之凿凿地说江平在苏市有很深背景，所以苏市警方才故意不作为，把这件事当成意外来处理。

　　散播这些谣言的人用心险恶，虽然明明白白地有苏茵梦、酒店服务员和保安的证词，但这人就是视而不见。他们这么做的目的很明显，就是想利用舆论对付江平，最后逼着警方把他抓起来，并且被定罪。

　　在有心人的推动下，这些谣言流传得非常快。不过几天功夫，省里和市里的不少人都在谈论此事。一些别有用心的人，甚至正式开始向有关部门施压，要求省里正式插手此事。

　　这件事传得纷纷扬扬，引起了许多人的注意。以赵国权和杨博为首的，苏市本地的干部，当然都为江平说话。他们力挺江平，说这个年轻人是个守法公民，而且当时还有证人在场，可以证明那只是个意外，而绝非江平故意为之。

　　除了赵国权和杨博之外，苏墨然和孙文海也都动用各自的关系，开始为江平说话，压制那些故意传播谣言的家伙。

　　毕竟是江平救了苏茵梦，而且苏茵梦亲眼看见，明明是董震自己失足摔倒阳台外面的。苏墨然这么做一来是报答江平，二来也是说出事实维护正义。

　　而孙文海这么做的动机更加简单，他觉得要不是江平帮自己抓住偷秋山萧寺图的董震，就不会惹上这么多麻烦。如今这情形明摆着是有人要为董震报仇，故意陷害江平，孙文海当然不会袖手旁观。

　　这两人都有很大的能量，特别是孙文海的背景更是硬得吓人。在他们的联手之下，那些故意传播谣言的家伙也受到很大的压力。

　　这些人本以为江平只是个平头老百姓，最多也就是和杨博关系不错而已，就算真的冤枉他也没什么大不了的。然而如今孙文海和苏墨然出面了，让这些人明白原来江平的背景并不简单。这伙人本来就是墙头草，在权衡得失之后自然选择了偃旗息鼓。

　　不过之前这伙人造谣的后果已经造成，外面流传了不少对江平不利的谣言，甚至连省里的主要领导都听说了。在其中就有对江平评价很高，赵国权的老领导王雄军。

　　王雄军十分看好江平这个年轻人，听说了这事后立刻打电话给赵国权以及其他人，详细了解了事情的来龙去脉，最终也得出了自己的结论。

　　在一次省里召开的大会上，王雄军在主要议题结束后，故意当着全体与会者的面淡淡地道：“现在有些同志，对事实没有基本的辨别能力，又不愿意深入基层调查，人云亦云、信谣传谣。这种行为十分要不得，不利于安定团结，也不利于基层展开正常工作。

　　所以今后还希望大家在听到一些谣言时，先辨别一下真假。所谓‘谣言止于智者’，我相信同志们中间还是智者比较多啊！”

　　虽然王雄军没有具体提到江平的名字，但在场的都是人精，都清楚他指的是哪件事。这下那些传播谣言的家伙更加惊讶，知道这件事已经不是自己能掺和的了。虽然这些人表面上不动声色，但已经暗暗决定从今往后对这件事只字不提，以免引火烧身。

　　在各方面的努力下，对江平不利的传言很快就没有人提了，消失的速度和当初传播开的速度一样迅速。

　　不过虽然对江平不利的谣言平息了，但还是有人对董震的死耿耿于怀，发誓不会放过江平，而这个人正是董震的老板，在省里有很大影响力的陈逸群。


第376章 陈逸群的怒火

　　自从知道董震的死讯后，陈逸群有整整三天都留在位于省城郊外的别墅。不过虽然陈逸群足不出户，但那些对江平不利的谣言，正是在这三天里传开的。

　　事实上所有谣传的源头，都是出自陈逸群之口。他希望用这种方式，能让江平至少被抓进来关一阵子。到那时候陈逸群就可以利用他在警方的关系，对江平痛下杀手，直接在看守所就能要了他的性命。

　　至于理由，完全可以说江平是畏罪自杀。反正陈逸群手下有这样的人才，绝对能把一切布置得近乎完美，保证没人查得出真相。

　　然而让陈逸群没想到的是，江平的人脉居然也这么深厚。不但省里市里都有人帮他说话，甚至连王雄军都在公开场合表示了对江平的支持。这下那些传播谣言的家伙全都噤若寒蝉，陈逸群的计划也落空了。

　　不过陈逸群并没有就此善罢甘休，还是躲在他的别墅里，策划着其他的报复计划。

　　“我一定会为你报仇的！”此时的陈逸群已经没有了平时的风度，两眼通红的自言自语：“我会让那小子和他的全家都给你陪葬，你就安心的去吧！”

　　如果有了解陈逸群的人看到他现在的样子，肯定会感到非常惊讶。陈逸群这人冷酷无情，在他的眼里只有自己和利益。就算陈逸群对某人比较不错，那也是因为对方有利用价值而已。

　　然而董震不过是陈逸群的一个手下，而且最近做事连连失败，说明他的能力也就一般。更重要的是董震已经死了，而死人是一点利用价值都没有的。陈逸群居然为给董震报仇就动用那么多关系，在计划失败后犹自不肯收手，这未免也太反常了，完全不是他平时的风格。

　　事实上在这个世界上，只有陈逸群本人才知道，他为什么要这样做。因为董震表面上只是陈逸群的一个手下，其实却是他的私生子。

　　在二十多年前，陈逸群还没有现在这么大的产业，那时候的他不过只是个小流氓而已。一天陈逸群多喝了几杯，就强暴了隔壁比他小两岁的姑娘。

　　当时社会风气还很保守，那姑娘根本没敢报警，只是默默地吞下这个苦果。对陈逸群来说这不过是一次欲望的发泄，也根本没把这当回事。

　　然而几年之后陈逸群才知道，那姑娘被他强暴之后居然胎珠暗结，不得不匆匆地嫁了人来遮丑。后来那姑娘生下一个男孩，男孩的名字就叫董震。

　　从那时候起，陈逸群就一直在关注着董震。虽然陈逸群对别人冷酷无情，但董震毕竟是他亲生儿子，当然和其他人不一样。

　　不过陈逸群一直小心地保守这个秘密，因为他知道董震的母亲肯定非常痛恨自己，是绝对不会让孩子和自己相认的。

　　靠着冷酷无情的手段和卑鄙无耻的伎俩，陈逸群搭上一些不怎么洁身自好的官员，以惊人的速度发迹。短短十多年的时间，就从一个街头混混变成了成功的商人。不但拥有巨大的产业，同时也建立的广泛的人脉。

　　说来也是奇怪，虽然功成名就之后，陈逸群绝对不缺女人。但无论陈逸群怎样努力耕耘，那些女人就没为他生下一男半女。

　　吃过陈逸群亏的人都说，这是因为他缺德事做得太多，所以注定要断子绝孙。不过陈逸群对这种说法只是付之一笑，因为他已经有了儿子，就是在老家的董震！

　　不过因为再也没能生出一个孩子，陈逸群对董震也是越来越关注，想把这个唯一的儿子弄到自己身边。

　　于是董震的父母遭遇了一次莫名其妙的车祸，两人双双遇难。而没过多久陈逸群就衣锦还乡，知道邻居家的外孙董震父母双亡后，就“很自然”地出手帮这个老乡，让他到自己的公司工作。

　　在陈逸群有意的栽培下，董震在公司的地位上升得很快，没多久就成了他的私人助理。而董震也没让陈逸群失望，在多次的工作中都表现得心狠手辣，颇有乃父的风范。也让陈逸群感到非常满意，觉得他不愧是自己的亲生儿子。

　　当然，陈逸群从来没告诉董震两人真正的关系。他只是准备尽量培养董震，让他今后接自己的班，把庞大的家业都交给这个唯一的孩子。

　　特别是最近几年陈逸群年纪也大了，对女色的兴趣更弱，知道自己这辈子只有董震这一个孩子，对他就更加的重视，和以前相比甚至都有些纵容了。

　　这也是为什么董震在多次失败后，仍旧能得到陈逸群的信任，甚至在他被抓之后，陈逸群不惜动用见不得光的力量，在光天化日之下劫囚车的原因。

　　如果换了其他人，在多次失败后肯定会被陈逸群打入冷宫了。而要是被警方抓住，他也很多办法让那人永远闭嘴，而不会采用如此激烈的手段，把董震救出来了。

　　所谓“虎毒不食子”，陈逸群对董震真的是没话说。以至于董震提出要亲自动手对江平报仇，陈逸群也答应了，而且还向他提供帮助。

　　然而这一切最后的结局，却是陈逸群无法接受的。唯一的儿子居然从二十楼掉下来摔死了，那惨状让他想想就怒火中烧。

　　说起来陈逸群父子在一点上很像，就是他们从来不反省自己的过错，会把一切都怪罪在别人头上。

　　在陈逸群看来，董震会落得这样的下场，当然不是自己和他的错，一切都是那个叫江平的家伙的问题。要不是江平处处和儿子作对，在儿子想杀他的时候不乖乖地伸出脖子挨刀，儿子就不会死，自己也不会落得个断子绝孙的下场！

　　所以陈逸群绝对要报复，而且他的想法也和儿子一样，这报复不仅仅针对江平，而是还要落到他身边人的头上。陈逸群要先从江平的家人下手，让他也知道亲人被杀的滋味！

　　虽然把江平先弄进监狱的计划失败了，但陈逸群很快就想到了其他办法。这次他不打算动用国内的人脉，而是决定用国外的力量来达成自己的目的。

　　“江平，等着瞧吧！”状若疯癫的陈逸群把手里的雪茄狠狠地摁进烟缸，然后拨通了一个电话号码。

　　电话很快就被接通，响起一个口音古怪的声音：“陈，你怎么这时候打电话给我，不知道这个时候我们这里是半夜，我正在睡觉吗？”

　　接电话的是陈逸群一个在国外的朋友——也许说朋友不太合适，因为对陈逸群来说这世界上的人只分两种，一种是有利用价值的、另一种是没有利用价值的。所以严格来说，这人是陈逸群的合作伙伴才对。

　　陈逸群没心情和对方废话，只是淡淡地问他：“保罗，上次你跟我提起的那个网站的账号，我想用一下，能不能现在就告诉我？”

　　“我的上帝，你怎么突然想起说这个？”电话那头的保罗有些不安，连忙对陈逸群道：“你先等我一下，我换电话打给你！”

　　“好！”陈逸群知道保罗也有不少见不得人的生意，也许这个电话已经被窃听了，所以没说废话就挂了电话。

　　几分钟后，陈逸群的另一个手机响了。保罗显然十分小心，不但自己换了电话，也没打陈逸群刚才的电话。

　　保罗的瞌睡已经完全醒了，陈逸群刚接通电话他就沉声问：“你怎么突然想要那个网站的账号了？”

　　“我要对付一些人，用国内的关系不方便。”陈逸群冷冷地道：“还是到那个网站上雇人好，既方便又不用担心有后遗症。”

　　“哈哈，你终于开窍了。”保罗得意地笑道：“我早就跟你说了，要办大事还得靠这个网站，能上网的可都是些专业人士。他们绝对会帮你把事办妥，只要你出得起价钱，想刺杀米国总统都行！”

　　现在的陈逸群可没那个心思和保罗聊天，很快就不耐烦地道：“我赶时间，你能不能快点？”

　　听出陈逸群心情不好，保罗也不由得严肃地提醒他：“陈，你似乎非常非常生气啊。别怪我多嘴，愤怒会让人失去理智。如果你想干大事的话，还是先冷静下来的好。”

　　保罗和陈逸群也就是个利益共同体，其实也谈不上有多好的交情。保罗愿意把这个网站的账号借给陈逸群，也是想借此从他身上捞到更多的好处。

　　保罗之所以提醒陈逸群，并不是真的担心他。只是怕陈逸群在暴怒之下作出什么过激的举动，最终会连累自己而已。

　　虽然保罗的话确实有道理，但眼下的陈逸群根本听不进去，他只是敷衍地答道：“这道理我当然懂，你就不用为我担心了，快把账号给我吧。”

　　保罗迟疑片刻，最终还是点头道：“我会发短信给你，稍等！”

　　几分钟后，陈逸群就收到了保罗发来的账号和密码。他迫不及待地坐到书房的电脑前，输入了那个网址。如果江平在的话一眼就能看出来，陈逸群上的正是地下黑市网。


第377章 陈逸群买凶

　　对陈逸群这个年纪的人来说，用电脑上网确实有些为难他了。虽然地下黑市网哈根体贴地为使用者准备了各种语言的版本，但电脑前的陈逸群还是有些摸不着头脑，弄了半天都不知道该在哪个板块发布委托信息。

　　保罗说得没错，人在愤怒时容易做出错误的决定。眼下的陈逸群就是如此，急着给儿子报仇的他很快失去耐心，在看到网站的公共留言板之后，立刻决定就把自己的委托信息发布在这里算了。

　　陈逸群在留言中说得清楚，要请人到国内的苏市，干掉那里的仇人一家。为了让自己的留言看起来更加可信，陈逸群还留下了一个自己刚办的手机号码，甚至大概介绍了江平的情况。比如他的年纪、目前从事的职业，家里有几口人等等，都写在了留言中。

　　在陈逸群看来，会上这个网站的肯定有那些传说中的职业杀手。这些人当然不会放弃赚钱的机会，只要他们看到自己的留言，肯定会主动联系，到时候再慢慢谈具体条件就行。

　　不过陈逸群是低估了地下黑市网的正规程度，像他这样随便乱发信息的，不但不会有杀手和他联系，还会被网站的管理员拖进黑名单，这个账号将永远无法再次登录地下黑市网。

　　第一次上地下黑市网的陈逸群还不知道，他根本不可能找到杀手来对付江平，而且还把保罗给坑了。

　　虽然保罗的只是个初级账号，在地下黑市网也只有发布委托的权限，甚至连接受委托的资格都没有。但即便如此，这个账号也是他花了巨大的代价弄到的。其中就包括西雅图一家很不错的夜总会，以及保罗很喜欢的一个脱衣舞娘。

　　而如今这个账号却因为陈逸群被封，恐怕保罗知道后会气得吐血，并且立刻打电话来痛骂陈逸群一顿。

　　不过陈逸群是命里注定，没有被人骂的命了。这世界上的事有时候就是这么巧，就在陈逸群刚刚在留言板上发布委托之后，江平也登录进了地下黑市网。

　　自从上次在地下黑市网购买微型追踪器后，江平就经常会上去逛逛。这倒不是说他有什么目的，完全是前世留下来的习惯。虽然今生的江平已经和那个地下世界没太多瓜葛，但在地下黑市网上能得到很多有用的信息，对他来说还是挺不错的。

　　这天江平刚刚遵照母亲的嘱咐，去医院把刚炖好的补汤送给“女朋友”蓝可儿，回到一眼斋后正好觉得无聊，于是就打算上地下黑市网看看。本来不看好还，这一看就被他看出问题来了。

　　江平刚刚登录进地下黑市网，就看到留言板上的一条信息。因为这时候陈逸群刚刚留言，网站的管理员还没来得及把留言翻成英文，所以江平看到的还是中文原版。

　　难得在黑市网上看到有人用中文留言，江平也就好奇地多看了两眼。在看了标题后，他还忍不住笑着自言自语：“原来是个菜鸟，居然在留言板发布杀人委托，不知道这是违反规定的么？看来这家伙人杀不成，连账号都要被封喽！”

　　虽然嘴里这么说，但江平还是下意识地去看留言的具体内容。人总是有好奇心的，他就是想知道，这家伙究竟有什么深仇大恨，要严重到来黑市网找职业杀手来解决问题。然而留言的内容却让江平越看越心惊，这信息提到的要干掉的目标，分明就是他自己嘛！

　　虽然留言的人有些语焉不详，但那只是对不认识江平的来说才是这样。只要对江平的情况有些了解的人，看完这条信息后都会确信，那人要对付的就是江平！

　　“呵呵，男，十九岁，中国苏市人。在古玩一条街有产业，平时住在浣花巷，家里总共四口人，亲人有父母和妹妹，做古玩和看相的生意……”江平小声念着留言里的内容，脸色也变得越来越难看。

　　这当然难怪江平，无论是谁知道有人试图雇佣杀手对付自己和家人，心情肯定都不会好。不过和陈逸群不同的是，江平虽然也十分愤怒，但并没有因此失去理智。

　　看完这条信息后，江平的第一个想法就是还好这家伙不懂规矩，居然在留言板发布委托，应该不会有哪个杀手会接受这份委托。

　　不过即便如此，出于安全的考虑，江平还是立刻联系了管理员，指出有留言违反规定，要求对方立刻删出信息，并且封掉发布信息的账号。

　　要知道江平的账号在黑市网的权限很高，所以网站管理员对他提供的信息非常重视，很快就删掉了信息，并且封停了那个帐号。

　　在确认这个消息后，江平沉吟片刻，翻出一张前阵子在黑市网购买的，港岛地区的电话卡，装进手机里拨通了信息上留的电话号码。

　　删掉对自己不利的信息只是第一步，江平还要找出是谁发布了这个信息，并且将这个威胁彻底解决掉才能安心。毕竟对方已经到地下黑市网找职业杀手对付自己了，江平当然不会疏忽大意，绝对要把这家伙摆平才行。

　　在留言板上发布了委托后，陈逸群一直守着电话。当电话铃响起时，他甚至有些喜出望外的感觉——不愧是国际性的地下黑市网，看人家的效率多高。消息发布了才多久啊，就有杀手主动联系啦！

　　“你好！”陈逸群一边这样想一边接通电话，因为激动的缘故，声音竟然有些微微颤抖。

　　“HELLO！”为了演得更加逼真，江平索性说一口流利的英语，上来就把陈逸群唬住了。

　　陈逸群还真没想到，杀手居然会是个外国人。别看他生意做得很大，但也只是个小混混出身而已，说中文把人侃的晕晕乎乎的完全没问题，但说到英文就抓瞎了。

　　不愿意放弃这个机会，陈逸群搜肠刮肚思索知道的少得可怜的英语，结结巴巴地问江平：“Can……can you speak Chinese？”

　　听着陈逸群结结巴巴的英语，江平也在心里暗暗冷笑，不过他很快装就怪腔怪调地道：“中国人？中文，我懂一点点！”

　　“懂就好，懂就好！”陈逸群暗暗抹了把汗，然后对江平道：“你看到我的委托了？”

　　“当然。”江平继续装外国人说中国话：“杀四个人，其中那个十九岁男性是主要目标！”

　　说到这个陈逸群脸上又露出狠戾之色，阴恻恻地道：“没错，不过主要目标要最后一个杀，我要他看着自己的亲人一个个死去，在痛苦和恐惧中煎熬，最后才轮到自己！”

　　“这家伙怎么这么恨我啊。”听了陈逸群的话，江平也不由得在心中暗叹：“我最近除了董震之外没结仇啊，真是有些怪了。”

　　不过虽然心里暗叫奇怪，但江平并没有在话里流露出丝毫，还是一本正经地道：“我可以满足你的要求，不过这样的连环凶杀是很难的，越到后面目标就越警惕，所以我要加钱！”

　　“钱不是问题！”陈逸群咬牙切齿地道：“你开个价吧，要多少都行！”

　　江平故意沉吟片刻，然后对陈逸群道：“四个人，两百万美元。”

　　两百万美元等于近一千七百万人民币了，不过陈逸群想都没想就答应道：“行，怎么付钱？”

　　“我要现金，当面交易！”江平一心想要弄清楚，是谁想要对付自己，所以提出了这样的要求。

　　想到自己要和杀手当面交易，陈逸群也有些迟疑道：“这……”

　　“这是表现你诚意的机会。”江平没给陈逸群太多考虑时间，很快就接着道：“中国是个在各方面都管理得很严的国家，我去大陆‘工作’也要冒很大风险，所以必须要这样我才能放心！”

　　说到这里江平停了一下，很有把握地补充道：“你也可以等其他人打电话给你，他们肯定也会有同样的要求，当然，如果还会有人和你联系的话！”

　　说完这句话，江平毫不迟疑地挂了电话。他知道这个当面交易的要求，肯定会让对方有所防备。不过江平并不担心，因为根本不会再有人联系对方了，他只要耐心等待就行。

　　事实也正是如此，两天后陈逸群主动打了江平的这个电话号码，开口就对他道：“我答应你的条件，怎么交易？”

　　听到陈逸群的这句话，江平也忍不住笑了。他知道这两天肯定没有别人和对方联系，所以对方才不得不接受自己的条件。

　　既然鱼已经上钩，江平也不着急了，不紧不慢地道：“很好，交易的地点我定，时间你定。我要现金，一百美元的旧钞票！先付五十万，等事成之后再付剩下的。”

　　觉得江平的条件还算公平，陈逸群也点头道：“好，那就一言为定！”

　　“我会尽快完成手头的工作，然后就去找你。”江平淡淡道：“你等我电话吧！”

　　“好！”陈逸群点点头，就想挂断电话。

　　然而就在这个时候，江平却低声道：“还有一件事！”


第378章 以毒攻毒

　　平心而论，陈逸群是不愿意和职业杀手有太多联系的，所以他也有些不耐烦地问：“还有什么事？”

　　“你是我在中国的第一个客户，所以我会给你一点特别优惠！”江平用古怪的语调道：“关于那个主要目标，你可以指定他的死法。是用枪还是用刀、淹死、烧死、摔死、汽车撞死，你都可以提出来！”

　　说心里话，要是这个“职业杀手”说的优惠，是减少一点费用的话，陈逸群根本就无所谓。他又不是缺钱的人，这两百万美元根本算不上什么。

　　不过可以选择江平的死法，倒是让陈逸群非常感兴趣。他想了片刻之后，面目狰狞地道：“那我要你把他从二十楼推下去摔死，行不行？”

　　“没有问题。”江平想都不想就答应下来，然后对陈逸群道：“我到了会联系你，等我电话。”

　　陈逸群也忍不住叮嘱一句：“你尽量快点！”

　　江平淡淡地答应一声，然后就挂了电话，自言自语地道：“嘿，看来……这事果然和董震那家伙有关啊！”

　　其实江平让对方选择“杀死”自己的方式，就是想试试看，能不能从中找出一些蛛丝马迹来。而对方果然选择了摔死江平，也让他证实了之前的猜测。

　　接下来江平要做的，就是调查和董震有关系的人。看看有谁会为他报仇，并且出得起两百万美元，而且还有资格接触到地下黑市网。

　　不过在此之前，江平也不介意用相同的方法来对付那个想买凶杀自己的人。

　　在和陈逸群通了电话后，江平又登录了地下黑市网，在委托发布区填上了自己的任务：杀人！

　　江平的账号等级非常高，用这个账号发布的委托，也立刻引起了许多人的注意。毕竟就算是在地下世界，有很多时候也是要讲人脉的。如果某人和这么高级的账号合作过，说出来本来就是一种资本。万一双方合作愉快，建立了良好的关系，对今后的“事业”也是非常有帮助的。所以没多久江平就收到了好几条留言，都是想要跟他合作的。

　　江平从中选择了一个信誉评价比较好，成功率也很高的账号，把自己的要求和目标大致的情况告诉了对方。

　　对方很快表示要对付这样的目标完全没有问题，同时开出了二十万美元的价格。

　　对这个价格江平还是可以接受的，于是很快就和对方谈妥了具体的条件和任务细节，并且通过网站预支了五万美元，作为对方行动的费用。

　　那个职业杀手答应江平，会在一星期之内赶到苏市，然后双方再作进一步的联系。然后他就匆匆地退出了网站，看来是做准备工作去了。

　　江平也不着急，反正陈逸群也在等他的消息呢，多等一个星期也没什么大不了的。江平刚好趁这几天的机会，调查一下和董震关系密切的人，看究竟是谁想要为他报仇。

　　几天时间很快就过去了。那个职业杀手显然很想做好这一单生意，一个星期还没到呢，他就在黑市网给江平留言，表示自己已经到苏市了。

　　江平也给对方留了个言，要他等待自己的指使，同时建议他去办一个电话号码，方便和自己联系。

　　对方很快就答应了江平的要求，并且表示自己已经准备好了，随时都可以开始行动。

　　在职业杀手到位之后，江平主动打电话给陈逸群，告诉他自己已经到国内。接下来需要做的，就是进行第一次交易，收取那笔五十万美元的定金了。

　　按照双方之前的约定，交易地点由江平定，而时间则由陈逸群决定。江平把交易的地点，定在离苏市五十公里远的五溪市郊外，一处荒废的露天仓库内。那里人迹罕至，而且周围也比较开阔，无论职业杀手打算用什么方式干掉陈逸群都比较合适。

　　陈逸群显然也知道那个地方，沉吟片刻后答应下来，不过却没有立刻把时间定下来。对此江平也没多说什么，他知道陈逸群也会有自保的想法，所以不会立刻把交易时间告诉自己的。

　　说不定陈逸群还会事先派人到那个仓库检查一番，确信没有问题后，才会出面和自己交易。

　　对此江平根本就不担心，事实上在给陈逸群打电话的时候，他已经在那座仓库附近被废弃的楼房上了。而且那个杀手也已经接到了江平的通知，提前一步在附近埋伏好了。

　　江平前世闯下偌大的名声，绝对不是因为侥幸。他在每次行动之前，都会精心策划提前准备，确保一切都不会出问题。今生江平的性格也没有变，遇到这样的大事还是会事先做好准备。

　　江平已经打算在这里守上好几天，就等着对方露面和自己交易了。而那个职业杀手也是这一行的老手，对他这样的安排也没有意见。

　　不过江平还是高估了陈逸群的耐性，他刚刚才等了十多个小时，就发现有几个男子悄悄地进入露天仓库，仔细地到处检查。陈逸群显然急于给儿子报仇，不想再等太久了。

　　虽然那些男子检查得非常仔细，但江平和职业杀手都埋伏在仓库外面，他们当然不会有任何收获。

　　说起来这些人还是缺乏经验，说好在仓库交易，就只知道检查仓库，居然对仓库附近的两幢大楼视而不见。

　　当然，这也不能全怪他们。毕竟在国内人人都过惯了平静的日子，可不像在国外时不时就动枪。在这些男子看来，就算是职业杀手也就是动动刀罢了，所以就忽略了仓库外那两幢已经没人住的楼房。

　　在那些男子检查过露天仓库没多久，江平就接到了陈逸群的电话，告诉他两个小时后见面交易。

　　陈逸群也是故意把时间卡得这么紧，不给对方事先准备的机会。只是他根本就不知道，其实江平早就把一切都安排好了。就算陈逸群现在就出现在仓库里，也能让他有来无回。

　　对陈逸群两小时后交易的要求，江平当然不会拒绝，而是一口答应了下来。然后他就躲在事先选好的地方，暗中观察仓库的情况。

　　在离交易时间还有十分钟时，守在仓库的里的那些男子才纷纷离开。很快一辆普普通通的轿车就开到了仓库门口，从江平的位置看下去，发现车里果然就只有一个人。

　　这次陈逸群为了给儿子报仇，也算是豁出去了。按照江平的叮嘱，他确实是一个人亲自过来的。在这点上陈逸群也不敢乱来，毕竟到目前为止就只有江平一个“杀手”联系过他。万一因为这种事惹恼了对方，终止这次合作了，对陈逸群来说绝对是得不偿失。

　　陈逸群看了眼安静的仓库，拿起副驾驶座上的箱子离开了汽车。箱子里就是对方要的五十万美元，也是他买江平一家四口性命的首付。

　　眼看时间差不多了，陈逸群慢慢地走进了无人的仓库。他年轻时毕竟也是混社会的，虽然现在也算是有权优势，不过骨子里还是有股狠劲的。所以他才敢一个人过来，和职业杀手面对面地交易。如何换了其他人，也许就不会有这么大的胆子了。

　　江平在藏身处用望远镜居高临下地观察，很快就发现确实只有一个人进了仓库。而且根据这几天的调查，他也认出这人正是董震的老板，据说在省城都能呼风唤雨的陈逸群。

　　毕竟目前董震还年轻，能接触到的权贵层次，也就达到陈逸群的高度而已。有前老板愿意为他报仇，甚至到了去黑市网雇佣杀手的程度，董震也算是遇到个好老板了。

　　江平当然不会知道，陈逸群和董震之间，可不只是单纯的老板和手下的关系。如果换了其他手下，他才懒的管呢。

　　在江平调查过的董震的关系里，也就只有陈逸群能拿出两百万美元的巨款了。所以在看到他时，江平几乎可以肯定，陈逸群就是这次雇佣杀手的幕后黑手了。否则以陈逸群目前的身份地位，是完全不需要他亲自出面的。

　　不过这件事事关重大，江平还是需要确定一下。于是他很快就拨通了陈逸群留在黑市网上的电话号码，而接电话的那个人果然就是陈逸群本人。

　　“我到了！”陈逸群接通电话小声问：“你在哪儿？”

　　“两分钟之内到。”听出之前和自己谈判的声音确实就是陈逸群，江平简短地回答一声。

　　不知道为什么陈逸群突然觉得有些紧张，但还是故作镇静地道：“希望你能守时，因为我不想和一个连谈生意都会迟到的人合作。”

　　“放心，不会让你失望。”江平意味深长地说了一句，然后就挂断了电话。

　　陈逸群也听出这个杀手的语气有些怪，但他只以为这是外国人说中文的关系，所以并没有太放在心上。

　　只是陈逸群不知道的是，江平此时已经拨通了真正杀手的电话，简短地对他道：“目标已经确认，动手！”


第379章 干净利落

　　电话那头的职业杀手根本没有说话，很快就挂断了电话。时间过去不到半分钟，一支弩箭带着尖锐的破空之声射向陈逸群，准确地射中他的胸口。

　　弩箭的力道是如此之大，以至于一尺来长的弩箭有小半都射进了陈逸群的身体。陈逸群只觉得胸口好像被人打了一拳，本能地低下头一看，就见到了令他魂飞魄散的一幕。

　　陈逸群脸上流露出迷惑的表情，似乎不敢相信自己会遇到这样的事。然而胸口的剧痛随之涌来，提醒他这绝对是真真切切的事实。

　　这支特制的弩箭是中空的，这样能造成受害者迅速大量地失血，就算只是射中四肢等部位，如果没有得到及时救治也是致命的。更何况这支弩箭准确地射中了陈逸群的胸膛，等于给他判了死刑。

　　“呃……呃！”陈逸群本能地想要呼救，可是已经说不出话来，只能发出这毫无意义的声音。

　　他只觉得全身的力气正在迅速流失，勉强跨出几步后向前跌倒，趴在地上再也起不来了。而那只装现金的箱子，也掉在离他不远的地方。这里面的钱本来是陈逸群用来买江平一家性命的，现在却成了他的陪葬品。

　　江平通过望远镜把发生的一切尽收眼底，在看到陈逸群倒地之后，他就迅速收拾好带来的东西，趁着已经暗下来的天色迅速消失在茫茫黑夜中。

　　得手后立即离开现场，向来是江平的原则。事情办成后还傻乎乎地在附近逗留，这绝对不是江平的风格。

　　就在江平离开废弃楼房的同时，看到有个瘦长的身影从另外那幢楼上下来，上了一辆轿车迅速离开。这人显然就是那个职业杀手，看来他也深谙不要在现场附近久留的道理。

　　这让江平感到很满意，有资格上黑市网的果然都不是普通角色。他几乎可以肯定，那个职业杀手最晚明天就会离开这个国家，到时候再想弄清楚陈逸群被杀的真相，就几乎完全不可能了。

　　江平独自步行了好久，在远离露天仓库的地方叫了辆出租车，直接离开五溪市回到苏市。然后又在苏市换了两次公交车，最后终于回到了浣花巷的住处。

　　照江平的估计，现在陈逸群说不定还躺在仓库里没被人发现呢。而且就算他的尸体被发现了，也根本不会有人联系到自己头上，这件事最终将会变成一件悬案。

　　“居然想对我家里人下手，那就别怪我心狠手辣！”想到这里江平在心中暗暗思忖，丝毫不觉得自己做的有什么过分。

　　江平边想边打开院门，早就等在门边的火锅立刻亲热地凑上来，向主人摇起了尾巴。江平也拍着火锅的脑袋，放松下来和火锅玩了一会。就在他打算回屋休息的时候，却发现楼上窗口还亮着灯光，看来张晨临还没有休息。

　　江平稍稍迟疑片刻，还是决定上楼和张晨临打个招呼。最近这段时间各种事情太多，江平很少回浣花巷这边睡觉。以至于他和张晨临见面的次数也变少了，上次两个人一起吃晚饭，已经是快一个月前的事了。

　　来到张晨临的房间外，江平轻轻敲了敲门问：“晨临，你睡了吗？”

　　江平话音刚落，房间里的张晨临就立刻答道：“还没呢！你回来啦？”

　　虽然张晨临尽力让自己的声音保持平静，但江平还是从中听出了一丝欢喜，不由得暗暗好笑。

　　张晨临明显早就知道江平回来了，否则也不会回答得这么快，但却还故意问了这么一句，难免有些欲盖弥彰的意思。

　　不过江平当然不会因此就嘲笑张晨临，而是柔声道：“嗯，最近有些忙，刚刚回来呢，我能进去坐坐吗？”

　　此时夜已经很深了，如果是其他男人在门外这么说，张晨临想都不想就会拒绝。不过眼下说这话的是江平，那自然就完全不同了。

　　张晨临很快就给江平开了门，还微笑着对他道：“快进来吧！”

　　江平冲张晨临笑笑，熟门熟路地在桌边的椅子上坐下了，然后就面带微笑地打量起张晨临来。

　　张晨临准备睡觉了，所以只是穿了一件睡衣，然后胡乱披了件外套就来给江平开门了。睡衣的领口基本都很大，虽然张晨临很端庄地坐在江平对面，但还是露出胸前一大片雪白的肌肤。要不是她的身材是属于纤瘦型的，说不定还能隐约看到一道深深的沟壑呢。

　　不过江平已经对眼前的美景非常满意了。张晨临的肌肤真是又白又细腻，简直就是牛奶和丝绸的混合体。即便只是看着，也让人感到赏心悦目。

　　女人总是非常敏感的，张晨临立刻就察觉到江平的目光落在自己大开的领口里，连忙掩起衣襟娇嗔地横他一眼道：“不许乱看！”

　　张晨临性格文静内向，也就是面对江平时，才会流露出这样的神情来。江平也深知这一点，连忙从善如流地移开目光，以免张晨临更加尴尬。

　　不过男人看美女完全是出于本能，江平的目光很快又回到张晨临身上，上下打量她一会摇头道：“你最近瘦了啊，怎么回事？”

　　张晨临柔声道：“最近工作挺忙的，也许因为这个才瘦的吧。”

　　“你这样瘦下去可不行。”江平皱眉道：“要不我跟你老板联系一下，请他给你换一个轻松点的工作吧？”

　　江平这可不是信口开河，以他和魏德城的关系，再加上之前还说过张晨临是魏德城的“贵人”，要给她换个工作简直轻而易举。

　　在江平的话里听出他对自己浓浓的关心，张晨临也觉得芳心一暖，但她还是连忙摇头道：“不要，别为我的事去麻烦别人。而且……我挺喜欢现在的工作的，虽然忙但很充实，让我觉得自己不是那么没用。”

　　江平向来很尊重别人的意见，既然张晨临对这份工作乐在其中，那就再好不过。在江平看来，张晨临能找到一份可以体现自身价值的工作，本来就是件很幸运的事。特别是对她这样的漂亮女孩来说更是如此，总比被公司当成花瓶要好得多。

　　想到这里江平也不再坚持要给张晨临换工作，只是柔声对她道：“既然你喜欢这份工作，那我就不去找魏德城了。不过你忙归忙，营养什么的一定要跟上，吃饭要准时而且尽量多吃点。可不能一直这样瘦下去，那样都变成柴禾妞了！”

　　虽然江平有些啰嗦，但张晨临听了他的话却觉得心里甜甜的，不停地点头表示自己记住他的话了。

　　不过在江平说完最后那句话时，张晨临只觉得心里“咯噔”一下。在沉默片刻之后，她鼓起勇气问江平：“你……你不喜欢太瘦的女孩子？”

　　知道张晨临为什么会这么问，在心里暗笑的江平故意一本正经地道：“那当然，女孩子太瘦一点都不好看，我觉得吧，女孩子还是要有点肉，那样才漂亮呢！”

　　说到这里江平故意打量着张晨临，在把她看得忐忑不安后才点头道：“象你现在这样就刚刚好，要是再瘦点的话，肯定就没现在好看了！”

　　听江平称赞自己漂亮，张晨临也暗暗窃喜，同时也下决心今后要多吃一点，要是再瘦下去那就糟糕了。

　　其实这也是江平故意这么说的目的，张晨临本来就是身材纤瘦的姑娘，实在不能继续瘦下去，那样很有可能会影响到她的健康了。

　　既然说到了吃饭，江平也想起来已经很久没和张晨临一起吃晚饭了，于是笑着对她道：“你明天晚上有空么，我们一起吃晚饭吧？”

　　这个建议让张晨临非常高兴，连忙答应下来，已经在盘算着明天给江平做什么好吃的了。

　　看着满脸喜色的张晨临，江平觉得自己的心情也好了许多。不过此时已经很晚了，想到张晨临明天还要上班，江平也起身告辞。

　　张晨临一直把江平送到门外，站在楼梯上看着他走进自己的房间，然后才带着笑容回去了。想到今晚江平就睡在自己楼下，张晨临就觉得既满足又安全，很快就进入了香甜的梦乡。

　　与此同时江平可没有睡觉，而是打开电脑登录了地下黑市网。眼下陈逸群这个麻烦已经被解决掉了，江平也要把尾款付给那个杀手。在地下黑市网信誉是非常重要的，这可是在这个网络上安身立命的根本。

　　江平很快就通过地下黑市网的系统，把剩下的十五万美元划到对方指定的账户上。不过十分之后，江平就收到对方的一条留言，表示尾款已经收到，期待再次和他合作云云。看来那个杀手也已经登录了黑市网，正等着江平付钱呢。

　　看着对方法来的信息，江平也不禁喃喃自语：“希望以后永远没有合作的机会。”

　　找杀手解决问题，也是没有办法的办法。江平可不想以后经常这样，那就意味着他没太平日子过了。

　　在付了尾款后，江平随便在黑市网上浏览了一会。在看到一条求购信息后，他脸上不由得流露出一丝冷笑。


第380章 复活节彩蛋

　　江平看到的这条求购信息，是一个昵称是橙色郁金香的人发布的。他说自己愿意重金求购彼得大帝时期最著名的复活节彩蛋制作大师，亚历山大·伊万诺夫的复活节彩蛋作品。

　　众所周知，俄罗斯沙皇时期的复活节彩蛋是非常著名的，也涌现出多位著名的复活节彩蛋制作大师。而这位亚历山大·伊万诺夫，就是其中那个比较有名的一位。

　　伊万诺夫的作品以美轮美奂、装饰精美昂贵著称。他在复活节彩蛋上最常用的装饰品就是各色宝石，而彩蛋的主体也是用金、银等贵金属打造。除此之外，伊万诺夫还会给彩蛋添加许多独具匠心的小玩意儿，让他的作品在奢华美观之余，还会多出令人意外的小惊喜。

　　也正因为如此，伊万诺夫的彩蛋除了其本身材料拥有的价值外，还有很高的艺术价值和收藏价值。再加上他的作品也有几百年的历史，按照西方的标准也算是古董了，价格自然也就更高。

　　在江平的记忆中在前世的2005年，苏富比曾经拍卖过一只伊万诺夫的复活节彩蛋，当时拍出了三千七百万美元的天价。而后伊万诺夫的作品价格一路走高，短短的两年之后，同样是那只彩蛋已经拍到了四千五百万美元！

　　所以这个叫橙色郁金香的家伙，在这个时间点想要购买伊万诺夫的产品，说明他在艺术品方面的眼光还是非常准的。

　　而江平冷笑的原因，则是因为他恰巧知道这个昵称叫橙色郁金香的家伙的真实身份。此人是一家艺术品投资公司的高层，这家名为法思科的艺术品投资公司，以经营西方艺术品为主，偶尔也会涉及一些亚洲的古玩，在欧洲市场上的声誉还算不错，和许多收藏家以及大富豪都有生意往来。

　　不过这只是表象而已，事实上法思科公司并不象人们在表面上看到的那样，是家受人尊敬的大公司。事实上他们和许多地下世界的人都有联系，并且经常以比较低的价格，从各种渠道收购赃物，在洗白后送去拍卖或者卖给那些有需要的藏家。这点从法思科公司的代表，会到黑市网来发布求购信息就能可见一斑。

　　江平对这家法思科公司如此了解，自然也是出于前世的经验。事实上在前世他也曾和法思科公司做过几次交易，在最后一笔大交易的时候，法思科公司还利用江平的疏忽大意，狠狠地坑了他一把。

　　那次交易让江平损失了好几百万美元，也可以说是他“职业生涯”中的一个污点。不过在重生之后，江平还以为自己永远不可能再和这家公司有任何交集了呢。然而正所谓“人算不如天算”，江平也没想到自己会在黑市网又看到橙色郁金香的ID。回想起前世吃的亏，江平也不禁有些手痒。

　　要知道江平不仅仅是著名的大盗，同时也是个有很高造诣的艺术品古董伪造者。在重生之后他就伪造了好几件古董，每一件都起到了应有的作用。

　　而眼下既然遇到前世坑过自己的法思科公司，江平当然不会放过这个既能出一口恶气，还能为自己大赚一笔的好机会。他很快就决定，自己动手伪造一只伊万诺夫制作的彩蛋，并且卖给法思科公司。

　　当然，伪造一只制作精美、镶嵌各色宝石的复活节彩蛋，怎么也需要好几个月的时间。所以江平并没有急着和橙色郁金香联系，而是关上电脑，先考虑该伪造伊万诺夫的哪一个作品比较好。

　　在江平的记忆里，伊万诺夫并不算是一位高产的制作大师。在他的一生里，制作过的有记载的复活节彩蛋，总共也只有十多只而已。

　　在这十多只彩蛋中，有的已经被博物馆或者收藏家收藏，这些都是全世界公认的事，江平当然不能伪造这几只复活节彩蛋，那等于给自己找麻烦。

　　而除掉这些被公开收藏的彩蛋之外，还有几只是被不愿意公开姓名的收藏家收入囊中的。虽然这些消息从没得到公开的承认，但江平也把这几只彩蛋也从候选名单中去掉。

　　这么一来能够被伪造的对象，就只剩下三、四只而已。江平没有考虑太久，很快就选定了最后的目标。

　　这只复活节彩蛋可以说是伊万诺夫最好的作品，是当时一位公爵为了庆祝自己的女儿成年，特意请他精心制作的。为了制作这只彩蛋，伊万诺夫不惜工本地使用了大量金银以及各色宝石，令彩蛋看上去简直美轮美奂、奢华无比。就连伊万诺夫自己也说，这是他最满意的作品之一。

　　那位公爵对这枚彩蛋也非常满意，甚至还请诗人专门写了首长诗，来赞美这枚令人目瞪口呆的彩蛋。而对伪造者江平来说，这首长诗正好成了他伪造彩蛋的依据，可以根据那些非常具体的细节描写，来伪造这枚被称为“奇迹”的彩蛋。

　　而这枚令所有人都赞叹不已的复活节彩蛋，在十月革命时期下落不明。至少到目前为止，根本没人知道它在什么地方。所以江平可以放心大胆地伪造，根本不用担心会被法思科公司的人拆穿。

　　更妙的是拥有前世记忆的江平知道，那枚真正的彩蛋会在一年之后，也就是2004年的苏富比秋季拍卖会上横空出世。到那时候江平已经卖给法思科公司的彩蛋，就成了食之无味弃之可惜的鸡肋，正好为他前世的遭遇出一口气。

　　“好就选它了！”决定下来的江平在心里暗暗点头，然后开始罗列制造这枚彩蛋需要的材料。

　　伊万诺夫制作彩蛋最常用的就是金银和各色宝石，对江平来说这些材料并不是什么问题，只要肯花钱都能买到。真正让他感到为难的，反而是在勾描彩蛋表面的花纹时，用到的几种颜料。

　　要知道随着时代的进步，以前人使用的许多颜料都和现代的不同。内行可以很容易地分辨出现代颜料和古代颜料的区别，如果江平图省事用了现代的颜料，肯定会在交易的时候被当场拆穿。

　　而法思科公司可不是什么善男信女，被他们识破的后果十分严重，江平绝对不会允许发生这种事。所以他必须弄到那些伊万诺夫时代使用的颜料，只有这样才能做到天衣无缝，骗过法思科公司的艺术品专家。

　　然而要弄到那个时代的颜料可不容易，有许多颜料早就已经停产，甚至连其配方都失传了。江平暗暗算了一下，想要把复活节彩蛋做到天衣无缝，至少要弄到三种在市面上早就不见踪影的颜料才行。

　　“这个有点麻烦啊。”看着自己列出来的三种颜料，江平也觉得有些为难。

　　别说在国内了，就算在欧洲要弄到这三种颜料也不是容易的事。特别是其中的一种蓝色颜料，更是重点中的重点。因为江平要伪造的那只复活节彩蛋，就是以蓝色基调为主的。如果弄不到这种颜料，还不如早点打消这个念头的好。

　　然而麻烦的是，据江平所知另两种颜料在欧洲的黑市上还能买得到，最多也就是多花点钱而已。而这种蓝色的颜料，在全世界也就只有巴黎大学的艺术系里还有一些珍藏。

　　也就是说江平想要弄到这种蓝色颜料，就得想办法潜入巴黎大学艺术系戒备森严的保管室，神不知鬼不觉地弄出一些蓝色的颜料来，而且在事后也不能被人发现。

　　毕竟法思科公司在欧洲的黑白两道都有耳目，如果有人偷了巴黎大学艺术珍藏的蓝色颜料，而在几个月后又有人卖一只以蓝色为基调的复活节彩蛋给他们，难保不会有人想到其中的关联，那样的话对江平就非常不利了。

　　“其他两种颜料也就算了，这种蓝色颜料怎么办呢？”江平用笔圈出蓝色颜料，有些苦恼地挠着头道：“难道真要以学生的身份混进巴黎大学去弄这种颜料么，好不容易才说服爸妈休学的，一转眼又要进学校，真是够麻烦啊！”

　　不过抱怨归抱怨，但江平还是决定想办法混进巴黎大学，把这种蓝色颜料搞到手。毕竟这是伪造伊万诺夫作品最重要的原料之一，在这点上绝对不能马虎。

　　当然，虽然江平这么决定了，但也不可能立刻就付诸行动。毕竟要进巴黎大学艺术系可不是件容易的事，就算江平知道一条捷径，也不可能立刻就入学，而是要先做许多准备工作才行。

　　虽然暂时弄不到那三种颜料，但这并不妨碍江平实施自己的计划。他还是通过黑市网买了一些欧洲彼得大帝时期的金银器，等这些金银器送到之后，就将其溶解，然后开始打造复活节彩蛋的基本结构。

　　只有先用金银制成彩蛋的基本结构，然后才能在上面镶嵌各色宝石以及其他装饰，这时候才会用到颜料。

　　打造彩蛋基本结构的工作，还是在郊外的工厂进行的。这天傍晚，忙碌了一整天的江平回到浣花巷的小院，却发现房东冯老太太也在，正在和张晨临说些什么。而张晨临的脸色很是难看，看样子冯老太太是带来了什么不好的消息。


第381章 小院争夺战

　　江平当然不会让张晨临一个人面对这样的情况，立刻笑吟吟地上前和冯老太太打招呼：“冯奶奶，您怎么来啦？”

　　看到江平也来了，冯老太太的脸上露出一丝不太自然的笑容道：“小江也回来啦，正好，省得我再打电话给你了，只跑着一趟就够了。”

　　江平先向张晨临投去一个安慰的眼神，然后笑着道：“冯奶奶，什么事这么要紧啊，还要您亲自跑一趟？有事打个电话就行了嘛！”

　　冯老太太摇头道：“这可是大事，最好还是当面讲清楚的好。”

　　“那成，您说吧。”江平一本正经地道：“我听着呢。”

　　说来也是奇怪，在看到江平后，张晨临的心情立刻平静了许多。好像不管遇到多大的事，只要有他在身边就不用担心了一样。见江平正在和冯老太太交涉，张晨临就很自然地站到他身边一言不发，像极了一个温柔贤惠的小妻子。

　　冯老太太也有些不好意思，停了一下才对江平道：“小江啊，我刚才还跟小张说呢，等租期到了之后，就不能再把房子借给你们啦。”

　　“啊？这是为什么啊？”江平有些意外地道：“是房租太低么？没关系，我们可以加钱啊！”

　　平心而论，江平挺喜欢浣花巷的这个小院子的。现在要在苏市靠近市中心的地方，找到这样一个独门独院的住处，已经非常困难了。更何况还有张晨临这样一个温柔体贴的俏邻居，周围的环境又那好，还能给火锅一个比较大的活动空间，这一切都让江平不愿搬走。

　　所以在听冯老太太说不能继续把房子借给自己了，江平的第一个反应就是哪怕增加房租，也要继续留下来。

　　听了江平的话，冯老太太也是面露难色道：“小江啊，你在这里也住了快一年了吧。我也知道你是个好小伙子，真的愿意继续把房子借给你和小张。只是……真的不行啊！”

　　冯老太太的话让江平明白，这恐怕不是房租的问题。见身边的张晨临满脸的失望，江平决定一定要尽力争取，让她能继续住在这里。

　　于是江平诚恳地对冯老太太道：“冯奶奶，我是真的非常喜欢这里的环境，您能不能跟我说说，为啥不能继续把房子借给我啦。只要有那么一点可能，我会尽力挽回的。”

　　冯老太太对江平的印象一直不错，见他说得如此诚恳，于是也就据实相告：“不瞒你说，我要跟儿子去国外了，所以打算把这个院子卖掉。如今买家已经找到了，所以……只好对不住你们啦。”

　　“您要卖了这个院子？”江平下意识地问了一句，然后脑中灵光一闪，不由得心头狂喜。

　　以江平对将来的了解，知道浣花巷这一带今后会被建设成滨水休闲区。而浣花巷里的这些院子，也将被保留下来。而这里的环境本来就好，再加上后期周边的建设，令浣花巷的这些院子也随之大受欢迎。

　　到了奥运会召开的那一年，苏市甚至是全省的有钱人，都想在这里拥有一个精致的院落，既能享受周围的美景，也有住在市中心的便利。

　　不过那时候浣花巷的院子已经涨到了天价，而且稀缺到就算你有钱也买不到的程度。江平怎么也没想到，居然会有一个这么好的机会摆在眼前，他当然不会轻易放过。

　　想到这里江平也面露喜色，笑着对冯老太太道：“冯奶奶，您要卖这院子怎么不跟我说呀，我也想买啊！”

　　“你也想买？”冯老太太狐疑地看了江平一眼，然后笑着摇摇头道：“你就别和我这老太婆开玩笑啦，这院子可不便宜呢！”

　　也难怪冯老太太会这么说，虽然眼下浣花巷的房子还没有几年之后那么贵，但这毕竟是靠近市中心的独门独户的院子，价格也绝对不会便宜。

　　那个买家给冯老太太的开价，是整整五十八万，已经比市区一套三室两厅的新房子还贵了。而江平不过是个不到二十的年轻人，他说要买下这座院子，自然让人感到不可置信。

　　事实上要不是冯老太太对江平还算了解，比较相信他的人品的话，肯定会以为江平是故意捣乱呢。

　　见冯老太太不信自己的话，江平也不含糊，立刻正色道：“冯奶奶，我不跟您开玩笑。对方出什么价我也出什么价，我们可以去律师事务所办手续，我绝对不会坑您的。”

　　见江平说得认真，冯老太太也有些动摇，不由得看着他问：“你是说真的？”

　　江平也没废话，冲对方点点头道：“等钱到了您的帐户，您就知道我是认真的啦！”

　　平心而论，冯老太太在感情上是倾向于江平的，希望他能买下这个院子。因为另外那个买家一副暴发户的样子，让出身书香门第的冯老太太不太喜欢。

　　既然江平这么认真，冯老太太也不由得小声道：“我跟那人谈好是五十八万。”

　　江平立刻干脆地道：“卖给我，我出六十万！”

　　江平刚报出这个数字，就把张晨临吓了一跳。张晨临是知道的，江平在年前刚刚在湖滨花园买了两套新房，现在居然又要买下这个院子，这开销未免也太大了。

　　生怕江平的钱不够用，张晨临连忙拉了他一下小声道：“六十万啊，你钱够不够啊，不够的话，我银行里还有一点钱……”

　　没等张晨临把话说完，江平就笑着安慰她：“你就别为这事担心了，没事的！”

　　江平胸有成竹的样子，不但让张晨临放下心来，也让冯老太太不敢再小看他，而是认真地向江平确认：“小江，你不是开玩笑的吧？我也不占你的便宜，卖给那人多少钱卖给你也一样，还是五十八万好了。”

　　江平笑着道：“那真是太好了。”

　　冯老太太笑着对江平点头道：“说心里话，我也愿意你们俩是这个院子的新主人。那便宜的两万块啊，就当我给你们以后结婚的贺礼啦，呵呵！”

　　冯老太太也有些年纪，于人情世故当然看得十分透彻。她已经看出来了，这对年轻的房客关系可是不一般，所以才会说出这番话来。

　　江平脸皮足够厚，当然不会不好意思，而是笑着向冯老太太道谢：“那我就先谢谢您啦，冯奶奶。”

　　而张晨临则羞得俏脸通红，躲在江平身后都不敢多看冯老太太一眼了。

　　冯老太太也是个干脆人，笑着对江平道：“既然这样，我这就打电话给之前的买家，告诉他们我不卖了。”

　　这话当然正中江平下怀，也笑眯眯地道：“成，今天时间太晚了，既然这是定下来了，我们明天就去办手续。”

　　冯老太太点点头，拨通了一个号码客气地道：“是王先生吗？我是冯娟，对，我想告诉您，那个小院子我不想卖了……不，不，我知道你诚心想要，不过……什么？你出六十五万？”

　　听到对方的话，冯老太太也露出一丝犹豫之色。毕竟六十五万和五十八万相差七万块呢。冯老太太的家境虽然不错，但也不能完全无视这么大一笔钱。

　　自从玄空诀入门之后，江平的听觉就比常人敏锐得多。在凝神倾听之下，也确实听到对方开价六十五万，而不是冯老太太在信口开河。

　　江平根本没有迟疑，立刻对冯老太太道：“我也出六十五万！”

　　对方也听到了江平的话，立刻在电话那头大声道：“七十万！”

　　江平毫不示弱地道：“我也出七十万！”

　　“七十五万！”

　　“八十万……”

　　江平是一心想把这个小院买下来。毕竟这里不仅仅有很高的投资价值，而且还承载着许多他和张晨临之间美好的记忆，江平实在不愿意这个院子落到别人手里。

　　而对方似乎也对这个院子势在必得，而且还十分的财大气粗，不停地在电话里往上抬价。才几分钟的功夫，这个院子的价格已经从开始的五十八万涨到了整整一百万。

　　如今的江平也算是有些资本了，在叫价中也毫不示弱。毕竟这个院子几年以后就能涨到五百万以上，如今出到一百万根本不算什么。更何况这院子还见证了江平和张晨临相识、相知、相恋的过程，就算亏钱他也会将其买下来。

　　对方似乎也感觉到了，江平是不会轻易退让的，也没有继续提高价格，而是告诉冯老太太他会立刻赶过来，准备当面把这件事给解决了。

　　冯老太太挂上电话，有些为难地把这个消息告诉了江平。

　　江平倒是觉得无所谓，反正他是铁了心要买下这个院子。

　　而张晨临则反而犹豫了，相劝江平放弃原来的打算。她不想江平为了自己，花这么一大笔钱不算，还会得罪一个明显是财大气粗的人。

　　然而江平非常了解张晨临，只看表情就知道她想说什么，立刻柔声对张晨临道：“这个院子有我们这么多美好的记忆，我一定要买下来！”


第382章 附加条件

　　既然江平都这么说了，性格温柔的张晨临也就不再劝他。张晨临只是安静地站在江平身边，含情脉脉地看着这个心爱的男人。

　　对张晨临来说，江平能这样不惜成本地买下这个院子，本来就是件非常让人高兴的事。这说明他也在乎和自己的在一起的那些美好回忆，否则就不会这么做了。哪怕最后没能买下这里，张晨临也已经心满意足了。

　　感受到了张晨临的目光，江平也向她投去一个安慰的笑容，表示自己肯定会买下这里。无论是出于投资还是感情的原因，江平对这个院子势在必得，哪怕最后不挣钱也没什么大不了的。

　　而且江平就不相信，其他人也会有未卜先知的本事，知道这里的房价会在几年后涨到那么高。愿意在这个时候花好几百万的巨款，和自己争夺这个院子。

　　看着面前这对感情很好的小情侣，冯老太太的眼中也多了一丝暖意。这让她想起年轻时和丈夫在一起的美好时光，在心理上也是更多地倾向把房子卖给江平。

　　三人等了没多久，就听到一辆汽车停在门外，一个人很快就重重推开院门走了进来，刚进门就大声嚷嚷开了：“冯女士，你这样可就不厚道了啊，说好把院子卖给我的，怎么一下就变卦？”

　　看到这人江平也不禁感叹这世界太小，居然又是一个熟人，正是在他这里买了几件古玩的暴发户王有财！

　　虽然这家伙为人粗鄙不堪但确实有钱，难怪会在电话里不停地提价呢。没想到竞争对手居然是王有财，江平也有些紧张。毕竟这个暴发户可不缺钱，虽然江平现在也算有钱人了，但和他比财力完全没有胜算。

　　就在江平在暗暗思索，要用什么办法让冯老太太把院子卖给自己时，火锅突然从院子的角落里冲出来，一下就来到王有财的面前。

　　火锅并没有象一般的看家狗那样，对着这个不请自来的陌生人吠叫，但它凶狠的目光和咧开的大嘴，已经说明了一切。火锅从喉咙里发出低沉的呜呜声，警告王有财要是他敢再往前迈一步，就会立刻发起攻击。

　　王有财是打算兴师问罪的，根本没有想到院子里有这么一条凶狠的大狗，当场就被吓退了几步。不过他觉得这样弱了气势，立刻站住脚步大声道：“怎么的，还打算放狗咬我啊？”

　　“火锅，回来。”江平可不想在这个时候节外生枝，连忙把爱犬叫住。

　　听到了主人的呼唤，火锅立刻乖乖地回到江平脚边蹲下。虽然它表面上看着是安静了，但还是紧紧地盯着王有财，只要这家伙一有异动就会扑上去。

　　江平这么一出声，王有财自然也注意到他，立刻想起来两人曾经打过交道，于是冷笑着道：“原来是你啊，难道想买下这个院子的就是你小子？”

　　面对气势汹汹的王有财，江平还是一副平静的模样，淡淡地对他道：“王老板，我在这里住了很久了，真的很喜欢这个院子，你就让给我得啦。反正你财大气粗，这条街上肯定还有其他人愿意把房子卖给你的。”

　　“可是我也很喜欢这个院子！”王有财冷笑着道：“老实告诉你，凡是被我看上的东西，就一定要弄到手！老子有的是钱，大不了拿钱砸！”

　　王有财这番话一出口，江平和冯老太太都暗暗皱起了眉头。

　　江平皱眉是因为知道这件事不能善了了；而冯老太太则觉得王有财完全是在仗势欺人，让她更加不愿意把院子卖给这个暴发户。

　　见江平和冯老太太都沉吟不语，王有财也开始得意起来，对冯老太太道：“我再加点钱，一口价，一百一十万！卖不卖？爽快点！”

　　没等冯老太太回答，江平也立刻对她道：“我出一百一十五万！”

　　如果是在半年前，江平肯定不会和王有财争夺这个院子。那时候他要钱没钱、人脉也不是非常稳固，肯定是争不过王有财的。

　　而眼下江平光是银行存款就还有两千多万，再加上价值数亿的翡翠原始，还有那么广泛的人脉，当然就不会对王有财让步了。

　　没想到江平还敢跟自己叫板，王有财恶狠狠地瞪了他一眼道：“好小子，你是故意的对吧，不是冯老太请来的托吧？”

　　这下子冯老太太也不乐意了，冷冷地对王有财道：“王先生，请你说话注意点，我和小江可不是那样的人！”

　　江平倒希望王有财这样想，他就能买下院子了，所以只是淡淡一笑并不争辩。

　　不过王有财是绝对不会轻易放弃这个院子的。因为他已经和左边两户人家谈妥了条件，就等着把冯老太太的院子也买下来，就能把三座院子打通，给自己在这里造一间大别墅了。而现在半路上却杀出个江平，也要买这座院子，所以王有财才会如此恼火。

　　所以虽然怀疑江平是冯老太太的托，但他还是立刻报出一个新的价格：“一百二十万！”

　　“一百二十五万！”反正已经和王有财撕破脸，江平当然不会在这个时候退缩。

　　“我还不信了，一百五十万！”财大气粗的王有财直接把价格提到一百五十万，然后得意洋洋地看着江平。

　　王有财也非常喜欢浣花巷这里的环境，所以对这个院子也是志在必得。他已经想好了，哪怕只是为了争一口气，也要不惜代价把这个院子买下来。王有财根本不相信，江平能在财力上和自己相比。

　　事实也正是如此，江平甚至如果只是和王有财比拼财力，这院子最终肯定落到对方手里。既然这个暴发户不愿放弃，江平只能另辟蹊径了。

　　于是江平也没有迟疑，立刻就对冯老太太道：“冯奶奶，我也愿意出一百五十万。而且我答应你，今后就算要翻造新楼，这院子也会保留原来的模样。包括这棵大树，那边的鱼池和假山都会保留，绝对不会乱动！”

　　听了江平这个附加条件，冯老太太也是两眼一亮。其实对她来说，这个院子能卖到五十万就已经心满意足，现在已经一百五十万，绝对是意外之喜了。

　　象冯老太太这样的老年人在钱这方面已经没有太高要求，够用就已经很好了。而江平提出的条件，显然对冯老太太更有吸引力。毕竟她的大部分岁月，都是在这个院子里度过的。如今这院子要卖掉了，难免会觉得有些可惜，也会担心不知道新主人会把这个院子弄成啥样。

　　而江平的条件，则刚好避免了冯老太太的这些顾虑。在她看来如果这院子能一直保持原来的样子，当然是最好的结果，今后要是有机会再回来看看，也是很好的安慰。

　　然而王有财听了江平这个条件，却只能干瞪眼了。他是打算把三个院子整合到一起的，当然不可能答应这样的条件，于是立刻大声道：“我出一百八十万！”

　　不过此时此刻王有财的金钱攻势已经完全不管用了，冯老太太根本就没兴趣再搭理他，而是认真地对江平道：“小江，你如果真能一直保持这院子的原样，我宁愿五十万就卖给你！”

　　“冯奶奶，这点您可以放心，我可以把这个条件写到合同上。”江平笑着对冯老太太道：“这棵大树，还有假山鱼池、甚至这幢小楼，都可以保持原样。哪怕我今后造新楼，也按照原来的样子造！”

　　“好，好啊！”江平的承诺让冯老太太非常高兴，连连笑着点头道：“这院子卖给你了，就按照最初的价格，五十万！”

　　江平也不含糊，立刻就对冯老太太道：“行，那我们明天就签合同办手续！”

　　其实类似的事情江平前世在欧洲看得多了，许多房主愿意以很低的价格出售房子，唯一的条件就是要保持房子原来的样子。江平把相同的办法用在冯老太太身上，果然一举拿下了院子。

　　之前听江平已经开价一百五十万，张晨临之觉得自己的心都要跳出来了。那时候她甚至非常自责，怪自己不该流露出对这个院子的眷恋，害得江平要花那么多钱。

　　没想到最后事情有了惊人的转折，在江平答应保留院子的原貌后，冯老太太居然愿意以五十万的价格把院子卖掉，对张晨临来说绝对是个意外的惊喜。

　　因为太喜欢这个院子了，在听到这个消息后就连向来文静内向的张晨临也很激动，不由得拉着江平的手笑着道：“太好了，这里今后就是你的啦！”

　　没想到冯老太太最后居然会以五十万的价格，把这院子卖给江平，而宁愿拒绝开价一百八十的自己，王有财本来就是气不打一处来。

　　这时候和江平庆祝的张晨临也引起了王有财的注意，他自己打量了张晨临一会，然后恍然大悟道：“好啊，你就是上次那个害我的车被人泼油漆的小婊子！原来你们是一伙的，哼哼，好，好得很！”


第383章 内伤

　　听王有财居然对张晨临口出恶言，江平的脸立刻沉了下来，冷冷地对他道：“这里不欢迎你，请你滚出去！”

　　“哟嗬，才一年不见，你小子就抖起来啦，敢这样对我说话？！”王有财在当地也是横惯的人物，立刻横了江平一眼道：“老子今天不但要骂他，还要揍你呢，看你敢把我怎么样！”

　　听了王有财的话，江平不怒反笑。他正愁没有借口对王有财动手呢，对方居然主动把机会送上门来，正是瞌睡有人送枕头。

　　不过江平并没有让真实想法流露出来，还是板着脸道：“请你出去！”

　　“叫你废话再多！”王有财冷笑一声，举起巴掌就朝江平的脸上扇了过去。

　　其实在以往王有财要教训谁，都不会亲自出手，他更喜欢花钱找一些打手来做这事，自己只要在旁边看着就好。不过今天争购院子失败，也让王有财气疯了，所以才会亲自动手。

　　然而王有财这么做却正中江平下怀，他一伸手就扣住了对方的手腕，冷笑着对暴发户道：“这可是你先动手的！”

　　“动你又怎么样？！”王有财嚣张惯了，不但没有收敛，另一只手也跟着扇了上来。

　　然而王有财的手刚刚抬起，江平的膝盖就已经撞在了他的大肚子上。这一瞬间王有财之觉得自己的五脏六腑疼得皱成一团，不由自主地弯下腰大声惨嚎。

　　看着狼狈不堪的王有财，江平也是面露冷笑。这家伙实在是欠教训，不给他点厉害瞧瞧的话，江平都不会原谅自己。

　　不过王有财气焰嚣张，但其实却是个软蛋。江平还没怎么用力呢，这家伙就叫得杀猪一样。

　　王有财的惨叫惊动了等在外面的冯志安。这个贪财的家伙对王有财这个大金主也是忠心耿耿，立刻冲进院子护主来了。

　　不过冯志安也是个阴险的家伙，虽然看到江平还扣着王有财的手腕，但却根本没有对他出手的意思，而是一言不发地朝张晨临冲了过去。

　　冯志安一眼就看出来，张晨临和江平的关系非同寻常。所以他打算攻敌必救之处，以此来化解王有财的危机。

　　见冯志安居然使出如此卑鄙的伎俩，江平也不禁吃了一惊。他以前和冯志安有过接触，知道这个清瘦的老头是一把好手。如果张晨临真被他打道，肯定会身受重伤。

　　想到这里江平顾不上再对付王有财，立刻放开他的手腕，脚步一错挡在张晨临和冯志安之间。

　　然而江平没有想到的是，冯志安攻击张晨临只是虚晃一枪，真正的目标还是他。见江平果然上当，冯志安嘴角露出一丝狞笑，早就蓄足力的拳头径直朝他胸口轰了过去。

　　“上当了！”经验同样丰富的江平立刻明白自己上了对方的当，但想要躲闪却已经来不及了。

　　无奈的江平只能将平时通过吐纳之术培养的真气，全都运到胸口来，硬吃了冯志安这重重的一拳。

　　“噗！”冯志安这拳就像打到沙袋上，发出一声闷响。

　　江平只觉得胸口一疼，不由自主地倒退两步，好不容易才站稳了。不过江平的胸前却是一阵烦闷，气血翻涌着到漫到了咽喉，同时一股血腥味充满了口腔。

　　知道自己只要张嘴，肯定就会喷出一口鲜血来，江平连忙强自将翻涌的气血压下去。虽然这样会让伤势更重，但却能暂时保持一股气息不坠。要是冯志安还要动手，江平也有还手之力。

　　事实证明江平的选择没有错，见他吃了自已一拳绝还能站着，冯志安也是暗暗惊讶。他一心想在老板面前表现，于是又一言不发地冲了上来。

　　江平紧紧盯着冯志安的一举一动，使出最后一点力气，闪电般出手点中了冯志安的手臂外侧。这一次江平使出了截脉术，冯志安只觉得被点中的地方微微一麻，然后正条手臂就完全失去知觉。

　　这变化令冯志安大吃一惊，不由得在心中暗叹：“点穴术？！”

　　也难怪冯志安会搞错，毕竟截脉术一直只在很小的范围内流传，目前全世界会这重功夫的人也不会超过两位数。而且这七、八个人都对截脉术讳莫如深，冯志安不知道也就不足为奇了。

　　冯志安完全没有想到，这个年轻人居然还会“点穴术”，这让他不得不重新考虑对方的实力。

　　而眼下冯志安自己的一条手臂不能动了，他也觉得再打下去最多拼个两败俱伤，于是选择了离开。

　　“这次放你一马！”冯志安恶狠狠地瞪了一眼，用还能动的胳膊扶起王有财道：“老板，我们走！”

　　江平既没有阻止对方离开，也没有再说什么刺激对方的话。此时的他实在已经是强弩之木，不想再横生枝节了。

　　在听到王有财的车离开后，江平才勉强对冯老太太笑道：“冯奶奶，那我们就说定了，明天签合同办手续。”

　　冯老太太点点头道：“行，明天早上九点我来找你。”

　　“没问题。”江平朝冯老太太点点头，然后把她也送走了。

　　送走冯老太太后，江平勉强关上院子的门，刚转身就吐出一口暗红的淤血。

　　这可把一直在关注他的张晨临吓坏了，连忙上来扶住他失声问：“你……你没事吧？”

　　其实刚才冯志安那一拳，确实让江平受了内伤。不过见张晨临如此担心，说话时都带上哭腔了，江平也笑着安慰她：“没什么大事，这是淤血，吐出来反而有好处。”

　　张晨临根本就不懂这些，听了江平的话后也稍稍放下些心来，关切地问他：“要不要去医院？”

　　江平知道医院对这种内伤也没什么好办法，最多也就是让自己卧床静养而已，于是轻轻摇头道：“不用，我有办法疗伤，我们……先去我的房间。”

　　“嗯！”张晨临重重点头，小心地把江平扶进了房间。

　　江平的房间和以前相比没太大区别，除了那只保险柜外，就数那只他用来进行药浴的大桶最引人注目了。

　　江平慢慢地在椅子上坐下，然后小声对张晨临道：“那边柜子里有准备好的草药，你帮我拿两包放进那边的锅里，加水煮开。”

　　张晨临自然是立刻照办，利索地把药给煮上了。这些药物是江平自己配制的，平时就经常药浴来增强体质，不过在受伤的时候，这些药物也对帮助恢复有很好的效果。在进行药浴的同时，再配合玄空诀中的吐纳之术，江平相信自己很快就能痊愈。也许到了明天，就能恢复得和平时差不多了。

　　在张晨临煮药的同时，江平慢慢来到大木桶边，开始除去身上的衣服。

　　张晨临立刻注意到了江平的动作，连忙过来红着脸问：“你这是干什么？”

　　“我要你煮的药，是要倒进这个桶里，给我做药浴的。”江平小声向张晨临解释：“药浴时最好让身体和药液充分接触，所以不能穿那么多。”

　　张晨临立刻就接受了江平的说法，见他的动作很艰难，张晨临沉默一会小声道：“要不……我来帮你吧。”

　　说出这短短的几个字，文静内向的张晨临不由自主地低下了头，脸红得就像是熟透的苹果。

　　如果是在其他时候，江平肯定忍不住会调笑张晨临几句。不过现在他真的没那个心情，只是轻轻点头道：“那就麻烦你了。”

　　张晨临根本不敢抬头看江平，只是低着头帮他脱衣服。有人帮忙就是不一样，没多久江平身上就只剩一条短裤了。

　　在帮江平脱衣服的过程中，张晨临尽量不让自己的手碰到他的皮肤，好像这样会受伤似的。不过她还是下意识地看了江平的身体几眼，忍不住在心里暗叹：“虽然他平时看着好像文质彬彬的样子，但原来这么强壮啊，要是他把我抱在怀里……”

　　想到这里张晨临只觉得脸颊发烫，连忙在心里暗骂自己：“张晨临，你胡思乱想些什么呐！现在他受伤了啊！”

　　按理来说江平身上最好什么都不穿，不过照顾到张晨临的感受，他还是穿着短裤坐进了木桶。

　　这也让心一直悬着的张晨临暗暗送了口气，很快就把药材煮开，然后兑上凉水，慢慢地把药液倒进了木桶里。

　　在张晨临的忙碌下，木桶里很快就装上了温度适中，刚好能淹到江平脖子的药液。见江平满意地点点头，张晨临也长长松了一口气——要靠她一人完成这项工作，还真的有些累人呢。

　　江平有些歉意地对张晨临笑了笑，然后对她道：“在我疗伤的过程中，要始终保持药液的浓度和温度，我就全靠你啦！”

　　虽然这很有可能意味着要忙上一整夜，但张晨临在听了江平的话后，不但没觉得麻烦，反而很是开心地点了点头。

　　对张晨临来说，能为心上人做点事，无疑是最让她高兴的。哪怕要整夜忙碌，她都甘之若饴。

　　答应了江平之后，张晨临连忙又去煮药液，以备不时只需。然而她刚往锅里加满水，就听到有东西掉在地上的声音，于是转过头一看，立刻又羞得俏脸通红。

　　掉在地上的不是别的，正是江平的短裤。在桶里装满了药液之后，他终于把这最后一件衣服也脱了。


第384章 疗伤

　　虽然江平现在全身都浸在药液里，张晨临根本就是什么都看不到。但一想到在木桶里他什么都没穿，张晨临还是不由得心跳加速。对文静内向的她来说，这实在是件令人尴尬的事。

　　不过刚才江平也说了，这样是为了达到最好的疗效。为了让心上人能早点康复，张晨临决定留下来好好照顾他，至于其他的事现在都顾不上了。

　　江平并没有注意到张晨临的尴尬，他轻轻地靠在木桶上，摆出一个最舒服的姿势，开始练习玄空诀中的吐纳术。

　　吐纳术不但有强身健体的作用，对治疗内伤更是效果显著。眼下在江平体内有吐纳术在起作用，而体外则是他专门配制的药液，恢复的速度简直是快到惊人。

　　可惜的是药液只有在配合吐纳术一起才有效果，否则江平只要直接出售这种药液，就能赚个盆满钵满了。

　　在江平以吐纳术疗伤的同时，张晨临则在忙碌地煮新的药液，还要随时关注木桶里药液的温度。

　　按照江平的叮嘱，在药液温度不能低于五十度。一旦接近五十度，就要掺进新煮的药液，将温度往上提升几度。

　　别看江平说得轻巧，其实真要做好还是很不容易的。张晨临既要保持温度，又怕温度太高会烫伤江平，所以每次都只加很少的新药液。不过虽然这样能避免木桶里药液的温度变化太大，但却大大增加了张晨临的工作量。

　　然而对张晨临来说，为了心上人再苦再累也是值得的，所以虽然忙得满头大汗，但心里却没有丝毫怨言，反而觉得还有些小甜蜜。

　　就在江平在张晨临的帮助下，一心一意地利用吐纳术疗伤的同时，在苏市市中心一家五星级酒店的房间里，王有财正在大发雷霆。

　　王有财发火的对象，就是他的首席保镖冯志安。他并不知道江平受伤吐血，只是看到江平被冯志安打到后还是若无其事的样子，于是觉得自己那顿揍是白挨了，忍不住大骂“不战而退”的冯志安。

　　“废物，没用的白痴，枉我每个月给你那么高的工资，居然连个小年轻都摆不平！”王有财大声对冯志安道：“你不是自称是国术高手么，为什么打都没和那小子打就跑了？这样的话我把你留在身边还有什么用？”

　　冯志安也是有苦说不出，他并没有不战而退，而是中了江平的截脉术，到现在右手都活动不便，所以才仓惶离开的。

　　见老板确实生气了，冯志安也只能小声解释：“老板，那小子也不是普通人，他会点穴！我右手被他点了一下，到现在都使不上劲，说明这家伙不容小觑啊！”

　　“点穴？你糊弄我吧？”王有财不信地道：“这本领不是在武侠小说里才有么，开什么玩笑？”

　　冯志安认真道：“话可不能这么说，要知道天外有天人外有人，我绝对没有欺骗你。”

　　知道冯志安为人古板，而且有一份身为武者的骄傲，的确不太会在这种事上欺骗自己，稍稍冷静下来的王有财不禁皱眉道：“还有真有这种功夫？”

　　“应该是有的，发生在我身上的事就是证明。”冯志安硬邦邦地道：“不过那小子的日子也不会好多，他吃了我一拳，肯定受了内伤，就算立刻去医院，没有两三个月也别想痊愈。”

　　说到这里冯志安眼中闪过一丝厉色，斩钉截铁地对王有财道：“我只要休息几天，等手臂恢复了力量，就去找那小子算账。到时候他伤势未愈，肯定能轻松打败他！”

　　这话让王有财的心情好了不少，狞笑着对冯志安道：“那小子居然敢对我动手，我要你打折他的腿，让他知道我王有财不是好惹的！”

　　“你放心，老板。”冯志安阴恻恻地道：“就算你不说，我也不会让那小子好过！”

　　别看冯志安在国术上的造诣不错，但却是个心胸狭窄之辈。这家户自诩是国术高手，所以平时最最见不得的，就是谁的功夫比自己好。

　　今天冯志安意外地发现，江平这个年轻人的功夫居然不比自己差。要不是他耍诈引得江平过来保护张晨临，然后趁机打伤对方的话，最后的胜负还真的很难说呢。

　　自己苦练了几十年，居然有可能输给一个小年轻，这是冯志安绝对无法容忍的事。所以就算王有财不说，他过几天也会去找江平，绝对会打得江平骨断筋折，让他今后永远无法习武才算完。

　　对冯志安这话还算满意，王有财轻轻点头道：“好，如果你能狠狠教训那小子，我另外给你五万块奖金！这混蛋，居然买下了那个院子，真是太可恨了！哼，这样一来隔壁的两个院子买下来也没用了，明天就跟那两家穷鬼说，他们的房子我不要了！”

　　王有财和冯志安都不知道，江平不但修习了玄空诀，还有张晨临这个红颜知己细心照顾，恢复的速度可要比他们预料的快得多。

　　事实也证明江平没有骗张晨临，药液加上吐纳术确实对疗伤的效果明显。忙碌了两个小时之后，张晨临惊喜地发现江平的脸色好多了。原来苍白的脸颊上已经渐渐有了血色，虽然还没有平时那样健康，但至少也看到了希望。

　　于是在接下来的时间里，张晨临可以说一刻不停地煮药、添加药液、把多余药液舀出来倒掉，几乎没有停下来的时候。她就这样一直忙到天色微亮，一直在以吐纳术疗伤的江平，终于慢慢地睁开了双眼。

　　睁开双眼的江平刚好看到张晨临正在往桶里加药液，当两人目光相交的时候，全都不由自主地朝对方流露出温柔的笑容。

　　张晨临的反应要比江平快半拍，小声地问他：“你感觉怎么样，好点了吗？”

　　“好多啦！”江平笑着点点头，然后看了眼桌上的闹钟道：“你忙到现在？一定累了吧？”

　　“不累！”张晨临轻轻摇头，然后深情地对江平道：“只要你能快点恢复，我做这点事算什么啊。”

　　听出张晨临话里浓浓的情意，江平也忍不住叹道：“真是辛苦你啦！”

　　见江平还这么关心自己，张晨临突然眼眶一红道：“其实你受伤都是我的错。要不是我喜欢这个院子，你也不会和那个人发生冲突。要不是我上次帮那个小孩说话，那人也不会认出我来，这样你就不会受伤了……”

　　“别说傻话了。”江平微笑着打断张晨临道：“不管是当初帮你也好，还是这次买院子也罢，都是我自己愿意的事。不要因为这些事，就觉得欠了我什么。我们之间不存在谁欠了谁，不管什么时候都别这么说，知道么？”

　　张晨临心里明白，江平这么说全都是在安慰自己。就算张晨临不会武，也能看出来直接造成江平受伤的原因，是因为他急着帮自己挡冯志安的那一击，结果才会被对方打中。如果江平不那么关心自己，很有可能就不会受伤了。

　　不过张晨临对江平十分顺从，既然他说了这事不要再提，张晨临就只会把这件事记在心里，但肯定不会再提起了。所以她只是默默点头，表示自己会听江平的话。

　　“这样才对嘛！”江平满意地笑了笑，然后对张晨临道：“你先出去吧！”

　　完全没想到江平会这么说，张晨临下意识地问：“为什么？”

　　“因为我的伤基本都好了，现在要从桶里出来啦！”江平坏笑着对张晨临道：“当然，你如果愿意留下我也不反对。”

　　江平的话让张晨临羞得俏脸通红，娇嗔地看了他一眼后连忙跑出去了。江平对张晨临的背影微微一笑，然后从木桶里出来，顺便用张晨临多烧的热水冲掉了身上残留的药液。

　　江平也不愿意张晨临等得太久，在换上一套干净的衣服后，连忙开门让她进来。

　　虽然江平的气色比之前好了许多，但张晨临还是不太放心地问：“你真的没事了么？”

　　江平深深吸了口气，然后轻轻点头道：“已经基本痊愈了，最多再休息个两三天，就能恢复到受伤前的水平。”

　　江平的话让张晨临完全放下心来，轻轻拍了拍胸口道：“没事就好，看到你吐血的时候，真把我吓坏了！”

　　虽然只是很简单的一句话，但却包含着张晨临全部的心意。就连江平这样的花丛老手听了，也不禁非常感动。江平低头看着张晨临近在咫尺的俏脸，然后慢慢俯下身去，轻轻吻住了她如花朵般娇嫩的双唇。

　　张晨临只是在两人嘴唇接触的那一刻，微微地闪躲了一下，但很快就勇敢地迎了上来，任由江平和自己唇舌交缠。

　　如果是在以前，内向的张晨临是绝对不敢这么大胆的。但今天在看到江平受伤时，那撕心裂肺的感觉，让她明白不该再压抑自己的感情。所以张晨临才会向江平献上自己的初吻，任由他采撷自己娇嫩的双唇。

　　房间内的温度似乎也随着两人的亲吻而升高，当江平不安分地去解张晨临的衣扣时，细细娇喘的张晨临却坚决地阻止了他进一步的动作。


第385章 小院的新主人

　　张晨临的态度让江平有些意外，不由得停下手惊讶地看着她。

　　当然知道这样会让江平有些不开心，张晨临连忙小声解释：“你的伤还没好，我怕……”

　　说到这里张晨临稍稍停了一下，然后鼓起勇气看着江平道：“我们……来日方长，好不好？”

　　既然张晨临都这么说了，江平倒也不好真的坚持要怎么样。身为一个成熟理性的人，江平绝对不会去勉强自己的女人。而且张晨临的意思也很清楚了，只是担心江平的伤势而已，只要他的伤好了，就可以“来日方长”。

　　见张晨临说完这番话后，有些忐忑不安地看着自己，知道她担心自己生气，江平连忙笑着道：“你这是为着想，我当然听你的。”

　　江平的话让张晨临长长地松了口气。她可是听闺蜜傅琳说过的，男人在这种时候很少有理智的，如果拒绝他们后果会很严重——轻则吵架重则分手也是有可能的。

　　其实在张晨临的内心深处，并不抗拒和江平有肌肤之亲。她之所以拒绝，真的只是因为担心江平的身体而已。如今见江平并没有生气，张晨临忐忑的心情才平复下来。

　　既然答应了张晨临，江平也信守承诺，接下来并没有进一步的行动。当然，一些比较亲密的举动还是少不了的，在他熟练的挑逗下，完全没有经验的张晨临很快面色潮红、娇喘吁吁，但还是紧守最后一条防线。生怕因为自己意志不坚定，害得江平落下什么病根。

　　当两个相爱的人在一起时，时间总是过得特别快。似乎没多久天色就已经大亮，到了张晨临要上班的时候了。

　　江平心疼张晨临累了一个晚上，让她请一天假休息休息。不过张晨临却没有答应，还是坚持要去上班。

　　张晨临告诉江平，最近公司正在考察她和另外几个员工，准备从中选两人送去京城培训。等回来之后就是店长的储备人才，竞争非常激烈。所以张晨临不想在这个时候请假，以免落到别人后面。

　　江平并不反对女人追求自己的事业，既然张晨临这么说了，他也没有再要她请假。而是亲自出去买了早饭，看着张晨临吃完以后，才放她去单位。

　　在张晨临走后没多久，江平也换上一套干净衣服，精神抖擞地出了门。虽然昨晚才受的伤，但因为有玄空诀和药液的帮助，江平恢复得确实非常快。虽然目前还是偶尔觉得胸腹之间有些气闷，但从外表已经看不出有任何问题。按照他自己的估计，最多只要两三天，就可以痊愈了。

　　江平急着出门，当然是和冯老太太见面，昨天两人就约好今天办理房屋的转让手续的。

　　买卖房屋也是件大事，所以冯老太太带了她的儿子一起来。老太太的儿子一看就是个读书人，虽然在刚见到江平时，也很惊讶于他的年轻，但却没有流露出丝毫轻视的意思，很热情地和江平寒暄。

　　这一点也让江平对冯老太太的儿子印象不错，同样热情地和他招呼。这才知道冯老太太的儿子在国外一所大学当教授，当年也是学霸级别的人物，难怪学者气息这么浓呢。

　　当然，三人见面可不是来互相了解的，最终目的还是交易那个小院子。冯老太太的学霸儿子是个很认真的，把自己连夜拟定的协议拿出来给江平看。

　　江平认真看了一遍，确定没有什么问题后，很干脆地在最后签上了自己的名字。接下来当然就要办手续了，江平先通过银行把说好的购房款转到了冯老太太的账户上。

　　确定母亲的账户上多出五十万巨款，冯老太太的儿子这时候才完全相信江平，确实有能力买下家里的院子。也不禁对这个年轻人有些好奇，他究竟是从哪里弄来这么多钱的呢？

　　不过冯老太太的儿子是个很有教养的人，当然不会去打听别人收入的问题。他只是陪母亲一起到了房产交易中心，办妥了所有转让的手续。

　　虽然江平还要等上一个星期才能拿到房产证，但从这一刻开始，浣花巷的那个院子已经正式属于他了。

　　“江先生，合作愉快！”办完所有的手续后，冯老太太的儿子主动和江平握手道：“今后那个院子就拜托您了，那里承载着家母和我很多美好的记忆，所以……”

　　没等对方把话说完，江平就笑着承诺：“两位请放心，我一定会好好保护那个院子的。就象我在合约里承诺的那样，保持那个院子的原样。就算今后要翻造小楼，也会按照现在的样子重建。”

　　江平的表态让冯老太太母子都非常满意，老人家的儿子郑重其事地对江平道：“谢谢你，江先生。”

　　冯老太太对江平不象儿子那么见外，只是拉着他的手道：“小江啊，那院子就麻烦你好好照顾了，要是以后我还有机会回来，想看看那院子的话，你可不能不让奶奶进去啊！”

　　江平笑道：“瞧您这话说的，只要您想回来，随时都欢迎。就算您想住一阵子也没关系，我会给您准备房间的！”

　　江平倒不是在说瞎话，而是真心诚意这样说的。毕竟冯老太太为了院子能保持原样，宁愿少赚一百多万，也要把院子卖给江平。江平向来是个人家敬他一尺，他就敬人一丈的人，对冯老太太偶尔回来看看的要求，当然想都不想就答应了。

　　有江平这句话，冯老太太也非常高兴，连连点头道：“好孩子，你真是个好孩子！”

　　办完了房屋转让手续，江平心口的一块大石头也放下了。如今浣花巷的那个院子就属于他了，再也不用担心王有财之流会把夺走它了。

　　在和冯老太太母子告别后，江平径直回到了浣花巷的院子。虽然已经在这里住了将近一年，但这次回到院子，江平的感觉却和以前很不一样。毕竟以前这里是属于别人的，江平再怎么喜欢也只能做一个过客。而现在却成了这里的主人，心境不同感觉自然也不一样了。

　　江平站在院子里，面带笑容地打量着眼前的一切。他对这个院子的其他方面都很满意，唯独那幢小楼不是很尽如人意。毕竟小楼建成的时间太长了，冯老太太也没有能力修缮，所以已经显得有些破败了。

　　其实小楼的面积不小，不过眼下利用起来的只有江平和张晨临住的那两个房间，朝北的几个房间全都空关着。

　　本来江平只是个租户，对此当然也没资格发表意见。但现在他是这里的主人了，当然不愿意就这样下去。

　　看着略显破败的小楼，江平很快就决定要找人过来重新翻造一下，也好把整幢楼都利用起来，今后自己也能住得舒服点。

　　虽然江平已经答应冯老太太，就算翻造小楼也会保持原貌，不过这并不妨碍他在楼内添加许多现代化的设施。这样小楼从外面看还是原来的模样，但又并不妨碍住在其中的人享受各种便利，正是一举两得的办法。

　　虽然江平是这里的主人，想怎么翻造小楼只要他决定就行，但江平还是决定和张晨临商量一下。毕竟张晨临只差最后一步，就完全把自己交给他了。两人有了这层关系，江平当然不能完全无视张晨临的感受。

　　所以等晚上吃过晚饭后，江平就去找张晨临，把自己的打算告诉了她。

　　张晨临听了江平的打算，在意外之余也感到很高兴。她并不是那种贪心的女人，在江平买下这个院子后，只是为他感到高兴，根本没想过要为自己在其中弄点好处。

　　在张晨临看来，江平要怎么处置这个院子完全是他自己的事，根本没必要和自己商量。而眼下江平却这么做了，无疑说明他很在乎自己，这才是真正让张晨临感动的事。

　　不过张晨临并没有因为江平把自己放在心上，就忘乎所以地对他的事指手画脚，只是温柔地道：“这事你自己决定就行啦，不用跟我商量啊。不过要是可以的话，等小楼造好了，我还希望能回到这里来住。”

　　被张晨临的话逗乐了，江平笑着在她脸颊上亲了一下道：“这还用说嘛，我翻造小楼最主要的目的，就是想让你住得舒服点。如果你不在这里住，我就不费那个事了。”

　　江平的话让张晨临心里甜甜的，朝他嫣然一笑道：“谢谢你，你真好！”

　　看着张晨临巧笑盼兮的诱人模样，江平也不禁有些心动，于是笑嘻嘻地道：“晨临，告诉你一个好消息，我的伤势已经全都好啦，你看我们是不是可以……嘿嘿！”

　　张晨临当然明白的意思，俏脸上立刻飞起两朵红云，羞涩地横了他一眼道：“才一天就好了？”

　　急于证明自己的江平抱起张晨临转了几圈，然后笑吟吟看着她道：“你看，我真的好了！”

　　感受到江平那难以抗拒的力量，同时嗅着他身上那股男性气息，这一刻张晨临也有些沉醉。她含羞带臊地看了江平一眼，慢慢地闭上了双眸。


第386章 论文

　　身为一个花丛老手，江平当然明白张晨临这样做的意思。他微微一笑，低头吻住了张晨临娇嫩的双唇。

　　这次张晨临是下定了决心把自己交给江平，所以也开始了生涩但却主动的回应。她这样做更加激起了江平的热情，在江平主动的引导下，两人很快就完全坦诚相对了。

　　内向的张晨临这时候也有些不好意思，羞涩的她闭着双眼根本不看江平。怀中玉人如此含羞带臊的模样，也让江平心中怜意大盛。他耐着性子多努力了一会，直到张晨临完全情动之后，才温柔地进入了下一个乐章。

　　虽然江平已经做足功课，但破瓜之痛还是让张晨临不由自主地抓紧了床单。好在江平是个经验丰富的老手，并不像他这个年纪的小伙子一样，只知道用力地横冲直撞。他很有技巧的动作，让张晨临渐渐忘记了痛苦，开始感受到了其中的乐趣。

　　知道这是张晨临的第一次，所以江平并没有努力太长时间，没多久就云收雨歇，把她搂在怀里温柔地抚慰。

　　这是张晨临第一次和男人有肌肤之亲，事后也是累得不行，依偎在江平怀里的她很快就睡着了。

　　看着在睡梦中都带着淡淡微笑的张晨临，江平对她也是既怜且爱，轻轻地在张晨临脸颊上吻了一下后，也很快进入了梦乡。

　　第二天还是张晨临把江平叫醒的。虽然两人昨晚已经跨出了最后一步，但张晨临还是非常羞涩，根本不好意思在江平面前换衣服。

　　看着张晨临又羞又急的样子，江平也不忍心让她为难，笑着穿好衣服先回自己房间去了。过了好一会，张晨临才扭扭捏捏地下楼来。虽然张晨临尽力掩饰，但江平还是注意到她走路的姿势和以前有些不一样，显然是昨晚破瓜之痛留下的后遗症。

　　看到张晨临这样，江平也不由得关切地道：“不舒服就休息一天吧，工作再重要也没有身体要紧啊。”

　　不过张晨临只是笑着摇头道：“不用了，今天轮到我坐办公室接电话，不会很累的，你就放心吧。”

　　既然张晨临如此坚持，江平也不再多说什么了。他本来想送张晨临上班，但也被后者婉言拒绝，只是说自己并没有那么娇贵。于是江平只能叫了辆出租车，让张晨临坐着上班去了。

　　送走张晨临之后，江平也前往一眼斋。蓝可儿还没出院，所以这两天就只有徐伟超一个人留守了。

　　看到江平来了，徐伟超连忙迎上来对他道：“老板，一上午又接到几个请你看相的预约电话。因为你不在，所以我也没敢答应，你看要怎么回复？”

　　江平沉吟片刻，然后就对徐伟超道：“最近不要接受预约了，就说我可能要出门云游。”

　　“云游？”徐伟超下意识地追问一句，刚开始还真难把这个词和年轻的老板联系起来。

　　不过徐伟超很快就想起来，江平可是一个相术大师，他说要出门云游其实还是和身份挺贴切的，于是立刻点头道：“好，我就这样回复他们。不过……要是客人问你大概要云游多久，我该怎么回答呢？”

　　江平沉吟片刻道：“就说多则半年，少则几个月吧，不要说确切日期就行了！”

　　其实在徐伟超看来，眼下江平的名声如日中天，已经隐隐有压过宋国梁，成为国内第一相师的势头。更应该多多给人看相，积累声望和人脉才对，而不是要出门玩什么云游，而且一离开就是小半年。

　　不过徐伟超只是伙计，江平才是老板，老实的他一直牢记自己的本分，当然不会越俎代庖地向江平提什么建议，而是很干脆地答应下来，然后就去打电话回复那些客人了。

　　而江平则来到一眼斋后面的静室，打开电脑，开始用法文写起了论文。

　　江平之所以不接受最近看相的预约，当然不是因为想要偷懒，而是为了伪造伊万诺夫的复活节彩蛋，骗过法思科公司做准备。

　　伪造复活节彩蛋必须的三种颜料，都要去欧洲才能搞到，这都是要花费大量精力时间的。所以江平只能暂停给人看相，把精力都集中到这件事上来。

　　而眼下江平正在写的论文，也是为了弄到其中的蓝色颜料做准备。他写的这篇论文，是打算给巴黎大学艺术系一位名叫让·皮埃尔的教授看的。

　　让·皮埃尔对欧洲艺术史和古典艺术有很深的研究，而且也很热衷培养这方面的人才，一直都在全球范围内招收短期研究生。江平有十足的把握，能用这篇论文打动皮埃尔，让自己成为跟他短期学习的研究生之一。

　　为了给皮埃尔留下深刻的印象，江平不但特意用法语来写这篇论文，而且在内容上也是颇花了一番心思。几乎把自己在前世积累的那些知识全都用上了，还借用了不少后世这方面专家的研究成果。可谓是论点新颖、论据充分，最终的结论也是无懈可击，从一个以前没有人关注过的角度，阐述了欧洲中世纪艺术史的几个重大问题。

　　当然，即便是江平这样的专家，要写这么一篇论文也不容易。特别是在2003年的时候，搜索引擎的使用还没有十年之后那么方便，有许多资料在网上根本查不到。而江平担心要是只靠前世的记忆，又怕会出错导致论文不严谨，为此还跑了好几次的图书馆，查阅相关资料。

　　在经过多日的努力后，这篇精彩的论文终于热辣出炉。就连江平自己对这篇论文也很满意，觉得拿它去做博士论文也绰绰有余了。相信皮埃尔看到这篇论文，肯定会起爱才之心，至少招自己去他那里读个短期研究生。

　　而这正是江平孜孜以求的，正大光明进入巴黎大学艺术系的资格。只要有了这样的资格，他就能找机会进入艺术系的陈列室，取一点需要的蓝色颜料，为仿制伊万诺夫的复活节彩蛋铺平道路了。

　　江平把这篇论文发到让·皮埃尔的公开电子信箱里，同时附上一封热情洋溢的法语信件，表示自己对欧洲中世纪艺术史的热爱，以及对皮埃尔在这个领域取得的成就的敬佩，希望能有机会跟他学习云云。

　　当然，这些都是客套话。只要皮埃尔眼不瞎，就能看得出这篇论文的份量，肯定会把江平特招为自己的学生。

　　在把论文发出去后，江平能做的也只有耐心等待了。不过他也不会浪费时间，而是继续用心打造复活节彩蛋的金银胚体。

　　别看这只是复活节彩蛋的基础，将来会在外面加上各种装饰，但却同样非常重要。不仅仅是大小形状要非常合适，而且就连每一条弧线都要保持非常完美的角度才行。只有这样才能保证彩蛋的成品形状优美，不会有任何瑕疵。

　　要知道这次江平要面对的，可不是那些对艺术品一知半解的个人客户，而是法思科这样的专业投资公司。哪怕只是一个很小的疏忽，都会成为一个明显的瑕疵，肯定瞒不过法思科公司的专家们。所以江平必须非常专注地打造这枚复活节彩蛋，绝对不能出任何问题。

　　这天江平和往常一样，在郊外的租下的工厂里，认真地复活节彩蛋的金质配件做着最后的加工。然而江平的电话却在这个时候突然响了，把全神贯注的他吓了一跳。

　　“谁啊，这是！”江平不满地嘟囔一声，看了眼来电显示后不由得笑了，原来打电话来的居然是叶玫。

　　说起来江平最近是有些冷落了这位美艳性感的酒吧老板。这倒不是江平对叶玫厌倦了而故意冷落她，而是因为他最近实在太忙了。

　　前阵子江平忙着写论文，这两天又在做复活节彩蛋，还要去医院看望受伤的蓝可儿，白天真是一点空都没有。而江平刚刚和张晨临有了肌肤之亲，最近晚上几乎都回浣花巷的小院，在和张晨临腻在一起的同时，也商量着要怎么改造那座小楼，根本没时间和叶玫联系。

　　事实上在这段时间里，江平和赵晚晴也只见过一次面。而且两人也只是一起吃了顿午饭而已，就这还是赵晚晴主动打电话约的江平。

　　而习惯夜生活的叶玫，几乎每天都会到临近中午才起床，午饭也就是随便吃点色拉对付过去，所以连和江平一起吃午饭的机会都没有。难怪她会按奈不住，主动打电话来找江平了。

　　“老板，怎么想起来打电话给我了，是不是有点想我啦？”江平接通电话，笑吟吟地调侃起叶玫来。虽然他早就不在蓝月酒吧工作了，但还是习惯性地称呼叶玫为老板。不过这也仅限于平时的称呼，事实上在两人在一起的时候，江平反而更像是叶玫的老板。

　　平心而论，叶玫向来都是个很骄傲的女人。按照她原来的个性，是绝对不会主动和江平联系的。

　　然而也不知道为什么，叶玫神差鬼使地打了这个电话。在听到江平好像有些漫不经心的语气时，叶玫没由来的心口一酸，忍不住没好气地道：“哟，原来大忙人江先生还记得我啊！”


第387章 叶玫的惊喜

　　江平当然听得出来，叶玫的语气有些酸酸的，知道这是因为自己最近有些冷落她，所以这个性感美女有些不开心了。

　　不过江平深知作为一个男人，有时候就该果断地装糊涂，于是只是装作没听出叶玫的不满，笑呵呵地对她道：“我当然记得你，说真的，有哪个男人会忘了你啊，那他一定是得了失忆症了！”

　　对江平的话叶玫不置可否地微微一笑，然后用她特有的略带低沉的性感嗓音道：“是么？要是我不打这个电话，恐怕你很快也会失忆的吧？”

　　“那哪能啊！”江平继续笑着打太极：“要不是你先打电话来，我明天也会打电话给你，正打算给你个惊喜呢！”

　　叶玫可不是李倩或者张晨临那样的单纯少女，对男人的这些套路早就了如指掌，根本就没相信江平的话。她只是淡淡地笑了一声，然后就不紧不慢地道：“我最喜欢惊喜了，我看你也别明天给我惊喜了，就今天怎么样？”

　　叶玫本以为这样将江平一军，就让他老实承认最近不联系自己的错误。然而她根本不知道，江平在对付女人这方面绝对是有一手的。既然江平说要给叶玫惊喜，那就绝对不会信口开河。

　　因为江平深知象叶玫这样的女人，其实是非常聪明的。光靠谎言不但不能安慰她，反而会让两人的关系更加紧张。所以江平确实是有惊喜要给叶玫，不过他本来是打算过一阵子再说的，现在不过是提前几天而已。

　　所以听了叶玫的话，江平根本没有迟疑，立刻笑吟吟地答道：“好啊，那我今天晚上就去找你，九点，准时！”

　　“好，九点见。”江平居然一口答应下来，叶玫也有些意外，不过还是答应和他见面。

　　在挂了电话之后，叶玫那张足以魅惑众生的俏脸上，流露出一丝似笑非笑的神情，忍不住喃喃自语：“哼，我倒要看看你能给我怎样的惊喜！要是敢临时找些东西来糊弄我，绝饶不了你！”

　　只是一心想着怎么“惩罚”江平的叶玫并没有意识到，自己以前对男人那种超然的态度已经变了，此时的她和恋爱中的女人没什么两样，开始有了患得患失的心情。

　　而江平挂了电话后，也不由得长长地松了一口气：“好险，幸亏哥们早有准备，否则今天这关还真难过呢！”

　　既然和叶玫约好了，江平就打了个电话给张晨临，告诉她晚上有事，不回浣花巷去了。这种事以前也经常发生，张晨临也没多想，随口就答应了。

　　于是江平赶回一眼斋，在保险柜里拿了点东西后，准时来到了蓝月酒吧。

　　和平时一样，江平刚进酒吧就看到叶玫坐在靠窗的座位，正慢慢地喝着杯中的饮料。而在叶玫附近的桌子边，则坐着好几个一看就是精英白领模样的男子，全都目露迷醉之色地看着她。

　　谁都知道蓝月酒吧的老板，是个无比迷人的性感美女，所以这几个白领都经常来这里消费。当然，他们全都是醉翁之意不在酒，真正的目的是想认识叶玫。如果能成为她的入幕之宾，那自然就更好了。

　　可惜叶玫似乎对男人没什么兴趣。在酒吧的男性客人中，事业有成、风度翩翩的也不少，但从来没见她对谁假以辞色过。

　　前几天还有个大公司的副总，给叶玫送了很大一束玫瑰，并且开着一辆敞蓬保时捷来请她吃饭。

　　结果叶玫的反应只是无所谓的淡淡一笑，然后就让酒吧服务生把那束玫瑰拆开了，给酒吧里每一个女性客人都送了一朵。那个勇敢的追求者被叶玫弄得好没面子，羞惭地掩面而走。

　　这件事传开后，其他人就更没有追求叶玫的勇气了。毕竟人家连大公司的副总都看不上眼，其他人就更别说了。

　　然而即便如此，还是有些人不死心。这些人都会坐在离叶玫最近的地方，都想找机会和她搭讪，碰碰自己的运气。

　　虽然江平也知道，叶玫附近那几桌的客人，其实都是冲着她去的，但也没把这些家伙放在眼里。毕竟“窈窕淑女君子好逑”，叶玫这么漂亮性感，有人想要追求她也是意料中事。如果江平为这种事生气，那一天到晚都气不过来。

　　所以江平根本没多看那几人一眼，而是径直走过去在叶玫对面坐下，笑吟吟地道：“这才几天没见，你又变漂亮啦！”

　　叶玫抬头看了江平一眼，然后面带魅惑的笑容轻声道：“我可是等着你的惊喜呢，光说好听的可过不了关哦！”

　　江平也知道叶玫不是好糊弄的，只是笑吟吟地道：“你想在这里看？我还想到楼上去给你看呢！”

　　叶玫坚持道：“就在这里看，如果让我满意，立刻就陪你上楼！”

　　本来附近几桌的客人见江平大模大样地坐在叶玫对面和她搭讪，都在心里暗笑这个年轻人不知天高地厚。以前也不是没人这么做过，甚至还有人趁着酒劲想对叶玫动手动脚。不过这种人的下场都很可悲，会被突然冒出来的大汉拖到店外狠揍一顿，从来没有例外的。

　　然而让这几人吃惊的是，叶玫居然和江平说话了，而且还说会陪他上楼！这让他们的心都碎了——难怪叶玫对其他追求者都不假辞色，原来早就被人捷足先登了！

　　江平对叶玫笑了笑，拿出一只首饰盒递给她道：“看看喜不喜欢！”

　　叶玫接过首饰盒却并没有立刻打开，还是看着江平小声道：“这就是你给我的惊喜？如果只是随便买件首饰来敷衍我，我可是不会满意的哦！”

　　不过虽然叶玫嘴上这么说，但愈发妩媚的笑容却暴露了她真实的想法。说起来这还是江平第一次送礼物给叶玫呢，这已经让她非常高兴了。其实叶玫已经想好了，就算这只是件普通的首饰她也会收下，并且看在江平还算“诚心”道歉的份上，原谅他这么长时间不和自己联系的行为。

　　江平也不多说什么，只是笑着对叶玫道：“你先看看再说嘛！”

　　叶玫也没有废话，几乎是有些迫不及待地打开了首饰盒，立刻看到盒子有一条带着翡翠吊坠的金项链。

　　这条金项链倒是没什么特别，但那个翡翠吊坠就不同了。即便是在酒吧比较昏暗的灯光下，看上去也是那么通透碧绿，就算外行也能看出来这绝对不是普通货色。

　　叶玫也是识货的，看到这枚吊坠就像猫一样眯起了双眼。江平了解叶玫，知道她只有在看到自己喜欢的东西时，才会流露出这样的表情。

　　叶玫满意地看了江平一眼，拿起项链仔细端详，立刻就发现了翡翠吊坠不同寻常之处。这吊坠的外形就是片树叶，碧绿的颜色也让这片树叶看上去青翠欲滴，就像是刚从树上摘下来似的。

　　细心的叶玫很快发现，在吊坠的背面，还刻着一个很小但却十分清晰的“玫”字！

　　这个玫字再加上吊坠的造型，刚好组成了叶玫的名字。这一刻她真的感到满心欢喜，俏脸上的笑容更增添几分妩媚之色，迷离的双眼中几乎要滴出水来一般，定定地看着江平，蕴含着深深的情意。

　　江平笑眯眯地对叶玫道：“这吊坠是我亲手刻的，喜欢么”

　　江平没骗叶玫，这吊坠确实是他亲手雕刻的。事实上从南疆赌石回来后，江平就挑选了两块颜色水种都很好的毛料，给每个红颜知己都雕刻了一件翡翠首饰。事实上不仅仅是江平的红颜知己有，他也给母亲和妹妹也刻了一套。只是因为江平最近比较忙，所以还没机会送出去罢了。

　　江平考虑到每个人的特点，雕刻的首饰也有所不同。他给叶玫雕刻的，就是一片刻有“玫”字的树叶形吊坠。这样刚好配合叶玫的名字，也算是挺有意义的。正好叶玫打电话来兴师问罪，江平就把早就准备好的吊坠拿出来，果然成功地哄她开心。

　　叶玫当然看得出来，江平在这枚吊坠上花了不少心思，绝对不是临时拿来凑数的东西，心里那个高兴劲就别提了。

　　叶玫可不是张晨临那样内向的女子，会只要心里高兴就会立刻表现出来。她风情万种地瞥了江平一眼，用性感的声音小声道：“算你还有点良心，走，上楼帮我戴上！”

　　“遵命！”江平当然知道，上楼可不会只是帮叶玫戴项链这么简单，立刻应了一声，跟着她上了楼。

　　就连看惯了美女的江平也不得不承认，跟在叶玫身后上楼，绝对是种享受。眼看着她有节凑地扭动纤腰，轻轻摆动结实浑圆的俏臀，也让江平觉得体内有股火焰在燃烧。

　　而叶玫显然也是如此，两人刚刚来到楼上的房间，她就主动抱住了江平，献上了炽烈的香吻。

　　江平当然不会辜负美女的深情，同样热烈地回应着叶玫，两人很快就拥抱来到了柔软的大床上。

　　叶玫把江平推倒在床上，熟练地把他愤怒的分身释放出来，然后用无比诱惑的眼神看着江平，慢慢地蹲了下去……


第388章 苦衷

　　也许是因为知道江平心里有自己，今天叶玫的心情特别好。对江平也是予取予求，无论他有怎样的要求，全都欣然应允。

　　说起来叶玫本来就是个极其诱人的性感尤物，在彻底放开后给人的感觉当然更加不同。在叶玫的曲意迎奉下，江平也是享尽温柔，虽然有些疲惫但却心满意足。

　　云雨之后，一丝不挂的叶玫象只慵懒的猫咪那样蜷缩在江平怀里。虽然她也累得够呛，但还是心满意足地摆弄着那枚叶子形状的挂件，冶艳的俏脸上全是心满意足的表情。

　　“你说，我戴着好不好看？”叶玫半坐起来，将无限美好的上半身展现在江平面前，眯起双眼小声问他。

　　虽然这已经不是叶玫第一次问同样的问题了，但江平还是认真地看了一眼，然后重重点头道：“好看，你皮肤白，所以显得这枚吊坠更加好看！”

　　平时御姐气场十足的叶玫，此时却变得像个第一次恋爱的小女孩，居然对江平皱了皱鼻子追问：“那是我好看还是这吊坠好看？”

　　“这还用问吗！”江平严肃地道：“当然是你好看！如果这吊坠不是戴在你身上，那就跟玻璃没什么两样！它能显得这么漂亮，全是沾了你的光！”

　　这话让叶玫彻底满意了，轻轻舔了下江平的耳垂小声道：“这还差不多，你……还行么？人家还想！”

　　“咦，我就不信制服不了你这个小妖精了！”在这种事上江平当不会认输，一个翻身把叶玫压在身下，于是房间里的温度在瞬间就升高了许多。

　　江平重生后就勤练玄空诀，身体各方面的素质都要远胜常人，即便在这方面也不例外。虽然叶玫热情似火，但最终还是在江平强大的“实力”下哀声求饶。能彻底征服向叶玫这样的女人，也让江平的身体满足的同时，在心理上也更加的满足。

　　只是在和叶玫卿卿我我的江平并不知道，有个人正安静地等在不远处的街角，牢牢地盯着酒吧二楼窗口透出来的灯光。

　　这个家伙不是别人，正是王有财的首席保镖兼古董鉴定师冯志安。江平的截脉术比冯志安预想得要厉害得多，自从上次右臂被他点了一下后，在很长时间里冯志安都觉得自己的整条手臂都用不出力气来，不得不把来找江平麻烦的计划延后一阵子。

　　王有财可不是个体恤下属的好老板，为此多次对冯志安冷嘲热讽。要么说他没用，被一个年轻人轻轻点了一下，居然就要修养半个月；要么就说冯志安胆小如鼠，其实伤早就好了，只是害怕不敢去找江平而已。

　　说起来冯志安也能勉强算是一个高手，但就是因为爱财如命，所以只能忍受王有财这个暴发户的冷嘲热讽。虽然表面上是不敢和金主顶嘴，但其实心里却憋着一股火。

　　好不容易完全恢复了，冯志安立刻就跟踪江平，打算找一个僻静的地方狠狠教训他一顿。没想到江平居然去了蓝月酒吧，而且还和酒吧老板娘上了楼，冯志安也是又怒又喜。

　　看着窗口的灯光，冯志安神色阴鹜地喃喃自语：“年轻人就是年轻人，这么不知道节制。受了内伤还敢和女人鬼混，是怕自己伤好得太快了！”

　　不过冯志安很快就淡淡一笑，在心里对自己道：“这样更好，那小子越是不知道节制，伤就好得越慢，教训起他来也更加轻松愉快！”

　　然而冯志安显然是没料到江平不知节制的程度，他和叶玫一待就是一整夜，也让冯志安在外面等了整整一宿。

　　想自己空有这么高的身手，居然象捉奸的侦探一样，在街上站了一晚上，冯志安心里的郁闷可想而知。当然，他也把这笔账全算到江平头上，暗暗决定等会教训江平时下手要更狠一点。只是冯志安似乎忘了，并不是江平请他来跟踪自己的，这完全是他自己的决定。

　　虽然经过昨晚之后，江平和叶玫之间的感情也变得更加深厚。但叶玫还是保持着原来的习惯，天刚蒙蒙亮就暗示江平可以离开了。

　　这倒不是说叶玫不想和江平多待一会，而是因为以前几个恋人给她留下巨大的心理阴影。叶玫生怕自己要是表现得和江平太多亲密，洪金龙就会象以前一样对他下手，让这个打动自己的年轻人悄无声息地消失掉。

　　虽然江平不知道叶玫确切的想法，但也看出来她这么做有自己的苦衷。对拥有大叔灵魂的江平来说，“难得糊涂”也是一种人生境界。既然叶玫有不能说的苦衷，江平也绝对不会逼她说，只要心照不宣地配合就行了，这样双方都会自在得多。

　　而江平平静的反应，也让叶玫对这个比自己小好几岁的男人更加青睐。她主动把江平送到酒吧门口，还象个贤惠的妻子那样，帮他整理好有些乱的衣领，然后才妩媚地笑道：“记得经常来看我！”

　　以叶玫强势的性格，能说出这样的话已经很不容易了。江平当然心知肚明，在她的脸颊上亲了一下道：“瞧你这话说的，就算你不让我来，我也会死皮赖脸地来找你的！”

　　江平的话似乎勾起了叶玫的心事，她迷离的双眼久久凝视着对方，过了好一会才低叹一声道：“如果哪天我要你别来找我了，就千万不要再来。相信我，这是为了你好！”

　　听出叶玫的话里有深深的无奈，江平给了她一个安慰的笑容，信心十足地道：“相信我，只要我们自己不愿意，就没人能把我们分开！”

　　看着江平信心十足的样子，叶玫也不想说什么扫兴的话，只是轻轻地点头道：“好，我相信你！”

　　其实叶玫这话只是敷衍江平而已，但她怎么也没想到，就在不久的将来，这个年轻人会为了自己，做下偌大的一件事，震惊了苏市整个地下世界。

　　江平也看出来叶玫并不相信自己，不过他也没有多说什么，只是冲叶玫微微一笑，就转身离开了蓝月酒吧。

　　叶玫没有象往常那样，立刻转身上楼。而是就站在门边，有些走神地看着江平挺拔的背影。

　　这个时候天色还早，再加上蓝月酒吧本来就位于一条商业街上，所以路上只有江平一个行人。

　　不过这并没有影响江平的好心情，昨晚和叶玫在一起让他身心舒畅。所以清早在街上散散步，也成了见令人愉快的事。

　　然而江平刚刚走了没多远，神色阴沉的冯志安就从一条小巷子里缓步走了出来，刚好拦在他的面前。

　　虽然冯志安很想让自己的气势看上去更足一些，但不管是谁在小巷子里守了一整夜，看上去都不会太好。所以此时的冯志安看上去不但没有什么高人风范，而且还显得有些可笑。

　　见冯志安居然在跟踪自己，江平在意外之余也忍不住笑了。他可不是一个打落了牙往肚子里吞的人，上次在冯志安手下吃了亏，本来就憋着劲想要报复呢。显然这家伙居然主动送上门来，倒也省去江平不少麻烦。

　　“小子，老夫是来跟算上次那笔账的！”冯志安神色阴沉，恶狠狠地瞪着江平道：“看不出来啊，你居然也是个高手。可惜，既然遇到了我，你这辈子也就这样了！”

　　虽然冯志安的话里杀气腾腾，但江平却没有丝毫害怕，反而笑眯眯地问：“冯师傅，手臂好了？”

　　江平这完全属于哪壶不开提哪壶，冯志安双眉一掀刚要发火，江平却已经抢先道：“其实我也有些不明白，冯师傅你身手不错，在古玩鉴赏方面也有很高的造诣，为什么要为王有财这种暴发户工作？每天都要面对这种人，对你来说想必也是种折磨吧？”

　　“你一个小年轻懂什么，我老家有句话叫‘跪着养猪看在钱的份上’。”冯志安冷笑着道：“王有财有钱，还能给我很多钱！我不是在为他卖命，而是在为钱卖命！”

　　江平摇头道：“你这是何苦呢，已经年纪一大把了，为了几个钱却做出这种事来。”

　　冯志安笑道：“因为钱是好东西！老子年轻时只知道苦练功夫，结果该享受的都没享受到，什么豪车、美食、女人、大房子和我一点关系都没有！所以现在我就要用自己这一身的本事，把这些都挣回来，也算没白活这一回！”

　　见冯志安已经为了钱放弃了尊严，江平也忍不住摇头道：“你已经钻到钱眼里去了！”

　　冯志安对江平的评价不觉得有丝毫羞愧，反而狞笑着道：“别想再说这些废话拖延时间了，小子，你要倒霉了！”

　　冯志安是铁了心要狠狠教训江平，话音未落就已经脚步一错朝江平冲了上来。在动手前他就已经想好了，这次不但要把江平成重伤，还要拍碎他的膝盖，让这个可恶的小子永远都站不起来。

　　反正王有财已经答应了，只要能给江平一个终身难忘的教训，就会给他整整两百万。有了这笔钱，冯志安就可以先到外地去避避风头，吃喝玩乐开心上很久了。

　　所以冯志安根本没有手下留情的意思，使出全力朝江平打出重重的一拳。


第389章 强龙不压地头蛇

　　冯志安会动手早在江平的意料之中，他面无表情地后退一步，在避开对方的锋芒后竖掌称刀，狠狠地朝冯志安的手臂切了下去。

　　一击落空的冯志安并不慌张，反手迎向江平的手掌。只听到“呯”的一声闷响，两人的手掌重重地撞到一起。

　　冯志安只觉得手臂微微发麻，上半身也不由自主地微微摇晃。不过他苦练几十年，底子打得极好，下盘并无任何不稳的迹象。

　　而江平就显得狼狈多了，两人手掌相撞后他的脸色立刻变得有些难看，连退三、四步才勉强站稳脚步。从急促的呼吸和微微颤抖的右手来看，他显然是吃了暗亏。

　　冯志安经验丰富，立刻看出了江平的问题，忍不住在心里得意地暗笑：“受了内伤还出来找女人鬼混，难怪实力比之前弱了许多，这次看我怎么收拾你这小子！”

　　心里转着这样的念头，冯志安再次冲向江平，拳脚齐出发起猛烈的攻击。虽然他身手很好，但也知道以个人之力是无法和国家抗衡的。所以只想着迅速摆平江平后尽快离开，要是等警方赶到事情就麻烦了。

　　在冯志安狂风暴雨般的攻击下，江平狼狈地左支右绌，勉强挡住他的攻击。不过就算外行也看得出来，江平完全处于下风。此时他就像风中随时可能熄灭的烛火，只要一个不小心就会受到冯志安的重创。

　　然而就在这样的情形下，江平居然还坚持了很久。无论冯志安怎样努力，每次都只差一点就能打倒江平。这给了他一个错觉，仿佛自己只要再多出一点点力气，就能获得胜利。

　　不过一心想要打倒江平的冯志安并没有发现，这样的情形已经持续了很长时间。事实是无论他怎样努力，离打倒江平都还有一线之差，这样的情况本身就不正常。

　　所谓“拳怕少壮”，冯志安毕竟年纪大了，虽然在国术上的造诣日渐成熟老辣，但体力毕竟不如年轻的江平。在两人的交锋之中，冯志安渐渐觉得体力有些不支，已经无法像刚开始那样对江平施加压力了。

　　敏感地察觉到冯志安的变化，江平也在心里暗笑。其实他的内伤早就痊愈，若论真正的实力，还要比冯志安强了一些。江平故意示弱，就是骗冯志安不顾一切地耗尽体力，然后他就能轻松拿下对手了。

　　虽然江平看着年轻，但实战经验其实比四十岁前一直闭门苦练的冯志安要丰富得多。他只是略施小计，就让冯志安自以为占据优势而疲于拼命。只要再等上一会，就能发起反击轻松获得胜利。

　　然而就在这个时候，突然从旁边的小巷里冲出十几个精壮的男子。这些人个个手持水管、砍刀等武器，一言不发地朝正在激战的两人冲了过来。

　　虽然江平看似岌岌可危，但其实保留了很多实力，还有余力观察周围的情形。所以当这些家伙冲出来时，江平还以为是财大气粗的王有财，出钱请来帮助冯志安的，也立刻被吓了一跳。

　　江平对付冯志安一个没问题，但要是再加上这些人，那就会有些吃力，说不定受伤都有可能。所以面对这样的情况，江平立刻决定先离开再说，等有机会了再来找王有财和冯志安的麻烦。

　　然而令江平意外的是，这些家伙的目标并不是他，居然是冯志安。冲在最前面的男子根本没多看江平一眼，手里的砍刀重重朝冯志安的背后砍了下去。

　　和江平不同，冯志安全部注意力都在对手身上，直到此时才发现有人偷袭自己。大惊失色的冯志安顾不上再对江平动手，反身一脚踹向那个男子，重重地踢中了他的胸腹之间。

　　那男子遭此重创，当场就喷出一口鲜血。不过这家伙也足够硬气，那一刀还是砍了下来。虽然力量已经远不如刚才，但还是砍中了冯志安。

　　冯志安只觉得背上一阵剧痛，已经被砍出一道血口子。虽然伤势不重，但对他的心理却有极大的影响。

　　受伤的冯志安对江平怒目而视，满脸不齿地大喝道：“你真卑鄙，居然还有帮手！”

　　就在冯志安责问江平的同时，其他男子已经把他团团围住，纷纷用手里的家伙朝冯志安招呼。

　　根本没把冯志安的指责放在心上，江平不屑地撇撇嘴，慢慢地退出战团。既然有人替自己动手，江平当然不用亲自出马。只是他并没有立刻离开，还是站在不远处关注着战局。一来要确定冯志安这次会吃个大亏，二来也想弄清楚这些人就究竟是什么来头。

　　江平从不相信有天上掉馅饼的好事，确定这些人不会无缘无故地帮助自己。要是不把他们的身份弄清楚，江平是绝对不会安心的。

　　别看这些男子身手都很一般，但显然都是身经百战，出手的时候狠劲十足，而且相互之间配合得也非常好。

　　每个人都只和冯志安对上一招或者两招，然后绝不恋战立刻后退，由其他人补上之前的空缺。虽然冯志安的实力比单独一个对手都强了许多，但却没有足够的时间打倒敌人。他只能疲于应付面前的敌人，时间一长之后结果可想而知。

　　又一把砍刀砍中了冯志安的肩膀，这一刀砍得极重，砍刀居然被他的肩胛骨夹住，一时都难以拔出来了。

　　受伤的冯志安怒吼一声，一脚踢向那个砍伤自己的敌人。然而那个男子反应更快，立刻放开武器向后退却，居然被他避开了冯志安的杀着。随后其他人立刻上来填补空缺，这家伙有惊无险地从冯志安的攻击下全身而退。

　　受伤的冯志安更加处在下风，很快又挨了几下。有的是自来水管砸的，还有被刀砍的，虽然这些伤势不足以致命，但却进一步削弱了他的战斗力。

　　看到这里江平也暗暗叹了口气，知道冯志安是在劫难逃了。虽然江平也真心想要打倒冯志安，但看到他居然是败在这种对手和战术上，也让他难免有几分英雄迟暮的感触。

　　同时江平也在暗暗估计，如果自己遇到这样一群敌人，有没有获胜的希望。他很快得出结论，如果把冯志安换成自己，那第一时间就该拔腿狂奔，离这些人越远越好。

　　以江平目前的实力，最多只能自保而已，想要战胜他们就得付出很大的代价。除非是被逼到绝路，否则江平绝对不会和这些人硬碰硬。

　　就在江平暗暗估计双方实力的时候，他的电话突然响了。打电话来的是叶玫，电话刚接通她就紧张地问：“你没事吧？”

　　听到叶玫的声音，江平立刻明白这些人肯定都是她叫来的，于是立刻柔声安慰：“我没事，你别担心！”

　　听到江平语气如常，叶玫总算暗暗松了口气，也恢复了平时略带慵懒的语气：“没事就好，我就是不想看到有人在酒吧门口对你动手，分明是不把我放在眼里，所以才找人来教训那个老头！”

　　见叶玫在这个时候还嘴硬，江平也忍不住笑了。不过他也没拆穿叶玫的谎话，只是小声问：“这都是些什么人，下手挺狠啊！”

　　这些男子的下手确实非常狠，就在两人打电话的当口，冯志安又中了一刀。此时他的几道伤口鲜血直流，状若疯虎般连连怒吼，可怖之余也有几分英雄末路的悲凉。

　　叶玫小声道：“这些都是洪金龙的人，我看你打不过那个老头，只能打电话向他求救了。”

　　听了叶玫的话，江平也不由得更加感动。他当然是知道的，叶玫和洪金龙之间的关系可不像外面传言的那么融洽。这两人相互防备甚至是相互憎恶，只是保持着表面的和谐而已。

　　而如今叶玫为了自己的安危，居然主动打电话向洪金龙求援。虽然她没有多说什么，但江平已经感到了这份浓浓的情意。

　　想到这里江平也不犹豫，立刻小声对叶玫道：“谢谢，委屈你了！”

　　所谓“响鼓不用重捶”，叶玫也立刻知道江平已经明白了自己的心意，这也然她心头微微一暖。

　　不过叶玫早就习惯隐藏自己的情感，只是装着毫不在意地道：“我只是讨厌别人不把我放在眼里而已，你别自作多情了！”

　　话虽然这么说，叶玫还是有些不太放心地提醒江平：“这些人是洪金龙手下的十三太保，都不是什么好说话的角色。一会他们要你做什么不要拒绝，否则会有麻烦！”

　　“我知道了。”江平轻轻点头道：“你就放心吧！”

　　知道江平不是不知轻重的人，既然他答应了叶玫也没什么好担心了，立刻装出一副无所谓的语气道：“那就这样吧，我要去睡个回笼觉了。昨天晚上折腾得人家半夜没睡，不知道女人睡眠不足容易变老么？”

　　江平很想说，昨晚明明是叶玫主动折腾的。不过和女人争论这种事是愚蠢的，所以他只是笑着道：“行行，那你快去休息吧。如果因为我损害你的绝世容颜，那真是罪过！”

　　江平的态度还是让叶玫挺满意的，所以她心满意足地睡美容觉去了。

　　而就在两人通电话的同时，战斗也已经分出了胜负。


第390章 挟恩图报

　　多处受伤的冯志安也是双拳不敌四手，最终还是不甘心地倒下了。虽然他满心愤懑，但只得接受自己被一群身手远不如自己的人打倒这样的事实。

　　正因为受了这么大的屈辱，所以冯志安看着江平的目光中满是怨恨。他已经下定决心，只要自己能度过这一劫，养好伤后会不择一切手段来对付江平，哪怕先对他身边的女人动手也在所不惜。

　　然而冯志安永远没有这样的机会了。在把他打倒之后，两个手持铁管的男子突然一齐出手，敲断了冯志安的手肘和膝盖。

　　“啊……”冯志安不由自主地大声惨叫，他的叫声中满是不甘和愤怒。

　　冯志安大叫可不是因为疼痛，而是因为对未来的绝望和愤怒。身为一个练武之人，他当然很清楚手肘和膝盖的重要性。如今被人用铁棍生生敲断，今后想要接起来都非常困难。就算能得到最好的治疗，四肢也算是废了，今后生活能够自理就算幸运了。

　　对本来就有一副好身手，并且想以此为自己博个前程的冯志安来说，这简直比杀了他还难受。所以冯志安的这声嚎叫中充满愤懑和不平，为自己的悲惨遭遇鸣不平。

　　只是此刻的冯志安没有想到，要不是他为了拍王有财的马屁，主动来招惹江平的话，就不会落到现在的下场。虽然眼下的冯志安看着可怜，但如果他打赢了的话，那个可怜人就要换成江平，而江平又上哪儿说理去？

　　在江平看来，冯志安的遭遇完美地阐述了“可怜之人必有可恨之处”这句话。他对冯志安的遭遇没有丝毫同情，只是有些担心洪金龙的手下把事情闹这么大，接下来要如何收场。毕竟今生的江平可是个奉公守法的好公民，他可不想因为这事把自己给搭进去。

　　事实证明洪金龙能混到现在的江湖地位，也并不是浪得虚名的。就在江平为这事担心的时候，几个一看就是最底层小混混的家伙从小巷里畏畏缩缩地出现。其中一个走近前来，恭敬地向领头的男子打招呼：“李哥，您好！”

　　那个叫李哥的男子只是淡淡点了点头，随手把手里的铁棍扔给对方道：“都知道该怎么做吧？”

　　“您放心，我们心里都有数！”那小混混认真地点点头，然后招呼他带来的人从之前那些男子手里接过砍刀之类的武器。

　　看到这里江平也明白了，这些小混混就是专门来背黑锅的。虽然他们因此会进去几年，但却能换来所谓的江湖地位和不少好处。而且洪金龙很定会让人照应这些人，就算他们进去了也不会吃太大的苦头。

　　而只要有人背黑锅，这件事和江平以及那些真正废了冯志安的男子就没什么关系了。洪金龙显然就是靠这种办法，让不少人为他自己以及组织中的重要成员顶罪，他们才得以一直逍遥法外的。

　　不过对江平来说，这种事对他的影响不大。江平可不是什么正义使者，只要洪金龙不惹到自己头上，他也懒得去管这种事。

　　事实上这次江平还要感谢洪金龙才对，要不是他派出十三太保帮忙，江平不但要费些手脚才能摆平冯志安，还得动用自己的关系解决遗留问题，还是挺麻烦的呢。

　　那些男子把武器交给小混混后，立刻就从各个方向离开。只有为首的那个姓李的男子没有走，而是来到江平面前道：“江先生，洪爷让我请您去和他见个面。他说有挺长时间没见你，很是挂念！”

　　江平心里清楚，所谓“很是挂念”只不过是场面话而已。洪金龙在这个时候要自己去和他见面，很可能是打着要挟恩图报的如意算盘。

　　虽然单单只有十三太保中的一人，根本留不住江平，但考虑到对方的后台老板是洪金龙，江平觉得就算自己拒绝也没什么意义，于是很快点头道：“好啊，我也很久没见到洪老爷子了，一直都想去拜访他，又怕他老人家事务繁忙，就怕冒然到访会打搅到他。既然今天洪老爷子有空，那我是一定要去拜访的！”

　　其实姓李的男子心里也清楚，江平根本没兴趣和老大见面。所以听了他这么一番文绉绉的客气话，也不知道该说什么好了，只是嘴角有些抽搐地道：“那就跟我走吧！”

　　“有劳有劳！”江平的态度十分谦逊，就连姓李的男子也不好意思对他太冷淡。

　　他对江平点点头，淡淡地道：“跟我来！”

　　有一辆SUV就在路口等江平，从这架势来看，江平知道就算自己不答应也不行。两人上了车，SUV很快启动消失在了大街的尽头。

　　江平在车上坐了没多久，SUV就停在了一家广式茶楼门口。姓李的男子首先下车，然后对江平道：“洪爷就在三楼等你，你自己上去吧。”

　　“谢了。”江平礼貌地朝对方点点头，然后就进了广式茶楼。

　　虽然洪金龙是在苏市本地出生长大的，但爷爷辈却是从广东搬迁过来的，所以他也有喝早茶的习惯。而洪金龙觉得这家茶楼的广式早茶最正宗，除了刮风下雨之外，他几乎每天都会来这里喝早茶。

　　而洪金龙来得多了，这里也就顺理成章地成了他的产业。现在茶楼有个规矩，只要洪金龙来喝早茶，三楼就不对外开放。以免有不开眼的客人惹得洪爷不高兴，破坏了他喝早茶的性质。

　　不过今天洪金龙的兴致显然很高，一面喝早茶一面还在轻轻哼着苏市老人最喜欢的越剧。

　　偌大的三楼就洪金龙一人在喝早茶，除了他之外就只有几个贴身保镖，另外就是两个小心翼翼的服务员。

　　洪金龙戏才唱到一半，他的心腹手下豹子就凑近过来小声道：“洪爷，那小子到了！”

　　洪金龙听了一下，然后淡淡地吩咐豹子：“去把请他过来吧。”

　　“是！”豹子轻轻点头，很快就出去了。

　　江平正在楼梯口等着洪金龙的回复，就看到豹子大步走过来，恶形恶状地对他道：“洪爷要见你，自己过去吧！”

　　平心而论，豹子对江平的态度绝对算不上好。这也让江平有些奇怪，为什么这家伙总是一副看自己不顺眼的样子。按理来说江平现在和洪爷的关系还处在蜜月期，虽然双方都知道对方并没有真正信任自己，但至少表面上还是和和谐的。这也让江平愈发奇怪，为什么豹子对自己的态度特别差呢？

　　江平当然不知道，豹子可是觊觎叶玫很久了。要不是顾及洪金龙的计划，他早就霸王硬上弓了。但现在却被江平抢了先机，豹子对他的态度好才叫有鬼了。能不对他暗中下手，就已经算对洪金龙忠心耿耿了。

　　江平当然不会和豹子计较他的态度问题，很快就来到洪金龙的桌边笑着向他打招呼：“早上好啊，洪爷。”

　　“不是说过了嘛，叫我洪叔就行。”洪金宝故作不快道：“这么叫显得生分，以后可千万记住啦！”

　　江平当然从善如流道：“记住了，洪叔！”

　　“这样才对嘛！”见江平改口了，洪金龙显得十分高兴，笑吟吟地对他道：“快坐，要吃点什么自己点，千万别客气！”

　　江平当然不会在这种事上和洪金龙较劲，向他道谢之后点了好几样点心。洪金龙耐心地等江平点完，然后笑着点点头道：“不错，年轻人就该像你这样有个好胃口，这说明你身体好！”

　　“不瞒您说，我还真的要多吃点。”在干掉一只虾饺之后，江平含糊地对洪金龙道：“早上空着肚子和人打了一架，现在正饿呢！”

　　见江平主动把话题往刚才的事上引，洪金龙也顺势道：“早上接到叶玫那丫头的电话，我就立刻把最得力的手下派过去了，那人没伤到你吧？”

　　江平笑着道：“幸亏您及时伸出援手，我没受伤。”

　　“人没事就好。”洪金龙轻轻点头，语气森然地道：“不管对方是什么来头，敢动你就是和我作对，我要他下半辈子都没好日子过！”

　　虽然洪金龙看似是在帮江平说话，但怎么听都有警告江平，要他不要跟自己作对的意思。

　　江平当然知道洪金龙这么说，肯定是有他的用意，所以他没有搭腔，只是淡淡一笑就算了。

　　不过洪金龙并没有就此放过江平，而是似笑非笑地看着他道：“小江啊，咱们认识也有不少时间了，你觉得我对你怎么样？”

　　“果然来了！”洪金龙的话让江平暗暗警惕，但表面上仍旧面带微笑道：“洪叔对我那真是没得说，好到不能再好了，我一直非常感激。”

　　“嗯，我就知道你不是个忘恩负义的人。”对江平的回答非常满意，洪金龙轻轻点头道：“江湖上有句话，叫‘受人滴水之恩自当涌泉相报’，小江你也是个大学生，该不会没听过吧？”

　　江平面带微笑道：“这话我当然听过！”

　　洪金龙立刻拍着桌子道：“好，我现在就有件事要你帮忙，你能不能答应？！”


第391章 洪金龙的目的

　　虽然洪金龙表面上是在问江平会不会答应，但无论从神态还是语气都清楚地说明，只要江平不答应，他就会立刻翻脸。

　　江平当然也看出了洪金龙的意思，想都不想就点头道：“当然会答应，您老人家的事就是我的事，怎么可能有不答应的道理？！”

　　洪金龙认真地看了江平一会，确信他不是在敷衍自己，终于缓缓点头道：“好，年轻人识时务，不错，不错！”

　　称赞了江平之后，洪金龙轻轻一挥手，他的那些保镖和服务员立刻全都退了下去。整个三楼就只剩下江平和洪金龙及其最信任的豹子了。

　　眼下的三楼显得空荡荡的，连说话都有了回声。洪金龙盯着江平看了一会，小声地对他道：“这事非同小可，你知道之后绝对不能外传，否则……”

　　江平立刻接口道：“洪叔请放心，既然您这么信任我，我绝对不会辜负您的信任。”

　　“好，好！”洪金龙点点头道：“我知道你和叶玫那丫头的感情很好，否则她今天绝对不会发现情况不对，就立刻打电话向我求援。也正因为这样，我才打算把这件事交给你来做！”

　　为了让江平心甘情愿地帮自己做事，洪金龙对江平也算是足够开诚布公了。这也让江平听了暗暗心惊，他知道洪金龙可不是什么善男信女，这家伙表现得对自己越坦诚，就说明他所图越大。而这事既然和叶玫有关，那对她的伤害肯定不会小。

　　虽然心里这么想，但江平并没有表现出来，还是一脸认真地等洪金龙往下说。

　　对江平的反应还算满意，洪金龙接着对江平道：“不瞒你说，当初我和叶玫的父亲，是一起打天下的伙伴。后来老叶去世了，我就义不容辞地担当起照顾叶玫的重任。不过你也看出来了，像我们这样混社会的压力很大，我手下有那么多兄弟要养活，单靠那么一点点产业，实在是非常为难啊！不怕你笑话，我最近都在出售自己名下的产业，为的就是要养活这么多的兄弟。”

　　听洪金龙说到这里，江平也不禁暗暗对他的话嗤之以鼻。他对地下世界也不是一无所知，深知混得差的只是那些最底层的混混而已。像洪金龙这种级别的大佬，都是个个腰缠万贯的大富翁。要是真的让他们出售名下的产业，倒贴给手下讨生活，谁还会想要当这个老大？

　　当然，这种话可不能当着洪金龙的面说，江平只是装出一副意外的样子道：“真没想到洪叔您还有这样的苦衷，我还以为像您这样当老大的，都是威风十足的呢！”

　　江平的反应恰到好处，洪金龙也不疑有他，长长地叹了口气道：“这只是外人看着风光而已，真正有多麻烦只有我自己心里清楚啊！”

　　江平很配合地问道：“那么……您的这个难处，和叶玫有什么关系？”

　　“事情是这样的。”洪金龙对江平道：“叶玫的父亲在去世前，曾经把一笔钱交给她收藏。严格说起来，这笔钱是属于公司的，只是暂时由叶玫代为保管而已。眼下公司的经营出现问题，那么多弟兄的吃饭都有问题，所以我想让叶玫那丫头把这笔钱拿出来救急。”

　　说到这里洪金龙长长地叹了口气，轻轻摇头道：“可是叶玫那丫头也不知道听了谁的挑拨离间，一直没答应我的要求。眼下经营越来越困难，我都有些难以为继了。既然那丫头对你这么关心，应该会听你的劝。你就好好劝劝她，让她把那笔钱交出来，怎么样？”

　　听到这里江平终于恍然大悟。他终于明白了，为什么洪金龙一反常态地允许自己和叶玫交往，还会作出一副慈祥长辈的样子来关心自己，甚至在关键时刻派人帮自己对付冯志安。原来洪金龙从一开始就打着这样的注意，在等江平和叶玫建立了感情后，就让他出面从叶玫那里搞到有关那笔财产的线索。

　　江平心里清楚，洪金龙所谓“劝”叶玫说出那笔财产的下落，其实只是说得好听而已。他真正的意思是，要江平不择一切手段，从叶玫嘴里挖出有关财产的消息。

　　江平毫不怀疑，就算自己真的把财产的下落告诉洪金龙，也不会有什么好结果。毕竟能让洪金龙这么上心，说明那笔财产的数额肯定很大，洪金龙绝对不会让别人知道这其中的秘密。

　　而要是江平没能从叶玫那里搞到财产的消息，下场自然就更惨。到时候洪金龙肯定会把他当成筹码，威胁叶玫说出财产的下落。而无论叶玫最终有没有妥协，江平这个筹码都不会有好结果。

　　事实就是无论最终结果怎样，总之江平都死定了。

　　“我去，就知道这老家伙没安好心！”江平瞬间就想明白了其中的关键，忍不住在心中暗骂：“要是惹怒了哥们，就让这老家伙后悔为什么要动这个歪脑筋！”

　　虽然江平心里是这么想的，但表面上绝对不会流露出分毫，反而一脸严肃地沉默不语。他深知这件事自己今天非答应不可，否则洪金龙会立刻翻脸。但也绝对不能答应得太干脆，那样未免也太假了。

　　事实证明江平对洪金龙的心理揣摩得很准确，见到他一副左右为难的样子，洪金龙确实感到比较满意。就像江平想得一样，如果这个年轻人想都不想就答应下来，洪金龙也会想都不想地要豹子把他拿下，然后作为筹码去和叶玫谈条件。

　　在洪金龙看来，像江平这样的年轻人，肯定很迷恋叶玫那种充满诱人风情的性感尤物。而自己等于要江平背叛叶玫，所以他有些挣扎迟疑才是正常的反应。

　　当然，洪金龙也不会让江平拒绝自己，很快就冷冷地补充道：“小江啊，眼下我的手下因为没法按时拿到工资，已经有些难以控制了。我很担心啊，万一他们知道叶玫手里还有一大笔属于公司的财富，会做出什么过激的事情来！”

　　洪金龙这么说，无疑就是赤裸裸的威胁了。江平听了也立刻配合地把眉头皱得更紧，过了一会才挣扎着道：“洪叔，我想我可以去试试看！”

　　“嗯，我没看错你。”洪金龙满意地点点头道：“就知道你是个识大体的年轻人，没有让我失望！”

　　和满意的洪金龙相比，江平满脸都是苦涩的表情，勉强对他一笑道：“您就别夸我了，我只是为了叶玫着想。钱这东西够花就行，但要是太多的话，有时候反而会是祸害。”

　　“呵呵，你在这方面看得比叶玫那丫头透彻啊！”洪金龙笑着点头道：“年轻人确实不错，我看好你哟。”

　　“您过奖了。”江平勉强笑笑道：“不过我也有个小小的要求，希望您能答应。”

　　洪金龙微笑道：“尽管说吧，只要我能做到，就不会拒绝！”

　　江平嗫嚅道：“我会尽量劝叶玫把那笔财富交出来，不过请您能放我们两个一马，就让叶玫守着蓝月酒吧，太太平平地做她的酒吧老板吧。”

　　洪金龙装出一副意外的表情道：“瞧你这话说的，叶玫始终是我老弟兄的女儿，这点绝对不会变。只要你能劝叶玫交出那批财产，我会象嫁亲生女儿一样把她嫁给你，还会准备一份丰厚的嫁妆！”

　　这话似乎让江平放心不少，他长舒了一口气后轻轻点头道：“您能这么说，我就安心多啦！”

　　洪金龙趁机安慰江平：“这点你可以放心，我就是看在叶玫是老伙计女儿的份上，一直没有过份的逼迫她而是找你去劝她，否则的话根本不用拖到今天。说句不好听的话，我洪金龙要谁开口，还没有不成功的！”

　　江平面露钦佩之色道：“您说得对，是我以小人之心度君子之腹了。”

　　洪金龙满意地点头道：“你知道就好，回去还是好好‘劝劝’叶玫那丫头吧！”

　　洪金龙故意在“劝”字上加重了语气，让江平明白自己真正的用意。

　　江平自然心领神会地点点头，然后皱起眉头道：“不过最近恐怕不行，我可能很快就要去国外几个月，恐怕……只能等我回来以后，再好好劝叶玫了。”

　　江平之所以主动把这事告诉洪金龙，是因为知道这种事根本瞒不住对方。与其让洪金龙产生误会，以为自己逃到国外去了，从而威胁到叶玫甚至家人，不如主动把这事说出来，也好显得比较坦荡，进一步取得洪金龙的信任。

　　事实也确实如此，洪金龙先是一愣，但很快就大度地挥挥手道：“年轻人出去开开眼界也是好事，只要你记得自己的承诺就行。”

　　“您放心，我不会忘的。”江平认真地作出了承诺，然后就起身告辞了。

　　洪金龙还笑眯眯地提醒江平，遇到困难尽管来找自己。不过等江平的身影消失后，他的脸色就立刻阴沉下来。

　　豹子不甘心地看着江平离开的方向，试探着问洪金龙：“洪爷，你真同意让那小子和叶玫在一起？”

　　“笑话！”洪金龙冷冷地道：“只要我们知道了关于那笔财富的秘密，还留着他干嘛？！”


第392章 王有财上门

　　洪金龙这话也让豹子脸色一喜，连忙低头道：“洪爷英明！”

　　洪金龙满脸了然之色，看着豹子淡淡道：“我早就说过了，知道你一直想把叶玫弄到手。为了我们的大事，你能隐忍到现在也不容易，这些我都看在眼里记在心里。”

　　难得听到洪金龙对自己说这些话，豹子是既感动又惶恐，连忙低下头道：“您过奖了。”

　　“过不过奖我心里有数。”洪金龙摆摆手道：“总之我答应你，只要把那笔财富弄到手，叶玫和那小子就都交给你，你想怎么样就怎么样，我绝对不会干涉！”

　　洪金龙的话让豹子眼中闪过一丝异芒，他难以掩饰内心的欣喜，满脸狞笑地道：“谢谢洪爷，到时候我肯定会玩得很开心的！”

　　豹子的反应让洪金龙很满意，笑着点头道：“你高兴就好，对了你去处理一下十三太保那件事，不要让那些小子进去以后露出什么马脚。”

　　“我现在就去。”受到洪金龙这番话的激励，豹子的热情也高了许多，应了一声后就匆匆离开了。

　　“只要我把有关那笔财富的事告诉洪金龙，这家伙肯定不会再让我活下去。”与此同时，已经离开茶楼的江平也在心里暗暗提醒自己。

　　虽然在不经意中踏进了这个漩涡，但江平并不是非常担心。眼下毕竟是洪金龙有求于他，而且江平已经事先说了，要去国外一段时间的，也就是至少在一段时间内，这个老奸巨猾的家伙不会有什么激烈的手段。

　　江平这么一来，自己争取到的时间大概有半年左右。他必须在这段时间内，先弄清楚叶玫的父亲究竟给她留下了什么财产，然后再考虑如何解决此事。

　　平心而论，江平也挺同意“破财消灾”这种说法的。如果洪金龙在得到那笔财产后，能不再找他和叶玫的麻烦，江平倒是很乐意劝叶玫把那笔钱交出去的。毕竟洪金龙也是苏市的地头蛇，除非有那个必要，江平也不愿意和他正面冲突。

　　当然，要是洪金龙真的不依不饶，江平也不会怕他。毕竟以国内的环境来说，象洪金龙这样的人是不可能发展出很大势力的，和他国外的同行完全没办法相比。

　　如果真把江平逼急了，他就会通过地下黑市网，雇佣大量的人手来苏市，直接把洪金龙这个组织中大大小小的头目干掉，其中当然也包括洪金龙本人和那个总是板着一张死人脸的豹子。那样的话洪金龙的组织也就烟消云散，自然也不可能威胁到江平了。

　　不过这样做的话，肯定会在苏市掀起不小的波澜，如果最后牵涉到江平，也是个不小的麻烦。而且要对付那么多人，肯定会有大笔支出，所以在不到迫不得己的时候，江平是不会走这步棋的。

　　“如今最重要的事，就是弄清楚叶玫究竟还保持怎样的秘密啊。”想到这里江平皱起眉头喃喃自语：“难怪她每次都是一早就赶我走，肯定是已经察觉到了什么。”

　　然而话虽这么说，但江平也知道别看叶玫表面上一副风情万种的模样，其实却是个性格刚强的女人。如果是她不愿意说的话，就算自己去问也不会有结果，这事还得慢慢来，得等待一个合适的契机才行。

　　当然，对江平来说今天也不是没有收获。至少冯志安那个麻烦被摆平了，今后不可能再威胁到自己。至于王有财那个家伙，如果他足够醒目的话，通过这件事也该知道要何去何从了。

　　江平的猜测没有错，当还搂着两个女大学生睡觉的王有财接到电话，知道冯志安当街被人砍成重伤后，脸上的肥肉就不受控制地颤抖起来。

　　虽然王有财在表面上一直挤兑冯志安，但心里知道自己这个保镖绝对不是吃素的。普通人就算七、八个都难以近身，绝对称得上是身手了得。

　　而就是有这样高超身手的冯志安，居然被人当街砍成重伤，据说连四肢都被废了，今后能不能站起来都是问题。这个消息让王有财全身发冷，知道江平所拥有的势力，远远超出自己的想象。

　　别看王有财为人粗鄙不堪，但能混到目前的地位，他也绝对不是个笨蛋。也许西山老家，王有财还会有和对方扳一扳手腕的想法。毕竟他是那里的地头蛇，能借助的力量也是不小。然而在这人生地不熟的苏市，王有财根本没有和别人叫板的能力，所以很明智地决定就此偃旗息鼓。不但不和江平斗下去，而且还要和他搞好关系。

　　想到这里王有财象根弹簧似的从床上跳起来，抖着全身的肥肉冲进卫生间洗漱去了。等他匆匆出来时，发现那两个女大学生还躺在床上，不禁皱起眉头大声道：“两个懒货，没看到我都起床了吗，你们还赖着干嘛？”

　　那两个女大学生有些不情愿地坐起来，装出一副娇媚的模样对王有财道：“老板，这么早您就有兴致啊，难道是想做个早操？”

　　“操你妈的头！”急着去找江平的王有财气急败坏道：“快点给我起来滚出去，老子有要紧事要办！”

　　两个女大学生这才如梦方醒，慌慌张张地起床穿衣服。王有财根本没那个耐心等她们，两人才穿上内衣，就被王有财推出门外，紧接着两人的衣服也被扔了出来。

　　女大学生一面手忙脚乱地穿衣服，一面在心里暗暗咒骂这个死胖子不是人。不过王有财出来后，随手扔给两人厚厚的几叠人民币，立刻让她们的咒骂变成了妩媚的笑容。

　　王有财根本没搭理两人，匆匆赶往古玩一条街去了。听说江平在那里开了家店，去店里向他道歉最好不过。虽然王有财也知道江平的住处，但那里毕竟人家私生活的场所，直接过去就有几分威胁的意思，王有财可不想再引起江平的误会。

　　当江平回到一眼斋时，首先就看到王有财坐在自己店里，不由得暗暗皱起了眉头。不久之前冯志安才被洪金龙摆平，王有财这个时候来难道想兴师问罪，如果这样的话，他也未免太不识时务了。

　　王有财比江平早到一会，在听说他还没来时，就决定坐在店里等，哪怕连等几天也要亲自向江平道歉。

　　现在终于见到江平了，王有财就像是屁股底下装了弹簧似的跳起来，以和他体型绝不相称的速度冲到江平面前，低头哈腰地陪笑道：“哎呀，江先生您总算来了！”

　　王有财以前见到江平，都是趾高气昂地叫他一声“小江”就了事的。这次居然客客气气地叫他“江先生”，而且满脸谄媚的笑容，江平就知道这家伙不是来兴师问罪的。他肯定是被冯志安的遭遇吓坏了，赶来修补和自己的关系的。

　　虽然江平心里清楚，冯志安之所以会来找自己的麻烦，肯定和王有财也脱不开关系。不过所谓“伸手不打笑脸人”，王有财主动来打招呼，江平倒也不和立刻和他翻脸，那样显得太没素质了。

　　更何况就算江平要和王有财算账，也不可能在这样的大庭广众下动手，那样只会落人口实。

　　所以江平只是似笑非笑地看着王有财，过了一会才淡淡地道：“王老板，不知道来我的小店有何指教？”

　　“指教不敢当。”王有财的肥脸上满是笑容，搓着肉鼓鼓的双手道：“是这样的，我刚接到电话，说冯志安出意外了。”

　　“是嘛？”江平满脸惊讶地问：“怎么回事，严重吗？”

　　王有财摇摇头道：“不好说，反正四肢全断了，估计这人废了。”

　　江平感慨道：“人生真是处处是意外啊！”

　　虽然知道江平这是在装糊涂，但王有财哪敢拆穿他，只是连连点头道：“是啊是啊，太意外了。江先生，其实我今天来找你，是有件事要解释一下的。”

　　“王老板，我们也是老相识了，有什么事直接说就是了！”江平面带微笑地对王有财道：“不要这么严肃，那不是见外了嘛！”

　　王有财可不敢当着江平的面造次，还是一脸诚恳地道：“事情是这样的，虽然冯志安拿我的薪水，不过有很多事他都是自作主张的，和我一点关系都没有。我们都是生意人，讲究的是和气生财，那些打打杀杀的事真不是我的主意，江先生，你一定要相信我啊！”

　　“我信，我信！”江平似笑非笑地看着王有财道：“和气生财嘛，干嘛打打杀杀的呢，对吧？”

　　“对，对！”王有财连声附和，同时擦了擦额头上的汗水。

　　虽然江平只是个年轻人，但此时却给了王有财很大的压力，让他的头上背上全是冷汗。

　　好在江平并没有继续在这个话题上继续下去，而是笑眯眯地对王有财道：“王老板，我知道你向来喜欢古董，不如到我后面的静室里坐坐，我向你介绍几件好东西，怎么样？”

　　虽然江平是微笑着说出这番话的，但王有财着实被他吓了一跳。


第393章 三万和三百万

　　“难道他想把我带到后面没人的地方，然后狠狠教训一顿？”王有财的小眼睛“骨碌碌”乱转，想象着最坏的情形：“或者直接把我干掉都有可能，这小子在苏市的势力这么强，事后肯定会把一切都抹平的。”

　　王有财这真是“以小人之心度君子之腹”了，江平请他到后面静室坐坐，真的只是想推销几件古董给他，完全没有其他意思。

　　事实上江平对这家一眼斋是很看重的，就算要教训王有财也不会在自己店里。这么一个雅致的地方，要是沾上血腥那就糟蹋了。

　　虽然王有财心里害怕，但也没那个勇气当面拒绝江平的邀请。这时候他难免想起要是有冯志安在身边的好处，至少自己不会显得如此弱势。

　　不过这个念头只是一闪而逝，王有财很快就在心里恶狠狠地道：“要不是他办事不力，老子也不会落到这步田地！”

　　见王有财的表情变个不停，但就是不挪动脚步，没耐心的江平忍不住催促他：“王老板，请啊！”

　　“哦，请，请！”王有财最终还是答应下来，胆战心惊地跟着江平去了店堂后面的静室。

　　饶是王有财这样的俗人，在来到后面的院子时，也感到心境平和许多，不由自主地赞道：“江先生，您这个院子真是不错，让人看了之后……心里很舒服。”

　　江平矜持地笑道：“还行吧，这是我亲自设计的。”

　　“怎么是还行，那是一级棒啊！”听说这院子还是江平自己设计的，王有财连忙拍起了他的马屁。

　　不过在拍江平马屁的同时，王有财也安心了不少。这个院子如此精致，前面那两件房子看着也不是凡品。就连王有财也觉得江平不会在这种环境下做什么煞风景的事，不禁暗暗地松了一口气。

　　然而当王有财跟着江平走进静室之后，又不由自主地大吃一惊。他满脸惊讶地看着墙上的那幅字，过了好一会才小声问江平：“江先生，这幅字……是王省长的亲笔？”

　　王有财的文化水平也就是能认得两千多个常用字而已，有些成语的意思都不太清楚。要他从笔迹中认出这是谁的字，那等于要求猪在天上飞，是根本不可能的事。王有财只是认出了落款上的名字，所以才会有此一问。

　　江平抬头看了眼墙上写着“宁静致远”的那幅字，很是淡定地点头道：“这个啊，上次王爷爷到我这儿来玩，也很欣赏我的小院子，就写了幅字表示送给我。”

　　听到江平称呼王省长为“王爷爷”，王有财心里又是“咯噔”一下，脸上的笑容也愈加谄媚。

　　王有财这样一个大老粗，能成为家乡的首富，和当地官员的全力“支持”当然是分不开的。这也让王有财明白一个道理，自己想要做成生意，必须得走上层路线。

　　在打算到苏市发展之后，王有财理所当然地对把省市区三级领导都了解了一遍，所以才知道王雄军的身份。

　　而如今江平居然很淡然地把王雄军成为“王爷爷”，就足以让王有财对他的背景浮想联翩，态度自然也变得更加恭敬了。

　　“江先生年纪轻轻的，就有这样的成就，实在让我老王羡慕啊。”王有财满脸笑容地对江平道：“今晚我在得月楼摆上一桌，为咱们之前的误会向你道歉，不知道你能不能赏光？”

　　江平想了一下，最后还是点头道：“好吧，到时候得月楼见。”

　　知道江平这样说，就等于有跟自己和解的意思，王有财也是欣喜若狂。这家伙也确实会做人，立刻就笑眯眯地道：“对了，江先生刚才不是说，要向我介绍几件古董的么？不瞒你说，我这人虽然没什么文化，但最喜欢这些东西，快点让我开开眼吧！”

　　江平也不推辞，打了个电话给外面的徐伟超，让他拿几件古玩进来。江平把几件放在桌上，一一向王有财介绍一番。

　　其实王有财收藏古董，一是为了附庸风雅、二来就是为了打进苏市当地的商人圈子，哪懂得那么多啊。

　　在耐心听江平介绍完这几件古玩后，王有财就迫不及待地道：“江先生，这几件古玩我都喜欢，不如都卖给我吧，你开个价就成！”

　　知道王有财这是在向自己示好，江平也不客气，伸出三根手指道：“这几件加在一起，是这个数！”

　　江平只竖起三根手指，但却没有说具体数字，当然也是故意的。其实这几件古玩，是一眼斋里最次的几件。虽然都是老货没错，但年代都不算太久，而且全都有瑕疵，属于市面上的大路货，加在一起也就两三万块钱。江平故意开个实价，就是看王有财的态度如何。

　　王有财确实会做人，看到江平竖起三根手指，想都没想就笑道：“三百万？不贵不贵，我全要了！”

　　江平只是伸出三根手指，王有财居然一开口就是三百万，这事说出去绝对会引起不小的轰动。

　　然而江平却知道这是王有财变着法子向自己赔罪，所以没有感到丝毫意外，只是笑吟吟地问道：“王老板确定全都要？”

　　“要，当然要！”王有财毫不迟疑地点点头，然后就摸出习惯随身携带的支票本道：“我现在就写支票！”

　　王有财留下了一张三百万的现金支票，抱走了江平给他看的几见古玩，同时还得到江平晚上肯定去得月楼赴宴的承诺。

　　江平则打电话给外面的徐伟超，让他到静室来取支票，抽空去趟银行，把钱转到自己的账上。

　　徐伟超笑吟吟地走进静室，很是欣慰地对江平道：“老板，那几件东西总算是卖出去了，放在店里太碍眼了。”

　　平心而论，有江平的眼光在这里，一眼斋里陈列的多是些不错的古玩。相对来说刚刚卖出去的几件玩意，在各方面都差了不少。

　　徐伟超在一眼斋工作了几个月，眼界也被培养得高了，很是不待见那几件古玩。如今见老板总算找了个冤大头，把这个物件都卖了，徐伟超自然也非常高兴。

　　和手下的员工相比，江平当然要淡定得多，朝徐伟超点点头道：“是啊，早点卖出去省心。对了，现在博古架上有空位了，我会再拿几件东西出来，过两天你给布置一下。”

　　“包在我身上！”徐伟超答应下来，然后从江平手里接过支票。

　　徐伟超下意识地看了眼支票上的金额，然后满脸的不可置信，还以为自己是眼花了呢。他用力闭了下双眼再看支票，这才确信原来不是自己看错了。

　　“老板，这……这就是刚才那个客人开的支票？”徐伟超激动地道：“他是不是开错了啊，这可是三百万啊！”

　　“人家愿意出三百万，我要是不收他会担心的。”江平淡淡地道：“不用担心，没开错。”

　　当徐伟超从静室里出来时，脑子还晕晕乎乎的。最多只值三万的物件，被老板硬生生地加价一百倍卖出去，这也真是够惊人的。想到这里徐伟超也不禁感叹，难怪自己只能当伙计，而江平是这里的老板呢。

　　等徐伟超出去后，江平就打开电脑查看自己的电子信箱。他已经把论文发给皮埃尔好几天了，如果对方看到了那篇论文，最近几天应该有回音了。

　　事实没有让江平失望，他刚刚打开自己的电子信箱，就看到了“您有新邮件”的提示。这封新邮件确实是皮埃尔写来的，他在其中盛赞了江平的这篇论文，对江平对欧洲中世纪艺术史有如此深的研究表示非常赞赏，同时还就江平在论文中的几个观点提出了自己的意见，提出要和江平探讨一下。

　　当然，在邮件里皮埃尔也写了江平最想看到的内容——这位在国际上都颇有名望的教授，决定录取江平为短期研究生，为他提供在巴黎大学艺术系进修三个月的机会。

　　在于邮件的最后，皮埃尔也告诉江平，巴黎大学的邀请信已经发出，用不了几天就能寄到他的手里。江平则需要办妥国内的各种手续，然后就能去巴黎大学艺术系，“感受欧洲中世纪的艺术氛围”了。

　　“不错不错，皮埃尔还算有眼光，没有让我失望。”终于得到了这个机会，江平满意地靠在椅背上喃喃自语：“接下来就是取得他的信任，获得进出艺术系保管库的资格了！”

　　当然，虽然得到了皮埃尔的邀请，但办理出国留学的手续还需要一段时间。而要办手续还得等巴黎大学的邀请函寄到，所以至少得等到下个月底才能成行了。

　　不过江平也不着急，在走之前还要把国内的事安排好了才行。毕竟如今的江平也算家大业大，不像前世那样孓然一身，想去哪儿都是说走就走。

　　而江平首先要办的事，就是晚上去得月楼和王有财吃饭。一来算是接受对方的道歉，二来也是缓和一下双方的关系。


第394章 冤家宜解不宜结

　　江平来到得月楼的时候，王有财已经在包厢里恭候多时了。见江平进来，王有财立刻站起来迎接他，态度比以前可是好得多了。

　　虽然之前和王有财的矛盾也不算小，但江平还是没给这个暴发户胖子脸色看。所谓“冤家宜解不宜结”，能和平相处的就没必须要把事情做得很绝。

　　毕竟江平和王有财之间也没有什么不可调和的矛盾，也就是为浣花巷的那个院子才撕破脸皮的。如今王有财见识了江平的实力主动向他示好，江平也不会拒人以千里之外。两人都是做生意的，都知道“和气生财”的道理。

　　王有财本来还担心自己主动示弱，江平会给自己脸色看。但现在看来之前的担心都是多余的，这胖子也暗暗松了口气。毕竟人人都是要脸面的，如果江平做得太过头，王有财就算表面上不露声色，心里肯定会不爽。

　　但现在就没这个问题，王有财和江平谈笑风生，席间的气氛也非常融洽。两人都知道这顿饭的意义，很默契地没谈以前的事，聊的基本都是古玩和艺术品，另外就是一些风花雪月。

　　王有财这人好色如命，谈到女人就眉飞色舞，大有指点江山的气势。聊到后来高兴的时候，更是叫嚣着要带江平去苏市最高档的会所，说要让他享受一下能令所有男人沉醉的感觉。

　　虽然江平不会歧视做皮肉生意的女人，但也没有变态到要去找她们发泄的程度，对王有财的邀请只能敬谢不敏。

　　王有财也想起来了，江平和同住在浣花巷的张晨临关系很好，应该不会跟自己去那些烟花之地，也就不再提这件事。

　　两人正聊着呢，突然有人在包厢外敲门。王有财示意服务员过去开了门，苏墨然就面带笑容地走了进来。

　　“小江，我不请自来，你可别怪我啊！”苏墨然一进门就笑着向江平打招呼，看来心情非常不错。

　　江平本来就对苏墨然印象不错，特别是知道他还是苏茵梦的亲叔叔时，对苏墨然就更加尊重，连忙站起身笑道：“苏伯伯您太客气了，快请进来坐。”

　　本来王有财对苏墨然突然进来还有些不快，但见江平对他如此尊重，很有眼力劲的他也连忙站起身道：“请，请坐。”

　　“我来给你们介绍一下。”江平笑着给两人介绍：“这位是苏墨然先生，得月楼的老板。这位是王有财，最近也打算到苏市来置业。”

　　“王先生，幸会！”苏墨然对王有财没什么印象，不过看在江平的面子上，对他也挺客气。

　　倒是王有财听说苏墨然就是得月楼的老板，也不由得大吃一惊，立刻又多了几分恭敬之色。别看王有财生意做得不小，但和苏墨然相比绝对是小巫见大巫。

　　在来到苏市后，王有财费尽心思想打进这边商人的圈子，但无论他怎样努力，最多也只能够到魏德城那个层次而已。而象苏墨然这样在全省乃至全国有些分量的商人，王有财根本没有结交的机会，平时连见一面都难，更别说象现在这样坐在一起吃饭了。

　　特别是看到苏墨然显然也和江平非常熟悉，苏墨然对他的态度，简直就想是对自己的后辈那样，王有财更是暗自庆幸。还好自己聪明，主动和江平搞好了关系。否则就凭他和王雄军和苏墨然的关系，要搞定自己绝对只是举手之劳而已。

　　想到这里王有财也不禁在心里暗叹：“还好下午老子够机灵，就凭江平和苏墨然的关系，那三百万也没白花！”

　　虽然今天的主人是王有财，但苏墨然这么一到场，他就成了配角了。不过王有财对此丝毫不在意，只要能认识苏墨然，别说配角了就算丑角他都乐意。

　　江平和苏墨然东拉西扯地聊了几句，最终还是忍不住试探着问：“苏伯伯，您侄女没事吧？”

　　说到自己那个宝贝侄女，苏墨然也是满脸的庆幸，还有些后怕地点点头道：“茵梦最近还不错，情绪也稳定下来了。虽然我劝过她，但她还是坚持住在原来那套房，也不知道这丫头是怎么想的。”

　　说到这里苏墨然感激地看着江平道：“那天真是多亏了你，否则的话茵梦真的危险了。我真不敢想象，如果是那些笨蛋警察先到，最后会是怎样的结果。”

　　听苏墨然说苏茵梦还坚持住在原来的套房里，江平也不由得会心地一笑。虽然前生和今世有许多不同，但还有一些事情是不会改变的。比如苏茵梦对任何事都不怎么在乎的脾气，在今生显然也是一样的。

　　当然，江平不能去劝苏墨然，说他侄女就是这样的性格，不用为苏茵梦担心之类的话。那样江平就要解释自己怎么会如此了解苏茵梦，又会是个大麻烦。

　　江平只是对苏墨然谦虚地一笑，然后淡淡地道：“苏伯伯，您就别跟我这么客气啦。事先我也不知道苏小姐是您的侄女，只是觉得不能见死不救而已。再者说了，也是因为我紧追董震才会发生那样的事，说起来还是我不好。”

　　“话可不能这么说，你救了茵梦那孩子，这我是绝对不会忘的。”说到董震苏墨然就有气，立刻正色道：“还好茵梦没事，那个董震也摔死了，否则的话……哼！”

　　苏墨然平时都是以儒雅的形象示人，今天当着王有财一个外人的面说出这样的话，说明他确实非常生气了。

　　说到这里苏墨然停了一下，然后对江平道：“你也应该知道，在董震摔死之后，有很多对你不利的谣言吧？我调查过了，这一切应该都是陈逸群在指使，而董震就是帮他办事的。有些人就是这样，以为有点钱，认识几个人就可以为所欲为了。不瞒你说，那时候我都准备好了，要狙击陈逸群名下那几家上市公司，让他知道做事是不可以乱来的！”

　　又听到一个如雷贯耳的名字，王有财的心猛地一跳。他来江浙省的时候就听人说过，省里数得着的大商人中，就有苏墨然和陈逸群的名字。

　　只是王有财没想到，苏墨然和陈逸群居然是这种水火不容的状态。这也让他有些担忧，毕竟如今和苏墨然走这么近，无疑就等于得罪了陈逸群，这可不是王有财希望看到的情形。

　　那边苏墨然可不知道王有财在想什么，接着对江平道：“听说后来王省长在一次会议上，亲口警告某些人不要信谣传谣，那些对你不利的传言才渐渐平息下去，看来……王省长对你还是很看重的！”

　　苏墨然和赵国权以前都是王雄军的下属。因为王雄军遭受了无妄之灾，心灰意冷的苏墨然才投身商界，所以他对有关这位老上级的事，还是很有发言权的。

　　听苏墨然这么说，江平也笑着摇头道：“我和老爷子也见过，确实挺谈得来的，他还要我给他写了幅字呢。”

　　苏墨然也笑道：“对，书法是他的爱好，他常爱说字如其人，既然要你写了一幅字，肯定是很看好你这个人。”

　　江平和苏墨然的话又让旁边的王有财不淡定了，再想起江平挂在静室里的那幅字，他觉得似乎还是站在江平这边比较好。然而就在王有财左右为难之际，苏墨然的话又把他吓了一跳。

　　“说起来陈逸群也是死得不明不白。”苏墨然皱着眉头道：“居然被人用弩箭射穿了胸口，你说他到底得罪了谁，惹得对方下这样的毒手？”

　　要说到这事，江平绝对是最有发言权的。不过他要是真的据实以告，那就成了缺心眼了。江平只是微微一笑，淡淡地接口道：“只看董震就知道了，这个陈逸群肯定不是什么好人。这样的人能把事业扩展到目前的规模，暗地里也不知道做了多少亏心事，得罪了多少人，究竟是谁干的这事，恐怕根本就查不过来吧。”

　　苏墨然深以为然地点头道：“你说得对，听说陈逸群是在一个废弃的仓库被杀的，身边还有一箱子美元，有好几十万之多。这种情形一看就是在做什么见不得人的买卖，说不定就是被和他做买卖的人给干掉的。”

　　江平和苏墨然在这边侃侃而谈，旁边的王有财是越听越心惊。刚才他还有些犹豫呢，但既然现在陈逸群都被人干掉了，自然也就不用担心什么了。

　　王有财忍不住朝江平看看，然后在心里暗自思忖：“这个年轻人在黑道有那么强的实力，这陈逸群的事不会就是他做的吧？”

　　虽然王有财只是随便想想而已，但他却不知道，自己的推测居然最接近事实。

　　苏墨然在包厢里坐了一会，然后就告辞离开了。有了这个插曲，王有财对江平也愈加客气。所以这顿饭的气氛也很好，算得上是宾主尽欢。

　　在吃过饭后，江平谢绝了王有财请他去别处坐坐的建议，准备独自回去。不过江平刚上出租车，就接到了赵晚晴的电话。


第395章 真情流露

　　“你……最近还好么？”赵晚晴在电话里小声问江平，听着有些欲言又止的味道。

　　“还行，就是有点忙。”江平老实回答，然后笑着问赵晚晴：“你怎么样，单位里的那摊子忙完了没有？”

　　如今单位里可没人敢欺负赵晚晴，不过她仍旧兢兢业业地工作，丝毫没有因为自己的父亲是区长，就觉得自己不用干活了。前阵子赵晚晴工作很忙，几乎每天都要加班，这也是她这段时间很少和江平见面的原因之一。

　　见江平还记得自己工作的事，赵晚晴也暗暗高兴，用略带撒娇的语气道：“昨天刚刚全都忙完，这阵子真是累坏了。”

　　虽然赵晚晴要比江平大好几岁，但他还是小声地提醒道：“累就要注意休息，别把身体忙坏了，公司又不是你的，不用那么拼命。”

　　“嗯，我知道。”赵晚晴很享受江平的关心，乖乖地答应了。

　　不过赵晚晴这时候打电话给江平，可不只是为了听他几句关心的话。在迟疑片刻后，她还是鼓起勇气道：“明天就是周末了，佳嘉的爷爷奶奶要她过去住两天。我刚把她送到爷爷奶奶家，现在……正打算回家呢。”

　　如果江平是个没经验的毛头小伙子，也许还听不出什么来。不过他可是个游戏花丛的老手，立刻就明白了赵晚晴的意思。

　　江平可是根本就没有迟疑，立刻就对赵晚晴道：“既然佳嘉不在，你也别急着回去了，要不……去我店里坐坐？”

　　赵晚晴正在忐忑不安地等着江平的回音，在接到他的邀请后也不禁有些高兴，但女性的本能还是让她有些矜持地道：“现在都这么晚了……”

　　“没事没事，我一直都是个夜猫子啊。”没等赵晚晴把话说完，江平已经接口道：“而且我还有件重要的事要跟你说，今天下午刚刚定下来的。”

　　在很多时候想要让女人做一件事，只是需要一个理由或者说借口而已。听说江平有重要的事要告诉自己，本就很想见他的赵晚晴立刻不再迟疑，小声地对江平道：“那好，我现在就过去。”

　　“我等你。”江平简短地说了一句，然后就挂了电话。

　　江平让出租车司机前往古玩一条街，回到一眼斋还没五分钟，一身职业套装的赵晚晴也赶到了。

　　职业套装很好地勾勒出赵晚晴玲珑的身材，特别是那纤细的腰肢、浑圆的臀部和笔直的双腿，更是让江平有些转不开眼睛的感觉。

　　赵晚晴将一头长发盘在脑后，也为她增添了几分干练，和江平经常看到的，居家女人温柔的一面有很大不同。

　　江平很少有机会看到赵晚晴穿职业套装。在重新开始工作之后，赵晚晴身上职业妇女的气质也越来越明显。特别是今天穿的这套藏青色的职业套装，再加上赵晚晴的妆容，让她完全就是副白领丽人的形象，也让江平看得暗暗赞叹。

　　“下班以后就直接把佳嘉送去爷爷奶奶家，然后就在那里吃了晚饭。”见江平目光灼灼地看着自己，赵晚晴有些不好意思地解释：“然后我就直接赶过来了，没来得及回家换衣服。”

　　江平认真地摇头道：“不用换衣服啊，我觉得你这样很漂亮！”

　　能得到心上人的称赞，当然让赵晚晴很高兴，但她还是矜持地摇头道：“漂亮什么啊，都是老太婆了。”

　　赵晚晴会这么说，也是因为她一直对自己比江平大而耿耿于怀。

　　江平当然也知道，于是立刻一把搂住赵晚晴的纤腰笑嘻嘻地道：“如果你这样的女人也是老太婆，那其他女人都不用活啦！说真的，我就喜欢你这样的‘老太婆’。”

　　说完这句话，江平故意在赵晚晴的耳垂上轻轻舔了一下。

　　耳垂本就是赵晚晴身上最敏感的部位之一，遭到江平的突袭后，立刻让她两腿发软，几乎连站都站不稳了。再加上江平的甜言蜜语，更是让赵晚晴觉得自己快要融化了似的。

　　感觉到江平的大手已经伸进自己的衣襟，赵晚晴用尽最后一丝力气按住他在自己胸膛上作怪的大手，软弱无力地道：“别……先去洗澡。”

　　然而在这方面江平可不打算听赵晚晴的，他坏笑着在怀中玉人的耳边小声说了两句，赵晚晴立刻俏脸通红地摇头道：“不行！”

　　“反对无效！”江平朝赵晚晴邪邪一笑，稍一用力就让她趴在了店堂里的那张仿明代式样的鸡翅木桌子上。

　　“啊……”赵晚晴本能地发出一声惊呼，还挣扎着想要反抗。

　　然而江平根本不给赵晚晴这个机会，俯下身去在她耳垂上轻轻一舔，就立刻让赵晚晴投降了。

　　“你这个坏蛋！”脸颊滚烫的赵晚晴不再挣扎，而是回过头娇嗔地横了江平一眼。

　　即便店堂里只有昏暗的灯光，江平也能看到赵晚晴的双眼中的柔情，湿润得象要滴出水来一样。就算再迟钝的男人，此时也会知道赵晚晴并不是拒绝，而是在发出邀请。

　　因为姿势的关系，趴在桌上的赵晚晴曲线起伏，特别是纤腰到翘臀这一段，看得江平血脉偾张。他根本没有丝毫迟疑，就拉开了赵晚晴一步裙的拉链，然后剑及履及地和她融为一体。

　　赵晚晴不由自主地发出一声低呼，然后就完全屈服于江平，趴在桌上任他为所欲为。店堂里很快就响起了细细的娇喘和急促的呼吸，犹如一曲最和谐的交响乐。

　　也不知道过了多久，店堂里终于安静下来。江平抱起衣衫凌乱、已经没有力气动弹的赵晚晴，大步穿过后面的花园来到卧室。在完全解除了赵晚晴身上的防备后，江平轻轻把她放进了水温适宜的按摩浴缸里。

　　“唔……”舒服的感觉让赵晚晴不由自主地轻轻哼了一声，然后又白了江平一眼道：“你真是个坏蛋，就知道折磨人家！”

　　虽然赵晚晴这话听着象是在说江平不好，但其实却是在表扬他。江平听了只是嘿嘿一笑，自顾自地宽衣解带，然后也坐进了浴缸。

　　江平把赵晚晴搂进怀里，和她一起看着外面院子里的景色，享受这完全属于两人的美好时光。

　　过了好一会之后，赵晚晴的力气渐渐恢复，思路也随之变得清晰，于是小声问江平：“你说有重要的事告诉我，到底是什么？该不会只是个借口，就是为了把我骗来吧？”

　　“你这是在侮辱我的人品！”江平故意装得很不开心，恶狠狠地对赵晚晴道：“哼哼，一会还要狠狠惩罚你！”

　　赵晚晴知道江平所谓的“惩罚”是什么，吓得连忙求饶：“好，好，是我说错话了，快告诉我是什么重要的事吧！”

　　江平也只是吓唬一下赵晚晴而已，很快就据实相告：“我要出国了！”

　　这话让赵晚晴大吃一惊，连忙从浴缸里坐起来，也不顾美好的上半身无遮无掩地展现在江平面前，惊讶地大声问：“出国？去哪里？去多久？还回不回来啦？”

　　“当然要回来，有你在国内，我怎么舍得不回来？”看出赵晚晴内心的不安，江平笑着安慰她：“只是出去三、四个月而已，很快就回来的。”

　　江平的话让赵晚晴稍稍安心一些，于是接着问他：“你出国干嘛？旅游？还是和生意有关？”

　　“都不对！”江平冲赵晚晴摇摇头，很是得意地道：“我是接受了巴黎大学艺术系的邀请，去那边跟着他们的一个教授，读三个月的短期研究生。”

　　“真的？！”赵晚晴满脸惊喜道：“去巴黎大学读研究生！这可真是个好消息！我早就觉得你在这方面有天赋，不应该放弃学业的，休学做生意真的有些可惜了！”

　　江平笑道：“我现在这是都市赚钱两不误，也挺好的。现在就等巴黎大学那边发邀请信过来，然后就能办理相关手续。等手续办好了，就要过去了。”

　　“这是好事，应该去。”赵晚晴连连点头，然后有些依依不舍地道：“还好你去的时间不长，要是真的读上好几年，那我真的不知道该怎么办好了。”

　　赵晚晴这句话也是真情流露，江平听了之后也把她抱在怀里柔声道：“好在只有三、四个月，只要坚持一下就过去了，到时候我回来之后，正好是小别胜新婚嘛！”

　　“讨厌，谁跟你胜新婚啊！”赵晚晴娇嗔着不答应，冷不防被江平抱出浴缸，不由得发出一声惊呼。

　　“居然敢质疑我的话，现在就要惩罚你！”江平坏笑一声，对赵晚晴展开了无情的“惩罚”。

　　对此赵晚晴根本就没有反抗之力，或者说她也没想过要反抗，只能被动地接受江平所谓的“惩罚”了……

　　因为担心被徐伟超撞到，第二天一大早赵晚晴就匆匆离开了。江平亲自把她送上出租车，然后象往常一样，在周围跑步锻炼。

　　等江平回到一眼斋，徐伟超已经到了，看到他回来立刻迎上来道：“老板，有你的一封信，上面写的都是外文，看不懂！”

　　若有所悟的江平接过信一看，脸上立刻露出了笑容，他的猜测没有错，确实是巴黎大学的邀请信到了。


第396章 同学聚会

　　关于要去法国留学的事，江平就只告诉了赵晚晴。不过现在既然正式收到了巴黎大学的邀请信，也到了把这件事告诉其他人的时候了。

　　首先要告诉的当然就是家人了，当江平把这是告诉父母和妹妹后，大家都不敢相信这是真的，还以为他是在开玩笑呢。

　　直到江平拿出了巴黎大学的邀请信，并且表示过了周末就要去办护照签证后，家人才相信他不是在逗大家开心。

　　对这个好消息，江建华夫妇当然是举双手赞成的。虽然说是说不干涉儿子的事，但他们对江平休学的事多少还有些耿耿于怀。

　　毕竟那可是南大，多少人想考都考不上，儿子居然轻易就放弃了这么好的机会，也难怪江建华夫妇会想不通了。

　　然而今天这张巴黎大学的邀请信，却让两人一扫之前的郁闷，有了种扬眉吐气的感觉。朱芸甚至还觉得儿子休学的决定做得好，南大有什么好上的，直接读巴黎大学岂不是更好？更别说这还是人家巴黎大学主动寄邀请信过来，这说出去可要比上南大有面子多啦。

　　因为这个好消息，朱芸毫不迟疑地想要请亲戚们吃饭，好让大家也跟着高兴高兴。这个提议立刻得到了江建华的热烈反响，并且立刻就去给亲戚们打电话了。

　　虽然在江平看来，只是去巴黎大学短期留学而已，根本用不着这么大张旗鼓的。要知道他前世可是拿过两个博士学位的，而且都是在国外著名的大学，也没怎么对人说过啊。

　　不过江平并没有阻止父母，因为他更愿意让父母为自己感到高兴和骄傲。在前世江平没有这样的机会，今生当然要尽力补偿父母才行。

　　当天晚上，江建华夫妇在得月楼宴请亲朋好友，当众宣布了这个好消息。对江家的亲戚来说，江平这孩子已经给了他们太多的惊喜。所以在听说他要去法国留学，亲戚们很快就接受了这件喜事，而且纷纷向江建华夫妇表示祝贺。

　　看着父母乐得嘴都合不拢的样子，江平也不禁开心地笑了。能让家人有这份幸福和自豪，对他来说比什么都重要。

　　这毕竟是家宴，所以既没有吃到很晚，也没有人喝醉。不过八点多的时候，大家就散了，在回家的路上，江平意外地接到了李倩的电话。

　　“在干嘛呢？”李倩小声地问江平，似乎怕被别人听到她在打电话似的。

　　“刚和全家在外面吃了晚饭，正打算回去呢。”江平老实回答，然后笑着问李倩：“你在干嘛呢，怎么说话鬼鬼祟祟的啊？”

　　“你才鬼鬼祟祟呢！”李倩不满地回了一句，然后反问江平：“猜猜我在哪儿？”

　　只听李倩这么问，江平就知道她不在学校，稍一思索就试探着道：“你……回家了吧？”

　　“你怎么知道的？！”李倩的语气中满是惊喜，肯定了江平的猜测：“我真的在家里呢！”

　　“嘿嘿，这就叫心有灵犀嘛！”江平口花花地哄李倩高兴，然后不解地问：“又不是节假日，你怎么回来了》”

　　说到这个李倩就有些不高兴，撅起小嘴不满地道：“是我爸打电话让我回来的，说周翔从部队上回来了，要请他和全班同学吃饭。人家根本就不想见周翔，就是想到回来还能看到你，所以才答应老爸回来的。”

　　听李倩提到周翔这个名字，江平也回忆起一年前那个老是和自己作对的同学。当时江平略施小计，就让周翔因为作弊被剥夺了高考资格，还背了一个记过处分，当时听说这家伙走了家里的关系去参军了。

　　江平倒没想到，时隔一年周翔居然从部队里回来，而且还请当初的班主任和老同学吃饭。这让他嘴角泛起一丝冷笑，淡淡地对李倩道：“周翔那小子请客吃饭？看来这家伙最近混得不错，是找老同学显摆来啦。”

　　“我也是这么跟老爸说的，可是他不相信。”李倩有些郁闷地道：“还说这是人家的一份心意，要相信人是会变好的，不要老是戴着有色眼镜看人。”

　　听了前班主任一厢情愿的话，江平不禁小声道：“我只知道狗改不了吃屎……”

　　电话那头的李倩立刻抗议：“恶心，不许说这么脏的话！”

　　“好，好，不说了！”江平从善如流地答应下来，然后有些不解地问：“你不是说他请了所有的老同学么，我怎么没有接到通知？”

　　李倩没好气地道：“我这不是在通知你嘛！周翔打电话给我爸说，他没有你的联系方式，请我爸帮忙通知你一下。”

　　江平摇头道：“连我都请，看来这家伙确实混得不错啊，这次肯定是打算给我个下马威，真是会狠狠挤兑我一番呢！”

　　听了江平的话，李倩不由得担心地道：“要不你就别去了。”

　　江平故意问：“那你呢？”

　　李倩想都不想地回答：“你不去我当然也不去，不如我们去吃麦当劳，也好过看洋洋得意的周翔啊！”

　　对这样的回答非常满意，江平笑着对李倩道：“还是去的好，毕竟你爸也去的。要是周翔当着李老师的面说我的坏话，我要是不在的话连辩解的机会都没有。我可不想给你爸留下坏印象，以后还怎么去找你呢？”

　　江平这么说也让李倩心里甜甜的，面带微笑地小声道：“那好，明天晚上六点，在得月楼见。”

　　没想到今天刚刚从得月楼出来，明天又要来吃饭，江平也不禁暗叹自己最近和苏墨然名下的这家酒店缘分不浅。

　　不过在感叹的同时，江平也没忽略李倩话里那小小的期待，立刻笑着道：“吃饭归吃饭，我们明天中午就碰头，先出去玩一个下午再说吧！”

　　江平的话正合李倩的心意，她忍不住小声欢呼道：“好啊，那我们一起吃午饭！”

　　“一言为定！”江平小声答了一声，两人又腻歪了几句，李倩才依依不舍地挂了电话。

　　第二天中午江平在约好的地方和李倩见面，两人单独待了一个下午。先去看了场电影，然后又在附近的商场逛了半天，难得享受恋爱的感觉。

　　对李倩来说，去哪里做什么都不重要，重要的是能和江平在一起。无论是看电影还是逛商场，她的脸上全都是幸福的笑容，只希望这个下午能再长一点，好和心爱的多人待一会。

　　在逛商场休息的时候，江平也把自己要去巴黎大学读短期研究生的事，原原本本地告诉了李倩。

　　知道这件事后，李倩的第一个反应就是为江平高兴。虽然复大也是全国著名的大学了，但和巴黎大学相比就差得远了。对一直认为江平是最棒的李倩来说，他能去巴黎大学读书，绝对称得上是名至实归。

　　然而在高兴过后，李倩的俏脸上又多了一丝愁容，小声地对江平道：“你要去三个月呢，那我不是整整三个月都见不到你啦！”

　　听了李倩的话，江平也不禁暗暗好笑。其实这三个月里李倩也要在复大念书的，就算江平不去巴黎，两人也没什么机会见面，李倩的担心完全没有理由。

　　当然，江平不会傻到在这种时候，说出这么煞风景的话来，只是温柔地安慰李倩：“别担心啦，我还是会经常打电话给你的嘛！而且三个月时间很快，到时候我直接飞申城去看你，好不好？”

　　江平的回答让李倩的心情稍稍好了一点，但还是忍不住小声道：“万一三个月后你还没回来怎么办？”

　　“那就更好办啦。”江平笑吟吟地对李倩道：“等你放假了就巴黎玩，到时候我全程陪同，陪吃、陪玩、陪睡，怎么样？”

　　“下流，人家才不要你陪睡呢，陪吃陪玩就好！”李倩朝江平皱了皱鼻子，俏丽可爱的模样引得附近几个年轻人都看傻了眼。

　　被江平这么一搅和，李倩低落的情绪好了许多，又恢复了之前欢乐的模样。虽然她真的还想和江平多待一会，但眼看晚饭时间快到了，两人也只好赶往得月楼去了。

　　江平和李倩刚从车上下来，就看到周翔满脸红光地站在得月楼门口，迎接老同学的光临。从他的脸上已经看不到高考造成的阴影，而是换上了一副得意洋洋之色，似乎最近混得非常不错。

　　与此同时周翔也看到江平和李倩一起从车上下来，眼中也闪过一丝阴霾。虽然入伍将近一年了，但周翔一直没有忘记李倩。这次他回来不惜大张旗鼓地请老同学吃饭，甚至还请了李倩的父亲李林祥，除了要让老同学知道自己混得不错外，很重要的一个原因就是要在李倩面前表现一把。然而眼前的情形却让周翔十分不快，要是江平还和李倩在一起，他还真的没多大机会。

　　看着和李倩并肩走来的江平，周翔忍不住在心中暗骂：“得意什么，等我把掌握的那件事当众公布出来，看李老师还会不会允许自己的女儿和这种人在一起！”


第397章 春风得意

　　将近一年的部队生活，也让周翔的城府深了许多。虽然在心里恨不得江平立刻去死，但他还是在脸上挤出一丝笑容，大步迎上前去道：“哟，原来是班长和江同学大驾光临，欢迎欢迎！”

　　没想到周翔会站在酒店门口，被他看到自己和江平联袂而来的李倩显得有些不太自然。倒是江平根本没觉得有什么不妥，笑吟吟地对周翔道：“周翔，一年不见你挺精神啊，部队果然是个锻炼人的地方。”

　　想起当初受到的屈辱和新兵训练时吃的苦，周翔就气得咬牙切齿，忍不住在心里暗骂：“要不是老子在高考的时候被人陷害，根本不用去当兵！”

　　不过高翔已经不是当初的那个高中生了，虽然心里恨得牙痒痒的，但表面上还是笑着道：“是啊，进了部队才知道，只有这里才能走出真正的男子汉！”

　　周翔这话也是夹枪带棒的，一面在往自己脸上贴金，同时也暗暗讽刺江平不是真正的男子汉。

　　可惜这话对江平和李倩都没有任何作用。李倩是见识过江平发威的样子，觉得他才算是真正的男子汉。而江平本人则根本没把周翔放在眼里，对他的话自然更加不在乎了。

　　“是的是的，真正的男子汉！”江平只是拍了拍高翔的肩膀，很是随意地附和他的话。

　　这情形让周翔有些郁闷，因为两人的样子看上去就像是在部队里，领导夸奖下级的样子。

　　不想让江平再这样“夸奖”自己，周翔连忙推开对方搭在自己肩头的手道：“你们快进去坐吧，就在大厅最里面的三张桌子，不少老同学已经到了，很好找的。”

　　“那我们就先进去了啊！”江平笑眯眯地超周翔点点头，就和李倩一起去进去了。

　　看着两人亲热的背影，周翔脸上的笑容立刻消失得无影无踪，恶狠狠地道：“等李老师来了，我把那件事一说，到那时候看你还得意得起来么！”

　　江平并不知道周翔打的什么如意算盘，或者说他知道了也不会在意，和李倩肩并肩地走进得月楼，很快就找到了周翔订的位子。

　　这次周翔为了在老同学面前重新找回面子，着实花了不少本钱。别的不说，单只是在得月楼这样的地方订三桌酒，花费不会少于一万块。

　　除掉在外地读书没回来的，和失去联系找不到的同学，周翔也把能叫的同学都叫来了。在江平和李倩之前也确实有不少人已经到了，看到两人后都热络地和他们打招呼。

　　李倩也好久没见到老同学了，立刻被几个要好的女同学拽到她们的桌子上去聊天。而江平也被几个关系不错的男同学拉去聊天，两人理所当然地被分开了。

　　江平和李倩一起来这个饭局，大家对两人的关系也是心知肚明。江平在高中时的死党张军也在，一把将他拉到自己身边坐下，满脸佩服地道：“你还和李倩在一起啊，厉害啊厉害！”

　　“瞧你这话说的，怎么味道不对啊！”江平看了好友一眼，然后恍然大悟道：“我知道了，你和郁萌华分了？”

　　张军摇了摇头道：“别提了，她进了大学没多久，就和一个学长好上了，我又是孤家寡人一个啦！”

　　对好朋友的遭遇，江平也只能表示爱莫能助。他早就看出来了，郁萌华和张军之间的关系有问题。张军一直都处于弱势，无论郁萌华说什么他都会无条件地遵从。

　　对一对恋人来说，这可不是什么好事，两人迟早都会分手。郁萌华的那个学长，不过是个两人分手的催化剂而已。就算没有这个人，张军和郁萌华的关系也不会长久。

　　不过在江平看来，这对张军来说未免也不是坏事。人总是在挫折中成长，这次失恋对张军总是有好处的，至少能让他在今后的恋爱中少走弯路。

　　想到这里江平拍了拍好友的肩膀，语重心长地道：“过去的事就算啦，至少你和郁萌华也算是和平分手吧？做不成恋人做个朋友也不错，今后还会遇到更适合你的姑娘的。”

　　“我去，你这套是从哪里学来的？”张军狐疑地看着江平，满脸惊讶地道：“一副老气横秋的样子，只听你的话不看人，还以为你和我爸差不多大呢！”

　　其实江平目前的心理年纪，和张军的父亲也真的差不了多少。不过这话他当然不能说，只能随便笑笑道：“是我从网上看来的，挺能唬人的吧？”

　　“你一直都挺能唬人的。”张军对好友作出了自己的评价，然后有些担心地看着和同学说笑的李倩道：“李倩这么漂亮，还是在复大念书的，你就不怕她被学长什么的追走？”

　　“这有什么好担心的，是你的总归是你的，不是你的再争也没用。”江平无所谓地耸耸肩道：“而且我相信李倩不会和别人好，这就是所谓的男人的自信啊！”

　　“切，瞧你那得意劲！”对江平的话嗤之以鼻，张军小声问：“李老师知道你们俩的事吗？要是被他知道你在打他宝贝女儿的主意，小心他祭出最可怕的一招——请家长！”

　　平心而论，如今的江平对李祥林只有尊重没有害怕。所以张军的话对他根本没有任何作用，只是淡淡一笑道：“知道了又怎么样，我们都是大学生啦，谈个恋爱也是很正常的。”

　　说到这里江平对好友得意地一笑，然后不紧不慢地道：“再说与李老师其让李倩和复大那些不知底细的男生谈恋爱，不如让她跟着我呢，至少我的情况他是知根知底的啊，对不对？”

　　张军目瞪口呆地看着江平，过了好一会才佩服地道：“几个月不见，你的脸皮又厚了许多，居然能说出这样的歪理，实在是佩服啊！不知道李老师听了你刚才的话，会不会立刻把你的腿给打断！”

　　江平不屑地耸耸肩道：“李老师可是个好老师，你什么时候听说他打过学生的？”

　　有句老话叫“说曹操曹操就到”，就在两人说话的时候，周翔和另外两个同学已经簇拥这李林祥走进来了。

　　本来在各自聊天的学生看到李林祥，都纷纷站起来向他问好。江平和张军自然也不例外，混在老同学里向李林祥问好。

　　看到这么多以前的学生济济一堂，而且都从当初的少年长成了青年人，李林祥也不禁有些感慨。虽然不少学生脸上稚气未脱，但他仿佛看到自己的学生已经学业有成，并且走上各自的工作岗位，也感到非常欣慰。

　　“大家坐，快坐！”李林祥招呼自己的学生坐下，笑眯眯地补充道：“我已经不教你们啦，你们看到我也不用这么害怕，呵呵！”

　　见一向严肃的李老师也说起了笑话，同学们也都纷纷笑了起来。在众人的笑声中，周翔一脸严肃道：“李老师您这么说就不对了，所谓‘一日为师终生为师’，不管到了什么时候，您都是我们的老师，我们尊重您也是应该的！”

　　如果放在以前，周翔绝对说不出这样的话来。不过在部队里“锻炼”了一年之后，他说这番话时面不改色，看来平时也是拍惯了上级马屁的人。

　　不过李林祥听了这番话确实挺高兴，笑吟吟地对周翔道：“周翔你这话言重了，不过我看你参军这一年确实变化很大，整个人的精气神都不一样了，我很欣慰啊！”

　　“李老师您过奖了。”周翔谦虚了一句，然后就请李林祥坐在首座。

　　在场的人中也确实只有李林祥有这个资格，他也没有装模作样地推辞，很干脆地坐了下来。看了眼桌上丰盛的菜肴，李林祥不禁小声问身边的周翔：“在得月楼办三桌可不便宜吧，你带的钱够么？李老师特意带了银行卡来……”

　　周翔今天请李林祥父女和老同学吃饭，就是要让大家看看自己混得有多好，闻言立刻笑道：“李老师您放心，我家虽然算不上大富大贵，但也勉强是小康水平，这点小钱我还是出得起的。”

　　周翔带着炫耀的口气让李林祥有些不快，觉得这个年轻人变得有些轻浮了。不过今天是周翔请客，难得见到那么多以前的学生，李林祥决定还是给他留点面子，所以并没有多说什么。

　　而周翔本来就准备在这顿饭上挽回面子、重塑形象，于是在接下来的一个半小时里，几乎就成了他的个人表演。

　　除了吹嘘自己在部队里的“优良表现”之外，周翔也确实拿出了点实质性的成绩。比如因为自己的表现，周翔已经成为营长的勤务兵，并且已经有了下士的军衔。

　　而且营长已经明确告诉周翔，等开学就送他进军事学校学习。只要周翔顺利毕业，就能被授予少尉军衔。对他这个年纪的年轻人来说，这也确实算是份不错的前程了，所以周翔说到这些也是一副洋洋自得的表情。

　　其他同学虽然对周翔的态度有些不满，但倒也不好多说什么。也正因为如此，周翔也变得愈发嚣张，终于把矛头指向了他一直痛恨的江平。


第398章 得意的周翔

　　“其实我能有这么点成绩，和上级的爱护和重视是分不开的。”周翔瞥了一眼已经被他镇住的老同学们，略带得意地道：“当然，这和我本人的努力也是分不开的，要不然我们营里好几百个战士，领导也不会单选我去读军校。”

　　说到这里周翔冲老同学们矜持地一笑，颇为自得地道：“说句不太谦虚的话，虽然你们中有不少人都考上了大学，但如果要说起将来的前程，还真的不能和我比！”

　　听了周翔这番话，就连心情不错的李林祥也暗暗皱了皱眉头。虽然他也看出来了，周翔请那么多劳同学和自己来吃饭，确实有点显摆的意思，但李林祥也没说破。毕竟当初周翔离开学校的情形确实有点憋屈，如今他也算是重新振作起来，年轻人稍微得意一些也情有可原。

　　然而周翔最后说的那番话实在有些过分，明摆着是想让老同学们不自在。即便是在对周翔已经很宽厚的李林祥看来，他这么说也确实很不妥当。

　　身为这帮学生以前的班主任，李林祥当然不打算坐视不理。他好为人师的毛病又发作了，轻咳一声正打算提醒周翔两句，周翔却又接着开口了。

　　这次周翔的目光直接落在江平身上，皮笑肉不笑地道：“我知道有不少老同学都考上了很不错的大学，比如复大啊南大啊……”

　　说到这里周翔故意停了一下，然后直勾勾地看着江平道：“不过我听说江平可是从南大退学了啊，这是怎么回事？是跟不上学业还是违反了校纪校规，不得不离开南大？”

　　虽然那些老同学也被周翔之前的话弄得有些不快，但他毕竟是这次的主人，而且同学们的年纪还小，纵然心有不快也没人出面反驳周翔。然而当周翔这番话一出口，众人的注意力全被吸引过去，桌上立刻一片哗然。不少人的目光全落在江平身上，满脸都是不可置信的表情。

　　当初江平爆冷考上南大，就有不少同学对他十分羡慕。要知道二中全校都没几个学生考上南大的，江平就是其中的幸运儿之一。所以现在听到江平退学，实在太出所有的人的意料。就连李林祥也瞪大了眼看着江平，对这个得意门生居然从南大退学感到十分痛心。

　　在抛出这个重磅炸弹后，周翔满脸得意地看看江平，又转过头看看李林祥，心中充满了报复的快感。

　　在部队里待了一年后，周翔对人性的了解确实比以前深刻了许多。他心里很清楚，李林祥就是那种兢兢业业地教书育人，希望自己的学生个个都能成为栋梁的好老师。

　　而在知道江平居然从南大退学，李林祥肯定会既痛心又失望，甚至会对江平的人品和将来都感到深深的失望。

　　如果说在此之前，李林祥还有可能允许江平和李倩交往的话，在他知道这个消息后，江平和李倩已经完全没有可能了。

　　看着似乎愣住的江平，周翔忍不住在心里得意地暗道：“叫你小子在得瑟，这下看你怎么跟老李交代！”

　　事实正如周翔所料，李林祥很快就按奈不住了，下意识地拿出以前班主任的态度问江平：“江平，真有这回事吗？你从南大退学了？”

　　“李老师，这只是谣传。”江平站起身，恭恭敬敬地对李林祥道：“我没有从南大退学。”

　　对江平的这个回答李林祥还是很满意的。在他看来能考上南大是很难的事，自己有学生能考上这座全国闻名的高等学府，可是让李林祥高兴了好久。如果江平真从南大退学了，李林祥肯定会感到很失望的。

　　“嗯，是谣传就好。”想到这里李林祥欣慰地点头道：“能上南大不容易，你要好好把握住这个机会。”

　　“我一定会的，李老师。”江平表情认真地向李林祥表态。

　　这么一来旁边的周翔不乐意了，他可是花了不少功夫，才打听出江平从南大退学的。本以为能借此重创江平，让他在李林祥面前大大失分的。然而江平居然不承认，这当然不是周翔所希望看到的情况。

　　想到这里周翔忍不住大声指责江平：“我可以确定江平已经退学了，他在撒谎！”

　　平心而论，李林祥和其他老同学都是愿意相信江平的说法。毕竟能考上南大非常不容易，只要一个人精神正常，就不会想到退学。

　　然而周翔却是一副言之凿凿的样子，却又让人不由得不信。着实让其他人都有些为难，目光又纷纷落到了江平的身上。

　　事到如今江平已经可以确信，周翔这家伙又想为难自己了。他当然不会慌张，而是朝李林祥淡淡一笑道：“李老师，我真没从南大退学，只是暂时休学而已。”

　　虽然江平的话和周翔说的有些出入，但还是让李林祥大吃一惊。他不由自主地站了起来，看着江平关切地问：“为什么要修学？是身体原因还是家庭原因？有什么困难可以跟老师说嘛，干嘛非要休学呢？”

　　说到这里李林祥停了一下，主动离席来到江平身边小声道：“江平，是不是家里遇到了什么事，在学费上有困难？老师这几年还藏了点私房钱，可以先帮你渡过难关的……”

　　李林祥之所以这么说，当然也是有自己的考虑。他知道前阵子江平的妹妹得了重病，听说光医疗费就要好几十万。江平的父母都是普通工人，能凑出这笔医疗费已经很不容易，江平缺少学费也是意料中事，所以他才会这么说。

　　听了李林祥的话，江平也是既意外又感激。这位班主任能把话说到这份上，说明他也确实在为自己着想了。

　　不过如今的江平可不会为了万把块的学费伤脑筋，向李林祥投去一个安慰的笑容道：“您放心，我家没有什么困难，休学完全是我自己做出的决定。”

　　江平的回答让李林祥既失望又难过，颇有一些恨铁不成钢的感觉，不禁狠狠地白了他一眼道：“在南大学习啊，这是多好的机会，对你将来会有很大的好处，你为什么要休学呢，唉！”

　　周翔一直在等这个机会，没等江平回答就抢先道：“还能为什么啊，读南大这么好的机会，一般人可不会放弃，他肯定是学业跟不上，怕被学校开除更丢脸，所以抢先一步申请休学了呗，这样至少还能保住学籍。”

　　说到这里就连周翔自己都觉得这个想法靠谱，忍不住冷笑着“提醒”江平：“不过休学期好像最多是两年吧，江平，两年以后你怎么办？到时候这个学籍可就保不住啦！”

　　见周翔开始针对江平，李倩当然不乐意了。她俏脸上满是不愉之色，狠狠地看着周翔暗自思忖：“这人以前在学校的时候就是个坏蛋，现在更加讨厌了！”

　　李林祥当然不知道，女儿正在为周翔说江平的坏话而生气。他只是不忍心看到江平这么一个学生，白白放弃在南大念书的机会，又加重语气问江平：“江平，这到底是怎么回事嘛？”

　　其实不单单是李林祥急着知道答案，其他同学也全等着看江平怎么解释。

　　眼见自己休学的事居然惊动了这么多人，江平也是又好气又好笑。江平深知如果不能给李祥林一个令人满意的解释，肯定会给他留下很坏的印象，今后自己还想以前那样轻松地去李林祥家约李倩就不可能了。

　　再看看一脸得意之色的周翔，江平决定狠狠地打这家伙的脸。一来杀杀周翔的气焰，二来也是为自己再去和李倩见面创造良好的条件。

　　想到这里江平也不再迟疑，笑吟吟地对李林祥道：“李老师，我知道您关心我。不过您别担心，我之所以会休学，确实是有正当理由的。”

　　周翔根本不信江平的话，冷冷地嘲笑他：“切，鸭子死了嘴硬！”

　　倒是李林祥还是对江平抱有几分期待，连忙点头道：“好，你快说说！”

　　江平淡淡地看了周翔一眼，认真地对李林祥道：“李老师，其实我之所以要休学，是因为在南大的学习和我另外的计划有冲突。”

　　“另外的计划？”周翔又忍不住嘲讽江平：“你就别找借口了，何必呢！”

　　这次连李林祥也忍不住了，看了周翔一眼道：“你先让江平把话说完！”

　　江平也算是摆足了谱了，这时候终于朗声道：“我之所以申请休学，是因为南大的课程和巴黎大学艺术系的短期研究生课程有冲突。两相权衡之下，只能先暂停南大的课业，去巴黎大学念那个短期研究生。”

　　“巴黎大学？”这下李林祥可是真的大吃一惊，看着江平喃喃自语：“江平，你不是在和老师开玩笑吧？”

　　旁边的周翔更加直接，已经在大声叫嚣：“吹牛，这根本不可能！”

　　李林祥和周翔的反应完全在江平的意料之中，他根本没理睬周翔，只是对李林祥淡淡一笑道：“当然不是开玩笑，我已经收到了巴黎大学的邀请信！”


第399章 气跑了

　　江平也不含糊，说完这句话，就把随身携带的邀请信拿出来，给李林祥过目。说起来江平把这封邀请信带在身上，只是想在告诉李倩自己要出国时做个证明，让她知道自己不是开玩笑的。只是李倩一直都很相信江平，根本不用给她看而已，没想到却在这时候派上了用场。

　　见江平把邀请信都拿出来了，李林祥对他的话又信了几分。不过他是教高中数学的，对英语不是很在行，于是看了几眼后立刻把邀请信递给女儿道：“李倩，你来看看！”

　　李倩是早就知道这件事的，之前在场的人除了江平也只有她还十分平静。听了父亲的话，她接过邀请信看了一会道：“确实是巴黎大学的邀请信，邀请江平去他们大学的艺术系，跟一位名叫……让·皮埃尔的教授，参加短期研究生班的学习。”

　　李林祥对这个宝贝女儿当然是非常信任了，听了李倩的话自然立刻就高兴起来，欣慰地拍着江平的肩膀道：“好，好啊，没想到你居然都能出国留学了，我……很高兴！”

　　其他同学早就看不惯周翔的自吹自擂，现在有江平出来终结这家伙的自我吹嘘，其他人也都很高兴，纷纷向江平表示祝贺。

　　只有周翔一时之间呆若木鸡，他怎么也没想到，自己精心准备的这顿晚饭，本来是要打江平脸的，结果又被反抽回来，这叫人情何以堪。

　　在短暂的失神后，周翔终于回过神来，不甘心地大叫：“这一定是假的，江平他吹牛！”

　　听了周翔这句话，就连李林祥都对他投去鄙视的目光。江平又不知道周翔会这样自吹自擂，而且他也是被周翔的话赶到这份上了，才拿出邀请信证明自己的。总不见是江平有未卜先知的本事，事先就准备一张假邀请信，等着周翔发难吧？

　　众人的推测有对有不对，江平确实有未卜先知的本事，不过这份邀请信也确实是真的。江平也懒得和周翔解释，甚至都没多看他一眼，以无视来表达最深的鄙视。

　　此时周翔这叫一个郁闷啊，简直无法用语言表达。不甘心的他大步走向李倩，同时大声嚷嚷“把邀请信给我看看！”，居然是想从李倩手里夺取那封邀请信。

　　江平当然不会让邀请信落到周翔手里，立刻上前两步挡在他和李倩中间，冷冷地警告对方：“差不多就可以了啊，别闹了！”

　　所有人都听到了江平这句话，纷纷向周翔投去鄙视和厌恶的眼神。就算今天是周翔请大家吃饭，也能算得上是主人了，但他的行为实在太过分，所以根本没人对他有任何好感。

　　就连老成持重的李林祥也非常不满，皱起眉头小声道：“周翔，够了！”

　　李林祥的话让周翔回过神来，这时候他才发现，自己原来已经引起了所有人的不满。既然已经撕破脸皮，周翔也豁出去了，狞笑着对众人道：“你们别这样看着我，这社会就是以成败论英雄的！江平能出国留学又怎么样，回来最多也就是个大学老师而已。我可是要上军校的人，今后那可是军官！等十年以后再见的时候，你们就该知道我有多厉害，到时候你们所有人都得仰望我！”

　　这才是周翔的心里话，所以他说得那叫一个溜啊。在说完这番话后，周翔没等其他人回过神来，重重地一甩手就走，居然连饭都不吃了。

　　说起来这家伙真是够坏的，一面走一面还在心里冷笑：“老子就不给你们结账！三桌加起来至少也要小一万块钱，就让你们这群穷鬼头疼去吧，哈哈！”

　　只有江平早就了解周翔的为人，对他这样的行为根本不感到任何意外，而是故意大声喊道：“喂喂，你不是请我们吃饭的吗，现在你走了谁买单啊？”

　　江平这话也提醒了其他人，特别是那些老同学全都有些紧张了。要知道得月楼可是全市最高级的饭店，这三桌的开销至少也要万把块钱。眼下请客的人居然走了，那饭前恐怕就有大家出了。

　　而在座的绝大多数人都在还念书，有的是大学有的是大专，一个月的零花钱也就几百块而已。眼下却因为这一顿饭全给搭进去了，自然让众人都很心疼。

　　江平的话并没有让周翔停下脚步，这家伙反而走得更快了。江平当然不会去追他，只是摇头叹道：“什么人啊，说话一点都不算数，简直就是个垃圾！”

　　李林祥也从震惊中回过神来，对自己的学生居然堕落成这样深感痛心。好在还有江平和其他学生，多少让这位视教育为众生事业的老师不那么难过。

　　身为这帮学生的前半主任，李林祥觉得自己有责任帮大家渡过这个难关，于是清了清嗓子道：“大家不要紧张，这顿饭算老师请的，就当毕业后的第一次老同学聚会，顺便也给江平送行！”

　　李林祥只是个拿死工资的高中老师，而且把所有的精力都扑在自己学生身上，根本不去外面给人补课挣外快。对他来说一万块可不是小数目，是存了好几年的私房钱了。不过虽然有些心疼，但李林祥还是毫不迟疑地说出这番话，足可见他确实是个好老师了。

　　见父亲说这话时表情都有些不自然了，李倩也不淡定了，立刻恶狠狠地白了江平一眼，意思是叫他快点想想办法。

　　李倩对江平如今的事业也有所了解，知道对他来说一顿饭钱真的不算什么，所以才会有这样的动作。要是江平也是个普通学生，李倩绝对不会这么做，肯定让父亲把饭钱付了拉倒。

　　江平立刻明白了李倩的意思，他冲着李倩微微一笑，然后就对李林祥道：“李老师，您就安心坐着吃饭吧，这件事我来解决。”

　　“你？”李林祥有些怀疑地看着江平，过了一会才摇头道：“你还要出国留学呢，到处都要用钱，能省就省点吧，这顿饭还是我来请。”

　　“别别，我有会员卡，可以打折！”江平当然不会让李林祥付这钱，连忙笑着对他道：“真的，您就安心坐着吧！”

　　劝阻了李林祥后，江平径直招呼服务员过来，然后把那张VIP金卡给她看。服务员当然是知道的，持有本店VIP金卡的都是非常重要的客人。于是连忙让江平稍等片刻，立刻把领班给叫来了。结果领班也觉得自己份量不够，急急忙忙地找来了值班经理。

　　能拿到得月楼VIP金卡的客人屈指可数，那值班经理立刻就认出了江平，陪着笑问他：“江先生，请问有何吩咐？”

　　虽然对方非常客气，但江平也没摆出趾高气扬的样子，不亢不卑地道：“其实没什么大事，就是想说一声，这三桌的所有费用记在我的账上就行。”

　　值班经理立刻笑道：“这是小事，我立刻就给您去办。”

　　见值班经理要走，江平连忙叫住他道：“对了，给每桌再上几个你们的特色菜，另外每张桌子再来一瓶茅台，要最好的。暂时就这些了，麻烦你了。”

　　“您客气了。”经理恭恭敬敬地向江平告别，然后快步离开安排去了。

　　虽然在座的大部分人都是第一次来得月楼，但也都知道这是市里最好的饭店。而值班经理居然对江平如此客气，足可见他是这里非常重要的客人，也让出了李倩在内的所有人都感到惊讶。

　　李林祥顾不上其他，而是皱着眉头小声对江平道：“江平，三瓶茅台得多贵啊，咱们喝啤酒就行，干嘛要那个啊！”

　　江平笑着对李林祥道：“李老师，我知道您在家有时候爱喝两口的，难得大家聚一聚，就尽兴点呗。至于钱的问题您不用担心，我会解决的！”

　　和之前大言不惭的周翔相比，江平就显得低调沉稳得多，也让李林祥感到非常满意，连连点头道：“唉，你们都长大了，有自己的担当啦。好，今天老师就不操心了，尽兴尽兴！”

　　见江平特意为父亲点了茅台，李倩自然也是芳心暗喜，趁着别人不注意，偷偷给了他一个妩媚的笑脸。不过少女还是脸皮薄，笑了之后连忙转过头去，生怕被别人发现。

　　江平点的酒菜很快就送上来，在他的刻意为之下，再加上没有周翔那个搅屎棍，气氛不但很快就恢复，而且比之前更好了。大家回忆着以前在高中里的趣事，谈谈毕业后自己的情况，都感到非常尽兴。

　　而其中最高兴的人就要数李林祥了。虽然也有周翔那样令人失望的学生，但江平取得的成绩也足以让李林祥自豪了。再看到大多数以前的学生感情还是这么好，也让他老怀大慰，不知不觉间竟然喝得有点多了。

　　这顿饭一直吃到晚上十点，大家才依依不舍地离开了得月楼。一些同学觉得意犹未尽，商量着再去哪里玩玩。而那些想回家的女同学们，自然有男生踊跃的护送回家，不用担心安全问题。

　　喝得有些多的李林祥看看女儿，有些含糊地道：“倩，我们也回家吧！”

　　然而李倩并没有立刻答应，而是小声地对父亲道：“爸，我不回去。”


第400章 希尔顿的偶遇

　　李林祥不禁皱眉道：“这么晚了还不回去？”

　　“我和一些同学说好了，等会去唱歌。”李倩偷偷看了旁边的江平一眼，鼓起勇气对父亲撒谎：“我们都好久没见了，想多待一会，今天也许就不回去了。”

　　李林祥确实喝得有点多了，想也没想就点头道：“你说得也对，好吧，玩得开心点。你现在也是大姑娘了，爸爸少管你才对。”

　　江平没喝多少酒，还保持着十分的清醒。见李倩和父亲说话时俏脸微红，就知道她的打算了。不过李林祥喝多了，让他一个人回家也不太放心，于是江平立刻招呼死党：“张军，你来送李老师回家吧，一定要安全送进家门口啊！”

　　张军不愧是江平的死党，看了这边的三人一眼后马上就明白了他的意思，立刻过来扶住李林祥道：“你们就放心吧，我保证安全的把李老师送到家！”

　　“谢了，兄弟！”江平小声向张军道谢。后者则挤眉弄眼地对他做了个鬼脸，让旁边李倩的俏脸更红了。

　　看着张军扶着李林祥上了一辆出租车，李倩不禁悄悄松了口气。只有她自己知道，刚才对父亲撒谎时有多紧张，芳心就像要跳出胸膛似的，深知要不是有江平在旁边，自己绝对没有这样的勇气对父亲撒谎。

　　想到这里李倩不由得转头去看身边的江平，发现他正面带意味深长的微笑看着自己，立刻觉得脸颊变得滚烫起来。

　　就在这个时候，那些商量着继续到别处玩的同学问两人：“江平，李倩，我们准备去唱歌，你们去吗？”

　　没等李倩开口，江平就已经笑着道：“李倩要回家，我送她回去，所以我们不去了，你们玩得开心点啊！”

　　从江平和李倩一同来到饭店起，就有不少学生知道他们俩的关系不同寻常。既然江平要送李倩回家，其他人也识趣地不来打搅两人，纷纷点头离开了。

　　“我们……去哪里？”等所有认识的人都走了，李倩才鼓起勇气问江平。

　　江平当然知道，李倩对父亲撒谎意味着什么，立刻笑着道：“听说在国贸大厦顶楼欣赏市中心的夜色非常美，要不我们一起去看看？”

　　苏市人都知道，国贸大厦最上面几层，是本市最好的酒店之一——希尔顿酒店的所在地。江平邀请李倩去那里欣赏夜色，用意自然也不言而喻。

　　其实江平之所以这么说，也是因为他已经明白了李倩的心思。既然人家一个姑娘家都把态度表达得这么明白了，他身为一个男人当然要更加干脆才行。如果在这种时候都畏畏缩缩的，甚至不敢表态，让李倩情何以堪？

　　事实证明江平这么做完全正确。虽然李倩还是有些害羞，但仍旧轻轻点头道：“好。”

　　于是江平叫了辆出租车，和李倩直奔位于市中心的国贸大厦。

　　当两人乘坐直达电梯，来到位于大厦最高级层的希尔顿酒店时，李倩感到更加害羞了。她觉得脸颊有些发烫，只是低着头跟在江平身后，就像个犯了错误的小学生。

　　相比之下江平就有经验得多了，他轻轻拉住李倩的小手，径直来到酒店前台笑着道：“我想要一个顶层的房间，能看到市中心夜景的。”

　　能在这样的大酒店工作，服务员的素质都很不错，前台的服务员查询了一下，然后很客气地对江平道：“不好意思，先生，顶层能看到夜景的其他房间都满了，只有两件豪华套房了，您看……”

　　“那就要一间吧。”江平想都没想就决定了，然后把身份证和信用卡递给对方。

　　希尔顿的豪华套房当然不便宜，但如今的江平又不缺钱，这样的开销还是可以承担得起的。何况今晚在两人之间，很有可能还会发生一些让江平很期待的事，更重要的是这还是李倩的第一次。既然这样，有个不错的环境也是很应该的。

　　既然客人没意见，前台服务员自然更加不会有问题，立刻利索地为两人办好了入住手续。就在江平拿好房卡，准备和李倩进电梯的时候，居然迎面碰上了周翔这个家伙。

　　见到两人的周翔也不由自主地愣了一下，但很快就面露怨恨之色，大步走到江平面前冷笑道：“哟，真没想到会在这里碰到你们，怎么，来开房？在饭店里还装得一本正经的，居然一转身就来开房，真是让人意外啊！”

　　完全没想到会在这里遇到周翔，李倩心中的羞愤之情无以言表。要不是江平还紧紧拉着李倩的手，她恐怕已经转身逃跑了。

　　周翔自以为占据了优势，满脸嘲讽之色地对江平道：“江平，要是我现在就打个电话给李林祥，告诉他在希尔顿酒店看到他的宝贝女儿和最欣赏的学生开房，李林祥会有怎么样的反应？真是想想就让人激动啊，哈哈！”

　　听了周翔的话，李倩除了害怕羞涩之外，还多了几分愤怒。她实在没有想到，这世界上还有如此卑鄙无耻的人。

　　就在李倩生气的时候，却发现江平放开了自己的手。这让少女不由得暗暗一愣，还以为江平是害怕自己的父亲所以才这么做的，不禁对他略微有些失望。

　　不过江平很快就证明，自己绝对不是那样的人。他放开李倩的手，只是要给周翔一个教训而已。

　　江平紧握右拳，冲着周翔的下巴就是一拳。这一下的力道极重，本来还在得意大笑的周翔只觉得整个人一轻，居然两脚离地向上飞了起来。然后他才重重地摔倒地上，一时半会根本就站不起来了。

　　对江平来说，要教训周翔这种废物根本不需要多费手脚。他干净利落地打出一拳后，很快又回手握住了李倩的小手，还不忘给了她一个安慰的笑容。

　　说来也是奇怪，本来还有不安的李倩，在看到江平的笑容后，立刻就觉得安心许多。仿佛只要有江平在，天大的事都不用自己担心了一样。

　　本来周翔说话的声音并不响，所以也没有引起其他人的注意。直到江平突然出手，才引起了大堂里其他客人和工作人员的注意。

　　在希尔顿这样的五星级酒店出手伤人，实在是非常少见的情况。两个保安很快出现，赶到了江平身边。

　　不过发生冲突的两人都是酒店的客人，眼看江平没有再动手的意思，保安自然也不会贸然上前，只是紧张地盯着他，生怕江平还会动手。

　　江平也确实没有再动手的意思，只是冷冷地警告挣扎着站起来的周翔：“你尽管多嘴看看，我保证会整得你求生不能，求死不得！别以为进了部队我就拿你没办法，不信的话尽管试试！”

　　平心而论，虽然周翔现在不敢还嘴，但心里还真的不服。他总觉得只要自己进了部队，就是自成体系了，难道江平还能冲进军营教训自己？那样真是不知道怎么死的了。

　　就在这个时候，一个精干的中年人从电梯中出来，看到嘴角流血的周翔后眉头一皱，立刻大步走过来问：“周翔，你这是怎么搞的？被人揍了？究竟怎么回事？”

　　周翔看到这个中年人就像见到了救星，连忙指着江平大声道：“营长，我好好的下来想给孙先生叫车，这人莫名其妙地就过来动手打我！”

　　这中年人就是周翔的营长吴龙华，这次是来苏市出差，顺便拜见一位对他来说十分重要的人物。

　　在部队的时候，吴龙华见周翔为人机灵，而且办事能力也还行，再加上一手马屁也拍得他舒服，就把周翔提拔为自己的勤务兵。知道周翔也是苏市人，所以吴龙华来苏市出差，也把他给带来了。

　　本来今晚周翔是向吴龙华请假的，不过在饭局上的遭遇让他提前离席，于是索性回去向首长报到了。吴龙华刚好在希尔顿酒店和那位重要人物见面，所以就让周翔过去了。

　　周翔也没想到，在他提前出来为那位重要人物叫车的时候，居然会碰到江平和李倩。满心的嫉妒让他不由自主地上前威胁两人，于是就被江平狠狠的教训了。

　　不过这家伙很有心机，根本不提自己之前的挑衅，只是说江平动手打人。他深知吴龙华是个很护短的人，肯定会想办法帮自己出气。

　　江平对周翔非常了解，已经知道这家伙肯定会颠倒黑白，把所有的责任都推到自己身上。对此他并不在意，而是笑吟吟地和另一个从电梯里出来的人打招呼：“孙先生，你怎么也在啊。”

　　这人正是藏书阁的主人孙文海，同时也是吴龙华宴请的那个重要人物。本来以孙文海的性格，是懒得理会这种应酬的。不过吴龙华也是孙文海父亲的老下级，两人的关系向来还算不错，所以他才勉为其难到这里来和对方见个面、聊会天的。

　　没想到在这里遇到江平，孙文海也有些意外。他在复大也是见过李倩的，见两人在一起也立刻明白了怎么回事。不过孙文海没有流露出丝毫异常的表情，只是笑着拍拍江平的肩膀道：“真是巧啦，能在这里见到你啊！”


第401章 周翔的前途

　　吴龙华确实是个很护短的人，知道周翔被江平打了，也是脸色一沉就要发作。然而就在这时候，他却看到江平和孙文海非常随便地谈话，于是心里立刻就“咯噔”一下。

　　在吴龙华的记忆里，孙文海可是很少对谁如此亲切的，这无疑说明他对江平非常看重。这让吴龙华暗暗庆幸，还好自己没有立刻发作，否则那真的是大水冲了龙王庙了。

　　想到这里吴龙华立刻换上一副笑脸，试探着问孙文海：“孙哥，这位是谁啊，看着有些面生啊。”

　　“这是我的好友江平。”孙文海也听到周翔告江平的状，故意看了他一眼后才对吴龙华道：“江平是我最近二十多年来，遇到的最有才的年轻人。他帮过我多次，建立藏书阁和上次避免秋山萧寺图被偷，全都是小江的功劳。我把他当成往年的至交，正准备过段时间带他去拜访老爷子呢。”

　　没想到孙文海对江平的评价这么高，吴龙华也暗暗吃惊。他深知孙文海眼界很高，江平能得到他如此高的评价，无疑说明孙文海非常欣赏他。

　　更重的是孙文海居然要带江平去见老爷子，更是让吴龙华惊讶不已。能得到这样的待遇，说明江平本身也很受孙家的器中，所以吴龙华在瞬间就做出决定，无论如何不能得罪这个年轻人。

　　想到这里吴龙华脸上笑容更盛，主动向江平伸手道：“小江啊，幸会幸会，我叫吴龙华，今后咱们还要多亲近啊！”

　　江平才不知道这个吴龙华是什么来头，不过也看出来因为有孙文海的关系，对方绝对不敢为难自己。

　　所谓“伸手不打笑脸人”，而且吴龙华和江平也没什么冲突，于是他也和对方握了握手道：“吴先生客气了，幸会。”

　　没想到事情突然有了一百八十度的转变，吴龙华不但不会追究江平打自己的事，居然还和他攀起了关系，也让旁边的周翔看傻了眼。

　　这一刻周翔真是有些想不通，这江平究竟有什么本事，为什么不管在哪里都能稳压自己一头？

　　江平本来到希尔顿酒店，是要和李倩享受两人世界的，可没什么兴趣和孙文海他们闲聊。孙文海和吴龙华也都是人精，当然看出了江平的心思。两人不动声色地对视一眼，然后孙文海对江平道：“我们有事先走一步了，有空再联系。”

　　“好的，有空再联系。”孙文海的话正中江平下怀，于是他立刻就跟两人告别：“两位再见！”

　　江平从头到尾都对孙文海和吴龙华非常客气，但又故意完全无视周翔的存在，甚至没对他多看一眼，仿佛这个人根本不存在似的。

　　要说察言观色的本事，江平绝对比孙文海和吴龙华更加在行。他一眼就看出来，吴龙华绝对是有求于孙文海的。而孙文海话里话外对自己这么推崇，只要吴龙华还有点眼力劲，周翔肯定会倒霉。

　　不过即便是这么推测的，但江平在转身离开时，还是施展势利眼超周翔看了一眼。结果就在他的印堂处见到了蓝白混合的光芒。而且其中白色的光芒特别明显，相对来说蓝色只剩下了很少的一部分，不仔细看几乎看不到。

　　江平知道这代表周翔的事业运会受到重大打击，而且从白色光芒如此之多来看，这打击绝对非常严重，很有可能就此一蹶不振，永远都没有翻身的机会。

　　想到周翔不久前还说，开学会被送去读军校，江平也在心中冷冷一笑。依照这家伙现在的运势，这件事是想都别想了。

　　周翔得到这样的惩罚也是他咎由自取，江平才不会对这种人有任何同情。在和两人告别后，江平拉着李倩的手径直走向电梯。李倩只是稍稍迟疑了一下，还是本能地跟着心上人走了。

　　其实从李倩内心深处来讲，她当然是希望能和江平共渡一个浪漫夜晚的，否则也不会骗父亲说要和其他同学去唱歌了。只是刚才被周翔这么一吓，让向来是乖乖女的李倩有些迟疑了，生怕这个坏蛋真的会告诉父亲，那样可就糟糕了。所以在电梯里，李倩沉默不语，一副心事重重的样子。

　　知道李倩在担心什么，江平给了她一个安慰的笑容，然后柔声安慰：“别担心，我们只是来看看夜景而已。只要我们自己行得正坐得直，无论别人说什么都不用害怕。”

　　虽然江平说得大义凌然，其实心里却在滴血。本来他和李倩两人都心知肚明，来看夜景只是个借口，其实是李倩想把自己完全交给江平的。

　　然而江平知道被周翔这么一搅和，已经在李倩的心里埋下一根刺。虽然如果江平坚持的话，李倩也不会拒绝他的任何要求，但那样就已经是在勉强她了。江平也不想李倩的第一次，是在这种气氛下发生，所以只能决定放弃这么好的机会了。

　　想到这里江平自然把这笔账都算到周翔头上，忍不住在心里喃喃自语：“那个混蛋，居然坏了哥们的好事。刚才真应该给他上点眼药，让吴龙华好好整治这家伙！”

　　其实就算江平没有当场给周翔上眼药，这家伙也已经完蛋了。吴龙华可是全倚仗孙文海家，才能有今天的地位。事实上他今天来和孙文海见面，也是想在孙家的帮助下更上一层楼。

　　而孙文海既然如此推崇江平，吴龙华当然也不敢看轻这个年轻人。刚才他是亲眼目睹江平和周翔发生冲突的，既然这样，该怎么处理周翔就显得尤为重要，这代表了吴龙华对孙家的态度。

　　虽然吴龙华还是比较欣赏周翔这个年轻人的，觉得他知进退、会办事，而且马屁也拍得自己很舒服，不过和孙家的态度相比，周翔根本无足轻重。

　　所以吴龙华根本没有犹豫，只等着江平和李倩走进电梯，就当着孙文海的面对周翔道：“小周啊，你入伍到现在也有快一年了吧？”

　　周翔还没从震惊中回过神来，听到吴龙华这么问自己，只是本能地点点头道：“是的首长，还差四个月才到一年。”

　　“嗯，难怪你做事还有些毛躁，是因为锻炼不够啊。”吴龙华煞有其事地摇头道：“身为一个现役军人，怎么可以在这种公共场所和人发生冲突？还好对方没和你计较，否则部队的名声都被你败坏了！”

　　说到这里吴龙华看了眼旁边的孙文海，不动声色地对周翔道：“我觉得你还是应该先下放到连队，再锻炼几年，然后再考虑将来的事吧！”

　　虽然吴龙华这番话说得还算婉转，但就连周翔都听得出其中的意思，那就是他在军队的职业生涯也算是彻底完蛋了。

　　所谓到连队锻炼几年，说白了就是下放去当个普通的士兵。到了退伍的年限，就直接卷铺盖回家了。虽然早就猜到，自己这次肯定要倒霉，但在听了吴龙华的话后，周翔还是惊呆了。

　　因为高考出了那档子事，周翔的家里为了给他再谋一个前程，也已经把家底都掏空了。这才给周翔在部队里铺好了路，只要他安安生生地进入军校，也能有份不错的前途。

　　然而周翔看到江平就控制不住自己，特别是在希尔顿看到他和李倩在一起，就意味抓住了对方的把柄，可以狠狠地羞辱江平一番了。没想到却是给自己挖了一个大坑，把今后的前途全给埋进去了。

　　这一刻周翔呆若木鸡，终于明白原来在这短短的一年时间里，进步的可不是只有自己一个而已。至少江平的进步就非常明显，已经到了可以影响自己命运的程度。

　　这让周翔欲哭无泪，如果早知道江平有这样的能力，他绝对不敢在去招惹对方。不过这世界上是没有后悔药卖的，周翔也只能吞下他自己种的苦果。

　　就在周翔后悔绝望的同时，江平和李倩已经在大楼顶层的豪华套房里了。李倩站在巨大的落地玻璃窗前，安静地欣赏外面的夜景。

　　如今的苏市迅速发展，市中心也有了几分不夜城的味道。特别是站在高处，更是可以欣赏到外面璀璨的夜景。不过刚才周翔的事影响到了李倩，即便是面对如此的美景，她的情绪还有有些低落。

　　不忍心看到少女这么难过，江平从后面轻轻把她拥入怀中，看着外面的夜景柔声道：“从高处看出去还真是漂亮啊，这样的景色应该和其他人分享才对。要不我们叫几个要好的老同学，索性在这里开个派对怎么样？”

　　江平这么说，当然是针对周翔要把两人来酒店的事告诉李林祥的威胁。只要有其他老同学在场，就算李林祥知道这事也没话可说。江平知道李倩家教很严，可不想因为这事让她为难。

　　李倩当然知道，江平为什么会这么说。想到他为了安慰自己，居然愿意放弃这么好的“机会”，少女只觉得芳心就像被浸在蜂蜜里一样甜。

　　见江平居然真的把电话拿出来了，李倩连忙转身抓住他的衣领，踮起双脚吻住了心上人的双唇。


第402章 水和火

　　这也是李倩第一次如此主动，江平当然不会有丝毫迟疑，立刻搂紧少女苗条的娇躯，享受她甜蜜的柔情。

　　这一吻又深又长，当两人的嘴唇分开时，李倩明媚的双眼中已经蒙上了一层水雾，微张的小嘴娇喘细细，深情地看着自己心爱的男人。

　　“要我！”少女鼓足勇气，对江平提出了有生以来最大胆的要求。

　　虽然李倩的要求确实很让江平心动，但他犹豫了一下还是没有动手。江平看得出来，其实李倩对这件事还是有些迟疑的，只是不知道出于什么原因，让她心里有了执念，似乎一定要在今晚让两人的关系更进一步。

　　也许在前世江平就会顺水推舟答应下来，但今生的他已经不再是个花花公子，不想在这种情形下得到李倩的处子之身。

　　所以江平只是对李倩微微一笑，然后搂住她柔声道：“你这是怎么啦，为什么对这事如此执着呢？”

　　“因为你就要出国了。”看着窗外梦幻般的夜景，李倩小声地答道：“我怕……如果今天不把自己交给你，今后就再也没有机会了。”

　　听了李倩的心里话，江平忍不住笑了。原来少女还是担心江平出国后会变心，所以才急着这么做，好让自己在他的心目中占据更重要的位置而已。

　　想到这里江平认真地对李倩道：“不要为这种事担心，如果两个人的关系要靠这种事来维系，也肯定不会长久的。相信我，等我从法国回来，我们之间的关系和现在不会有任何变化。”

　　在经过了那么多事后，李倩对江平也是无条件的信任。听了他的这番话后，少女悬着的心总算放下不少，只是低着头小声道：“听说法国美女很多，人家真的怕你去了以后看花了眼，就……就把我给忘了。”

　　江平忍不住笑道：“你就放一百二十个心吧。就算我走到天边，也不会忘记我家的小倩倩啊。”

　　“讨厌，谁是你家小倩倩啊！”李倩娇嗔地横了江平一眼，虽然嘴上说讨厌，但眼中却闪烁着喜悦的光芒。

　　看李倩现在的样子，就知道她的心结已经基本解开了，江平也暗暗松了口气。不过另外一个问题突然出现在江平的脑海中，让他有种不问不快的感觉。

　　“我问你一件事啊。”江平半真半假地对李倩道：“假如，我是说假如啊，哪天你知道我还和其他姑娘关系很好，你会怎么办？”

　　这个问题实在有些敏感，李倩不由得认真看着江平道：“你为什么会这么问？”

　　“假如，我只是说假如而已。”江平笑着打哈哈，但看出李倩确实被这个问题所困扰了。

　　少女歪着头想了很久，但最终还是没有回答这个问题。江平也看得出来，李倩十分为难，也忍心逼着她现在就作决定，只是温柔地搂住少女苗条的娇躯，和她一起静静地欣赏窗外的夜色。

　　虽然两人来到酒店时，对即将发生的事都心知肚明。不过因为周翔的出现和江平那个不太合时宜的问题，让之前的气氛荡然无存，最终还是没有迈出最后一步。

　　在午夜到来之前，江平把李倩送回家。因为时间太晚，所以他并没有把少女送到楼下就回头，而是坚持把李倩送到了家门口。

　　“过了这个周末，我就要回申城读书了。”李倩在家门口依依不舍地向江平道别：“你去法国的时候，我恐怕不能去机场送你。”

　　对此江平早有准备，笑着安慰李倩：“别把这种小事放在心上，到了那边以后我还是会象以前一样，经常和你联系的，和平时不会有什么两样。”

　　“记得一定要打电话给我，还要好好照顾自己！”李倩看着江平柔声道：“还有……别忘了我！”

　　江平笑着在李倩的额头上吻了一下，然后郑重地向她保证：“一定不会忘了你！”

　　“嗯！”李倩满意地点点头，最后鼓起勇气对江平道：“之前你问的那个问题……我想过了。就算真的那样，我也不会离开你，总之这辈子就缠着你了！”

　　这句话耗尽了李倩所有的勇气，没等江平开口她就开门回家，然后轻轻地锁上了门。

　　“你这孩子，怎么这么晚才回来？还让你爸喝那么多酒，都醉醺醺的了！”门里很快就传出李倩母亲低低的抱怨，看来她也在担心的自己的女儿，一直等着李倩回来呢。

　　李倩小声对母亲道：“妈，爸今天高兴，就让他多喝点吧。”

　　李倩的母亲不解地问：“什么事啊，值得他这么开心？”

　　李倩略带自豪地告诉母亲：“江平要去法国留学了，爸知道这个消息高兴坏了。”

　　门外的江平听着李倩母女小声交谈，再想想她刚才给自己的回答，嘴角不由得露出了满意的微笑。

　　虽然现在还不能肯定，等李倩知道自己有那么多红颜知己时，究竟会有怎样的反应。但只是她的这番回答，就已经让江平很感动了。看得出李倩是经过了激烈的思想斗争，才说出这番话的，对一个情窦初开的少女来说，这无疑尤为珍贵。

　　江平在李倩家外面站了一小会，然后不紧不慢地向楼下走去，同时在心中暗下决心：“只要你不离开我，我就绝不负你！”

　　星期天的下午，江平直接开车把李倩送到复大，等他回来已经是晚上了。从第二天开始，江平就频繁往返于各个有关部门，开始办理出国的手续。

　　因为有巴黎大学的官方邀请信，所以要办妥这些手续并不困难。基本上就是走一个程序的问题，只是需要等待一段时间罢了。

　　江平在办理出国手续的同时，也把这个消息告诉了其他人，知道他要出国留学的人自然也越来越多。而其中就有魏德城的宝贝女儿，平胸小太妹魏紫欣。

　　和温柔如水的李倩相比，魏紫欣就象是一团火。在知道江平要去巴黎留学三个月后，小太妹立刻就到一眼斋来找他了。魏紫欣也跟父亲来过几次一眼斋，一进门没见到江平，就立刻直奔后面的静室而去。

　　徐伟超也认识魏紫欣，知道这个漂亮姑娘是魏大老板的宝贝女儿，而且和自己老板似乎也有些说不清道不明的暧昧关系。所以他当然不敢阻拦魏紫欣，而是连忙打个电话江平，告诉老板小太妹进去找他了。

　　最近这几天江平除了办理出国留学的各种手续外，空下来就在完善复活节彩蛋金质胚体的细节。这是项很细致的工作，需要把黄金压成很细的金丝，然后在彩蛋上勾勒出繁复的花纹。这样的细活很适合在一眼斋的静室里做了，所以江平把工具都带来，也省得老是往郊区跑。

　　不过这种事当然不能让别人知道，所以在接到徐伟超的电话后，江平立刻把所有的物品都锁进隔壁卧室的保险箱里。

　　这时候魏紫欣已经到了，在发现静室没人后，她立刻就跑到隔壁的卧室，发现门居然锁着，于是立刻用力敲起了门。

　　“江平，我知道你在里面，快开门！”热情似火的小太妹就是个急脾气，一边敲门一边还喊上了。

　　魏紫欣的叫声根本影响不到江平，他还是不紧不慢地把所有的东西都锁好，然后把保险箱复位之后，才打开了卧室的门。

　　因为工作被打搅了，江平没好气地看着魏紫欣问：“你怎么来了？”

　　小太妹根本没注意江平的表情，而是鬼鬼祟祟地看着他道：“大白天的，你在卧室锁什么门啊？”

　　“我睡觉不行吗？”江平也忍不住反问道。

　　“我看不见得，一定是藏了女人吧？”魏紫欣满脸得意的笑容，为自己想到了事情的真相而感到高兴。

　　在江平这里小太妹从没有把自己当成外人，一面说一面挤进卧室，嘴里还喃喃自语：“捉奸捉双，我倒要看看能爬上你的床，是怎样的女人！”

　　魏紫欣这话让江平又好气又好笑，索性让她找个够。小太妹查了卧室又查卫生间，甚至把衣柜的门都打开来看过，就查把大床也翻起来检查一遍了。不过她当然是一无所获，于是不甘心地对江平道：“怎么没女人？这不科学！”

　　对魏紫欣的思维方式有些无语，江平没好气地道：“我去，难道一定要在卧室里藏个女人才科学？”

　　“嗯嗯！”小太妹很认真地点头，然后扳着手指认真地道：“你也算是事业有成、有点小钱、名声在外、年轻英俊，象你这样的男人居然没有女人，说出去谁信啊？”

　　说到这里魏紫欣很是幽怨地横了江平一眼，非常不满地补充道：“而且象我这样的美少女主动送上门，都被你给拒绝了，这太不科学了！”

　　说到这里小太妹一脸的恍然大悟，看着江平小声道：“你……该不会喜欢男人吧？”

　　“我的取向很正常，只是不喜欢平胸妹！”被魏紫欣这番话说得很是恼火，也开始攻击小太妹的弱点。

　　“本小姐年纪还小，今后会长大的！”说到这个话题魏紫欣立刻不淡定了，努力地挺起胸膛，但最后还是无奈地发现自己确实小。

　　于是小太妹明智地决定停止这个话题，立刻对江平道：“今天我来找你不是讨论这个，而是有更重要的事要说！”


第403章 不听话就抽

　　江平根本不信魏紫欣能有什么重要的事，只是很敷衍地道：“行，行，你说吧。”

　　“我要和你一起去巴黎。”小太妹昂起头大声道，用这种姿态来表达自己的决心。

　　没想到小太妹居然会出这样的幺蛾子，江平想都不想就皱眉道：“不可能！”

　　“为什么不可能？”魏紫欣不满道：“我用我自己的零花钱去，又不花你的钱。”

　　江平耸耸肩道：“那你就自己去呗，反正和我一起去，不可能！”

　　见江平态度坚决，小太妹忍不住跺脚道：“凭什么不让我跟你一起去，你至少要给我个理由吧！”

　　虽然魏紫欣有时候会有点大小姐脾气，不过她毕竟曾经豁出命来救自己，江平见状也只能放缓语气道：“我是去读书的，学业很紧张的，可没空陪你在巴黎瞎闹。”

　　魏紫欣不满道：“我才不会瞎闹呢，白天你去读书我就留在家，做好香喷喷的饭菜等你回来吃饭。晚上嘛……就陪你睡觉，嘻嘻，真好！”

　　“你就放过我吧！”江平无情地打破了魏紫欣的幻想，斩钉截铁地道：“不可能！”

　　小太妹也不甘示弱地问：“为什么！？”

　　“因为你根本就不会做饭，连下个阳春面都够呛，到了那边不但要我照顾你，还会给我添乱！”江平毫不留情地拆穿魏紫欣的真面目，然后苦口婆心道：“而且我去读书会住学校的宿舍，就算你真去了巴黎，我们也不可能住一起。”

　　江平的话让魏紫欣大失所望。本来小太妹还以为，可以抓住这次机会，和江平一起去浪漫之都共处三个月，好趁机把他拿下呢。而现在看来这个计划完全没有可行性，自然让魏紫欣心有不甘。

　　不开心的魏紫欣大小姐脾气又犯了，坐到床上乱踢着腿道：“我不管，反正我就要跟你去！”

　　江平去巴黎可不仅仅是读书这么简单，要是带上魏紫欣这个拖油瓶，说不定计划全都会被她毁了，自然毫不让步地道：“休想！”

　　“我就要去，就要去！”魏紫欣拿出对付父亲的不二法宝——耍赖，誓要达到自己的目的。

　　可惜的是江平可不是魏德城，才不吃魏紫欣这一套。眼下小太妹非要和自己去巴黎，还打断了自己的工作，更过分地是还不听劝，也让江平心头有火。

　　见魏紫欣还在不依不饶，居然躺在床上不起来了，江平忍不住上前一把按住她的细腰，面无表情地警告小太妹：“你再无理取闹，别怪我对你不客气！”

　　被按住腰的魏紫欣猜到江平要干嘛，但还是坚持大声道：“我就要去，就去！”

　　“哎呀，我就不信还真治不了你了！”江平感叹一声，一把将小太妹翻过来，对着她的翘臀结结实实地拍了一下。

　　“啪！”随着一声脆响，魏紫欣的娇躯也跟着微微一颤。

　　不过小太妹只作了短暂的停顿，很快还是接着道：“就去，就去！”

　　魏紫欣似乎是铁了心要和江平一起去巴黎，一面说一面还踢腾着那对比例均匀的美腿。虽然眼下天气刚刚转暖，不过小太妹早就换上了她的标准装备——堪堪盖住臀部，把整条美腿都裸露在外的超短裙。

　　而魏紫欣这么一挣扎，超短裙自然就往上翻到了她的腰部，露出了小太妹可爱的粉色内裤。内裤紧紧包裹着魏紫欣的俏臀，将臀部的轮廓完全勾勒出来。别看小太妹是个平胸妹子，但臀部倒是既结实又饱满，颇有几分诱人之处。

　　看着魏紫欣诱人的俏臀，江平也难免有些心神不宁，但还是装出一副恶狠狠的样子问：“你还去不去？”

　　“去，一定去！”魏紫欣丝毫没有退让的意思，根本不在乎江平会怎么教训自己。

　　既然小太妹都这么说了，江平当然不会对她客气。抬起手就重重拍了下去，卧室里立刻想起一连串“啪啪啪”的脆响。

　　平心而论，魏紫欣结实的俏臀充满弹性，大小正好弧度完美，拍上去的手感确实非常不错。刚开始江平只是为了惩罚魏紫欣的任性，不过很快就迷上了这种手感，于是忘了最初的目的，“啪啪啪”地打得不亦乐乎。

　　而在开始挨打时，魏紫欣还有些抗拒，时不时会冒出一两句“我就去”、“打死我也去”之类的话。但很快她就放弃了反抗，只是趴在床上任由江平“肆虐”自己的俏臀，从小嘴里发出一些意义不明，但听着让人觉得似乎很舒畅的低吟。

　　到最后在每次江平的巴掌拍下来时，小太妹甚至会主动微微抬起臀部，来迎合他的动作，好让臀部和江平的手掌做最大程度的接触。

　　魏紫欣的变化是如此明显，以至于沉迷于她俏臀美好手感的江平也发现了，不由得停下动作暗道：“我靠，一生气就把这事给忘了，这小丫头可是喜欢这个调调的，这么打她不是惩罚而是奖赏啊！”

　　“你怎么停了？”就在这个时候，魏紫欣转过头慵懒地问江平。只见她俏脸通红，大大的双眸中蒙上一层雾气，显然非常享受刚才的遭遇。

　　“果然如此。”小太妹的反应让江平心里涌起一股无力感，无奈地摇头道：“我真不能带你去巴黎，我是去读书的，根本没时间陪你的！”

　　也许是江平的“惩罚”让魏紫欣非常满意，她难得地温柔起来，想了一会后点头道：“好，我不去了！”

　　“咦？这么灵？”小太妹的转变让江平深感意外，不禁看着她的俏臀暗道：“知道这小妞的弱点了，以后不听话就抽她！”

　　魏紫欣不知道江平在想些什么，很快就接着对他道：“我不去巴黎可以，但你得答应我一个要求！”

　　“可以！”江平想了会答应下来，然后立刻补充道：“不过你的要求必须合情合理，而且要在我的能力范围之内。”

　　见江平答应了自己，魏紫欣也乐得眉开眼笑，连连点头道：“绝对合情合理，而且你肯定能办到！”

　　江平催促道：“那就快说吧！”

　　“半年之后是我的十八岁生日，你要来参加我的生日派对，而且要准备一件很特别的生日礼物！”小太妹说出了自己的要求，然后满怀期待地看着江平。

　　平心而论，魏紫欣的这个要求确实不算过分。不过江平也没答应得太爽气，以免让小太妹觉得要求提得太低，然后再整出什么幺蛾子了。

　　江平故意装模作样地考虑了一会，在魏紫欣快要失去耐心时才缓缓点头道：“好，我答应你！”

　　“太棒了！”小太妹高兴得从床上一跃而起，抱住江平就在他脸上重重亲了一下，然后一蹦一跳地跑出卧室去了。

　　看着小太妹飞扬的裙角下的粉色小内内，江平忍不住多问一句：“这么急干嘛去？”

　　“去筹备生日派对！”从门外传来魏紫欣的声音，然后江平就听到她跑远了。

　　“这个疯丫头……”江平轻轻摇头，然后就把只做了个毛胚的复活节彩蛋和工具都取出来，回到隔壁的静室继续工作。

　　正如江平预料的那样，有了巴黎大学官方的邀请信，出国的手续办得非常顺利。这也意味着江平今生的首次出国也进入了倒计时，用不了几天他就要出发了。

　　而在这几天里，也发生了另一件事。那就是张晨临正式被公司选为店长的储备人才，将去京城进修四个月，学习有关房产销售的知识。等张晨临进修回来，就能担任见习店长的职务，对她来说这无疑是在事业上一个很大的进步。

　　公司通知得很急，只给了张晨临两天的准备时间。张晨临本来还想把江平送上飞机的呢，结果现在反过来，变成江平送她了。

　　两人在机场当然是依依惜别，不过因为张晨临是个几个同事一起去进修的，所以在其他同事面前，内向的她也不好意思和江平显得太过亲密。两人只是相互叮嘱了几句，然后张晨临就和同事上了飞机。

　　江平很快要去巴黎，而张晨临又去了京城，于是他决定趁此机会翻造浣花巷那个院子的小楼。虽然答应过冯老太太，会保持院子和小楼的原貌，但这并不妨碍把小楼造得坚固些，并且在其中安装各种现代化的设施。

　　鉴于上次装修一眼斋的情况，江平这次也把这项工程交给了原来的那家装潢公司做。并且表示钱不是问题，只要满足两个要求就行，首先就是小楼要造得坚固舒适，其次就是无论是院子还是小楼，都要保持原样才行。

　　如今江平和张晨临都要去外地，就连院子里也要施工，火锅的去向就成了问题。江平思忖再三，决定把火锅带到一眼斋暂养。毕竟那里也有个院子，而且平时都有人在，爱犬也能得到很好的照顾。

　　火锅本来就是条很有灵性的大狗，在被带到一眼斋后虽然有些不安，但也显得十分平静。而在江平的努力下，火锅很快就接受了徐伟超，已经肯吃他给准备的食物了。

　　火锅的表现也让江平暗暗松了口气，不过它还要接受另一个人才行——蓝可儿也要出院，回一眼斋工作了。


第404章 传授吐纳术

　　虽然蓝可儿的伤并不致命，不过也在医院休养了多日，这才终于完全恢复。对这个不顾一切救了江薇的漂亮姑娘，江平的家人都非常感激。所以在蓝可儿出院那天，除了肯定要露面的江平外，江建华夫妇和江薇都来了。

　　江建华夫妇已经把蓝可儿当成未来的儿媳，江薇也将其视为大嫂，众人济济一堂，对蓝可儿嘘寒问暖，气氛热闹而又温馨。

　　蓝可儿从小就是个孤女，和师傅相依为命长大，还从来没享受过这样的家庭氛围。所以直到和江平一起离开医院时，她的眼眶还是红红的，难得地流露出女飞贼脆弱的一面。

　　虽然江平建议蓝可儿再回家休息几天，不过她却觉得自己已经在医院住得太久，希望能立刻去一眼斋上班。

　　既然蓝可儿坚持，江平也不多说什么，两人径直来到一眼斋。江平先把蓝可儿介绍给火锅认识，也许是因为火锅能感觉到蓝可儿对自己毫无敌意，所以很快就接纳了她。这也让江平非常满意，立刻就把照顾火锅的工作交给蓝可儿。

　　蓝可儿也很喜欢这条很有灵性的大狗，喜滋滋地接受了这项任务。徐伟超本来就不喜欢宠物，对蓝可儿接手这件事也很高兴，于是有了个皆大欢喜的结局。

　　看着蓝可儿高高兴兴地和火锅闹着玩，江平的嘴角也流露出一丝笑意。这个俏女奴什么都好，就是在自己面前太过拘谨，不少时候让本身就比较随性的江平也感到有些不自在。而如今蓝可儿的模样，才和她的年龄相配，这也让江平看了感到非常舒服。

　　不过蓝可儿虽然在和火锅玩耍，但还是时刻都注意着江平的动向。见江平面露微笑，她立刻就觉得不好意思，连忙拍拍火锅的大脑袋以示安慰，然后来到江平面前低眉顺眼地道：“主人恕罪，可儿有点得意忘形了。”

　　“你就是太在意自己的身份。”江平无奈地摇头道：“其实我很欣赏你刚才的样子，这样才符合你的年纪嘛！”

　　虽然江平的话让蓝可儿暗暗高兴，但她还是规规矩矩地道：“在主人面前，可儿不敢放肆。”

　　知道蓝可儿性格倔犟又认死理，江平也懒得再劝她，只是淡淡地道：“既然你这么说，就跟我去卧室吧！”

　　“是！”蓝可儿没有表现出任何惊讶，低低应了一声后就跟着江平来到了卧室。

　　江平把门窗关好，还没忘记拉上窗帘，然后低声对蓝可儿道：“脱衣服！”

　　这下蓝可儿有些意外了，要知道在她受伤前还主动对主人投怀送抱，但那时江平可是被吓得落荒而逃的。怎么这才没多久的功夫，江平又主动提出这样的要求了？

　　不过蓝可儿意外归意外，但还是一声不吭地乖乖照做。蓝可儿深知自己的身材相貌，对男人有多大的诱惑。在她看来自从自己发誓奉江平为主后，这一天也是迟早的事。

　　好在江平这个主人还算不错，虽然蓝可儿还没到心甘情愿委身于他的程度，但也不至于感到厌恶。

　　在江平的注视下，蓝可儿慢慢脱去了身上的衣物，只剩一套贴身的内衣。江平目光炯炯地打量着女飞贼曼妙的身材，不由自主地在心中暗暗赞叹：“真是太漂亮了！”

　　常年坚持的训练，让蓝可儿的身材曲线玲珑突浮。而且她不是那种弱不禁风的美女，全身上下都充满了运动的美感。虽然在蓝可儿身上看不到明显的肌肉，但却可以感受到她的力量。如果一定要做比喻的话，蓝可儿给人的感觉就想是一头雌豹，充满了野性的美感。

　　特别是蓝可儿有力灵活的小蛮腰，和结实修长的美腿，绝对是男人床上的恩物。再加上她拥有东西方有点的美貌和坚挺浑圆的双峰，如果纯粹以男人的眼光来欣赏蓝可儿，江平至少给她打九十五分以上。

　　不过江平并不是单纯以男人的角度打量蓝可儿，而是以另外一种视角来打量她，还轻声发出指令：“转个圈，然后下个腰，踢腿，尽量踢高！”

　　除掉了外衣之后，蓝可儿本来已经暗暗咬牙想要除掉身上最后的两件内衣。然而江平却突然提出这样古怪的要求，蓝可儿在着做至于未免也感到有些古怪。

　　但是对蓝可儿来说，江平的要求就是命令。所以她一丝不苟地照做，甚至每个动作都做了两遍，好让主人看个清楚。

　　在指挥蓝可儿做了一系列的动作后，江平满意地点头：“很好，可以了，躺到床上去，放松！”

　　江平的话让蓝可儿心头一颤，但很快就鼓起勇气道：“主人，是不是要可儿把最后两件衣物也脱了？还是……您就喜欢可儿穿着？”

　　“你想太多了。”江平面无表情地道：“记得我在医院里答应过，会根据你的情况，传授合适的吐纳之术么？我刚才只是在查看你的身体情况而已，接下来还要确认你身上一些关节的情况，不要胡思乱想！”

　　“啊？！”蓝可儿现实一愣，然后欣喜若狂道：“多谢主人！”

　　感谢完江平，女飞贼立刻往床上一躺，迫不及待地道：“主人，来吧！”

　　“这画风感觉不太对啊！”江平在心中暗叹一声，不过双手还是不客气地摸上了蓝可儿的娇躯。

　　江平首先从蓝可儿的脚趾开始摸起，然后是脚掌以及脚跟，接下来就是脚踝和小腿，经过膝盖一路往上，大腿、胯部和腰肢都不放过，颈椎当然也要检查，最后则是肩关节和手指，总之蓝可儿身上的每个关节都要查到。

　　正如江平刚才看到的那样，蓝可儿的娇躯摸着也给人充满力量的感觉。特别是腰肢和双腿，入手尽是充满弹性的肌肉，手感真是好极了。

　　江平有些奇怪的是，虽然蓝可儿的娇躯摸上去充满力量，身体的肌肉线条却并不明显，也不知道是怎么练的。不过想到女飞贼的师傅是李慧那个爱美的女人，这也就不难理解了。这对师徒肯定有什么特殊的方法，在锻炼力量和灵活性的同时，又不让肌肉显得太明显。

　　当然，关于蓝可儿以前是怎么锻炼的，对江平来说并不是非常重要，他更关心的是俏女奴骨骼关节的情况。

　　在摸遍了蓝可儿的全身后，江平对她的情况也比较了解，双眼微闭沉吟片刻，思索着怎样的吐纳术才最适合自己的俏女奴。

　　当江平温暖干燥的大手摸到身上时，蓝可儿只觉得自己的心跳得厉害。特别是当江平摸到膝盖以上之后，女飞贼更是觉得脸颊发烫，全身都软绵绵的没有力气。

　　还好当时江平的全部精力，都放在检查蓝可儿的身体状况上，并么有发现她的异常。否则的话，蓝可儿真要无颜面对这位主人了。

　　不过见江平神色凝重，蓝可儿心中那些绮丽的念头立刻消失得无影无踪。她也顾不上穿好衣服，只是紧张地看着沉吟不语的江平，生怕他说出“你不适合修习吐纳之术”这样的话来。

　　就在这时江平睁开了双眼，正好看到蓝可儿紧张的样子，于是对她微微一笑道：“我知道你的情况了，虽然不能修习完整的吐纳术，不过还是有几路经络的可以练练。这样当然不能让你成为内外兼修的高手，但对你肯定能大有好处。”

　　蓝可儿本来差不多已经绝望了，江平这番话真是让她喜出望外，不由自主地在床上蹦了起来，同时高兴地向江平道谢：“主人，谢谢您！”

　　看着蓝可儿充满活力的美丽娇躯，江平只觉得小腹中出现了一股热流。虽然他心里清楚，自己现在对这个俏女奴提出任何要求，对方都不会拒绝。但这毕竟违反了江平的原则，所以他并没有这么做，而是很绅士地背过身小声道：“那个……你还是先把衣服穿上吧！”

　　被江平这么一提醒，蓝可儿才回过神来。不过她并没有立刻穿上衣服，反而看着背过身去的江平嫣然一笑。

　　然后女飞贼义无反顾地从后面抱住了江平，飞快地在他脸上亲了一下，笑嘻嘻地在他耳边道：“主人，你真好！”

　　“哎哎，不许吃我的豆腐！”江平反手揽住蓝可儿纤细却有力的腰肢，同时故作不快地道：“真是没大没小了啊！”

　　蓝可儿当然听得出来，江平并没有生气。她只是俏皮地吐吐舌头，然后很快就把衣服穿上了。

　　等女飞贼穿上衣服，江平就开始传授适合她修习的吐纳术。除了口诀和修习方法之外，还有气息运行的具体线路等等，全都毫无保留地教给了蓝可儿。

　　蓝可儿也知道机会难得，学得也非常认真。而且她在这方面确实有很高的悟性，短短几天功夫就把所有的口诀背熟理解，气息运行的线路也牢记在心。至于蓝可儿能从江平教授的吐纳术中得到多少好处，就要看她会下多少功夫了。

　　不过既然蓝可儿能练成眼下的这身本领，说明她也是个愿意下苦功的人。江平相信等自己从国外回来，肯定能看到大有长进的蓝可儿。

　　随着蓝可儿学会了这套吐纳术，离江平出国的日子也越来越近了。


第405章 叶玫的秘密

　　在订了飞机票之后，江平抽空和徐加宾见了一面，又卖给他几块高品质的翡翠毛料。这次欧洲之行肯定有不少地方要花钱，还是做好完全的准备比较好。

　　眼下的翡翠珠宝业蒸蒸日上，大的珠宝公司都在为缺少高级翡翠原料而苦恼。江平主动和自己联系，当然也让徐加宾非常高兴。他给江平开了高于市场价的收购价，希望能拉拢江平长期为公司供货。

　　和徐加宾的几次合作都非常愉快，所以江平也答应，只要有不错的翡翠毛料，会优先考虑卖给他。

　　虽然没能和江平签下专属供应商的合同，不过这个承诺也让徐加宾非常高兴。老爷子带着翡翠毛料离开的时候，满脸都是笑容，任何人都看得出他的心情非常不错。

　　其实不仅仅是徐加宾的心情不错，江平也很开心。这次他卖出了十来块翡翠毛料，总价值高达八千多万人民币。就算以目前的汇率折合成美元，也有一千多万了。有了这笔钱，就不用担心巴黎之行的费用问题。

　　知道江平就要出国了，赵晚晴和叶玫也没办法保持淡定。两人分别主动联系了江平，都想在江平出国前再跟他聚一聚。

　　江平并不是个薄情寡义的人，对她们的这个小小的要求当然不会拒绝。赵晚晴喜欢一眼斋后面的小院子，江平就和她约在那里见面。至于叶玫，当然是在酒吧的二楼相聚了。

　　赵晚晴和叶玫都是成熟的女人，而且又和江平有了这样的关系。所以在和她们相聚时，江平表达情感的方式也很简单——先从身体上征服两人。

　　事实证明江平的方式虽然简单但却有效，无论是赵晚晴还是叶玫，都对他的表现非常满意。虽然两人都没说“不许忘了我”、“回来后立刻来找我”之类的话，但江平却仍旧可以感受到她们对自己浓浓的情意。

　　赵晚晴和叶玫都是成熟的女人，很清楚自己和江平的关系是见不得光的。所以两人都很默契地没提要去机场送江平，也让他深深感到和这样成熟的女人相处就是省力——她们根本不会提出过分的要求让你为难。

　　在和赵晚晴在一起时，江平也没有提到什么沉重的话题。只是叮嘱赵晚晴小心身体、注意安全，好好地带宝贝女儿，等自己从巴黎回来后再和她团聚。

　　赵晚晴也很享受江平这看似平常，但却蕴含着深情的甜言蜜语，全都一一答应下来。当然，她也没忘记提醒江平，一个人出门在外要处处当心，毕竟那是人生地不熟欧洲的，不能像在苏市这么随意。

　　而在和叶玫数度春风之后，江平却主动对一丝不挂、犹如一只慵懒的猫咪般蜷缩在身边的性感尤物小声道：“那天在酒吧门口跟人打完架之后，我去见了洪金龙。”

　　本来叶玫还沉醉在欢乐的余韵之中，但江平这句话立刻让她警觉起来。叶玫不由自主地撑起身子，也不管自己饱满的胸膛差点就要碰到江平的脸了，紧张地看着他问：“你为什么要去见他啊？”

　　“是那叫什么十三太保的头子‘请’我去的，毕竟人家刚为我拼了命，不太好拒绝啊。”江平无奈地耸耸肩：“否则我才不会去呢，谁愿意没事面对一个阴险的老头子啊？有那时间宁愿回来找你睡个回笼觉！”

　　“去，有你在身边，根本没法好好睡觉！”叶玫风情万种地瞥了江平一眼，然后皱起眉头小声问：“洪金龙找你干嘛？”

　　江平本来就没打算对叶玫隐瞒，也压低了声音道：“他要我帮他做事，从你这里挖出一个秘密。”

　　江平如此坦诚，倒也让叶玫有些意外。不过她也是见惯风浪的人了，很快就冷静下来，似笑非笑地看着江平道：“那你打算怎么办？”

　　“我当然坚定地站在你这边啦，否则也不会把这事告诉你了。”江平伸手在叶玫的胸膛上摸了一把，然后笑嘻嘻地道：“一边是个千娇百媚的大美女，一边是个阴险毒辣的老头，是男人都知道该怎么选择的！”

　　“别乱动！”叶玫拍掉了胸膛上江平的大手，难得严肃地对他道：“这可不是小事，你要考虑清楚了。万一被洪金龙知道你背叛他站在我这边，可不是闹着玩的。”

　　知道叶玫说得没错，所以江平也严肃起来，认真地对叶玫道：“这我当然知道。不过要我伙同别人去坑自己的女人，这种事……实在是做不到啊！”

　　虽然这话绝对算不上是甜言蜜语，但却让叶玫深深地感动，情不自禁地抱住江平，献上炽烈的香吻。

　　对此江平当不会拒绝，在和叶玫唇舌交缠一番后，他才接着往下说：“知道洪金龙想知道什么秘密么？”

　　在问这个问题时，江平也在仔细地观察叶玫的反应。只见叶玫一脸茫然地摇头，表示根本真不知道自己身上还有什么秘密。

　　说起来江平对自己看人的眼光还是很有信心的，相信叶玫并没有撒谎，不由得皱眉道：“这就怪了，洪金龙告诉我，你父亲去世前，交给你一大笔财富。他就是想要我从你这里弄清楚那笔财富的秘密，然后就能独霸这笔钱了。”

　　“一大笔财富？”叶玫忍不住意外地反问一句，然后茫然摇头道：“我爸就留给我这家酒吧，除此之外就没有其他东西了！”

　　相信叶玫没有骗自己，江平沉吟道：“那他有没有留给你其他东西？比如一组你不明白的数字，几句难以理解的话，或者一幅画、一件小玩意之类的？”

　　说到父亲让叶玫的情绪有些低落，想了好一会后轻轻摇头道：“他是在回家的路上被仇家偷袭的，还没来得及和我见上最后一面就去世了。留给我就只有这家酒吧，其他的东西都被洪金龙搬走了，到现在都没还给我。”

　　江平也忍不住摇头道：“既然你父亲的遗物都落在洪金龙手里，按理来说得到那笔财富的关键也应该在他那里才对。不过眼下洪金龙还盯着你不放，说明他也是毫无头绪，这就有点怪了。”

　　叶玫也想不出其中的奥秘，只是轻轻摇头道：“我倒宁愿没有这笔财富，那样早就能过上平静的日子了。反正我有这家酒吧，也能活得好好的。”

　　看了有些伤感的叶玫一眼，江平摇头笑道：“说心里话，我宁愿有那笔财富。如果你早早就过上平静的日子，说不定现在已经结婚生子了，我根本没机会和你在一起啦！”

　　江平的话让叶玫的心情稍稍好了一点，朝他微微一笑道：“你说得也对，任何事都有两面性啊！”

　　说到这里叶玫突然想起一件事，连忙小声问江平：“你说我们要是真的发现那笔财富的秘密，然后告诉了洪金龙，他会不会以后永远都不再来烦我了？”

　　“想都别想！”江平冷冷地提醒叶玫：“洪金龙说这可是一大笔钱，而且似乎只要知道其中的秘密，谁都可以轻易得到。你以为他会和别人分享这样的秘密？我敢和你打赌，只要我们把这个秘密告诉洪金龙，两个人没一个能活下去的！”

　　叶玫也是突然知道这件事后有些心乱，所以才会问出这么幼稚的话来。被江平这么一提醒她也幡然醒悟，神情凝重地点头道：“你说得对，保守这个秘密我还能活下去，说出来就是死路一条！”

　　这让叶玫很是郁闷，不由得趴在江平身上苦恼地道：“这叫我怎么办好啊！”

　　难得见到风情万种的叶玫如此苦恼，江平不禁充满怜爱地安慰她：“你也不用太担心，洪金龙忍了这么多年，说明他对这笔财富志在必得。除非发生什么重大变化，否则他是不会对你怎么样的。”

　　说到这里江平轻抚着叶玫微卷的长发，柔声对她道：“我已经答应洪金龙，等出国留学回来后，就着手从你这里‘挖’出那个秘密。所以在这几个月里，你是绝对安全的。我要你利用这段时间，好好回忆有关伯父的一切，看看有没有可疑的地方。等我回来以后，咱们一起合计着看看，能不能找到什么线索。”

　　对江平称自己的父亲为“伯父”感到很开心，叶玫靠在他身上小声问：“你不是说不能把这个秘密告诉洪金龙么，为什么又要把它找出来？”

　　“这是你爸留给你的财富，我当然要帮你找出来啊。”江平笑吟吟地对叶玫道：“至于洪金龙那边，再想办法对付他就是了。如果这笔财富真像洪金龙说得那么多，你拥有了它也等于掌握了更多对付洪金龙的筹码！”

　　在叶玫刚知道此事时，也很为自己和江平的安危担忧。然而现在听了江平这番话，她也对将来有了更多的信心，媚笑着对江平道：“反正人家已经把下半辈子都托付给你了，全听你的就是了！”

　　“这可是你说的啊！”江平冲叶玫得意地一笑，然后一个翻身把她压在身下道：“接下来就要全听我的……”


第406章 初到巴黎

　　日子过得飞快，终于到了江平出发的日子。虽然他有不少红颜知己，但却因为各种原因，一个都没到机场来送行。真正来送江平的，只有他的家人还有江平名义上的女朋友蓝可儿。

　　虽然为儿子能出国留学感到骄傲，但江建华夫妇同时也有些担心。所谓“儿行千里母担忧”，用在此时此刻自然是再合适不过了。

　　“出门在外一定要当心，没事别出门，不要和人发生冲突。”朱芸红着眼眶提醒儿子：“一日三餐要准时吃，记得早起早睡，这样对身体好。万一到了那边有个头疼脑热，水土不服什么的，立刻去医院，不要自己硬撑着，知道么？”

　　江平前世曾在欧洲各国生活多年，对他来说这次去法国其实就像到邻居家串个门那么平常。不过眼看母亲这么担心，江平也只能老老实实地答应她的每一句叮嘱，表示自己全都记住了。

　　江建华当然不会像妻子那么啰嗦，只是有些不放心地问江平：“钱够么？家里还有些……”

　　“爸，这事您就不用操心了。”江平对父亲道：“巴黎大学会给我全额奖学金，足够在那边生活了。而且我最近做生意也赚了一些钱，你就放心吧！”

　　知道儿子赚钱的本事比自己大，江建华点点头也不说什么了。只是重重地拍了拍儿子的肩膀，也算是一切尽在不言中了。

　　江薇不像父母那么担心，她一直觉得哥哥无所不能，只是去法国几个月而已，应该也和度假差不多。所以小丫头并没有太多依依惜别的情绪，只是笑着对江平道：“哥，听说巴黎是时尚之都哦，那里好看的衣服和化妆品很多很多呢！”

　　江平立刻明白了妹妹的意思，溺爱地摸着她的头道：“放心，哥哥回来时，一定不会忘记给你带礼物的！”

　　“耶，哥哥万岁！”江薇满意地大声嚷嚷，紧接着就被母亲拍了后脑勺。

　　“你这死丫头，就知道敲哥哥竹杠。”朱芸装出生气的样子，拉着江女儿出好几步。

　　见江薇不解地看着自己，朱芸连忙小声对她道：“一点眼力劲都没有，给你哥和可儿腾点地方，好让他们也说几句啊！”

　　江薇这才恍然大悟，连忙对母亲竖起了大拇指：“妈，你不亏是过来人，有经验！”

　　“你这丫头，有这么对你妈说话的吗？”朱芸不满地白了女儿一眼，同时还不忘偷听江平和蓝可儿在说些什么。

　　可惜两人说话的声音都很小，根本听不听的朱芸感到很失望。

　　其实要是朱芸听到了儿子和蓝可儿的谈话，恐怕会感到更加失望。两人并没有说卿卿我我的情话，而都是有关一眼斋、修习吐纳术和好好照顾火锅之类话题。

　　“主人您尽管放心，我不会让你失望的。”刚刚学了吐纳术的蓝可儿对江平好感爆棚，一个劲地对江平表达自己的忠心。

　　江平对蓝可儿确实也是挺放心的，笑着对她道：“吐纳术是入门困难，有什么问题尽管打电话问我，我知无不言，言无不尽。”

　　“谢谢你。”蓝可儿用她那双蓝灰色的美眸深深地看着江平，不顾他的家人就在旁边，主动地给了江平一个紧紧的拥抱。

　　江平本能地回抱了蓝可儿，轻轻拍着她的玉背道：“家里的事就都拜托你了。”

　　旁边的江建华夫妇看到这一幕，全都流露出了欣慰的笑容。他们确实很喜欢蓝可儿这个姑娘，如今见她和儿子的感情很好，当然都非常高兴。

　　很快就到了登机时间，江平在家人依依不舍的目光中过了安检，踏上了今生首次前往欧洲的旅程。

　　飞行过程非常顺利，在经过十几个小时漫长的飞行后，空客飞机平稳地降落在巴黎郊外的戴高乐国际机场。

　　从机场出来后，江平坐上一辆出租车，然后用熟练的法语告诉司机，自己要去巴黎大学。出租车司机见江平是个东方人，本来还打算自己结结巴巴的英语跟他交流呢。没想到江平居然能说这么溜的法语，而且还是标准的巴黎口音，不由得对他竖起了大拇指。

　　对江平来说这并没有什么了不起的，毕竟前世他在法国生活过好几年，还专门学习过巴黎口音。而且江平在语言上的天赋极高，就拿现在来说，出租车司机如果不回头，绝对会以为自己在和土生土长的巴黎当地人说话。

　　出租车很快就到了目的地，也是江平接下来几个月学习的地方——巴黎第四大学，索邦大学。

　　其实巴黎大学只是个总称，在几百年前巴黎大学就被拆分为十几所大学，每所大学都有自己的特色专业。而艺术和艺术史这两个专业，正是在巴黎第四大学的。

　　江平问了几个校园里的学生，很快就找到了让·皮埃尔的办公室。这是个有点秃顶的中年人，戴着一副样式古老的正圆形眼镜，嘴里还叼着一只大烟斗。总之让·皮埃尔的样子，让人想起十九世纪的人物，仿佛他本人就是生活在历史里似的。

　　江平礼貌地向皮埃尔做了自我介绍，然后把巴黎大学的邀请信给他看。皮埃尔对这个才华横溢的年轻人也非常重视，主动从办公桌后面站起来欢迎江平的到来。

　　“江，欢迎你来读我的研究生。”皮埃尔热情地和江平握手，满脸笑容地道：“你不知道我在看到那篇论文时有多么惊喜，现在对欧洲艺术史有这么深研究的年轻人可不多了。我当时就决定，一定要让你来巴黎大学学习。”

　　“多谢你的夸奖，皮埃尔先生。”江平谦虚地笑道：“我只是对欧洲艺术史比较感兴趣，所以就写了那篇论文。”

　　皮埃尔点头道：“感兴趣，是学好一门课的基础。相信你在这里一定会非常高兴，度过一段愉快时光的。”

　　“我想也是。”江平笑着点点头，然后向皮埃尔询问了他课程的情况，同时婉转地告诉对方，自己会在空余时间打工补贴在巴黎的生活费用。

　　要知道江平是短期研究生班的学生，情况和其他正规学生是有所不同的。他不能住在学校提供的便宜的学生宿舍，同时也不能享受另外一些专门针对学生的优惠。这样一来开销就会很大，所以短期研究生班的学生一般都会选择打工补贴学费。

　　当然，江平这么做并不是因为缺钱。就在前几天他的银行账户里刚刚多出一千万美元，在巴黎的几个月就算每天都花天酒地也足够花了。

　　江平故意这么说，就是想给皮埃尔留下一个自己需要工作的印象。虽然现在看起来似乎没什么大用处，但在将来也许就能为江平取得古代颜料提供很大的便利。

　　短期研究生打工本来很平常，所以皮埃尔也没觉得奇怪。他把自己的课程安排告诉江平，同时还答应只要有机会，就会想办法为江平在学校里找一份临时的工作。

　　对此江平当然表示了感谢，在弄清楚什么时候开始上课后，他很快告辞离开了皮埃尔的办公室。

　　从巴黎第四大学出来后，江平首先要做的就是找一个落脚的地方。这个地方最好不要离学校太远，这样以后上课也方便点。另外就是条件也要好一点，毕竟江平要在巴黎待好几个月呢，他可不想太过委屈自己。

　　江平的运气不错，没多久就找到了满意的房子。

　　这个地方位于塞纳河畔，三层的房子很有些年头了，不过内外还是非常整洁干净的。据说这里是许多不出名的艺术家们喜欢的地方，一些条件不错的第四大学的学生也会住在这里。

　　江平看中的是位于二楼的一套房子，有卧室、客厅和独用的卫生间，甚至还有个开放式的厨房。在面对塞纳河的方向，还有一个小小的阳台。无论是环境还是房子里的设施，都让江平感到非常满意，而且离学校又近，他当即决定租下这套房子。

　　当然，这样的房子租金也不便宜。不过对如今的江平来说，这点小钱已经不是什么问题了。他干脆地付了租金，然后就正式入住，在今后的几个月里，这里就是江平临时的家了。

　　等江平拆开行李安顿下来后，时间已经很晚了。他随便给自己弄了点东西吃，然后就上床睡觉。虽然远离家人朋友，独自一人在异国他乡，不过对前世已经习惯颠沛流离的江平来说，这实在算不上什么。他很快就进入了沉沉的梦乡，度过了来到巴黎的第一个夜晚。

　　第二天一大早江平就醒了。虽然和国内有明显的时差，但他并没有显得精神不振，而是很快漱洗完毕后出了门。

　　皮埃尔的课程要在两天后才开始，江平要趁着这两天去办一些事。今天首先要做的，就是想办法弄到另外两种古代颜料。

　　江平在路上叫了辆出租车，然后对司机道：“去第十一区的契索大道。”

　　听了江平的话，司机立刻流露出惊讶的表情。


第407章 胜利者集市

　　“先生，您真的要去契索大道？”司机没有立刻开车，而是向江平确认目的地。

　　如果江平说一口半生不熟的法语，司机肯定会以为他说错了。不过江平口音听着象本地人，所以司机也无法肯定，只能多问一句了。

　　“没错，第十一区的契索大道。”江平朝司机点点头，然后面带微笑地补充道：“我一个朋友住在那里。”

　　司机露出恍然大悟的表情，朝江平点点头，然后就开动了汽车。

　　江平理解为什么司机听说自己要去契索大道，会表现得如此惊讶。事实上第十一区本来就是巴黎治安较差的区，那里多的是扒手和混混，这些人大恶没有小恶不断。平时打架斗殴、小偷小摸的事可是不少，如果有单身的外地游客落单，这伙人也不介意客串一下强盗，逼对方交出所有的财物。

　　而在第十一区中，契索大道可以说是治安最差的地方。就算当地人在那里都有可能遇到危险，更别说一看就是东方人的江平了，所以刚才司机才会那么惊讶。

　　十一区离江平住的地方几乎隔了半个巴黎市区，出租车开了将近一个小时才到目的地。当江平付了钱从车上下来后，出租车司机立刻一脚油门快速开走，给人感觉就好象是赛车起跑似的。

　　见出租车一溜烟就没影了，江平也不禁暗暗觉得好笑。看来十一区的契索大道名声真的很臭，就连出租车司机都不敢在这里久留。

　　其实所谓的契索大道，也就是一条不宽的马路而已。两边的建筑物也都十分破旧，一看就是年久失修的样子。一些房子的墙上都被人用油漆画上了各种涂鸦，有些还挺不错的，但更多的则是完全的抽象派，恐怕连涂鸦者自己都不知道这画的是什么。

　　一些穿着古怪，脖子上挂着粗大的金属链子，戴着各种夸张首饰的家伙，站在街边也不知道在聊些什么。不过江平可以肯定他们说的不是法语，从这些人的相貌来看，他们显然是外国移民。

　　许多巴黎人都说，巴黎的治安之所以不好，都是被这些外国移民害的。江平对此没做过调查，当然也不好发表意见。

　　不过其他外国移民如何江平不知道，但至少知道眼下看到的这几个绝对不是好人。江平一下车这些家伙就在盯着他看，其中两个更是一副跃跃欲试的样子，看来很想在江平身上发笔小财。

　　江平并没有朝这伙人多看一眼，很快就往契索大道的另一头走去。他深知对付这些混混的方法，那就是尽量不要去刺激他们。这都是一群精力过剩的家伙，正愁没地方发泄呢，如果你惹了他们，这些家伙就会像疯狗一样扑上来，只会给自己徒增麻烦。

　　江平当然不是害怕这些小混混，只是不想惹麻烦而已。他可不是来契索大道观光的，而是要购买另外两种中世纪的颜料。

　　虽然契索大道在巴黎以治安差而出名，但这条街上确实还有几个很有特点的集市。如果你相信自己的眼光，并且有能力保护自己的话，在这几个集市上很可能会有意外的收获，往往能买到一些品质不错，但却非常便宜的好东西。

　　当然，要买这些东西，你得有颗足够强大的心脏。万一哪天警察找上门来，说你买的是赃物，又或者回家后发现便宜的珠宝上有血迹，千万要经受得起打击。

　　江平对类似的集市没什么兴趣，他要找的是一处名叫“胜利者”的集市。这个集市有些特殊，会出售不少稀奇古怪的东西。一般的游客甚至十一区的当地人都不知道有这么一处所在，只有那些最特别的客人，才会到这里来淘东西。

　　那伙混混显然不想放过江平这个“猎物”，立刻加快脚步跟了上来。不过他们并没有跟着江平太长时间，在看到他拐进一条毫不起眼的小巷后，这些人全都停下了脚步，很快就心有不甘地散去了。

　　这条小巷就是胜利者集市的所在地，里面那些人可不是这些街头混混惹得起的。虽然混混们也不确定，江平只是意外走进去还是专门来的，但他们还是不敢冒险，只能放弃这个看来几乎到手的猎物。

　　和那些普通的集市不同，胜利者集市里既没有熙熙攘攘的人群，也没有殷勤叫卖的小贩，更没有连绵不断的摊位。

　　在集市两边是一些并排的店家，每家店看着都不大，但店里都陈列着许多普通人根本不认识的商品。在同样很小的柜台后面，往往坐着一个面无表情的老板。只要有人从店外经过，他们就会死死地盯住对方。那阴沉的眼光足以吓到一些普通人，更别说敢进店里来看看了。

　　当然，这样的眼神对江平来说并没有什么作用。他不紧不慢地在集市里漫步，一路上若无其事地随意打量两边的店铺。在即将走到集市另一头的时候，江平才在一家店铺外停下了脚步。

　　看着这家店铺熟悉的样子，江平的嘴角也勾起一丝笑容。这家店铺专门出售各种和艺术有关的商品，比如很难搞到的古代颜料啦、能够以假乱真的中世纪油画布啦、完全按照古老方法制作的画笔等等，绝对是古代艺术品伪造者的天堂。

　　江平在前世就经常光临这家店，在这里购买了不少伪造艺术品的材料，和店老板也有不错的交情。虽然在今生这是第一次来，而且比前世要早了好几年，但这家店看起来还是老样子，让江平有种其妙的感受，似乎自己穿越时空，又回到了前世似的。

　　没有在店外站很久，江平推门进去。这家店的店主叫郝叟，如今看上去比江平前世认识他时要年轻不少。

　　虽然有客人上门，但郝叟并没有表现出任何欢喜。他甚至只是看了江平一眼，然后继续低头读手上的那本书，完全没有招呼客人的意思。

　　郝叟的反应完全在江平的意料之中，这是个固执的老头，也从来不会对谁特别热情。别说江平现在只是个陌生人，就算是法国总统来了郝叟也是这个态度。

　　对郝叟的冷淡丝毫不以为忤，江平径直来到柜台前，拿起柜台上一支老式蘸水钢笔，在一张印有暗纹的便笺纸上写下了几个单词。然后他就把便笺纸推到郝叟面前，轻轻敲敲了手指示意对方看一看。

　　郝叟很不耐烦地白了江平一眼，似乎对他打搅自己看书非常不满。不过当他的目光落到便笺纸上那几个漂亮的花体单词上时，脸色立刻好了许多。郝叟对传统文化非常痴迷，而江平这手花体字写得非常漂亮，足以让他对这个亚洲年轻人有不小的好感。

　　然而当郝叟看清江平写下的内容时，立刻仔细看了江平几眼，脸色也随之变得凝重起来。

　　江平写在便笺纸上的，正是那两种颜料的名称。这种中世纪使用的颜料，在化学颜料盛行的今天，已经没几个人知道了。就算是美术专业的学生，懂得这些单词含义的也不会有很多。而郝叟却偏偏亲眼目睹一个亚洲年轻人，随意地写出了这两种颜料的名称，自然让他非常震惊。

　　郝叟仔细地看了那几个单词，确认江平完全没有拼错后，眼中也闪过一丝欣赏之色。不过他还是把那张便笺纸推回到江平面前，轻轻摇了摇头道：“抱歉，我这里没货！”

　　听了郝叟这句话，江平反而笑了。江平很了解郝叟的脾气，知道既然他只要对客人开口说话了，就说明对这笔交易非常感兴趣。哪怕目前手里暂时没货，郝叟也会通过他的渠道把东西弄来。

　　所以江平立刻又把那张便笺纸推了回去，笑眯眯地对郝叟道：“没关系，我可以等。”

　　江平的反应也很出乎郝叟的意料，他再次仔细看了这个亚洲的年轻人，然后比了个手势道：“先付六万欧元，另外至少等一个半月，我给你想想办法。”

　　说到这里郝叟停顿了一下，然后淡淡地补充道：“如果东西没弄到，退你一半的钱。”

　　如果换了是不了解郝叟的人，此时肯定转身就走。东西都没看到就要付六万欧元，而且哪怕买不到也只退一半的钱，这条件也太苛刻了。

　　然而江平心里知道，郝叟是个非常讲信用的人。既然他已经要收钱了，这笔交易就有九成的可能成功。所以江平根本没有迟疑，立刻打开背包，从里面拿出好几叠欧元放在柜台上。

　　因为胜利者集市卖的很多东西都见不得光，所以这里的另一个规矩就是现金结算。对此江平当然十分清楚，所以出门时就带了不少现金，现在果然派上用场了。

　　只是背对外面的江平并没有看到，在他往外拿钱时，之前那群跟踪他的小混混中的一个，刚好从郝叟的店铺外面经过。在看到江平从包里拿出那么多钱之后，这家伙也是眼睛一亮，满脸都是贪婪之色。


第408章 飞车抢夺

　　郝叟倒是看到了那个小混混，不过他并没有提醒江平的意思。这些混混绝对不敢在胜利者集市上动手，所以江平目前是绝对安全的。至于他离开集市之后的事，郝叟才懒得去管呢。

　　倒是见到江平轻易就拿出这么多现金来，让郝叟觉得有些意外，没想到这个年轻人也知道胜利者集市只用现金的规矩。然而江平在这里显然是个陌生面孔，他又怎么会知道这个规矩的呢？

　　当然，这问题只是在郝叟脑中一闪而过罢了，他并没有穷追不舍的意思。毕竟郝叟干的也算是游走于黑白之间的行业，好奇心越强活得就越短。

　　所以郝叟只是拿出一台点钞机，把江平拿出来的现金都数了一遍，然后面无表情地点头道：“没错，正好是六万欧元。”

　　江平笑眯眯地道：“那就拜托你了。”

　　郝叟微微点头，冷冷地对江平道：“一个月以后再来。”

　　江平点点头，甚至没向郝叟要任何收款凭证就离开了他的小店。别看胜利者集市里出售不少赃物，很多这里的店主本身都是黑道人物，然而越是在这种地方，信誉就越显得重要。虽然这听起来有些奇怪但却是事实，所以江平并不担心郝叟会吞没这笔钱。

　　见江平居然这么干脆就走了，郝叟对这个年轻人的兴趣更大了，不由得盯着江平的背影看了好一会，直到完全看不到他才收回目光。

　　不过郝叟对江平的兴趣也就是到此为止，他的目光很快就落到了江平写的那便笺纸上，不由自主地喃喃自语：“这种还比较容易弄，但是这一种……得想想办法才行！”

　　江平对把弄到另两种颜料的事交给郝叟去办，还是比较放心的。他深知别看这家伙其貌不扬，但却是这一行里的翘楚。如果连郝叟都弄不到这两种颜料，那江平也可以死心了，这意味着其他人也不太可能弄到。

　　而且郝叟这人最讲信用，凡是答应的事情往往是想尽一切办法都要做到。既然他已经收了六万欧元的定金，那就说明这件事至少已经成功一大半了。

　　在走出胜利者集市的时候，江平看了眼狭窄的小巷，不由自主地喃喃自语：“希望一个月后再来的时候，不要让我失望。”

　　无论如何这件事算是办完了，江平觉得还是尽快离开这里的好。不过在契索大道上，是叫不到出租车的——在这里出租车司机不会有什么生意，反而会成为别人的买卖。所以江平只能坐公交车了，而公交车站则在几百米开外的路口附近，他得先步行到那里才行。

　　当然，对平时每天跑步都要跑十几公里的江平来说，这点距离甚至连散步都算不上。他大步走向公交车站，但很快就发现情况有些不对头。

　　在江平后面不远处，两三个小混混步趋亦趋地跟着他，眼中全是不怀好意的目光。而在契索大道的对面，还有几个人在跟踪江平。虽然他们尽量掩饰自己的目的，但却根本瞒不过江平的眼睛，知道这些家伙肯定是冲自己来的。

　　“出门没看黄历啊，看来又要有麻烦。”江平微皱双眉轻轻摇头，然后又接着喃喃自语：“不过这是在法国，也不知道黄历管不管用。”

　　就在江平喃喃自语的时候，两辆摩托车从后面快速赶上来。本来在契索大道这种地方，有混混骑着摩托飙车也是很常见的事，并没有什么值得大惊小怪的。

　　不过这两辆摩托却故意离人行道很近，其中一辆几乎是擦着江平身后的小混混驶过的。摩托车速度很快，转眼就开到了江平身后。其中一辆摩托后座上混混，在从江平经过的那一刹那，伸手抓住了他的背包用力一扯，就想把江平的背包抢走。

　　这也是契索大道上这帮混混洗劫外来者惯用的手法，几乎每次都能成功。就算外来者报警也基本没用，因为摩托车本来就是偷来的，而车上的骑士都戴着头盔，警察对这种事也完全没有办法。

　　在知道江平的背包里有大量现金后，这帮街头混混就立刻行动起来。在金钱的诱惑下，他们的效率堪比军队，居然在短短时间里就准备好了一切。江平刚离开胜利者集市没多远，这帮混混就迫不及待地动手了。

　　牢牢地抓住了江平的背包，那个混混也不禁暗自欢喜。同样的事他做过许多次了，知道接下来会发生什么。仗着摩托车的巨大惯性，自己可以轻易夺走那个白痴的背包，里面的东西当然也换了主人。接下来就能过好几天逍遥日子，可以拿着一大笔钱到处吃喝玩乐，直到把钱花光为止。

　　然而江平可不是普通游客，在背包被对方抓住的那一刻，他已经明白自己遇到了什么事。江平根本没有迟疑，立刻抓住背包用力往后一拉。他的力量是如此巨大，甚至稳稳地压制了借助摩托车巨大惯性的小混混。得意的混混不但没能把背包弄到手，反而被江平从摩托车上拉了下来。

　　那个混混还在憧憬接下来的美好日子，却突然觉得全身一轻，整个人已经飞到空中。还没等他反应过来，就已经重重地摔在了地上。

　　这家伙只觉得全身的骨头都散架了，一时之间根本就站不起来。这还算他的运气好，为了掩饰真面目戴了头盔。否则这一些肯定会头破血流，甚至直接摔成植物人都有可能。

　　“拉兹失手了！”

　　“这小子力气大！”

　　“围上去，干倒那个黄种人！”

　　见同伴失手，其他混混纷纷大喊起来。这时候他们也顾不上隐藏目的了，只想把江平留下，榨干他身上的每一滴油水。

　　一时间混混们全都开始行动。无论是江平身后的那几个，还是马路对面的那些人，都加快脚步朝他奔来。同时那两个骑摩托车的也调头赶会来，甚至从附近的两条小巷里，也出现了好几个他们的同伙。

　　这些混混从四面八方朝江平靠近，已经把他的退路完全截断。这也看得出来他们对江平这个“猎物”是志在必得，谁叫他带了那么多现金，而且还被这些混混发现了呢。

　　虽然已经被混混们包围了，但江平并不显得惊慌。他甚至还低头看了眼摔在自己脚边的混混，然后重重一脚踩在他的膝盖上。

　　“咔嚓。”所有人都听到那家伙膝盖碎裂的脆响，然后就是他痛苦的嚎叫。没想到这个东方人下手这么狠，所有混混的脚步都为之一窒，嚣张的气焰也被压下去许多。

　　看到最近两个混混面露惧色，江平脸上也浮现起冷酷的微笑。这里是法国不是国内，在遇到眼下这种情况时，江平可是拥有无限防卫权的。

　　也就是说无论他把这些混混怎么样，哪怕就是把他们全干掉，也是算正当防卫而已。只要江平不是故意痛下杀手，事后他都不会有事。

　　而且看这些混混一个个都是神鬼憎厌的样子，平时肯定也没在这一带少干坏事。江平解决掉他们不但没事，反而还有可能受到当地住户的称赞，说他是个英雄呢。

　　既然不用担心后遗症，江平出手当然不会留情。他刚开始就踩碎对方一人的膝盖，正是表明了这种态度。

　　不过这些混混在这里盘踞很久，也不是容易被吓住的主。他们只有一刹那的迟疑，然后又加快脚步围了上来，其中几人还在低声怒吼：“为拉兹报仇！”

　　然而虽然这帮混混人多势众而且气势汹汹，但是在绝对的实力面前，这些却完全没有用处。这就像无论一群绵羊有多愤怒、数量有多少，在一只猛虎面前它们还是只有被屠杀的份。

　　眼下的情况就是这样，江平如猛虎般冲进混混中间，指东打西、拳打脚踢，就像开启了无双模式。

　　而那些混混完全成了挨揍的背景，无论是谁只要正面对上江平，不出三秒肯定要躺在地上。虽然一些混混拿出了甩棍、匕首之类的武器，但这也无法改变他们落败的命运，甚至遭遇会更惨。江平对这种敢对自己使用武器的家伙总是重点照顾，所以他们的伤势也会比同伙更重。

　　当然，为了摆平这么多敌人，江平也没有保留。他将玄空诀施展到极限，同时还用上了截脉术，这一架也是打得畅快淋漓，让他大感过瘾。

　　几分钟之后，就没几个混混还能站着了。这时候他们终于开始害怕，知道这次是得罪了自己惹不起的人。有几个混混还想到了那个电影里的大英雄李小龙，而面前的这个年轻人显然也是同样级别的功夫高手。以至于很久很久之后，这些混混在和别人说起这件事的时候，都一口咬定那天他们得罪的年轻人，肯定是李小龙的徒弟。

　　不过眼下这些混混可没功夫想那么多，完全失去斗志的他们不约而同地转身就跑，再也不想面对江平这个可怕的敌人了。

　　江平当然也不会无聊到去追对方，也就任由这些吓破胆的混混逃跑。而就像许多电影里那样，就在这个时候，远处也传来了警笛声。


第409章 情敌？

　　警察总是会很准时地在麻烦刚结束时赶到，看到那些躺了一地的混混，赶来的巴黎警察也大吃一惊。

　　不过巴黎警方办案也确实挺公平，没有因为江平是外国人就故意针对他。警方完全按照程序办事，在听取了所有人的口供后，就把江平的行为定性为“正当防卫”，然后就把他给放了。

　　对江平来说，这不过是个小插曲而已，而且也不会对此感到有什么后悔。毕竟他还要再来几次胜利者集市，可不想每次都被这帮混混当成是块肥肉。如今江平打倒了这个团伙的大多数成员，许多人不但需要几个月的时间养伤，而且接下来还要坐牢，也算是一劳永逸地解决了这个麻烦。

　　从警察局出来，已经是黄昏时分了。江平叫了辆出租车，直接去了第五区的费舍尔大街。和治安混乱的第十一区不同，第五区是治安相对较好的一个区。这里多的是剧院、图书馆和博物馆，也有不少的商店，也算是巴黎环境不错的一个区。

　　江平来这里既不是看戏也不是购物，而是来见一个熟人——前几个月刚来这里留学，学习时装设计的林晓楠。

　　随着和江平接触得越来越多，林晓楠也把他当成唯一可以信任的男人。事实上林晓楠会住在房租不低的第五区，也是听了江平的建议。

　　这次江平来法国留学，也几乎告诉了所有认识的人，但就是没有对林晓楠说。他这么做当然不是不信任这位漂亮的长腿姑娘，只是想给林晓楠一个惊喜罢了。

　　林晓楠在刚刚安顿下来后，就把自己的地址告诉了江平。以江平对巴黎的了解，当然不难找到她的住处。

　　林晓楠眼光不错，费舍尔大街是一条安静雅致，风景很不错的街道。道路两边有高大的行道树，许多住户的窗口都摆放着精致的盆栽，行人漫步其中，就像是在风景画里散步似的。

　　眼看已经到了放学时间，江平索性就在林晓楠住处对面的咖啡馆坐下，叫了一杯咖啡享受片刻悠闲时光，顺便等林晓楠回家。

　　一面品尝着咖啡一面回想和林晓楠相处的点点滴滴，江平也不由得面露微笑。此时的他很想知道，当林晓楠看到自己时，会有怎样的反应。

　　江平并没有等待太久，大约二十分钟后，他就透过咖啡馆的玻璃，看到了那个熟悉的身影。

　　和在国内一样，林晓楠还是习惯性地穿着紧身牛仔裤，配了一件薄毛衣。一头顺滑的黑发，简单地用蝴蝶结扎了一个马尾辫，随着她矫健的脚步轻轻摇晃。

　　牛仔裤将林晓楠笔直修长的双腿线条勾勒得恰到好处，薄毛衣则让她凹凸有致的上身曲线变得若隐若现，但却更添几分诱人的魅力。即便是在美女如云的巴黎街头，林晓楠也绝对是非常引人注目的一位。

　　看了林晓楠的打扮，江平也不禁暗暗点头。看得出来，这几月的时装设计课程，对她确实有不小的影响。如今的林晓楠在穿着的搭配上，已经要比在国内时有更加高的品味了。

　　本来看到数月未见的林晓楠，江平还是有点小激动的。他正想出去给长腿学姐一个惊喜，却看到一辆敞篷法拉利突然停到林晓楠身边，一个男子从车上下来，满脸笑容地和林晓楠攀谈起来。

　　这个男子高大英俊，除了那头耀眼的金发外，和法国老牌影星阿兰·德龙颇有几分相似。他的举止温文尔雅、风度翩翩，而且还开法拉利这样的超跑，肯定也是身家颇丰的人。

　　就连江平也不得不承认，这样的男人简直是所有女性心目中完美的男友人选。而且看他和林晓楠熟络的样子，两人显然是认识的，而且关系还不错。这让江平在心里泛起了嘀咕，难道林晓楠来巴黎一段时间，已经交了新男友？

　　其实在林晓楠决定来巴黎时，江平就料到肯定会有不少人追求她。毕竟林晓楠本来就是个出色的大美女，而且在西方人眼里还多了几分异国情调，无疑更加有吸引力。而法国人向来以浪漫著称，遇到林晓楠这样的大美女，法国男人不对她发起追求那才叫不正常呢。

　　虽然那时候江平嘴上没说，但其实在心里早就做了决定。如果今后发生这种情况，他绝对会以一颗平常心来面对。

　　对男女之事，江平向来不愿意强求。如果林晓楠的心还在自己这边，他肯定不会放弃这段感情。但要是林晓楠的心都不在了，江平也不会死皮赖脸地纠缠对方。所谓“好聚好散”，这才是一个成熟男人应有的表现。

　　所以在见到林晓楠和那个英俊男子想谈甚欢后，江平反倒不急着去和她相见了。他决定先留下来观察一下，确定两人的关系之后再决定怎么做。要是林晓楠真和那个法国男人谈恋爱了，江平不会再打搅她，更不会在这个时候煞风景地出现。

　　就在这个时候，那个英俊的男子变戏法似的从法拉利里拿出一大束玫瑰，满脸笑容地递到林晓楠面前。

　　江平注意到本来神色自如的林晓楠脸色一变，立刻后退一步连连摇头。此时她的表情坚定，显然是不想收对方的玫瑰花。

　　看到林晓楠的反应，江平也立刻明白了她的心思，不由得露出欣慰的笑容。林晓楠和这个大帅哥确实认识没错，但两人肯定没有什么亲密的关系，而且林晓楠对他根本没有任何兴趣，否则就不会是现在这样的反应了。

　　而那个帅哥显然不愿意就此放弃，还以很帅气地捧着那束玫瑰，那样子好像林晓楠不收，他就要一直这么坚持下去似的。

　　平心而论，这两人男的帅女的美，又是在大街上摆出送花的姿势，非常符合浪漫的巴黎人的胃口。已经有不少路人向两人投去善意的笑容，有几个年轻人甚至开始吹口哨鼓掌，显然是在鼓励林晓楠接受金发帅哥的爱意。

　　眼见林晓楠渐渐陷入窘境，江平立刻决定挺身而出，把她从目前的困境中解救出来。江平随手往桌上放了张五十欧元的钞票，然后就大步走出咖啡店。

　　江平几乎是一路小跑来到林晓楠身后，毫不迟疑地揽住她的纤腰，稍一用力就让林晓楠紧紧地靠在自己身上。

　　被吓了一跳的林晓楠本能地想要挣扎，然而当她看清身边人的样子后，紧绷的娇躯立刻软了下来，俏脸上满是惊喜之色。

　　只从林晓楠的反应中，江平就知道她没有忘了自己。看着长腿学姐近在咫尺的美丽面容，江平再也忍耐不住，低头吻住了林晓娜娇艳的双唇。

　　“唔……”林晓楠心中闪过短暂的惊讶，很快就充满了欢喜。她轻轻低吟一声，双臂主动围住了江平的脖子，任由他对自己肆意轻薄。

　　眼前的画风转变得太快，以至于不少路人一时都有些反应不过来啦。刚才还有另一个帅哥给林晓楠送花呢，怎么转眼间这个大美女就和另一个人吻到一起了？

　　不过巴黎人是浪漫而宽容的，在看到林晓楠主动的反应后，大家立刻明白了，原来她和江平才是真正的恋人。而那个拿着花的帅哥，不过是个想要挖别人墙角的家伙罢了。

　　如果林晓楠接受了金发帅哥的玫瑰，路人当然会为他们祝福。不过现在她已经和江平吻到一起，这份祝福当然就要送给这对恋人了。

　　于是不少路人纷纷向两人鼓掌，那几个年轻人又吹响了口哨。浪漫的巴黎人就以这种方式，来对江平和林晓楠表示自己的祝福。

　　不过在这个浪漫的场面里，有一个人却显得那样的不和谐。他不是别人，正是刚才那个给林晓楠送花的金发帅哥。此时他手里还拿着那束玫瑰，只是已经知道肯定是送不出了。在众人的掌声中讪讪而立，显得非常尴尬。

　　林晓楠毕竟还是个大姑娘，不管她再怎么想念江平，在这么多人的注视下还是觉得有些不好意思。当人唇分之后，林晓楠连忙躲进江平怀里，只觉得自己的脸颊烫得吓人。

　　好在在祝福了这对恋人后，路人们也很快各自离去。这时候林晓楠才好意思离开江平的怀抱，但脸颊兀自红得象熟透的苹果。即便如此，林晓楠还是牢牢地牵着江平的手，好像生怕自己一松手，他就会消失似的。

　　眼见自己追求了好几个月，但却没有任何进展的林晓楠，此刻却小鸟依人般地依偎在江平身边，金发帅哥也是又气又妒。

　　不过金发帅哥好歹也算是个名人，绝对不会在大街上当着那么多人的面，做出什么过份的事来。所以他只得强忍嫉妒，勉强对林晓楠笑道：“林小姐，你真的不肯赏脸，和我一起去吃个晚饭吗？”

　　没想到对方还敢这么说，江平也忍不住在心中暗骂：“哟嗬，这金毛小子原来也是个人才。哥们已经站在这里了，居然还敢当着我的面约晓楠吃饭，脸皮还真够厚啊！”


第410章 顺其自然才好

　　眼见对方这么不知好歹，江平也打算立刻展开还击。如果林晓楠和对方两情相悦，江平绝对不会多说一句话，立刻转身就走。但现在林晓楠的心明显向着江平，他要是看到其他男人追求林晓楠却还是没有任何表示，那未免就有些不像话了。

　　虽然对方开的是法拉利，说明他是有些身价的人，但江平根本没把他方在眼里。这里可不是国内，并不是你有钱就能横着走了。

　　事实在欧洲许多有钱人都会更加收敛，因为他们知道一旦惹出什么麻烦，想用钱去摆平司法机关只会让自己更加倒霉。

　　而且媒体舆论也往往不会帮有钱人说话，反而会站在平民这边。到时候司法机关要追究你，媒体舆论也不放过你，那就真的成了风箱里的老鼠两头受气了。

　　再加上欧美还是个信用社会，一旦某人的名声臭了，以后办什么事都不方便。就连你原来那个圈子里的朋友，也会对你敬而远之，因为人家丢不起这个人。

　　所以江平并没有因为对方的法拉利就被吓倒，而是拦着林晓楠的纤腰打量了金发帅哥几眼，然后故作不满地问：“晓楠，这家伙是谁啊？”

　　林晓楠也从和江平重逢的喜悦中渐渐回过神来，想到眼前的情形很容易让人误会，不由得也开始紧张起来，连忙小心翼翼地答道：“他叫罗伯特·帕西诺，是诗梦时装公司的老板。我学习时装设计的学校，和诗梦公司有合作的关系，我们……我们就是这样认识的。”

　　介绍完金发帅哥的身份，见江平还是没有什么表情的样子，林晓楠连忙接着小声道：“他这个人很麻烦，老是要请我吃饭、送东西给我，不过……我一次都没接受！”

　　听得出林晓楠的语气有些惶恐，江平对她微微一笑道：“我就知道肯定是这小子缠着你，哼，尖嘴猴腮一副猥琐样，肯定不是什么好东西！”

　　平心而论，如果罗伯特都是尖嘴猴腮猥琐样的话，这世界上就没有能看的男人了。不过林晓楠才不会为罗伯特跟江平争论，反正对她来说罗伯特长什么样完全无关紧要，于是立刻点头道：“你说得对，他不是好人！”

　　江平在和林晓楠说话时故意用了中文，于是罗伯特只能眼巴巴地看着两人，根本不知道他们在说什么。罗伯特也不是傻瓜，知道江平肯定不会是在夸奖自己，不由得恨恨地瞪了他一眼。

　　不过当着林晓楠的面，罗伯特还是要保持风度的，所以他还是笑眯眯地问林晓楠：“你愿意接受我的邀请吗？”

　　“对不起，我有约了。”林晓楠想都不想就拒绝了罗伯特，挽着江平的胳膊满脸甜蜜地道：“我男朋友来了，今天我要陪他！”

　　“那好吧，祝你们过得愉快。”罗伯特也是个花丛老手，知道在这种时候硬争是不会有好结果的。他后退两步，风度翩翩地朝两人微微鞠躬，然后坐上法拉利开走了。

　　虽然因为江平的突然出现而满心欢喜，但林晓楠还是担心他误会自己和罗伯特的关系，法拉利刚刚开走就小声道：“江平，我和他真的没什么。”

　　江平还是很相信林晓楠的，对着她微微一笑道：“你刚才不是已经说过了么，干嘛还要强调一遍？今晚你想吃什么，我请你啊！”

　　林晓楠认真地查看江平的表情，确定他真的相信自己后才稍稍放下心来，开心地挽住他的胳膊道：“前面有家中餐厅，他们家的菜做得还算地道，你请我啊！”

　　“没问题！”江平一口答应下来，让林晓楠挽着自己的胳膊就出发了。

　　江平居然真的来巴黎了，这实在让林晓楠高兴极了，才走几步她就迫不及待地问：“你怎么会来的，事先也不跟我说一声，我好去机场接你啊！”

　　“我这不是想给你个惊喜嘛，事先说了怎么行？”江平也笑吟吟地道：“我是要到巴黎第四大学读一个短期研究生，大概要在这里待三、四个月吧。”

　　“巴黎大学研究生！”听了江平的话，林晓楠也不由得高兴地道：“你可真厉害，我想考都没考上呢！”

　　江平笑道：“我也是运气好，论文刚好合那个教授的胃口，否则也困难。”

　　两人边说边走，很快就到了林晓楠说的那家中国餐馆。说是中国餐馆，其实老板却是个新加坡人，不过听说这里的厨师倒是正宗的粤菜大师傅。所以虽然菜式多少都经过改良，以符合当地人的口味，但总来的说中国特色还是很明显的。

　　因为有心上人在身边陪着，所以林晓楠的胃口也特别的好。她和江平边吃边聊，时不时被江平的俏皮话逗得开怀大笑，完全就像是一个活泼的少女。以至于林晓楠都忘了，其实自己还比江平大两岁呢。

　　快乐的时光总是过得特别快，直到餐馆的服务员过来提醒两人，这里很快就要打烊的时候，林晓楠才惊讶地发现原来已经快十点了。而同时她还有另外一个发现，那就是这顿晚餐吃得太多，完全超过了自己定下的标准。

　　“糟糕，又吃多了，明天肯定会重两斤的！”林晓楠摸着自己的胃部，给了江平一个白眼道：“都怪你！”

　　江平当然知道林晓楠这是在向自己撒娇呢，于是立刻正色道：“你的身材还需要节食减肥？开玩笑的吧！我觉得那些超模的身材都没你好，你这是不打算给她们活路了，把服装设计和展示的工作都一个人干了是吧？”

　　虽然明知道江平这么说是逗自己开心，但林晓楠确实很高兴，笑着瞟了江平一眼道：“就会挑好听的说！”

　　说话间江平已经结了帐，两人肩并肩离开了中餐馆。江平陪林晓楠在已经没什么行人的费舍尔大街上慢慢走回去。

　　两人一路上聊了很多，大多数时间都是林晓楠在说，江平只是安静地听着。偶尔说两句夸奖林晓楠的话，就足以让她高兴很久了。

　　不知不觉中两人已经来到了林晓楠住的公寓前，林晓楠停下脚步看着江平，似乎在期待着什么。

　　然而林晓楠等了一会，江平却只是微笑着一言不发，于是她鼓起全部的勇气吞吞吐吐地道：“你……嗯，要不要，上去坐坐？”

　　其实身为一个花丛老手，江平在林晓楠站在公寓前沉默不语的时候，就知道她是怎么想的了。本来江平还打算装糊涂糊弄过去，但现在长腿学姐已经主动开口，他自然不能再装下去了。

　　如果是换一个情形的话，江平说不定就顺水推舟地上去了。反正他和林晓楠也是共患难过的，确实是有真感情的。

　　不过江平看出来了，其实林晓楠这么做，有很大一部分原因是想向自己表明心迹。就是因为之前罗伯特追求林晓楠的事被他看到了，所以她想用这种方式，来证明自己没有二心。

　　江平觉得如果在这个时候去林晓楠的公寓“坐坐”，固然可以轻易地完全占有这个长腿美女，但今后这件事在两个人心里，肯定会是个解不开的疙瘩。林晓楠会觉得江平不信任自己，也许眼下还看不出什么，但今后绝对会影响到两人的关系。

　　看着一脸忐忑的林晓楠，江平终于还是忍不住笑了。他把长腿学姐拥入怀中，然后在林晓楠的额头上吻了一下，这才认真地道：“你还是不放心对不对？别胡思乱想了，我不是那种小心眼的人，对你也完全信任。你真的不用其他的方法，来证明任何事情，知道么？”

　　虽然江平在这番话里，从头到尾都没提到罗布特，但聪明的林晓楠还是立刻明白了他的意思。她抬起头认真地看着江平，确信他说的真心话，然后就觉得心头一暖，泪水立刻溢出了眼眶。对林晓楠来说，这种被人信任的感觉实在太好，竟然感动得流下了眼泪。

　　江平笑着帮林晓楠擦掉泪水，在她耳边小声道：“其实啊，你这么漂亮的姑娘，我当然也想早点把你给吃了啊。不过我希望我们之间的一切都是水到渠成、顺其自然的，不要因为想要证明什么就刻意去做某件事。我们之间有足够的信任，不需要用其他的方式去证明，明白么？”

　　听江平亲口说想把自己吃掉，林晓楠只觉得全身都软了。而江平后面的话，又让林晓楠感动不已。长腿美女主动向江平献上热吻，过了好久才依依不舍地看着他道：“你真好，谢谢你！”

　　“傻姑娘，我们之间还用说谢谢？”江平笑着对林晓楠道：“时间不早了，快回去休息吧，明天还要上课呢。”

　　江平这番话彻底解开了林晓楠的心结，她对着江平嫣然一笑，迈着轻快的步伐回公寓去了。

　　看着林晓楠高挑的背影，江平脸上也满是笑容。他深深地吸了口气，觉得这夜晚的空气中满是甜蜜的味道。

　　而就在江平心情大好的同时，也有人满腹怨恨，这家伙不是别人，正是不久前才被林晓楠拒绝的罗伯特·帕西诺。


第411章 第一堂课

　　“这个东方小子，居然敢和我争女人，简直该死！”罗伯特一口喝干杯中的白兰地，恶狠狠地自言自语：“这样的美女只有我才能拥有，其他人根本没资格！”

　　罗伯特是在一次和时装设计学校的活动中，首次见到林晓楠的。第一眼看到这个东方女孩，罗伯特就被她深深吸引了。

　　在罗伯特的眼里，林晓楠无论是从身材还是长相上，都算得上是顶尖的美女。自己以前玩过的不少国际超模，和林晓楠相比都大有不如。罗伯特完全可以肯定，只要对林晓楠稍加训练让后让她站上T台，她绝对会是模特界冉冉升起的一颗新星。

　　更何况林晓楠还是位东方美女，对见多了金发碧眼的罗伯特来说，还是个充满异国情调的美女。所以在第一次看到林晓楠时，罗伯特就发誓要把她变成自己的禁脔。从那天之后，罗伯特就开始激烈地追求起林晓楠。

　　本来在罗伯特看来，要拿下林晓楠根本不是问题。毕竟林晓楠虽然十分漂亮，而且据说在服装设计方面很有天赋，但毕竟只是个亚洲来的留学生。而且从林晓楠平时的衣食住行来看，她的家境也就是普通水平而已。

　　而罗伯特却是英俊潇洒、风度翩翩，而且虽然算不上什么顶级富豪，但也能在全世界都过上优渥的生活。更重要的是他还是一家时装公司的老板，在时尚界是个说话有点份量的人物。对林晓楠这样学时装设计的年轻女孩来说，这样的一个男人简直无法抗拒。

　　所以刚开始罗伯特很乐观地认为，最多只要一个月时间，林晓楠就会主动爬上自己的床，然后他就能尽情享受亚洲美女的滋味了。

　　然而事实却让罗伯特大失所望。林晓楠对他频频表示的好感，完全是一副拒人以千里之外的态度。这个亚洲姑娘对两人之间交往的尺度把握得非常准确，那就是单纯的工作关系，甚至连朋友都算不上。至于那些共进晚餐的邀请和各种礼物，林晓楠都是毫无例外的全部拒绝。

　　林晓楠越是这样，越是激起罗伯特征服她的欲望。他甚至有些乐在其中的感觉，毕竟对绝大多数男人来说，越是难以上手的女人，就越是有吸引力。

　　然而今天傍晚发生的事，却让罗伯特愤怒不已。自己追求了两个月，连手都没碰过的女人居然在大庭广众之下和另一个男人接吻！更令罗伯特生气的是，这事居然就发生在自己面前。当时自己还捧着一束玫瑰，邀请那个女人和自己共进晚餐！

　　对自诩为妇女杀手的罗伯特来说，这绝对是个巨大的羞辱！他绝对咽不下这口气，发誓要十倍百倍地还回去。

　　然而要怎么报复对方，对罗伯特来说也是个问题。虽然罗伯特的时装公司和林晓楠就读的学校有合作关系，但他却不能通过这层关系，来向林晓楠施加压力。

　　那所学校毕竟是独立办学的，绝对不可能因为罗伯特的好恶，就打压一个很有天赋的学生。这种事要是传出去，不但那所学校会名誉扫地，罗伯特也会成为时尚圈里人人喊打的败类。

　　既然这条路走不通，罗伯特自然就打算用其他办法来羞辱江平。他很快就想到，半个月后有一场时尚圈著名人士的聚会，脸上立刻出现了一丝冷笑。

　　“是贝尔吗？”罗伯特拨通一个电话号码，装着若无其事地道：“半个月后丽兹酒店的聚会是你在操办吧？”

　　得到肯定的答复后，罗伯特面带微笑地道：“是你就好，帮我多安排一张请柬吧，应该是两个人。不……不是我在追求的女人，只是一个很有天赋的年轻设计师，我想让她提前体验一下时尚圈的风采，没错，她叫林晓楠，中国人没错，还有她的男朋友，好的，谢啦，贝尔。”

　　罗伯特在时尚圈确实挺有影响力，一个电话就搞定了丽兹酒店聚会的请柬。要知道这个聚会的层次很高，许多著名模特和口碑很好的设计师，想尽了办法想在聚会上得到一席之地都以失败告终。

　　而林晓楠居然在毫不知情的情况下，就得到了一张请柬，这事说出去肯定会让许多人羡慕不已。

　　不过罗伯特这么做，可不是出于什么好心。放下电话后，他得意地喃喃自语：“就让林晓楠看看什么是真正的上流社会，到时候她就会觉得那个痞子男朋友和这个圈子是多么格格不入，也许这样一来，这个美女就会投入我的怀抱了！”

　　江平完全不知道，自己居然被罗伯特当成了痞子。在办完了一些在巴黎生活的琐事后，他正式开始了短期研究生的学习生涯。

　　江平只上皮埃尔的课，这位教授显然对自己能有这样的学生感到非常高兴，在上课之前甚至特意向其他学生介绍了他。

　　“各位，这就是江平。”皮埃尔丝毫不掩饰欣赏之色，站在讲台前对其他学生道：“上次我给你们念的论文，就是出自江平之手。他是执教这么多年来，见过的对欧洲艺术史最了解最有见地的学生。希望大家有时间的话和他多多交流，这样对你们的学业也是很有帮助的！”

　　听了教授的话，大多数学生纷纷冲江平鼓掌，甚至还有吹口哨的。看得出来，他们对能写出那样论文来的江平，也是挺佩服的。

　　不过也有少数几人面露不愉之色，不但没把皮埃尔的话当回事，而且还对江平非常不满。其中有个留着小胡子的家伙，深深地看了前排的江平一眼，然后开始和旁边的人窃窃私语。

　　“一个东方人能写出那样的论文来？”小胡子满脸不可置信的表情，和同伴小声交流：“我看那篇论文肯定不是他写的。”

　　小胡子的同伴是个四眼，深以为然地点头道：“这家伙来自中国，听说那里学术造假很严重。我怀疑他肯定是有钱人的子女，出钱请枪手写了那篇论文，争取来读短期研究生的资格。”

　　“什么怀疑，肯定就是这样！”小胡子的眼中闪过一丝寒芒，冷笑着对同伴道：“叫大家准备一下，咱们好好迎接这位新同学！”

　　小胡子和眼镜男都是巴黎第四大学的学生，不过同时他们也属于一个比较极端的小团体。这个团体全由法国人组成，宗旨就是法国人才是世界上最优秀的，其他国家的人都没有法国人高贵。特别是亚洲和非洲人，更是他们看不起的对象。

　　所以这次知道一个亚洲人写出这么好的论文，小胡子和眼镜男都坐不住了。他们完全拒绝相信这论文是江平写的，反而把他当成是一个剽窃者，这样就能保住他们身为法国人的自尊心了。

　　不过对两人来说，这样还远远不够。他们要狠狠教训这个亚洲人一顿，让他知道不是谁都能随随便便来法国的，这里是法国人的地盘，其他国家的人最好全都滚蛋。

　　其实江平也挺冤枉的，他只是想弄到需要的颜料而已，没想到居然被一群极端分子盯上了。虽然对江平来说，这些学生根本没有什么威胁，但总归是个不大不小的麻烦。而眼下他只想集中精力搞到颜料，不想遇到任何麻烦。

　　因为有江平这么一个学生在听课，皮埃尔讲课也比平时更加卖力。有时候说到一些生僻的知识时，他还会特意要求江平来作注解。

　　而江平也确实没让皮埃尔失望，每次都能清晰明了、十分详细地解释他的那些问题，不但让讲台上的教授大感欣慰，也令不少学生对他这个新来的心生敬佩。

　　要知道皮埃尔目前在讲的欧洲中世纪艺术史，本来就是门很深奥的课。再加上皮埃尔讲的内容也比较生僻，其中涉及的许多人物和历史辛秘，有学生大致听说过就能算得上是知识渊博了。

　　而皮埃尔每次问江平这些生僻的问题，他不但能把事件的来龙去脉全都说清楚，甚至连年代和事情发生的地点都说得八九不离十。更夸张的是有时候江平还能把问题展开，说一些就连皮埃尔的提问中都没涉及到的问题。

　　而且江平也绝对不是瞎说，他在回答问题的同时，还会说明自己的说法和观点的出处。要么是基于某些古籍的记载，要么是通过各种间接证据的合理推测。总之就是引经据典，不但让人根本无法反驳江平的观点，只会对他的说法心服口服。

　　事实上不但其他学生听得如痴如醉，就连皮埃尔本人也对江平的知识面如此之光深感惊讶。于是他总是不由自主地问江平更多的问题，而江平也没让众人失望，每次都能完美地回答出来。

　　结果两小时的大课上，几乎有一半时间是江平在侃侃而谈，弄得他就像是皮埃尔的助教似的。对这样的情况，除了小胡子和眼镜男对江平有更深的不满外，包括皮埃尔在内的其他人都非常满意，也让江平迅速赢得了其他人的尊敬。

　　当然，向来喜欢低调的江平一反常态地这么做，自然也有他自己的目的。


第412章 法国姑娘

　　江平来巴黎大学读研究生，可不是为了学知识的。要知道以他在欧洲艺术史上的造诣，过来做个教授都绰绰有余。江平重返校园唯一的目的，就是要从艺术系的保管室里，弄到自己需要的那种颜料。显然给皮埃尔留下的印象越好，进入保管室的机会就越大，也就越容易弄到那种颜料。

　　也正是因为如此，江平才会故意卖弄自己的学识，以此来给皮埃尔留下深刻的印象。事实证明江平的策略非常有效，皮埃尔对自己的这个研究生简直满意极了。要不是碍于学校的规定，短期研究生至少要读满三个月的话，他甚至觉得现在就能给江平发学位证书。

　　而江平的学识也确实让皮埃尔对他高看一眼，暗暗决定把这个学生当成重点培养对象。皮埃尔觉得也许在几十年后，这个亚洲学生能继承自己的衣钵，讲自己的研究更推到一个更高的程度。

　　在皮埃尔无比满意的情绪中下课铃响了，他立刻收起教材率先离开。不过在经过江平身边时，皮埃尔也没忘记拍拍这个年轻人的肩膀以示赞许。

　　如果是其他学生得到教授这样的赞许，肯定会觉得非常高兴。不过江平见多了各种大场面，这对他来说就没什么大不了的了。他还是象刚才一样沉着地整理完书本，然后就不紧不慢地往教室外面走。

　　“江平，请等一下！”有人用不怎么准确的发音叫江平的名字，很快就有一个女学生从后面追了上来。

　　这是个标准的欧洲姑娘，一头褐色的头发，身材火爆高挑，脸部轮廓很富有立体感。不过鼻梁上有一些小雀斑，而且在江平看来皮肤也略显粗糙。

　　虽然知道这姑娘也是皮埃尔的学生，但除此之外江平对她就没有丝毫了解了。不过出于礼貌，他还是朝对方笑笑道：“你好。”

　　“我叫杜兰，珍妮·杜兰。”那姑娘落落大方地做了自我介绍，然后笑眯眯地看着江平道：“你可真厉害，对艺术史的了解令人吃惊，让我这个法国人都不好意思了。”

　　看着珍妮明媚的笑容，江平也不禁暗叹法国姑娘果然还是像前世一样浪漫开朗。她们遇到自己看得顺眼的男子，往往会主动出击去认识对方，很少会象中国姑娘那样矜持。

　　同时江平也有些意外，没想到只是想给皮埃尔留个好印象的表现，居然还有这样的效果，让女同学都开始注意自己了。

　　不过在江平年轻人的外表下，有一个大叔的灵魂。所以他并没有因此就感到得意洋洋，而是朝对方微微一笑道：“其实我说的这些内容，在图书馆和互联网上都能找到，你过奖了，杜兰。”

　　“叫我珍妮！”珍妮丝毫不掩饰对江平的好感，绿色的双眸一转后笑着道：“既然你说的那些内容在图书馆都能找到，能不能帮我去找找？我要写一篇论文，可是有很多内容都找不到，很苦恼呢！”

　　珍妮的主动让江平有些小小的烦恼。毕竟他是怀着特殊目的来念书的，不想也没打算惹什么风流债。对目前的江平来说，任何未知因素都有可能导致行动失败，那样真是得不偿失了。

　　所以江平并不打算接受珍妮的邀请，而是装出一副为难的表情道：“帮你找资料倒是没什么问题，不过……我刚到巴黎，还打算找个打工的地方，所以最近几天恐怕没时间啊。”

　　在外国大学生课余时间打工很正常，珍妮也没有多想什么，反而高兴地道：“想找地方打工？那你该来问我啊。我是学生互助会的理事，学校经常会把一些工作机会通报给我们，然后由我们分派给需要打工的学生哦！”

　　珍妮这话让江平心头一动。他是知道巴黎大学会让学生在校园里，做一些不怎么重要的工作。比如管理宿舍、打扫卫生、图书馆的管理员等等，有不少都是学生在做。而其中有一份工作，正是江平一直翘首以待的，那就是在艺术系的保管室值夜班！

　　因为艺术系的保管室里，确实有些比较珍贵的藏品。虽然不怎么值钱，但有很高的研究价值。所以学校会请学生在保管室值夜班，一来也算是增添一层保障，二来也是给学生勤工俭学的机会。

　　既然珍妮是学生互助会的理事，还有介绍学生勤工俭学的机会，江平当然不会拒绝她了，立刻笑着道：“这真是太好了，我打工的事就拜托你啦。”

　　珍妮笑着点点头道：“应该的，你大老远从中国来念书，肯定比本地学生面临更多的困难，我们有规定，对你这样的学生会有特别照顾。”

　　第一次上课就认识了珍妮，对江平来说也是个意外的收获。既然法国妹子已经答应帮江平介绍在学校勤工俭学的机会，江平也不好意思拒绝珍妮的邀请，答应明天下午在学校图书馆见面，帮她找写论文需要的资料。

　　得到了江平肯定的答复，珍妮也很高兴，面带笑容地离开了教室。看着她充满青春活力的背影，再想想法国妹子热情似火的表现，江平在突然间有些心动。不过他很快就冷静下来，决定还是不要惹太多是非的好。这次巴黎之行最重要的是弄到颜料，其他的事都得为这个目的让路。

　　江平并没有注意到，就在他和珍妮交谈的时候，小胡子和眼镜男就在不远处看着两人。见江平第一天来上课，就有法国姑娘主动邀请他去图书馆，两人是既羡慕又嫉妒。

　　对绝大多数苦读学业、享受青春时光的大学生来，小胡子等人所谓“纯粹法兰西”的“追求”既无聊又古怪。所以除了他们自己这个小圈子外，其他学生根本不愿意和小胡子他们来往。就连男生对小胡子等人也敬而远之，更别说女学生了。

　　所以小胡子他们的圈子，完全就是个和尚庙，平时根本没有和女生搭讪的机会。所以他和眼镜男在看到珍妮主动和江平交谈时，才会有这样的反应。

　　“看到没有，现在外来人已经对法兰西的女人下手了！”等江平离开教室，小胡子激动地对眼镜男道：“我们必须有所行动，绝对不能坐视不理！”

　　眼镜男也深以为然地点点头，但脑子里却全是珍妮笑吟吟地和江平说话的情形，让他不由自主地咽了口唾沫。

　　下课之后江平就没什么事可做了，他象昨天一样和林晓楠共进晚餐，然后把长腿美女送回了住处。

　　因为发生了昨天的事，所以林晓楠也没再好意思邀请江平“上去坐坐”。她只是给了江平一个甜蜜的亲吻，然后就开心地回去了。

　　对林晓楠来说，这两天绝是到法国读书之后，过得最开心的两天。虽然到法国来学服装设计，也是林晓楠追求人生目标的一次实践，不过在这里毕竟是人生地不熟，难免会让她感到有些惆怅。

　　而如今心上人和林晓楠在同一个城市，两人竟然可以一起吃晚饭、一起散步，最后江平还会把林晓楠送回住处。对未经人事的长腿美女来说，目前这样的生活已经达到了她对美好恋爱想象的极限，简直已经不能再好了。

　　看着林晓楠从住处的窗口探出身子向自己嫣然一笑，于是江平也冲着她挥挥手，然后就在长腿美女依依不舍的目光中，慢慢走进沉沉夜色。

　　江平当然看得出林晓楠的心情很好，也知道她为什么这样高兴。在不影响自己计划的前提下，他也愿意多陪陪林晓楠。毕竟一个年轻姑娘到国外打拼不容易，更重要的是林晓楠对江平也是一往情深，甚至拒绝了罗伯特那样的“优质追求者”。只凭这点，江平也会对她好一些。

　　第二天没有皮埃尔的课，但江平还是上午就到了学校。他要给这位教授留下自己是个勤奋学生的印象，对今后的计划也许会有帮助。

　　当然，江平来学校的另一个原因，是因为和珍妮约好下午在图书馆见面的。如果能通过珍妮得到在保管室值夜班的工作，对他取得蓝色颜料有很大的帮助。

　　在校园里消磨了半天时光后，也快到和珍妮见面的时间了。于是江平穿过草坪，从学校的运动场边经过，准备前往图书馆。

　　作为巴黎第四大学，这里的运动设施还是非常齐全的。除了有室内运动场外，室外的运动场也是学生们爱去的地方。

　　就在江平经过运动场的时候，有几个学生还在这里练习刚刚开始流行的跑酷运动。而在稍远的地方，小胡子和眼镜男正和一伙人在玩棒球。

　　其实在法国棒球运动并不流行，小胡子他们也不是什么棒球迷，他们之所以在这里玩棒球，完全就是在等江平。因为这里是通往图书馆的必经之地，偷听了江平和珍妮谈话的小胡子自然知道他肯定会从中这里经过，已经等江平很久了。

　　在看到江平之后，小胡子向旁边的人点点头。那几个家伙纷纷抛起手里的棒球，然后挥动球棍用力将棒球打向江平。


第413章 棒球

　　“呯呯呯”一连串脆响之后，几只棒球高速向江平飞了过去。所有棒球都准确地飞向江平，竟然没有一只出现偏差。看到这一幕，小胡子也得意地笑了。

　　别看小胡子等人不是棒球迷，但这一手却都练了好久。这是因为虽然他们的目标是把所有外国人赶出法兰西，但却没有在学校里对外籍学生动手的勇气——按照巴黎大学的规定，在学校里打架是要被开除的。

　　别看小胡子等人一心拯救法兰西，但却没想过要被开除。这样的代价太大了，就算是为了拯救法国也是他们不能接受的。

　　也正因为如此，小胡子才另辟蹊径，让伙伴们练习用棒球打人。别看棒球并不重，但如果被高速飞行的棒球击中，还是会导致脑震荡等很严重的后果。而就算真的出事，小胡子和他的狐朋狗友也可以向校方解释这是个意外，至少不会被开除。

　　眼看江平就要被棒球击中，小胡子脸上笑容更盛。就算江平走运不受伤，这几下也够他受的。而这只是小胡子的第一轮攻击，他已经想好了接下来的计划，总之有得江平好受的。

　　然而小胡子的笑容很快就凝固在脸上，因为不可思议的一幕发生了。

　　本来还大步往前走的江平，突然半转过身来，双手飞快地在空中移动，竟然把五、六只棒球全都接住了！

　　所有人都没有想到，江平居然还有这一手本事。难道他除了对欧洲艺术史有深刻的研究外，还是个魔术高手？

　　江平拿着几只棒球，面带冷笑地看着小胡子等人。在附近只有他们手里有棒球棍，不用问就知道刚才的事就是这几人做的。

　　刚才江平在路上走得好好的，却突然听到身后响起了破空之声。如果是普通人，在这种情况下肯定是躲闪不及，必定被棒球砸得眼冒金星，甚至因此进医院都有可能。

　　然而江平常年勤练玄空诀，反应速度可不是常人能够比拟的。就在那电光火石之间，他转身接球一气呵成，就好像双方事先商量好的一样。

　　不过江平心里知道，这绝对不是什么巧合。走在运动场边被棒球砸中的几率本来就不高，而这次一下就飞过来五、六只棒球，而且全都瞄准江平的上半身，说小胡子等人不是有意的，恐怕傻子都不会相信。

　　江平向来有看人过目不忘的本领，虽然昨天只是惊鸿一瞥，但也立刻认出小胡子和眼镜男也是皮埃尔的学生。只是他还是有些不明白，为什么这两个家伙要伙同别人用棒球袭击自己。毕竟江平只是初来乍到，根本没有得罪过班里的任何人。

　　不过无论是出于何种原因，这些家伙对付江平已经是板上钉钉的事，江平也当然不会对他们手软。

　　那边小胡子还不知道，自己的做法已经触及江平的底线，这样下去迟早要倒霉。他还装模作样地朝江平笑笑，然后一脸歉意地道：“对不起啊，我们打偏了，请把球还给我们吧。”

　　说起来小胡子也确实嚣张，居然还敢提这样的要求。如果只是一只棒球，江平说不定也就信了，但眼下可是六只棒球，他这样的解释未免太过牵强。就连附近那些练跑酷的也觉得小胡子太没诚意，纷纷对他侧目而视。

　　然而江平却偏偏象没有看出其中的问题，居然还朝小胡子笑道：“没关系，我这就把球还给你们。”

　　江平的话让小胡子嘴角泛起一丝冷笑，不禁在心里暗道：“原来这亚洲小子是个书呆子，看我怎么整治他！”

　　这个念头刚在小胡子脑中闪过，那边的江平已经有所行动了。他朝小胡子和善地一笑，抡圆了手臂扔出了第一只棒球。

　　据江平所知，职业棒球选手最快的投球速度记录，是在2010年创造的每小时169公里的惊人速度。

　　而江平的身体素质，要比那些投球手好了许多。虽然他实现没有做足准备工作，但这样的一投也是速度惊人，轻易就打破了这个记录。

　　既然小胡子等人打算用棒球打江平，江平自然也不会对他们客气，这只球也是直冲着对方去的。

　　棒球的速度实在太快，小胡子根本就没反应过来。众人只听到“呼”地一声响，棒球已经准确地砸中了他的胃部。而这时候小胡子脸上还留着虚伪的笑容，正为在心里暗暗为自己的急智点赞呢。

　　扔出第一只棒球的江平并没有停手，而是继续抡圆了胳膊把剩下的棒球全都丢了出去。他的目标就是那些手里有棒球棍的家伙，而且个个棒球都是又快又准，对方根本没有躲避的可能。

　　只听到“扑扑扑”的声音不绝于耳，六只棒球瞬间就回到他们主人身边。不过小胡子等人现在可不好过，每个人都抱着肚子慢慢蹲下，有两个甚至已经躺在地上，足见江平丢出的棒球有多大的威力。

　　这些人的感受都差不多，都觉得肚子被人重重踢了一脚，疼得连肠子似乎都绞在一起了。他们根本没有想到，明明是用来对付江平的法子，怎么一转眼就落到自己身上了。

　　而江平就像没事人似的，甚至还对小胡子等人挥挥手，笑容可掬地大声道：“不用谢我，我先走了啊，拜拜！”

　　那些玩跑酷的看看潇洒离开的江平，再看看抱着肚子的小胡子等人，心里全都恍然大悟了。原来那个亚洲学生不是真傻，而完全是在装傻啊。

　　对江平来说，无论小胡子等人的动机如何，用这种方式来对付自己，只能说明他们幼稚而已。只要这些家伙不威胁到江平弄到颜料的计划，江平也不会刻意地去针对他们。

　　图书馆离体育场不远，没多久江平就到了，同时也看到了站在图书馆门前的珍妮。

　　今天的法国姑娘显然可以打扮过，不但化妆做了头发，而且还换上一身更能凸显她身材的打扮。

　　就连江平也不得不承认，刻意打扮过的珍妮比昨天漂亮多了。特别是修身深V领的连衣裙，更将她那种欧美女性身材火爆的有点体现得淋漓尽致。

　　珍妮也看到了江平，笑着向他跑了过来。在奔跑时珍妮的裙角飞扬，露出一截俏生生的小腿，若隐若现的十分诱人。

　　虽然江平已经打定主意不招惹珍妮，但所谓“江山易改，本性难移”，在看到刻意打扮过的法国姑娘后，他还是忍不住口花花地道：“你今天真漂亮！”

　　珍妮是为了和江平见面，才故意这么打扮的。见自己的努力没有白费，果然引起了江平的注意，她当然也非常高兴。

　　不过没等珍妮说什么，自知失言的江平已经接着道：“走，去图书馆吧，听说这里的座位很抢手，去晚了就找不到位子啦！”

　　江平说的也的确是事实，珍妮听了也顾不上多说什么，连忙和他一起进去抢位子了。

　　两人运气不错，在一个比较安静的角落，找到两个靠在一起的位子。这里既隐蔽还能看到窗外的景色，让珍妮感到非常满意。虽然这次并不算是约会，但珍妮还是希望能有个好点的环境，也许这样能让两人之间的关系更进一步呢。

　　可惜江平似乎有些不解风情，两人刚刚坐下，他就开始询问珍妮的论文题目，以便向她介绍合适的参考书籍。

　　虽然珍妮对此略感失望，但这毕竟是她约江平出来的理由，倒也不好拒绝。所以法国姑娘很快就拿出了自己的论文，并且把让自己感到为难的几个地方都告诉了江平。

　　在江平眼里，珍妮的这篇论文未免有些幼稚。不过她还是个在校的大学生，这样的水平也在意料之中。

　　江平很快就通读了一遍论文，指出了其中有错误或者不妥的地方，并且开出一系列书单，告诉珍妮这些都是她需要用到的参考书。

　　其实珍妮为了这篇论文已经头疼了好几个星期，本来还打算要是真的写不下去，就只能忍痛放弃重新拟定一个题目了。

　　而江平只是随便看了一遍，就指出了其中存在的问题，而且还把参考书的目录都列了出来。在让珍妮感到茅塞顿开的同时，也对江平更加佩服。

　　“你真厉害啊！”法国姑娘绿色的眸子中闪烁着爱慕的光彩，看着江平小声道：“皮埃尔教授之前说起你时，我们都不相信这是真的，一个东方人怎么可能把欧洲艺术史学得这么好！现在我信了，这世界上果然有天才存在！”

　　无论从哪方面来看，珍妮都是个漂亮姑娘。有她这样一个姑娘，用崇拜的眼神看着你，说的也全是赞美之词，是个男人都会感到虚荣心膨胀。

　　江平当然也不例外，但他还是很好地控制住了自己的表情，没有流露出得意之色，只是微笑着道：“其实也没有什么，只是我的记性比较好而已。”

　　困扰珍妮多日的问题一朝解决，也让她感到非常高兴。女人一开心话就多，于是珍妮开始问更多的问题。

　　这些问题和论文根本没有关系，反倒是都和江平有关。比如他今年多大啊，出生在中国哪座城市啊，打算不打算回去啊，为什么法语说得这么好啊，喜欢怎样的姑娘啊等等，不一而足。

　　江平被珍妮这连串的问题弄得有些头昏脑胀，还好林晓楠在这个时候打电话给他。

　　江平刚刚接通电话，就听到林晓楠焦急地道：“江平，不好了！”


第414章 晚会邀请

　　即便是通过电话，江平都听得出林晓楠非常焦急，于是连忙小声道：“不要慌，有什么事慢慢说。”

　　“事情是这样的……”林晓楠已经有些失去方寸，只讲了几个字就说不下去了，只是焦急地道：“电话里说不清楚，你现在有空么，我见了面再告诉你。”

　　既然林晓楠还能和自己见面，那就说明不是什么很危险的事，江平也放心不少，很快就对她道：“行，老地方见，我现在就过去。”

　　“好！”林晓楠也没多说什么，应了一声就挂断电话。

　　江平收好电话，略带歉意地对珍妮道：“不好意思，我有个朋友有点急事叫我过去，所以得走了。”

　　“没关系，你已经帮了我很多了。”珍妮勉强超江平笑了笑，但最终还是忍不住问：“是女朋友？”

　　江平略微迟疑了一下，然后点头道：“算是吧，走了，再见。”

　　“再见！”珍妮有些惆怅地跟江平告别，但很快就看着他的背影喃喃自语：“就算有女朋友又怎么样，我也可以争一下的！”

　　江平还不知道，自己已经被珍妮盯上了。他以最快的速度赶到那家中餐馆，发现林晓楠已经到了。只是她眼神有些涣散，显然已经神游物外，也不知道在想些什么。

　　江平大步走到林晓楠对面坐下，然后小声问：“究竟是什么事啊，把你急成那样。”

　　有些走神的林晓楠被江平吓了一跳，勉强对他笑道：“下午学校老师给我送来一份请柬，要我参加两周后的一个晚会。”

　　“就这事？”江平有些哭笑不得地道：“不就是一个晚会嘛，去就是了。”

　　林晓楠摇头道：“没有这么简单，这是个正式的晚会，到场的客人都要穿正装的。”

　　江平耸耸肩道：“这也简单，一会我们就去给你买一套礼服呗。这里是巴黎，什么样的衣服买不到啊，不用担心。”

　　见江平还没明白这场晚会的重要性，林晓楠俏眉紧皱道：“有很多时尚圈里的大腕会出席这次晚会，也是时尚圈里的一件大事，许多著名模特都没资格参加呢。我只是一个学服装设计的学生，他们为什么会邀请我呢？”

　　听林晓楠这么一说，江平也明白了其中的蹊跷。不过在这样的晚会上，有人要搞什么阴谋诡计的可能性太小了，所以他很快就笑着对林晓楠道：“不管是什么原因，能去这种场合开开眼界总是好的。别忘了你也是学时装设计的，多认识些时尚圈的大腕，对你将来的事业很有好处。”

　　林晓楠也是出身于商人家庭，当然知道人脉的重要性，也很赞同江平的话。不过她还是显得有些迟疑，看着江平吞吞吐吐地道：“不过……请柬上注明要带个男伴，我不想和别人一起去。”

　　听林晓楠说到这里，江平也忍不住笑了，看着长腿美女道：“我陪你去呗！”

　　“好啊！”林晓楠立刻高兴起来，但很快又垂下眼帘道：“不过那种场合规矩很多的，你不一定会喜欢。哎，我还是不去了，省得麻烦！”

　　其实江平看得出来，林晓楠是想去开开眼界的。她毕竟是学习服装设计的，能参加这种档次的晚会，确实有非常大的吸引力。

　　同时江平也知道，林晓楠之所以犹豫不决，完全是她在乎自己的感受。这种晚会的各种规矩可是不少，林晓楠显然是担心江平去了，在那么多名人大腕之间会感到不自在。所以她才忍痛割爱，决定还是放弃这个机会。

　　想到这里江平忍不住笑了，林晓楠知道为自己着想，也让他感到很高兴。只是林晓楠不知道的是，江平对参加这种晚会不会有丝毫压力。在前世别说是一群时尚圈名人搞的晚会了，就连欧洲好几个皇室的晚宴江平都混进去过。

　　为此江平曾经受过极为严苛的礼仪训练，他的礼仪老师还是英国皇室的御用礼仪专家。即便是按照最严厉的标准，江平也是丝毫不差。所以对他来说，参加这种也是毫无压力。

　　所以面对患得患失的林晓楠，江平也很平静地劝道：“我觉得你还是去吧，有这么个机会也不容易。至于我你也不用担心，可定不会给你丢脸的。”

　　“我不是嫌弃你！”林晓楠连忙解释：“人家只是怕你会觉得不自在嘛！”

　　江平笑道：“我知道你的心意，不过真的不用为我担心啦。来，先吃饭，然后带你去准备礼服！”

　　说来也是奇怪，林晓楠已经为这事纠结了一个下午了，然而江平只是三言两语就把她的心事也解决了。

　　此时林晓楠只觉得全身都轻松了，用力地点头道：“嗯，我听你的！”

　　两人匆匆吃过晚饭，江平就带林晓楠去买参加晚会的礼服。其实他已经隐约猜到，林晓楠莫名其妙地收到请柬，应该和罗伯特有关。除了那个家伙之外，在林晓楠认识的人里，也应该没有谁能轻易弄到这种级别晚会的请柬了。

　　而罗伯特这么做的原因，江平也猜到几分。无非就是借此让林晓楠见识一下所谓“上流社会”的奢华和做派，以此来凸显自己这个“穷小子”的无能，希望这样能让林晓楠变心，转而投入罗伯特的怀抱而已。

　　在江平看来，这种伎俩完全不值一提。要是罗伯特知道自己和林晓兰一同经历过什么，肯定不会用如此拙劣的手段。

　　“既然想要和哥们比装逼，那咱们就装个够。”江平在心里暗自思忖，嘴角也流露出一个不屑的笑容。

　　虽然江平说是说带林晓楠去买礼服，但并没有去那些出售名牌的大商场，反而带着她来道一条精致安静的小巷里。这里根本连一家店都没有，也不知道能买到什么礼服。事实上也多亏是江平带着林晓楠来的，如果是换了其他人，林晓楠早就找借口离开了。

　　江平拉着林晓楠的手，来到一幢两层的小楼前停下，轻轻地按了两下门铃。很快就有一个三十多岁的中年妇女来开了门，看着两人狐疑地问道：“你们找谁？”

　　“您好，我们想见一见帕蒂夫人。”江平彬彬有礼地道：“麻烦您转告一声。”

　　那中年妇女打量两人一眼，然后接着问：“你们有预约吗？”

　　“哦，我们并没有预约。”江平从随身携带的笔记本上撕下一张纸交给对方：“但是请您把这个交给帕蒂夫人，我想她看到之后，会愿意见我们的。”

　　那张纸上是江平在来的路上，随手勾勒出的一件衣服的线条轮廓。那妇女接过来看了一眼，然后客气地对江平道：“两位请稍等。”

　　“谢谢。”江平也很客气地点头示意，然后那个妇女就匆匆离开了。

　　“这位帕蒂夫人是谁啊？”等那个女人离开，林晓楠忍不住小声问江平：“见她还要预约，好像很厉害的样子！”

　　江平看了好奇的林晓楠一眼，然后笑着摇头道：“你好歹也是学服装设计的，居然不知道帕蒂夫人？我开始怀疑你们学校的教学质量了！”

　　江平的话让林晓楠悚然一惊，不由得睁开了双眼道：“她就是那位帕蒂夫人？”

　　“除了她还有谁？”江平微笑着点点头道：“我的那幅画应该可以打动帕蒂夫人，你很快就能见到真人了！”

　　“哎呀，你怎么也不早说！”听了江平的话，林晓楠不由得嗔怪地对他道：“我什么准备都没有，连衣服都没有换，这样见她太冒昧了！”

　　也难怪林晓楠会如此紧张，因为这位帕蒂夫人简直就是时装界的一个传奇。在她四十五岁以前，是位非常著名的时装设计师，和许多著名的时装品牌都有过合作。而帕蒂夫人每次推出的新款时装系列，总是能在时尚圈引起轰动，得到过无数的溢美之词。同时这些时装也非常受消费者的欢迎，是典型的叫好又叫座。

　　而在四十五岁之后，帕蒂夫人就渐渐不再设计时装，而是转行做起了裁缝，专门给人定制高级时装。

　　以帕蒂夫人在时装界的名声，来找她定制时装的人当然不少。不过她可不是来者不拒，只给自己看得顺眼的人定制时装。如果帕蒂夫人看你不顺眼，不管你是皇室成员还是世界首富，她一样给你吃闭门羹。

　　不过帕蒂夫人手工定制的时装简直无可挑剔，所以虽然她这么苛刻地挑选顾客，但名声还是越来越响。在欧美上层社会，能拥有一件帕蒂夫人手工定制的时装，俨然成了地位的象征，还能成为其他人羡慕的对象。

　　而江平居然带林晓楠来拜访这位时装界的传奇人物，当然会让她感到非常紧张。她一面对江平抱怨，一面重新扎好头发，然后仔细打量自己的穿着，看看有什么失礼的地方。

　　就在林晓楠忙着整理仪表的时候，刚才那个妇女又开门出来，客气地对两人道：“夫人有请，两位请跟我来！”


第415章 礼服

　　帕蒂夫人在她的工作室和江平以及林晓楠见面。

　　在时装界闻名遐迩的帕蒂夫人，乍一眼看上去和巴黎街头普通的老太太没什么太大不同。她五十出头的年纪，身材略显瘦小但精神十足，化着精致的淡妆，穿衣打扮也显得品味十足。

　　不过在帕蒂夫人眼中是不是闪过敏锐的光芒，让人知道她可不是个普通的老太太。在看到江平和林晓楠并肩走进来时，帕蒂夫人脸上也闪过一丝欣赏之色。以她专业的眼光来看，这对年轻男女身材比例近乎完美，绝对是天生的衣服架子。

　　当然，帕蒂夫人见过的国际超模多了去了，也不会因为江平和林晓楠身材出色，就会他们特别另眼相看。

　　帕蒂夫人只是平静地看着两人，然后扬扬手中的纸问：“这幅草图是谁画的？”

　　即便是面对时装界的传奇，江平也非常平静，不卑不亢地答道：“是我，夫人。”

　　帕蒂夫人轻轻点头道：“想法不错，你是学时装设计的？”

　　“我正在巴黎大学读欧洲艺术史。”江平老实回答，然后指了指旁边的林晓楠道：“她是学时装设计的。”

　　其实江平在画这张草图时，就知道帕蒂夫人肯定会因为这张图见自己和林晓楠。因为这张草图上的样式，和帕蒂夫人两年后推出的一系列新款时装非常接近。

　　在江平前世的记忆里，那个系列是帕蒂夫人蛰伏多年后推出的，当时引起了极大的轰动。按照时间推算，眼下应该正是帕蒂夫人构思这个系列的关键时刻。在这个时候她见到一张这样的草图肯定会非常好奇，要和草图的作者见一面也是情理之中的事。

　　虽然江平并不是学习时装设计的，让帕蒂夫人有些小小的意外。不过他学的专业毕竟也和艺术有关，能画出这样的草图倒也没什么奇怪。

　　倒是林晓楠居然是学服装设计的，倒是引起了帕蒂夫人的兴趣。在她看来这个天生就是衣服架子的漂亮姑娘，自然是当模特最合适了，而她居然选择了服装设计，倒是有点意思。

　　于是帕蒂夫人很快就把注意力转向林晓楠，开始问她的情况。从学习了多久到目前的成绩，还真是问了不少的问题。

　　对林晓楠来说，帕蒂夫人和她的偶像也差不多。如今居然能和帕蒂夫人面对面地交谈，也让林晓楠有些紧张，回答问题时也有些结结巴巴的，好在总算把事情说清楚了。

　　帕蒂夫人还主动看了林晓楠随身携带的画册，上面都是她最近的一些作品。帕蒂夫人对林晓楠的作品也算比较欣赏，说虽然还显得有些幼稚，但也可以看到不少闪光点，相信只要假以时日，林晓楠的作品也会大方光彩。

　　除了给予不错的评价外，帕蒂夫人还稍稍指点了林晓楠一下。虽然只是点到即止，但以帕蒂夫人的水平来说，这样最林晓楠的帮助已经非常大了。

　　从见到帕蒂夫人开始，林晓楠就有些晕晕乎乎的，一直沉浸在巨大的幸福中。她怎么也没想到，不但见到时装界的传奇帕蒂夫人，还能得到她的指点和夸奖，简直就象是在梦里一样。

　　其实帕蒂夫人纵横时尚圈多年，可不是个好打交道的人。她之所以对林晓楠这么友好，完全是看在江平那张草图的份上。

　　帕蒂夫人创作新作品也有很长时间了，但一直被些问题所困扰，很久都没有找到解决的办法。而那张草图虽然比较简陋，但却犹如黑夜中的一道闪电在瞬间照亮大地，让帕蒂夫人看到了另一种可能性。

　　有了这张草图的启发，帕蒂夫人终于见到了自己这一系列作品完成的可能性。在心情大好之下，才会对林晓楠如此优待。

　　在指点了林晓楠之后，帕蒂夫人才看着江平不紧不慢地道：“你们来找我，应该不只是想让我指点这个漂亮的姑娘这么简单吧？”

　　“您说得对。”江平对帕蒂夫人笑笑道：“其实今天冒然上门拜访，是想请您为我们俩各做一套礼服。”

　　“做礼服？！”帕蒂夫人眉毛一挑，看着江平道：“年轻人，如果你对有所了解，就该知道我不会随便给人做衣服的！”

　　就连林晓楠也被江平的话吓了一跳，连忙拉了拉他的衣袖轻声道：“能得到夫人的指点就很好了，我们还是……不要再打搅她了吧。”

　　江平并没有因为帕蒂夫人的态度而退缩，反而侃侃而谈道：“夫人，您不了解其中的情况。有一个时装公司的老板，最近正在追求我的女朋友……”

　　江平把事情的经过和盘托出，同时也没忘记说出自己的推测，最后才对帕蒂夫人道：“所以我就想要争口气，而出席那样的场合，有什么比穿着您亲手缝制的礼服更有面子的事呢？”

　　江平这番话不但说出了自己这么做理由，同时也不着痕迹地捧了帕蒂夫人一把。听了江平的话后，帕蒂夫人的脸上也闪过一丝微笑。不过她没有说话，只是抱着双臂上下打量着江平和林晓楠。

　　过了好一会之后，帕蒂夫人才对两人道：“现在开始做肯定来不及了，不过我这里有两套即将做好的礼服，款式和你们的气质很相配，尺寸也和你们的身材差不多，稍稍修改一下就行，应该赶得上两周后的晚会。”

　　“啊？！”林晓楠一时都没反应过来，当场就愣住了。对她来说今天的惊喜实在太多，简直已经超出了自己的承受能力。

　　倒是江平一脸平静，似乎这个结果早就在他的意料之中似的。其实也确实如此，江平对这位时装界的传奇还是很了解的，知道她在刚刚踏进这个圈子时，也曾经受了不少的歧视和排挤。

　　而眼下同样的情节又在江平和林晓楠身上重演，以帕蒂夫人的脾气来说，她愿意出手相帮的可能性是非常大的。

　　既然决定了要给两人做衣服，接下来自然要量尺寸了。定制服装可不是那种工厂化生产出来的衣服，全都按照一个版型做，只有尺寸不同而已。一般人穿那种工厂化的服装，根本不可能有广告里的那种效果。

　　而定制服装是裁缝按照顾客的身材来量身定做的，合身当然是不用说了，有经验的裁缝还能在裁剪上做些调整，来掩盖顾客体型上的缺陷。也正是因为如此，定制服装才会在高档时装界如此受欢迎。

　　让帕蒂夫人感到满意的是，江平和林晓楠两人的身材都很完美，简直可以当成男女体型的标准了。她说的那两套礼服，本来就是按照标准体型缝制的，所以需要改动的地方并不算多。唯一需要大改的，就是林晓楠那套礼服的胸围，需要加大两个码才行。

　　对此江平是十分清楚的。林晓楠不但有修长的美腿，而且胸前也是波涛汹涌。也许以模特的标准来说，林晓楠的胸围偏大，不过以男性的角度来看，林晓楠这样的身材绝对是最赞的。

　　就连帕蒂夫人对江平和林晓楠的身材也是赞叹不已，还别有深意地恭喜江平说他有福了。

　　江平的脸皮足够后，对帕蒂夫人的玩笑还半真半假地表示了感谢。而脸皮嫩的林晓楠早就俏脸通红，低下头不敢多看江平一眼。

　　在量完了尺寸后，帕蒂夫人告诉江平，在一个星期后再来试衣服。当然，定制服装可不是那么容易做的，在第一次试装后很有可能还要进行多次修改。不过考虑到晚会的时间，留给帕蒂夫人修改的时间也并不多。

　　江平和林晓楠礼貌地向帕蒂夫人道谢，然后告辞离开了她的住处。从帕蒂夫人的住处出来后，林晓楠还没有完全回过神来，满脸惊喜地对江平道：“真没想到可以见到帕蒂夫人，还能穿她为我做的礼物，真像是在做梦一样啊！”

　　江平笑吟吟地对林晓楠道：“这只是刚开始啊，你一定会成为时尚圈的女王，以后见到的大腕会更多，要淡定啊！”

　　林晓楠不由得痴痴地问江平：“我真的能成为帕蒂夫人那样的人吗？”

　　“放心吧，一定会的！”江平当然知道此时此刻该怎么回答，听得林晓楠开心地笑了。

　　眼见江平能说服帕蒂夫人为自己手工定制礼服，林晓楠也不那么为晚会担心，反而多了一份期待了。

　　对江平来说，这不过是一个小插曲而已，最重要的还是想办法弄到需要的那三种颜料。所以接下来的几天，除了陪伴林晓楠之外，他就是每天认真上学读书，争取给皮埃尔留下一个好印象。

　　在过了几天后，珍妮打了个电话给江平，还真的告诉他一个好消息。珍妮在电话里高兴地告诉江平，学校又向学生互助会提供了几个工作机会。而在这几个工作机会里，就有江平最想得到的，在美术系保管室值夜班的工作。

　　知道这个好消息后，江平连忙赶到学生互助会和珍妮见面。


第416章 申请工作

　　学生互助会里就只有珍妮一个人，她告诉江平，其他人出去为困难学生募捐去了。既然是为困难学生募捐，江平觉得自己也应该表示一下，当场掏出一百欧元塞到了募捐箱里。

　　见江平不但相貌英俊、才华横溢，而且还这么有爱心，珍妮的眼睛里全是小星星在闪烁，深深地看了他好久才轻轻地叹息一声。

　　珍妮的叹息实在太明显了，江平也不好装糊涂，只能硬着头皮问：“你这是怎么了，不高兴么？”

　　“是啊，心情不好！”珍妮哀怨地横了江平一眼，故意可怜兮兮地道：“自从上次在图书馆分手，你一直都没打电话给我。要不是我跟你说有工作了，恐怕你也不会来吧？”

　　被这个问题问住了，江平有些尴尬地道：“嘿嘿，不是不想和你联系，实在是因为刚到巴黎，要处理的事实在太多，我太忙啦！”

　　欧美姑娘的性格本来就比较开朗，珍妮也只是随便发发牢骚而已。见江平这么认真地解释，她反而不好意思起来，连忙甜甜地一笑道：“对不起，我不该说这些的。我们来谈谈工作的事吧，你真想要那个值夜班的工作？”

　　对江平来说这绝对是天赐良机，当然立刻点头道：“是啊。”

　　“值夜班有什么好的呢？”珍妮不解地问：“时间又长又无聊，而且全都是在晚上，万一轮到周末值班，想要出去玩都不行。”

　　江平承认珍妮说的都是事实，但这却是独自待在保管室里的机会，只冲这点他就一定要得到这份工作。

　　当然，这话是绝对不能和珍妮说的，所以江平立刻笑着道：“你说得都没错，但这份工作也很清闲啊。晚上根本没有人会打搅我，最适合看书了。而且一想到书里提到的许多文物就在我身后，这种感觉简直无法用语言形容。”

　　被江平这番话打动了，珍妮的眼中闪烁着激动的光芒，深以为然地点头道：“被你这么一说，我也觉得这是份不错的工作呢。要不这样吧，以后在你值班的时候，我来陪你怎么样？”

　　江平被珍妮这话吓了一跳，如果这热情的法国姑娘真这么做了，他的计划就全完了。所以江平是绝对不能答应的，连忙摇头道：“这可不成！”

　　“为什么？”珍妮的眼中迅速蒙上一层雾气，看着江平小声道：“我知道，你就是讨厌我，不想和我单独在一起！”

　　“其实我只是不想和你单独待在艺术系保管室啊。”江平在心里如此呐喊，但表面上却是笑容可掬地道：“哪能啊，我这么说只是心疼你而已。”

　　“心疼我？”珍妮立刻被江平这话吸引了，饶有兴趣地看着他问：“这是什么意思？”

　　“因为睡眠不足，是美容的大敌啊！”江平接着胡说八道：“你来陪我值班我当然高兴，但对你却是一种摧残。熬夜会让你很快长出黑眼圈，然后就是满脸的皱纹，皮肤松弛！”

　　说到这里江平一脸惋惜地看着珍妮，非常认真地对她道：“你是如此的漂亮，就像是博物馆里那些传世的艺术品。而如果我让你陪我值夜班而影响你的美貌，就等于是我亲手毁了那些艺术品，我绝对不会原谅自己的！”

　　不得不说江平哄女孩的确有一套，身为艺术系的学生，珍妮完全被他的这番话打动了。法国姑娘眼中闪烁着感动的泪光，不由自主地点头道：“你说得太好了，有人这样为我着想，我……很高兴！”

　　见自己终于说服了珍妮，江平也不禁暗暗松了口气，然后笑着对她说：“现在让我们谈谈那份工作的情况吧。”

　　心情大好的珍妮也没再多说什么，笑吟吟地把那份工作的要求给江平看。其实在保管室值班的工作很简单，就是晚上十点到第二天早上八点，要待在保管室里而已。而且因为这份工作的时间比较长，所以每个星期只要上四天班就行，而且薪水也要稍稍高一些。

　　当然，对江平来说，工作时间和薪水完全不是问题，他看中的就是夜里独自在保管室的机会而已。

　　所以对其他条件江平根本不放在心上，他只是为了避免珍妮怀疑，而很敷衍地询问了一些问题，然后很干脆地表示自己想要这份工作。

　　珍妮也不含糊，让江平填了几张表格后对他说：“手续都办好了，这份工作基本就是属于你了。不过还有最后一个程序，因为这是学校提供的工作，所以需要你的教授的审核。”

　　说到这里珍妮对江平安慰地一笑道：“不过这点你根本不用担心，皮埃尔教授对你的印象那么好，这个程序肯定没有问题。”

　　听了珍妮的话，江平也不由得在心里暗叫幸运。还好最近在课堂上的表现很好，皮埃尔也非常满意，已经把他视为得意门生，要通过教授的这一关并不困难。

　　不过这事关系到整个计划，江平不敢有丝毫大意。在听了珍妮的话之后，他立刻提出现在就去找皮埃尔审核。

　　珍妮完全被江平迷住了，想也没想就答应了他的要求。法国姑娘带上江平刚填的表格，和江平一起去找皮埃尔。

　　和江平并肩走在校园里，珍妮的脸上全是幸福的笑容。其实珍妮人长得漂亮、身材又好，而且性格也是开朗热情，也有不少追求者。然而不知道为什么，珍妮就是喜欢和这个东方男子在一起。

　　在珍妮眼里，江平不仅仅是英俊和有才，而且在他身上还有种说不清道不明的气质。这是种混合着成熟男人和年轻男子的感觉，让珍妮完全无法抗拒，心甘情愿地成为江平的俘虏。

　　如果江平知道珍妮的感受，肯定会为她的敏感而惊讶。对重生过一次，在年轻身体里住着大叔灵魂的江平来说，这绝对是最恰当的形容了。

　　珍妮一面走一面偷看身边的江平，为自己想说的话而迟疑很久。不过最终她还是没有忍住，有些吞吞吐吐地问：“那个……那天在图书馆你匆匆离开了，后来女朋友的难题解决了吗？”

　　没想到珍妮会这么问，江平有些意外地看了她一眼后笑道：“其实也没什么大事，已经解决了。”

　　“哦！”珍妮若有所思地点点头，然后很是羡慕地道：“没什么大事你都那么急着赶过去，你的女朋友真幸福！”

　　这话题江平就不怎么好接茬了，总不见得大言不惭地对珍妮说：“做我的女人确实很开心，你要不要来试试？”吧？

　　所以对珍妮的夸奖江平只能微微一笑，就算把这个话题糊弄过去了。

　　珍妮也知道刚才的话题太敏感了，连忙转移话题道：“多亏了你上次帮忙，我的论文进展很快，已经快要完成了。不过等我完成之后你还要帮忙把把关，再给我提点意见哦！”

　　不管怎么说珍妮也算是帮了自己的大忙，江平当然不会拒绝她这个小小的要求，立刻干脆地点头道：“没问题，随时欢迎！”

　　能得到江平的承诺，珍妮也非常高兴。虽然只是答应帮她修改论文而已，但也算是个小小的进步了。所以法国女郎俏脸上满是灿烂的笑容，似乎连周围的景色都亮了起来。

　　看着珍妮快乐的样子，江平也忍不住笑了。虽然他对法国女郎并没有什么想法，但喜欢美好的事务却是每个人的本性。有这样一个美女在身边巧笑盼兮，是个正常的男人都会非常欣赏。

　　不过两人这亲密的样子，在有些人眼里却犹如刺骨之痛。小胡子和眼镜男刚到从附近经过，把这一幕看得清清楚楚。

　　思想最为激进的小胡子立刻受不了了，对身边的眼镜男道：“你看看，这些外国人不但抢我们的资源，现在还泡我们的女人，这简直不能忍！”

　　眼镜男也连连点头道：“没错没错，必须给那亚洲小子一个教训！”

　　小胡子阴笑道：“我早就想过了，请我住在十一区的表哥过来帮忙教训他！”

　　眼镜男惊讶地问：“你的表哥不是在和北非帮抢地盘么，怎么有空管这事？”

　　“北非帮完蛋了。”小胡子得意地道：“听说是惹到了惹不起的人，几乎全军覆没。现在契索大道都是我表哥的地盘，他有的是时间！”

　　眼镜男开心道：“太好了，又有一群外国人被赶跑了，现在终于可以对付那个亚洲小子了！”

　　两人为自己的终生事业又有了一大进步而欢欣鼓舞，同时也为小胡子的表哥独霸契索大道而高兴。

　　不过要是他们知道，把长期以来压得小胡子的表哥无法抬头的北非帮，就是被江平独自一人灭掉的话，不知道还会不会这么高兴，并且还敢把小胡子的表哥请来对付他。

　　对小胡子要找表哥来对付自己，江平也是全然不知，或者说他知道了也不会放在心上。此时的江平和珍妮谈谈笑笑，很快就来到了皮埃尔的办公室，请他审核自己的工作问题。只要能通过皮埃尔的审核，江平离那种仅有的蓝色颜料就又更近一步了。


第417章 保管室见闻

　　事实也正如珍妮说的那样，通过皮埃尔的审核只是走个程序而已。有了江平之前优秀的表现，皮埃尔对这个得意门生在学校找工作的事非常赞成，很爽快地在表格最后签上了自己的名字。

　　签字之后，皮埃尔还和江平就课堂上提到的几个问题交换了看法，然后才放他离开了办公室。

　　珍妮从头到尾就在旁边看着，走出皮埃尔的办公室后才羡慕地道：“教授真的很看重你呢，否则是绝对不会跟你说这么多的。”

　　江平笑道：“也许因为我是亚洲来的，所以他对我特别照顾吧。”

　　知道这个东方男子十分谦虚，珍妮也没有继续讨论这个问题，而是期待地看着他道：“我帮你搞定了工作，你……是不是该表示一下感谢呢？”

　　珍妮这么说绝对不是想敲江平竹杠，只是想找个理由和他多相处而已。江平当然也心知肚明，不过人家刚帮了自己的大忙，他也不好意思拒绝，于是笑着道：“这是当然，我请你吃晚饭吧，不过得等我先知道哪几天上班之后才行，我怕时间上会有冲突。”

　　对珍妮来说，能得到江平这样的承诺已经很好了，至于时间什么的她根本不在乎，立刻高兴地点头道：“好好，那我就等你电话啦！”

　　珍妮向江平灿烂地一笑，迈开步子会学生互助会去了。看着法国女郎摇曳生姿的背影，江平也不禁暗暗叹了口气——有时候太受姑娘欢迎，也不见得就是件好事啊。

　　不过江平很快就把这想法抛到脑后，直接去了艺术系的保管室。他把已经填好的表格交给保管室主管，后者看到表格立刻露出了笑容，对江平也热情起来。

　　虽然不少学生都在勤工俭学，不过象在保管室值夜班的工作，却很少有学生愿意做。毕竟这份工作时间长、无聊而且又要熬夜，对绝大部分学生来说未免太辛苦了。所以保管室的夜班工作一直在换人，最近实在缺人，甚至连保管室主任都不得不来值班了。眼下总算有学生愿意接受这份工作，难怪保管室的主任对江平会这么热情。

　　“欢迎来保管室工作，我叫埃布尔。”保管室主任笑着和江平握手，然后就开门见山地问他：“一个星期至少要值三个夜班，你没有问题吧？”

　　其实对江平来说，自然是值班天数越多越好。不过他可不能把这个心思流露出来，否则肯定会引起有心人的怀疑。

　　说起来一个星期三天也不错，所以江平立刻点头道：“没问题，请问是哪三天？”

　　“是周二、周五和周日。”说出了江平值班的时间，埃布尔也有些不好意思道：“周末值班的天数是多了些，不过你是新来的其他时间都有人了，所以只能这样安排了。”

　　埃布尔也担心江平无法接受，连忙补充道：“不过等你工作一段时间后，我们可以重新安排值班时间的。”

　　在江平看来，周末值班再好不过。因为周末的晚上更加不会有人来保管室，对他实施计划绝对是有利条件。

　　所以埃布尔话音刚落，江平就笑着对他道：“没关系，这样就挺好的，不用特意再换时间了。”

　　江平这话让埃布尔对他的印象立刻又好了几分，连忙笑着道：“好好，我来给你介绍一下工作的情况。”

　　其实这份工作还是挺简单的，就是从晚上八点到第二天早上七点，待在保管室就行了。而保管室也不是放着各种物品的大房间，而是分成好几个部分。最里面的那个恒温恒湿的保险库，才是存放物品的地方，在外面还有两个房间，分别是保管室主任的办公室和值班人员的房间。

　　保险库有一扇厚重的大门，必须用身份卡和密码才能打开，总的来说就象是银行保险库。毕竟在这里有不少珍贵的艺术品，一些安保措施还是非常必要的。而值班的人其实也就是留在外面而已，正常情况下是绝对进不到保险库里面，更加接触不到其中的物品。

　　然而就算是这样，也已经让江平十分满意了。别看打开仓库大门既要身份卡又要密码的，但对江平来说只是小菜一碟。只要有在保管室独处的机会，破解这种电子门锁根本不在话下。

　　同时江平也注意到，保险库大门前有一个监视探头，会拍下每个接近保险库的人。根据经验估计，这个探头拍摄到的实时情况，肯定会传送到学校的保安中心，由那边的保安随时监控。

　　江平装着好奇地打量着保管室，其实却是在寻找探头监控的死角。他很快就发现，缓缓旋转的探头确实有死角，每隔半分钟就会有大约十秒钟的时间，拍不到保险库大门前的情况。虽然这点时间在普通人看来非常短暂，但对江平来说已经足够了。

　　埃布尔完全没有注意到，江平正在打量保管室的情况，准备进入保险库得到蓝色颜料。他热情地向江平介绍了保管库的情况，并且告诉他明天就能开始上班。

　　江平心里清楚，继续留下来也没什么更大的意义。反正有几个月的时间，也不急在这一时。所以在埃布尔讲完之后，江平就准备告辞了。

　　然而就在这个时候，美术系里的一个教授来到保管室，要求拿一件藏品在课堂上向学生们展示。

　　对江平来说，这绝对是件天上掉馅饼的大好事。他故意磨蹭着不走，就等着看着教授怎么从保险库里拿到想要的东西。

　　埃布尔根本没想到，这个新来打工的学生曾经是国际著名大盗。他当着江平的面，从口袋里拿出身份识别卡，然后又在保险库的电子门锁上输入了密码。

　　“七四九……”虽然江平离得很远，而且门锁还被埃布尔的身体挡住了，但他只是看着埃布尔手臂的运动，就猜出了六位数的密码，并且牢牢地记住了。

　　然后埃布尔用识别卡在电子锁上一拉，保险库的大门就应声打开。就在埃布尔走进保险库的一刹那，江平看到他随手把识别卡放进了衣服口袋。

　　“太好了，简直就是天助我也！”把这一幕尽收眼底，江平也忍不住在心中暗赞一声。如今打开保险库大门的两大要素——识别卡和密码都有了，接下来江平要做的就是耐心等待机会，然后果断采取行动就行。

　　埃布尔把那个教授需要的东西交给对方，双方签字交接后，那个教授才匆匆离开。而江平也趁机告辞，埃布尔甚至还热情地把他送到门口，全然不知自己已经引狼入室了。

　　第二天江平就正式开始上班了。对前世为了某些行动，甚至可以在大楼屋顶上耐心等待好几天的江平来说，在保管室值班完全就是轻松愉快。这里不但有舒服的沙发，甚至还能听音乐和上网，只要不长时间离开就行，连打盹都没有问题，各方面条件都很不错。

　　当然，在没有完全了解晚上值班会遇到的情况之前，江平是不会轻举妄动的。就算他知道了保险库的密码，也知道在哪里可以弄到识别卡，也不会立刻就动手。

　　江平还得知道在晚上有没有会来保管室，以及夜班警卫巡逻的时间等等。只有在确定一切都没有问题了，他才会正式展开行动。

　　谨慎本来就是江平的办事风格，在前世就是如此，所以他才能成为最成功的盗贼。而今生的江平一心想过平静的生活，自然会更加小心了。

　　接下来的几天乏善可陈，除了上课、值夜班外，江平还和林晓楠一起到帕蒂夫人那里去了几次。让这位时装圈的大腕给自己量尺寸，进一步修改礼服。

　　当然，江平也没忘记打电话给珍妮。除了再次向法国姑娘表示感谢之外，还定下了请她吃饭的时间。

　　对江平信守承诺地请自己吃饭，珍妮当然非常高兴。她特意打扮了一番赴约，也让江平觉得眼前一亮。要知道珍妮本来就是个漂亮姑娘，在刻意打扮后更加艳光四射，如果江平还是前世的那种浪子心态，肯定会想办法把她弄上床。

　　不过如今的江平已经不是前世的那个浪子，所以在面对珍妮时也是以礼相待。在晚饭后把珍妮送到住处后，他甚至对法国女郎“要不要去我家坐坐”这么明显的暗示都无动于衷，客气地和她告别后就干脆地离开了。

　　看着江平离开的背影，珍妮也不禁怅然若失。她也没有想到，居然这样都不能让江平对自己心动。不过法国姑娘也是个执着的人，江平越是这样，她就越是不会放弃。

　　江平当然不知道，珍妮已经暗暗发誓一定要和自己有段亲密的感情。眼看时间一天天过去，终于到了晚会召开的日子了。

　　对在服装方面追求完美的帕蒂夫人来说，用两个星期来修改两套礼服，时间实在太紧了。直到最后这一刻，两套礼服才修改完成。江平和林晓楠只能在帕蒂夫人那里换上礼服，然后直接去参加晚会。

　　当江平看到身穿礼服的林晓楠慢慢从楼上下来时，也不由得露出惊讶之色。


第418章 般配的一对

　　今晚的林晓楠太漂亮了。

　　在帕蒂夫人的精心裁剪下，酒红色的礼服将林晓楠不输国际超模的身材，完美地衬托出来。无论是丰满的胸膛、纤细的腰肢、浑圆的臀部还是笔直修长的双腿，都显得那样的恰到好处。而所有这些结合在一起，组成了令男人倾倒、女人嫉妒的身体曲线。

　　露肩的礼服露出林晓楠胸前一大片雪白细腻的肌肤，隐隐还能看到她胸前深深的沟壑。虽然礼服的裙摆很长，但却在一侧有条高高开衩。于是在林晓楠迈步的时候，她那浑圆修长的美腿，就在裙中若隐若现，简直无比的诱人。

　　在换上礼服的同时，林晓楠还化了妆。长腿学姐本来就是个漂亮姑娘，精致的妆容更是为她增添几分艳色。看着婷婷袅袅向自己走来的林晓楠，江平非常肯定她绝对会是晚上上最漂亮的女人。

　　看着面带微笑的林晓楠，江平由衷地赞道：“你真美！”

　　“真的好看吗？”林晓楠有些不太自信地道：“这妆也是帕蒂夫人给我化的，她说我会成为晚会上的焦点，可是……我有点不敢相信，那样的晚会上美女如云，怎么也轮不到我出风头吧。”

　　直到此时江平才知道，帕蒂夫人不仅仅在时装圈是个大腕，原来还是个化妆高手。他倒是非常同意帕蒂夫人的话，立刻笑着对林晓楠道：“帕蒂夫人说得没错，你绝对会是晚会上最漂亮的女人。”

　　其实在林晓楠内心深处，听到江平说这样的话当然是非常开心的，于是也看着他笑道：“你今天也很帅啊！”

　　林晓楠倒不是故意恭维江平，只是说出一个事实而已。别看江平以前根本没穿过这么正式的礼服，但现在一穿起来还真的既英俊又潇洒，更重要的是举手投足之间风度翩翩，一副是绅士的模样。

　　就连见惯俊男倩女的帕蒂夫人看着两人，也流露出满意的笑容，轻轻点头道：“嗯，我两个星期没有白忙，你们确实配得上我做的衣服！”

　　如果是其他裁缝这么说，显然就是不知道天高地厚。而同样的话从帕蒂夫人的嘴里说出来，无疑是对江平和林晓楠最大的夸奖。

　　对帮了自己大忙的帕蒂夫人，江平还是非常感激的。他从口袋里拿出一张支票，恭敬地递给对方道：“夫人，这是您的报酬，谢谢。”

　　说起来帕蒂夫人答应帮两人赶制礼服，已经是非常帮忙了。虽然她从来没有提过钱的事，但江平却一直没有忘记。所以今天江平把支票带来了，也算是表达感激之情的一种方式。

　　老外做事都比较直接，帕蒂夫人也觉得这钱收得心安理得，谢了一声后就接过了支票。在看到支票上的数字时，帕蒂夫人脸上闪过一丝讶色，不过她很快就恢复了冷静，朝江平点点头道：“时间差不多了，你们也该出发了。”

　　“告辞了，帕蒂夫人。”换上礼服的江平完全是一派绅士作风，风度翩翩地向帕蒂夫人点头示意后，就让林晓楠挽着自己的胳膊离开了。

　　看着两人离开的背影，再看看手上那张写着十五万美元数额的支票，帕蒂夫人也若有所思地喃喃自语：“看来这年轻人也不是普通人呢，就是不知道他是哪个家族的孩子，没听说过有哪个亚洲家族有这么出色的年轻人啊……”

　　林晓楠还不知道，帕蒂夫人对江平的评价有这么高。两人离开了帕蒂夫人的家后，林晓楠突然想起一件事，有些泄气地道：“这里很难叫道出租车的，难道我们要坐地铁去吗？”

　　江平的男士礼服还好些，和西装也没太大区别，走动什么的都很方便。而林晓楠的曳地长裙虽然漂亮，但着实不适合做太多的运动。更何况为了配合礼服的效果，她还穿了双鞋跟足有三寸的高跟鞋。想以这身打扮去挤巴黎的地铁，未免也太为难林晓楠了。

　　不过江平还是非常淡定，对林晓楠淡淡一笑道：“别担心，我早有准备！”

　　江平话音刚落，一辆车头标有两个英文字母“R”的轿车就从街拐角开出来，慢慢地停在两人面前。

　　看到这辆轿车，林晓楠的眼睛立刻睁大了。这并不是什么现代化的高级轿车，从很多方面来看甚至还显得有些简陋。然而任何人都能看得出来，这绝对是辆古董车。

　　在欧美市场，一辆保存完好的古董车，价格可要比同样品牌的新车更贵。不但如此，有些品牌的古董车在全世界都只剩几辆，那就不仅仅是用贵来形容的，也不是你有钱就能买到。事实上许多名牌的古董车，已经成了身份地位的象征，价格自然更是高得惊人。

　　林晓楠怎么说也是出生在富贵人家，对这些多少还是懂一点的。虽然不能确切地说出这辆劳斯莱斯古董车的价格，但她也知道这肯定价值不菲，而且往往是你有钱都买不到的。

　　一个身穿司机制服的白人男子从车上下来，非常有礼貌地问道：“请问，是林小姐和江先生么？”

　　在得到肯定的回答后，司机用戴着白手套的手拉开车门，恭恭敬敬地对两人道：“请上车。”

　　“谢谢。”林晓楠对司机点头示意，稍稍提起裙摆坐到了车后座。

　　江平也坐到林晓楠旁边，那司机轻轻地关上车门，发动汽车慢慢向前驶去。虽然这种古董车在乘坐的感觉上，肯定是比不上现代化的豪华轿车的，不过其拥有的底蕴和高大上的感觉，却绝对是令人震撼的。

　　就连林晓楠这样不怎么在乎享受的姑娘，坐在车上也感到有些惊喜，不由得小声问江平：“这车是哪来的？”

　　“朋友借的，他也觉得罗伯特那小子有些过分，所以借给我撑撑场面。”江平若无其事地耸耸肩，说出了早就想好的答案。

　　其实这车可不是什么朋友借给江平的，而是他通过地下黑市网租的。江平也不知道这辆古董劳斯莱斯的主人是谁，不过在他发布了委托之后，很快就有人主动联系，愿意借这辆古董车给江平。

　　所以说地下黑市网简直是无所不能的存在，甚至有种说法是只要你付得起足够的代价，连原子弹都能买得到。相对来说江平只是要租辆车而已，当然是毫无难度。

　　当然，江平为此付出的代价也是不小的。租车一晚加司机的费用是八万美元，已经可以买一辆很不错的新车了。

　　不过对已经拥有千万美元资产，还有更多翡翠毛料的江平来说，这么点小钱他是完全不放在心了上。既然罗伯特想要看江平出丑，他也不介意狠狠镇对方一下，让这家伙以后还敢不敢摆出一副高高在上的样子。

　　劳斯莱斯的司机开车很稳，一路上江平和林晓楠几乎感受不到任何稍大的震动，顺顺利利地来到了丽兹酒店。

　　因为今晚的聚会，所以丽兹酒店也是早做准备，专门开通了晚会来宾的特别通道。而一些时尚圈的记者也早早地守在酒店门外，希望能拍到时尚圈名人出席晚会的照片。

　　当古董劳斯莱斯慢慢开到酒店门口时，立刻引起了所有人的注意。毕竟无论是记者还是酒店的侍者，都是很有眼力劲的，自然都看得出这辆车非同凡响。

　　没等车里的人下来呢，记者们就已经“咔嚓咔嚓”一阵猛拍。而酒店的侍者也在同一时间来到车旁，殷勤地为乘客打开了车门。

　　首先下车的是一身礼服、英俊潇洒的江平，对前世见惯大场面的他来说，眼前的情况根本不算什么。江平面不改色地下车，完全无视那些拍照的记者，非常绅士地向车里的林晓楠伸出手，把她也扶出了车外。

　　时尚记者最爱拍美女，更何况车里出来的又是林晓楠这种级别的大美女。所以她刚刚出来，记者们立刻大拍特拍，闪光灯比刚才更加密集了。

　　饶是林晓楠也算是经过一些大场面，在此时也难免感到有些紧张。江平敏锐地察觉到了这一点，挽着林晓楠的胳膊在她耳边小声道：“别害怕，今后你成了著名时装设计师，会经历很多这样的场面，就当先熟悉起来吧！”

　　听江平这时候还说俏皮话，林晓楠也忍不住朝他微微一笑。而这一笑在其他人眼里，就像是阴霾的天空出现了阳光、含苞的玫瑰在眼前盛开，无疑是一副绝美的画面。于是记者们的照相机响得更欢，所有人都拼命狂按快门，要留下这美丽的一幕。

　　而在江平劝了之后，林晓楠紧张的心情也缓和了不少，渐渐放松下来的她朝心上人轻轻点头道：“我们进去吧？”

　　“走吧。”江平淡淡一笑，然后朝林晓楠伸出胳膊。后者轻轻挽住他的胳膊，两人肩并肩地走进了丽兹酒店。

　　而在两人身后，记者们还在狂拍不停，把他们般配的背影忠实地记录下来。

　　直到江平和林晓楠走进酒店看不到了，拍得过瘾的记者们才发现自己面临一个严重的问题。


第419章 晚会明星（上）

　　所有的记者都遇到了同样的难题，那就是他们绞尽脑汁都想不出来，刚才进去的那对男女究竟是谁！

　　这让所有的记者都犯了难，那么好的照片都拍到了，但却不知道该怎样给照片写注解。说起来这些记者对时尚圈也算是了如指掌，但就是没人知道刚才进去的那对东方男女究竟是谁。

　　要说这两人是无名之辈，显然也是不可能的。毕竟他们能被邀请来参加今天的晚会，肯定不会是无名小卒。而且这两人男的英俊女的漂亮，只看外形就足够吸引人，应该也是圈内的人士才对。但偏偏就是没有一个记者知道他们的身份，真是让一群记者操碎了心。

　　与此同时江平和林晓楠已经来到了晚会现场，发现已经到了不少客人，都三五成群地聚在一起小声谈笑。

　　江平和林晓楠进来后，不少人下意识地看了两人一眼，立刻就被他们的模样给镇住了。特别是身材高挑、艳光四射的林晓楠，更是引起许多人的注意。

　　不过和外面的记者一样，晚会的客人们也没有一个认识江平和林晓楠的。不少人开交头接耳，猜测这两人的来历。有人猜林晓楠是最近在亚洲风头正劲的模特，而江平则应该是她的男朋友，看这样应该也是个明星什么的。然而虽然众人有这样那样的猜测，但还是不知道两人究竟是什么身份。

　　见那么多人都在悄悄关注自己，林晓楠又开始紧张了。倒是江平还是非常坦然，面带微笑地在林晓楠耳边小声道：“别紧张，没什么大不了的。这些人还不是和我们一样，两只眼睛一个鼻子么？唯一的区别是他们比我们有名罢了，等过几年你火了，会比他们更有名的！”

　　“我真是搞不懂你，心怎么就这么宽呢！”林晓楠忍不住小声问江平，对他的冷静颇为不解。

　　江平嘿嘿一笑道：“我心宽是因为自我感觉好啊，全场最漂亮的女人是我女朋友，我当然心宽啦！”

　　对江平这种变着方称赞自己的行为有些不好意思，林晓楠不禁横了他一眼道：“你可真会往自己脸上贴金！”

　　江平丝毫不觉得羞愧，反而一脸严肃道：“我这都是真话，没见到那些女人都用嫉妒的眼神看着你么，这就是最好的证明。”

　　就在江平和林晓楠打情骂俏的同时，就在丽兹酒店十二楼的一个套房里，罗伯特·洛伦佐正在为参加晚会做最后的准备。

　　身为时装公司的老板，罗伯特也算是这个圈子里比较有名的人了。他当然不会提早露面，而是会在晚会即将开始时才出现。为了精确地把握好这个时间，罗伯特不惜在丽兹酒店开个房间，也算是装逼装到一定境界了。

　　在对着镜子整理穿着的时候，罗伯特忍不住问身边的助理：“林晓楠和她的男朋友到了么？”

　　助理连忙小声回答：“洛伦佐先生，据我所知他们已经到了。”

　　“来得还挺准时嘛！”罗伯特冷笑着道：“现在不正好是高峰时间么，什么时候巴黎的地铁这么通畅了，难道林晓楠的男朋友大方了，两人坐出租车来的？”

　　罗伯特在说这番话时极尽嘲讽之意，显得非常看不起江平。这也难怪他会这么想，毕竟江平只是巴黎大学的学生，能有什么身份地位？和拥有一家时装公司，堪称圈中大鳄的罗伯特相比确实不堪一提。

　　然而这次助理没有像以往一样，顺着老板的语气说几句凑趣的话，而是在略一迟疑后小声道：“洛伦佐先生，据我所知……他们是坐一辆劳斯莱斯来的。”

　　“什么？”罗伯特有些不可置信地道：“劳斯莱斯？！”

　　不过罗伯特很快就释然地一笑，轻蔑地摇头道：“那个穷学生居然还想到去租豪车，也真难为他了。”

　　“洛伦佐先生，照我看那辆车肯定不是租的。”知道自己的话肯定会让老板不开心，但助理也只能硬着头皮道：“那辆劳斯莱斯想租是租不到的。”

　　罗伯特停下整理衣服的手，转过身看着助理问：“你究竟想说什么？”

　　助理吓得低下头小声道：“他们是乘一辆古董劳斯莱斯来的，据我所知，那种车整个欧洲都不超过十辆，基本都在一些大家族手里，在市场上根本租不到。”

　　“古董劳斯莱斯？！”这下罗伯特也不淡定了，看着助理一字一句地问：“你确定么？”

　　助理立刻点头道：“绝对错不了，他们在酒店门口已经在记者中间引起了轰动，都在猜测这两人是什么来头呢。”

　　“这帮没见过世面的狗仔队！”罗伯特恶狠狠地骂了一句，然后对助理道：“在这里瞎猜也没用，我亲自下去看看就知道了！”

　　扔下这句话后，罗伯特也顾不上他的身份要晚点露面了，立刻就下去一看究竟。

　　当罗伯特来到举办晚会的大厅，几乎都不敢相信自己的眼睛。他一眼就看到了和几位客人笑语吟吟的林晓楠，深深地为这个女人的美貌所折服。

　　虽然早就知道林晓楠是个大美女，但罗伯特根本没想到，她打扮起来会如此美丽，简直是整个晚会最漂亮的女人。他的双眼贪婪地打量着林晓楠，要把这个女人据为己有的欲望从未如此强烈。

　　然而就在这个时候，罗伯特又看到了另一个他绝对不想见的人，那就是林晓楠的男朋友，巴黎大学的学生江平。

　　让罗伯特有些嫉妒的是，身穿礼服的江平英气逼人、帅得就像电影明星。不但如此，他在和其他客人交谈时的表现也无可挑剔，那英俊的样貌和翩翩风度就连罗伯特也自愧不如。

　　这时候罗伯特才发现，自己之前的打算似乎完全落空了。江平在这种场合不但看不出丝毫局促，反而是如此游刃有余，自己根本不可能利用这次机会打击江平，让林晓楠看不起自己的男朋友。

　　不过有句老话叫“不撞南墙不回头”，此时的罗伯特正是这种情况。虽然江平的表现出乎意料的好，但他还是没有死心，而是面带假笑地向两人走去，下定决心要杀一杀江平的“嚣张气焰”。

　　对江平来说，这种档次的晚会根本不够看。前世的他可是参加过多场欧洲皇室举办的晚会的，并且都是非常受欢迎的客人。而这次不过只是参加一个时尚圈的晚会而已，就更加游刃有余了。

　　这次来参加晚会的，全是欧美各国的时尚圈名人。江平的语言天赋在此时就完全发挥出来，对方是意大利人，他就跟人家说意大利语，西班牙人就说西班牙语，波兰人就说波兰语，甚至连挪威、丹麦这样的北欧国家客人，他也能和别人说对方本国的语言。

　　至于英国、法国、德国这样的大路语言，自然就更不在话下，江平说得那叫一个流利。如果让对方把眼睛闭上，肯定会把他当成是自己国家的人。

　　而且江平可不仅仅是精通多国语言这么简单，他对不同国家的俚语也十分了解，和对方就更有共同语言了。再加上江平语言风趣幽默，对很多事物都有自己独到的见解，上知天文下知地理，无论是什么话题都能聊上几句，自然而然地让他成为很受他人欢迎的客人。

　　而相对来说林晓楠虽然略显稚嫩，和一些时尚圈的大牌交谈时也有些紧张，但架不住人家长得漂亮啊。要知道这本来就是个看脸的世界，无论男女对特别漂亮的女人，总是特别优待的，特别是男性就更是如此。

　　所以大家对有些紧张的林晓楠，总是特别宽容，虽然她有时候说话都有些磕磕巴巴，而且偶尔还会答非所问。不过不少人都会用善意的眼神看着林晓楠，鼓励她和大家多多交流。

　　不过但不管罗伯特出场后，这和谐的气氛就变了。这家伙满脸冷笑地走过来，还语带嘲讽地对江平道：“江先生，原来你已经到了啊，欢迎欢迎！”

　　江平早就猜到这事是罗伯特搞的鬼，对他赤膊上阵对付自己也丝毫不觉得奇怪，只是淡淡地一笑道：“洛伦佐先生，幸会。说起来还要多谢你帮晓楠弄到请柬，否则我们俩都来不了。”

　　“不用客气，举手之劳罢了。”罗伯特故作大方地耸耸肩，然后提高了声音对周围的客人道：“让我来给大家介绍一下，这位是林晓楠小姐，她从中国到巴黎来学习时装设计，目前是卡尔技术学校的学生。这位是……”

　　罗伯特说到这里故意停顿了一下，好像他想不起江平的名字似的。

　　然而江平早就看穿一切，面不改色地补充道：“我叫江平。”

　　“哦，对，江平先生。”面带嘲讽之色的罗伯特冷笑道：“他是巴黎大学的学生，好像是短期留学生吧？这个我还真不太清楚。”

　　罗伯特故意在当着众人的面，用轻佻的语气介绍江平。他希望这样可以让其他客人也轻视江平，要是能鼓动众人一起嘲笑江平，那就再好不过了。

　　然而其他客人的反应，却完全出乎罗伯特的意料。


第420章 晚会明星（下）

　　对罗伯特这个看似“好笑”的笑话，居然没有一个人出言附和的。一时之间居然出现了冷场，让本来充满期待的罗伯特好不尴尬。

　　众人就这样沉默了好一会，才有一个中年男子出来打圆场，皮笑肉不笑地道：“江先生早就向大家介绍过，他在巴黎大学读书的事了。呵呵……其实江先生是做什么不重要，重要的是他的学识让我们都很佩服啊。”

　　中年男子的话一出口，立刻引起了其他人的赞同。众人纷纷点头，表示自己都同意他的说法。

　　没想到这些熟人居然都站到江平那边，自己倒成了被众人孤立的对象，罗伯特完全无法接受这个事实，本来还算英俊的面庞瞬间涨得通红，居然显得有几分狰狞。

　　要说有资格来参加这种晚会的，自然都不会是泛泛之辈。就算不是什么聪明人，但也肯定在时尚圈这个名利场打滚多年，轻重缓急还是分得出来的。

　　虽然江平说自己只是巴黎大学的学生，但仅看他如此熟练地掌握多国语言，众人就觉得这个年轻人肯定没这么简单。更何况江平在和众人闲聊时表现出的学识，更是让所有人都深感惊讶。而他无懈可击的风度礼仪，也显示出曾经接受过良好的教育。

　　不少人已经在暗暗猜测，虽然江平表面上只是巴黎大学的学生，但其实肯定是亚洲某个大家族的继承人。否则江平绝对不会有这样惊人的表现，普通人家的孩子哪有机会接触到这些？

　　眼下亚洲的经济实力越来越强，可没人愿意得罪江平这个“亚洲大家族继承人”。罗伯特愿意犯傻就让他去好了，其他人才不想被他当枪使呢。

　　眼看众人一面倒地称赞江平，罗伯特在恼羞成怒之下不免有些失去理智。既然有人说江平的学识让人敬佩，罗伯特也不在这个问题上纠缠，居然转而攻击起他的打扮来。

　　“江平，你还是太年轻啊。”罗伯特一副很有经验的样子，打量着江平不屑地笑道：“选的这套衣服根本不适合你嘛。无论是剪裁还是用料都太次了，是在跳蚤市场买的吗？穿这样的衣服出席今天的场合，你不觉得有些失礼吗？”

　　罗伯特身为时装公司老板，在这方面自然也是有些发言权的。他本以为从这个角度攻击江平，总会有人同意自己的说法了。

　　然而事情却再一次出乎罗伯特的意料，听了他的这番话，那些客人的表情全都像见了鬼似的。有两个本来站得离罗伯特比较近的客人，还赶忙往旁边站站，一副要和他划清界限的样子。

　　还没等罗伯特弄明白究竟为什么会这样，一个浓妆艳抹的中年妇女已经冷冷地开腔了：“洛伦佐先生，几个月没见，您的眼光真是越来越高啦。连这样的衣服都看不上眼了，真是佩服啊佩服！”

　　这个中年妇女是另一家时装公司的销售总监，算起来也是罗伯特的竞争对手。两人只要在公开场合碰见，就免不了一番唇枪舌剑。

　　对此罗伯特早就习惯了，也没有感到丝毫不对劲，立刻冷笑着反驳：“达拉夫人，我觉得是你的眼光越来越次了吧，这套衣服有什么好的，瞧这裁剪、用料和做工，最惨的是和江先生的气质根本不配，简直就是一无是处！”

　　其实罗伯特当然看得出来，江平这套礼服其实是很好的。不过他为了贬低江平，也管不了那么多了。而且时装这玩意儿本来就是见仁见智的事，除了几为公认的大师的作品，你一口咬定说不好，其他人也不能说什么，完全可以用品味不同来解释。

　　也正因为如此，罗伯特才大着胆子这样批评江平的穿着。反正不管他怎么说，最后都可以用“品味不同”来解释。

　　然而这次罗伯特却是打错了如意算盘，他话音刚落达拉夫人就立刻笑道：“大家都听见了，洛伦佐先生的品味果然不同凡响，连帕蒂夫人的作品都看不上了，佩服啊佩服！”

　　“帕蒂夫人的作品又怎样……”讲得兴起的罗伯特说漏了嘴，然后才觉得情况不妙，连忙闭上嘴一脸不可思议地看着江平。

　　帕蒂夫人是时装界的传奇，她的作品是一直是公认的好，简直可以成为时尚界的风向标。而帕蒂夫人亲手缝制的礼服，自然也是完美无瑕的象征。就连时尚界的许多大腕人物，也为能拥有一件帕蒂夫人亲手缝制的礼服而自豪。

　　而罗伯特居然在这种场合下，大肆批评帕蒂夫人的作品，甚至还说这是江平在跳蚤市场上买的。这已经不仅仅是他和江平之间的恩怨，而是在向整个时尚圈宣战了。难怪刚才罗伯特身边的两个客人，全都刻意离他远一些——既然罗伯特要找死，其他人才不想被连累呢。

　　“帕……帕蒂夫人的作品？”罗伯特愣了好一会才回过神来，愣愣地看着江平喃喃自语：“这怎么可能！？”

　　要知道近年来帕蒂夫人已经很少给人做衣服了，听说就在两个月前，西班牙王室的一位王子想请帕蒂夫人给他做套礼服，因此还非常正式地登门拜访。结果帕蒂夫人虽然客气地接待了这位王子，但却还是坚决地拒绝了他的要求。

　　当时帕蒂夫人用的理由是，还有更重要的事情要做。当时那位王子自然是非常失望，但也没什么办法，只是感叹自己来的不是时候。

　　而帕蒂夫人居然一转身就帮江平做了一套礼服，这么大的反差实在让罗伯特难以接受。要知道就连身为时装公司老板的罗伯特，都没有帕蒂夫人制作的礼服呢。

　　“怎么不可能？”达拉夫人完全掌握了主动，冷笑着对罗伯特道：“不但是江先生的西服，就连林小姐的礼服也是帕蒂夫人的杰作。”

　　说到这里达拉夫人故意停顿一下，然后才看着罗伯特一字一句地道：“洛伦佐先生，你要不要也评论一下林小姐的礼服啊？”

　　被这话狠狠噎了一下，罗伯特再怎么心有不甘，也不敢像之前那样大放厥词了。刚才他是有些恼羞成怒，所以没注意到江平那套礼服上的一个细节。就在礼服袖口不引人注目的地方，用和衣服相同颜色的线，绣了一个花体的字母：P。

　　内行都知道，这正是帕蒂夫人手工制作礼服的标志。如果你有这么一件礼服，即便是在上流社会也是别人羡慕的对象。

　　事到如今罗伯特实在没脸再留下来，甚至没跟别人打招呼就灰溜溜地走了。其他人也无意和这个口出狂言的家伙说话，纷纷面带鄙夷地看着罗伯特离开。

　　谁都能猜得到，用不着等到明天，罗伯特之前的那番话就会在时尚圈传开。而有关他“狂妄”、“无知”和“有眼无珠”等评论也会纷至沓来，罗伯特很快就会成为时尚界的公敌。

　　虽然目前还没人猜得到这场风波会有多大，但肯定对罗伯特有重大影响。至少他的时装公司在最近两三年的日子，不会像以前那么好过了。

　　江平当然不会对罗伯特有丝毫同情。既然这家伙想借这次晚会对付江平，他也不介意以其人之道还治其人之身。

　　罗伯特离开之后，晚会的气氛立刻又好了起来。江平带着林晓楠和时尚圈的大腕们谈笑风生，无论对方是谁、有怎样的爱好，江平总是能找到双方共同的话题。单只是他的这个本事，没有丰富的人生经历和渊博的知识，是根本无法办到的。

　　而且江平风趣幽默，无论对方是谁，他的应对总是十分得体，几乎让江平成了晚会上最受其他客人欢迎的人，风头甚至盖过了那几位著名的模特。

　　林晓楠一直跟在江平身边，看着他在这种场合游刃有余的表现，也对自己心爱的男人有了更深的了解。

　　趁着附近没人的机会，林晓楠忍不住小声对江平道：“我真是越来越看不懂你了，为什么你的表现这么好呢，就一点都不紧张吗？”

　　“也许是因为我脸皮比较厚吧，嗯……应该还有些人来疯。”江平当然不能告诉林晓楠，自己是重生人士，以前这种场面经历得多了，所以只能随便找了个无厘头的理由。

　　就在这个时候，现场音乐响起，到了跳舞的时间了。江平朝林晓楠挑挑眉毛，然后小声道：“探戈，有兴趣么？”

　　林晓楠家里一直想安排她嫁入豪门，从小就让她学习跳舞、行为礼仪之类的东西，所以对林晓楠来说跳个探戈并不是什么难事。

　　既然有机会和江平跳舞，林晓楠当然不会拒绝，笑着对他点点头。于是两人手拉手走进舞池，跟着音乐的节奏翩翩起舞。

　　林晓楠的交谊舞已经有专业水准，而江平却更胜一筹。两人本来就是一对金童玉女的组合，再加上纯熟的舞步和心有灵犀的配合，立刻让他们成为舞池中最引人注目的一对组合。

　　许多本来跳舞的客人，纷纷停下脚步欣赏两人的舞姿。一时之间江平和林晓楠已经成为全场的明星，这段舞曲仿佛是专门为他们演奏的一样……


第421章 生日快乐

　　当一曲终了时，宾客们纷纷向江平和林晓楠鼓掌示意，表示对两人舞步的欣赏。江平则带着林晓楠向众人施礼致意，翩翩风度令不少女客人为之倾倒。

　　要不是林晓楠实在太美，令绝大多数女客人都自愧不如的话，肯定会有不少女客人主动来和江平接触，也许会直接和他上楼去开房也有可能。

　　虽然林晓楠能来参加这样的晚会，只是因为罗伯特的一次恶作剧而已。但谁都没有想到，在江平的帮助下，她已经成功地在众人心中留下了比较深的印象。

　　而对还在学习服装设计的林晓楠来说，这样的机会可遇而不可求。而且就在不久以后的将来，会对她的事业产生巨大的影响。

　　接下来的晚会可以用波澜不惊来形容，晚会结束之后，江平就和林晓楠联袂离开。当其他客人看到两人乘的古董劳斯莱斯，又是纷纷暗自惊讶，全都肯定了自己之前的猜测。江平的来头绝对不只是巴黎大学的学生那么简单，否则的话他怎么可能乘这种车来酒店？就算这车是借来的，也足以说明江平的神通广大了。

　　江平和林晓楠乘车来到林晓楠的住处，司机礼貌地打开门车等两人下车，然后就开着车一溜烟地离开了。

　　晚会在午夜结束，这个时候已经很晚了。林晓楠站在门前，鼓起勇气看着江平道：“这么晚了，你就别回去了。”

　　看着林晓楠美丽的双眸和期待的表情，这次江平笑着点头答应了。因为他看得出来，林晓楠要自己留下完全是出于本意，而不是因为其他的任何原因。

　　这还是江平第一次到林晓楠的住处，虽然地方不算很大，但却整齐干净，而且被布置得十分温馨，一看就是年轻姑娘的住处。

　　“这地方不错啊。”江平由衷地称赞道：“和你这里相比，我住的地方就跟狗窝差不多。”

　　虽然江平看着是在参观林晓楠的住处，其实却只是在东拉西扯，想让她放松一些而已。因为江平看得出来，林晓楠非常紧张，以至于双手都在微微颤抖。

　　林晓楠的紧张也是有原因的，她很清楚接下来会发生什么事，心里也是既羞涩又有几分期待。不过听了江平这句话，她还是忍不住娇嗔地横了心上人一眼道：“你怎么说话的，谁会把自己住的地方说成狗窝呀！这样吧，以后等你有空的时候，我就去替你收拾房间呗。”

　　“那就麻烦你啦！”从林晓楠的话里感受到了她浓浓的情意，江平自然不会拒绝。

　　不过江平并没有在这个话题上浪费时间，很快就笑吟吟地对林晓楠道：“生日快乐！”

　　林晓楠一时还没反应过来，但很快就想到现在已经过了十二点，那今天确实就是自己的生日了。

　　自从来到法国学习后，林晓楠一直忙于学习，最近还为了参加这次晚会的事担心，早就把自己的生日给忘了。没想到江平居然还记得，也是让她又惊又喜，感动的泪水瞬间充满了眼眶。

　　不过江平给林晓楠的惊喜还不至于此，他很快从口袋里拿出一个小盒子，笑吟吟地递给林晓楠道：“看看，喜欢么？”

　　林晓楠打开盒子，发现里面是一根带着翡翠吊坠的项链。项链本身没什么特别，但翡翠心形的翡翠吊坠却是绿得象夏天的树叶，在明亮的灯光下看不到丝毫杂质。

　　林晓楠家本来就是做珠宝生意的，对翡翠多少也懂得一些，一眼就看出这枚吊坠的珍贵。她抬头看着江平，满脸都是欢喜之色。

　　江平笑着对林晓楠道：“这就是上次我们一起买回来的原石，是我亲手雕的。这次能在巴黎陪你过生日，也算是正好赶上了。”

　　“我太喜欢了！”林晓楠把项链交给江平，转过身对他道：“帮我戴上。”

　　对这样的要求江平当然不会拒绝，他仔细地帮林晓楠把项链扣好，然后顺势把她搂进了怀里。

　　林晓楠在请江平到住处的时候，就知道会发生这样的事。如果说之前她还有些小紧张的话，现在则完全沉浸在了巨大的幸福中。此时的林晓楠甚至有些期待江平下一步的行动，因为她确实心甘情愿地成为他的女人。

　　江平也没有让林晓楠失望，很快就摸到了林晓楠礼服背后的拉链，熟练地往下一拉到底。虽然感觉到江平的小动作，但林晓楠并没有阻止，反而配合地拱了拱身子为他提供方便。

　　当拉链被完全拉开后，林晓楠缓缓转身面对江平，任由礼服滑到地板上。而她近乎完美的娇躯，也几乎毫无遮掩地完全展现在江平面前。

　　以林晓楠的条件，当一个国际超模也是绰绰有余。所以当她这样俏生生地站在江平面前时，就连身为花丛老手的江平也不由得眼前一亮，连呼吸也不由自主的加快起来。

　　林晓楠实在太美了，美得让江平无法抗拒。他上前一步抱起林晓楠大步走进卧室，把林晓楠轻轻放在床上。

　　两人很快就已经完全坦诚相见，江平看着脸颊通红的林晓楠，满脸都是欣赏之色。然后他就慢慢俯下身去，沉浸在长腿美女的温柔之中。

　　虽然这是林晓楠的第一次，但深深的爱意让她想尽一切可能取悦江平。当最初的破瓜之痛过去后，渐渐适应的林晓楠悄悄地把她的长腿围在江平腰间，开始了生涩但却诱人的动作……

　　林晓楠的主动也让江平非常满意，不过他还是没忘记这是长腿学姐的第一次，所以从头到尾都比较克制，以免给林晓楠造成太大的伤害。

　　当一切都平静下来后，林晓楠把浑圆笔直的美腿缠在江平身上，面带羞涩地在他耳边小声道：“真好，早知道是这种感觉，在苏市那次就该坚持把自己交给你。”

　　江平当然知道，林晓楠说的是那次她在苏市喝得半醉，和自己整整一个晚上都共处一室的事。那次江平拒绝了林晓楠主动献身，也没想过两人之后会怎样发展。没想到命运是如此神奇，在兜兜转转了一大圈后，当初在苏市没做成的事居然在巴黎实现了。

　　江平看着林晓楠近在咫尺，吐气如兰地和自己讲着以前的事，很快就感觉到刚刚安静下来的小江平又开始蠢蠢欲动。

　　考虑到这是林晓楠的第一次，江平也不想过于放纵，所以只能稍稍往后移动，和林晓楠保持一定的距离。

　　这样的小动作立刻引起了林晓楠的注意，她不满地横了江平一眼，又固执地靠了上来。不过这一靠林晓楠立刻察觉到了江平的变化，立刻羞得俏脸通红，给了他一个妩媚的白眼。

　　江平当不会因为这事就不好意思，只是对林晓楠坏坏一笑道：“嘿嘿，情不自禁。”

　　然而初尝男女之事的林晓楠对此也很痴迷，虽然她还是一脸羞涩，但却慢慢地坐起身来，主动地跨到了江平的身上……

　　江平也没有想到，林晓楠居然会如此勇敢，不过到了第二天早上，她终于为昨晚不知深浅的举动付出了代价。

　　虽然天已经大亮了，但林晓楠还是躺上在床上一动都不想动。别说下床走动了，就连坐起来都喊腰酸。

　　江平对林晓楠的表现也是无言以对，反正他今天也没课，于是索性留下来照顾昨晚“运动过度”的长腿学姐。

　　好在林晓楠毕竟年轻，而且平时也经常运动，所以体质也是很不错的。在休息了半天后，她终于可以下床了，然后就坚持要去学校上课。

　　江平拗不过林晓楠，只能答应这个要求，但提出要亲自送她去学校。对刚刚成为江平女人的林晓楠来说，她还真的不想太快和江平分开呢。所以这个条件也正合林晓楠的心意，她想都不想就答应了。

　　巧的是当江平和林晓楠来到学校门口时，居然刚好碰到昨天在晚会上狼狈而走的罗伯特。

　　也许是昨天丢人丢得太大，今天的罗伯特没有了平时神采飞扬的模样，而是显得有些颓废。他也没想到会偶遇江平和林晓楠，一时之间也显得有些尴尬。

　　在刚看到江平和林晓楠时，罗伯特甚至有转身而逃的冲动。然而罗伯特好歹也是时尚圈里有头有脸的人物，实在不愿意在这两人面前丢了面子。要是被别人看到，他遇见江平和林晓楠扭头就走，那今后真的不用继续在这个圈子里混了。

　　好在罗伯特也是见过市面的，脸皮足够厚、演技也足够好。他深深吸了口气，勉强自己冷静下来。然后就象是变脸似的，很快就恢复了往日高高在上的样子，甚至还对着江平冷冷地哼了一声以示不满。然而当罗伯特的目光落到林晓楠身上时，却不由自主地愣了一下。

　　说起来罗伯特也是个花花公子，在女人这方面也是很有经验的。他刚认识林晓楠时就看出来了，这个漂亮的姑娘还是未经人事的处子之身。

　　然而今天的林晓楠眉目含春，皮肤变得比以前更加水灵，整个人都和以前有些不一样了。经验丰富的罗伯特立刻明白，昨天晚会之后，林晓楠经历了从女孩到女人的蜕变。而造成这一切的“罪魁祸首”，当然就是林晓楠身边笑吟吟的江平了。

　　这让罗伯特有种自己定好的东西却别人捷足先登的感觉，对江平的痛恨简直已经深入骨髓，甚至连带着林晓楠都恨上了。

　　不过罗伯特虽然愤怒，但好歹还没有失去理智，知道要是在这里和两人发生争执，丢脸的肯定又是自己。所以他只是用怨毒的眼神狠狠瞪了两人一眼，然后就一言不发地离开了。

　　见罗伯特离开，林晓楠也暗暗松了口气。而江平则看着他的背影，流露出若有所思的神色。


第422章 黑气萦绕

　　以江平对罗伯特的了解，这是个高傲自大、以自我为中心的家伙，而且从某些方面来说，他也确实有资本这样。

　　毕竟罗伯特拥有一家时装公司，在时尚圈也算是挺有身份地位的主了，而且其他的条件也不错。要不是林晓楠先认识了江平，说不定就在他猛烈的攻势下被俘虏了。

　　在江平看来，像罗伯特这样的一个人，在昨天晚上吃了那么大一个闷亏的情况下，绝对不会就这样忍气吞声地算了。眼下罗伯特越是低调，就说明他将来的报复越是惨烈。

　　如果江平只是单身一人在巴黎，他对罗伯特这事倒也不太会放在心上。毕竟江平只是在巴黎待几个月而已，等罗伯特策划好报复计划，他说不定已经回国了。

　　然而这件事却不仅仅和江平有关，林晓楠也牵涉其中。眼下江平是可以保护林晓楠，但等他回国之后又该怎么办？难道真让她一个弱女子，独自承受罗伯特的报复么？

　　这种事江平可做不出来，所以必须未雨绸缪，把罗伯特的报复扼杀在摇篮中。否则就算江平回国，也会一直为林晓楠的安危担忧的。

　　江平向来是个行动派，已经决定的事就会尽快付诸实施。他把林晓楠送到学校后，立刻就回自己的住处，打开电脑上了地下黑市网。

　　江平熟门熟路地在黑市网发布了委托，委托的内容是请人全面调查罗伯特·洛伦佐的生活，发现任何可疑的情况都要及时上报。

　　黑市网的大本营本来就是在欧洲，而且江平发布的委托难度不高、报酬却不低，所以很快就有人接受了委托。

　　对方是个口碑还不错的私家侦探，能拥有黑市网的账号就足以说明他的工作能力了。江平只和对方谈了一小会，就决定把这个委托交给他了。

　　私家侦探先通过黑市网络的转账功能，收了江平两万美元作为行动经费，答应他今天就会开展调查。江平对这样的效率非常满意，很快就关上了电脑。

　　就在中午罗伯特离开的时候，江平下意识地用势利眼看了他的背影。虽然因为罗伯特背对着江平，他并没有看到对方印堂处的光芒，但却在这家伙周身都有淡淡的黑气萦绕。这也让江平大吃一惊，立刻把罗伯特列为“危险人物”。

　　自从上次在王雄军周身见到有紫气环绕，江平就知道势利眼还有看穿对方来历的妙用，这能力用在罗伯特身上也一样有效。江平明白如果一个人的印堂处有黑气，那就说明他不久于人世。而如果此人周身黑气萦绕，则说明这家伙手上肯定有人命。

　　也就是江平通过势利眼知道，罗伯特这家伙杀过人，或者至少是谋杀案的同谋犯！这也是他不惜通过地下黑市网调查罗伯特的原因，如果真能因为这个将这家伙送进监狱，那林晓楠自然就安全了。

　　要有调查结果当然需要等上一段时间，在接下来的几天里江平像往常一样上课、放学，按时去保管室值班，暗暗留意保管室的运作规律，确定什么时候最适合自己动手。

　　在有空的时候，江平就和林晓楠腻在一起。自打被江平从女孩转变成女人后，林晓楠对男女之事食髓知味，居然有了点沉迷其中的意思。

　　虽然林晓楠的战斗力并不强，在江平强大的攻势下往往很快就会投降。但是她恢复的速度很惊人，很快就会重新恢复活力，主动要求和江平再战一场。

　　这样逍遥的日子又过了几天，江平抽空到胜利者集市去了一次。因为已经到了和郝叟约好的交货时间，他希望这个顽固的老头不要让自己失望。

　　和上次一样，郝叟看到江平还是一副爱搭不理的样子。不过他却从柜台下面拿出一个小小的玻璃盒子，默不作声地推到了江平面前。玻璃盒子里装着一种深色的粉末，应该就是江平需要的颜料之一。

　　江平也没有废话，直接打开盒盖，用指尖捻了一小撮粉末仔细观察，最后还凑到鼻子前仔细地闻粉末的气味。

　　看着江平熟练的样子，郝叟眼中也闪过一丝欣赏。江平检查颜料的步骤，简直就象教科书一样标准。他再次向郝叟证明了，自己绝对是这方面的专家。

　　颜料的情况让江平很满意，不但的确是他要的中世纪时期的颜料，而且保存得也非常好。只要用上好的橄榄油调匀了，就能用在复活节彩蛋上，绝对不用担心会被识破。

　　不过这种颜料确实没错，但还有另外一个问题困扰着江平。他小心地收起玻璃盒，然后问郝叟：“另一种颜料呢？”

　　虽然郝叟是个冷面老头，在听了江平的话后还是觉得脸颊有些发热，不太好意思地道：“你要的东西太少见了，要找到并不容易。另一种颜料我正在联系，已经有着落了，再给我一点时间。”

　　江平是了解郝叟的，知道这老头虽然态度冷淡，但并不是说大话的人。既然他说已经有着落了那肯定不会有假，于是点点头道：“行，反正我还要在巴黎待几个月，那就再等等吧！”

　　见江平接受了自己的建议，郝叟也暗暗松了口气。他没能按照承诺及时交货，其实自己的压力也非常大，就怕江平因此闹起来，那多年建立的声誉就全毁了。而现在江平这么好说话，对郝叟来说当然再好不过。

　　虽然嘴上不说，但郝叟还是挺感激江平能对自己网开一面的。为此他没有立刻收钱，而是说等两种颜料都弄到之后，再让江平一起付钱。

　　知道郝叟这是在释放善意，江平也没有拒绝。他甚至给郝叟留了个新申请的，巴黎当地的电话号码，要郝叟一有消息就打电话给自己。

　　能弄到一种颜料，对江平来说也算是不错的收获。所以在离开郝叟的小店时，他的心情也很不错。

　　不过江平的好心情很快就被人破坏，他刚刚走出胜利者集市，居然意外地看到了学校里的小胡子还有眼镜男。

　　这两人也会到契索大道这里来，本来就已经挺奇怪了。更奇怪的是他们居然还和一群小混混在一起，而且双方看上去还很熟的样子。

　　江平早就看出来了，小胡子和眼镜男对自己并不友好。他也曾听珍妮说过，这两人主张把在法国的外国人都赶走，敌视自己应该就是出于这样的原因。

　　不过江平并没有把两人放在眼里，不过是两个头脑发热、只会搞些小花样的大学生而已，还不值得江平在他们身上多花精力。所以江平只是装作不认识小胡子和眼睛男，径直从他们身前走过，不想引起任何麻烦。

　　然而江平不想惹小胡子，小胡子却正想找他的麻烦呢。这次他来到契索大道，就是来找身为小混混的表哥，想让他去教训江平。

　　眼见江平刚好也出现在契索大道，小胡子哪里肯放弃这个机会，连忙对身边的表哥道：“里昂，我跟你说的人就是他，快点动手吧！”

　　里昂比小胡子大不了多少，手下也就七、八号人而已。以前在北非帮称霸契索大道的时候，他根本就是个不入流的主。不过后来北非帮惹了不该惹的人，在一夜之间烟消云散。里昂这才趁机占据了他们留下的地盘，大肆招揽人手，已经隐隐有了点契索大道新霸主的意思。

　　这次小胡子来找自己帮忙，在里昂内心深处还是很有自豪感的。家族里的大人们一直都认为读巴黎大学的小胡子更有出息，而街头混混里昂当然不能和表弟比。这次表弟居然上门请自己帮忙，里昂心里这叫一个扬眉吐气啊，这感觉简直太爽了。

　　听表弟说要教训的那个小子就在面前，里昂根本没有多想，气势十足地一挥手道：“给我上，教训那个小子！”

　　跟在里昂身后的基本都是他的心腹，既然老大发话了他们自然立刻冲了上去。这些小混混本来就是无法无天的主，而且还是在自己的地盘上，对他们来说打一个陌生的外国人根本不算事。

　　见表哥的手下都冲着江平去了，小胡子也流露出混合着得意和兴奋的表情。自从遇到江平后，他一直处于下风，眼下总算有了报复的机会，当然感到志得意满。

　　想到江平被群殴的惨状，小胡子向眼镜男投去一个得意的眼神，那意思就是“还是我有办法，能整的这亚洲小子死去活来吧？”

　　眼镜男也明白小胡子的意思，立刻向他竖起了大拇指。眼镜男对江平也非常痛恨，无论是谁能让这个亚洲小子吃点苦头，他都会向对方竖大拇指的。

　　然而就在两人等着看江平挨揍，被打得满地找牙的时候，情况却朝他们完全没想到的方向发展。

　　那几个小混混刚冲到江平面前正要动手，江平却已经抢先一步，转眼之间就把几人全都打倒在地了。

　　完全没想到会发生这样的事，不但小胡子和眼镜男都愣住了，就连身为混混老大的里昂也是一脸呆滞之色。


第423章 惹是生非小胡子

　　江平本来不想多事，但眼下是小胡子他们惹到自己头上，他当然也不会坐以待毙。对江平来说，这几个混混根本不堪一击。上次他摆平的那伙人数量是里昂手下的三倍，今天最多只能算是热身而已。

　　摆平最后一个小混混，江平随手捡起一根对方留下的铁棍，面带微笑地向小胡子等人走去。

　　眼见这个煞星向自己走过来，小胡子和里昂吓得面无人色。几人都想逃跑，但却个个腿脚发软，根本就跑不快，只能眼睁睁地看着江平来到面前。

　　“天呐，原来是他！”就在这个时候，留在里昂身后的一个混混发出了绝望的喊叫。

　　被手下的声音吓了一跳，里昂不禁恼怒地道：“鬼叫什么？！”

　　“老大，他就是那个亚洲人啊！”里昂的手下战战兢兢地道：“北非帮就是毁在这个人手里的！”

　　听了手下的话，里昂全身汗如雨下，背上的衣服瞬间就湿透了。那个独自一人灭掉北非帮的亚洲人，已经成了契索大道乃至整个十一区的传奇。所有混混都听说过这件事，这个亚洲人在他们心目中和魔鬼也差不了多少。

　　而眼下这个“魔鬼”居然就站在自己面前，更要命的是自己刚才还让手下教训他，简直就是在自寻死路。看着面带微笑的江平，里昂都快哭出来了。如果再给里昂一次选择的机会，他绝对不敢那么做，甚至根本不会和表弟见面。

　　想到北非帮的结局，里昂就感到不寒而栗。他正想着要在契索大道“大展宏图”呢，没想到这么快就要步北非帮的后尘，也成为被江平扫清的对象了。

　　就在里昂忐忑不安的时候，江平突然用手中的铁棍指着他，着实把这家伙吓了一跳。

　　不过江平并没有对里昂动手，只是面无表情地道：“用这根铁棍，好好教训这两个家伙！”

　　江平嘴里的“这两个家伙”，当然就是小胡子和眼镜男了。两人几次三番地和江平作对，他也早就想教训对方了。今天也是个不错的机会，刚好借里昂的手来教训两人，也省了江平不少麻烦。

　　“是，遵命！”里昂不敢违背江平的话，连忙答应一声接过铁棍，还向他挤出一个比哭还难看的笑容。

　　平心而论，要里昂教训眼镜男是一点问题都没有。不过小胡子是里昂的表弟，要是真把他给打了，里昂也不太好向家里的其他人交代。

　　不过里昂心里也很清楚，要是不照江平说的做，那倒霉的就是自己了，这也让他陷入了两难的境地。

　　江平才不管这小混混的感受，只是用无声的眼神示意他赶快动手。

　　看着江平冷冷的表情，里昂也知道今天这关必须得过，于是暗暗一咬牙，挥舞铁棍重重地朝眼镜男敲了过去。

　　随着“咔嚓”一声脆响，眼睛男应声倒地，然后发出痛苦的惨叫。

　　江平看得清楚，里昂这一下直接把眼睛男的腿给敲断了，也对这家伙下手之狠感到有些意外。不过江平当然不会因此就心软，而是把目光落在了已经吓得脸色苍白的小胡子身上。

　　里昂当然明白江平的意思，朝小胡子惨然一笑道：“你也别怪我，要怪就怪自己惹上了这位大人，不但害了自己，而且连我都被你连累了！”

　　说完这句话，里昂把心一横，抡起铁棍重重朝表弟砸了过去。

　　有江平在旁边，里昂还真不敢手下留情，下手的力度和刚才砸眼镜男没有什么区别。小胡子的腿同样发出一声脆响，也被他生生敲断了。

　　“啊……”小胡子倒地不起，同样发出痛苦的惨叫。

　　这一刻小胡子的内心是崩溃的，他只是想为法兰西争取更好的未来而已，从没想到会付出这么大的代价。而这也让小胡子暗下决心，今后再也不管这些乱七八糟的事了，以免又遭受这样的无妄之灾。

　　就连江平自己也没想到，上次来胜利者集市时摆平了那群混混，居然让他在契索大道有了如此的凶名，居然能吓得里昂连续敲断眼镜男和小胡子的腿。

　　江平对这样的结果非常满意，冲里昂微微一笑道：“做得好，要是警察问起，你知道该怎么回答吧？”

　　里昂根本不敢和江平作对，连忙点头道：“知道，知道，这事是我做的，和您完全没有关系。”

　　“很好！”江平轻轻点头，大步离开了现场。

　　见江平走远，里昂才长长地松了口气，心里更是庆幸不已。还好自己识时务，一点不打折扣地执行了江平的要求，否则的话后果不堪设想。

　　这次胜利者集市之行，不但得到了一种颜料，还顺带教训了小胡子等人，也让江平心情大好。就在放好颜料回到学校准备上课的时候，却突然接到了珍妮的电话。

　　珍妮显得非常焦急，电话刚接通就大声问道：“你在哪里？”

　　“这个时间当然在学校啦，我在图使馆附近，正准备去上皮埃尔教授的课。”江平好奇地问珍妮：“你好像很紧张，发生什么事了？”

　　“你就留图书馆，那里人多安全。”珍妮没有对江平解释什么，只是急促地对他道：“我现在就去找你，见面再说。”

　　“好吧……”江平刚刚说了两个字，珍妮就已经挂了电话，足见她真的非常着急。

　　江平在图书馆门口等了没多久，就看到珍妮大步向他这边跑了过来。随着珍妮的每一个步伐，她颇具规模的胸膛也上下颤动，令不少男生都不由自主地偷偷张望。

　　身为一个正常男人，江平当然也忍不住多看几眼。不过他对自己的行为丝毫不加掩饰，反而还流露出欣赏之色——对江平来说，那些男生鬼鬼祟祟地偷看实在有失风度，要看就光明正大地看，这才是男人的气概。

　　其实女性都是很敏感的，珍妮早就察觉到不少男生在偷看自己，对此也说不上是欢喜还是厌恶。不过在发现江平正欣赏地看着自己的胸膛时，她的心中却涌起一丝淡淡的喜悦。

　　珍妮大步跑到江平面前，还故意示威似地挺了挺胸膛，然后才小声对他道：“糟糕了，我刚听其他学生说，伯纳德他们要找人对付你！”

　　伯纳德就是那个小胡子，所以听了珍妮的话后，江平忍不住笑了起来。

　　见江平居然还笑得出来，珍妮焦急地跺着脚道：“我不是开玩笑，听说他们请了十一区的人来找你的麻烦。那些人都不好对付的，为了安全着想，你还是先避一避吧。最好暂时不要来学校了，我去替你向皮埃尔教授请假。”

　　看得出珍妮是真的为自己担心，江平也挺感动的，连忙笑着对她道：“不用了，我之前已经遇到伯纳德和他的狐朋狗友了。”

　　“他们已经来过学校了？”珍妮惊讶地睁大眼睛，上下打量着江平问：“他们对你怎么样了，你有没有受伤？”

　　“我没事。”江平向珍妮做了个健美的姿势，然后笑着安慰她：“这件事已经解决了，我和伯纳德他们，嗯……谈过了。他们认识到之前对我的态度是错误的，已经诚恳地向我道歉。为了表示诚意，伯纳德主动提出休学三个月，以免让我看到他又会生气。”

　　“你，你在说些什么啊。”珍妮根本不相信江平的话，担忧地看着他道：“不要因为要面子就这么说啊，安全第一！”

　　“我是认真的，过几天你应该就能知道，我真的没骗你。”江平主动给了珍妮一个大大的拥抱，在她耳边小声道：“不管怎样，我都很感激你告诉我这件事，我知道你是真心为我好，谢谢啦！”

　　珍妮本来还想再劝劝江平，要他最近几天别来学校，以免遇到麻烦的。然而当她被江平这么一抱，立刻被巨大的幸福感给冲昏了头脑，晕晕乎乎地都忘了要江平暂时避避风头的事。

　　“走，一起去上课吧！”江平放开珍妮，笑吟吟地对她道：“我记得你也应该去上皮埃尔教授的课，对不对？”

　　“啊，对，当然！”珍妮高兴地答应下来，和江平并肩往教室走去。事实上就算她本来不需要上这节课，也会看在江平的面子上和他一起去的。

　　对珍妮来说，这个拥抱是她和江平之间关系的重大进展。而在江平看来，这不过是感谢珍妮这么关心自己的表示而已。虽然这是个误会，但也是个美丽的误会，而且会在将来影响到两人的关系。

　　让珍妮惊讶的是，几天后她真的听到消息，伯纳德申请休学，而且时间至少是三个月。这让珍妮悬着的心总算放了下来，知道江平并没有瞎说。不过这件事也让珍妮对江平更加好奇，他究竟是怎样做到让伯纳德退避三舍的呢？

　　对江平来说，小胡子休学和珍妮的疑惑都是小事，根本无需太多的关注。而江平真正关心的，是另外一件事，这件事很有可能关系到林晓楠在巴黎的安全问题。在经过几天的调查之后，江平在黑市网雇佣的那位私家侦探主动和他联系了。


第424章 夜探别墅

　　有资格上地下黑市网的私家侦探，肯定是有些真本事的，能调查出罗伯特的隐私也不足为奇。

　　对方通过黑市网发了一封电子邮件给江平，电子邮件的内容除了一些照片和地址之外，还有一条简短的留言。所有的照片拍的都是一座带花园的别墅，有几张照片上只有房子，另外几张则拍到一辆豪华轿车进出大门。江平不用想也知道，这辆豪华轿车肯定是罗伯特的。

　　而邮件里的那个地址，应该也就是这幢别墅的所在地。显然这幢别墅里有很大的问题，否则私家侦探不会将所有的注意力，都集中在这幢别墅上。私家侦探也在留言里告诉江平，如果他能弄清楚其中的秘密，足以令罗伯特身败名裂。

　　知道对方不敢骗自己，江平很快就决定亲自去别墅一探究竟。虽然从照片上看，这幢别墅安装了保安系统，而且花园里还养了两条大狗。但对江平来说，要潜入别墅把事情查个水落石出，也不是特别困难的事。

　　江平对巴黎周边地区都很熟悉，一看地址就知道应该是在巴黎近郊的上塞纳省。那里有很多这样的豪华别墅，也是富人聚居区之一。以罗伯特的身份地位，在哪种地方有幢别墅也不是什么奇怪的事。

　　江平收到电子邮件已经是傍晚时分，对他来说刚好是最适合行动的时间。于是江平没有太多犹豫，很快就做好了必要的准备，然后叫了辆出租车离开了住所。

　　就算是为了找出罗伯特的把柄，但冒然进入别人的私人住宅也是犯罪，所以江平也非常小心。他并没有直接前往目的地，而是在巴黎市换了好几次交通工具，从出租车到公共汽车到地铁，一样都没有放过。这样就能有效地隐蔽行踪，降低被人发现蛛丝马迹的可能性。

　　除此之外，江平甚至还到电影院看了场电影，最后才叫了辆出租车来到罗伯特的别墅附近。这么一来除非江平的运气特别差，否则是不可能被人追踪到了。

　　最后这一段路江平故意选择步行，也是为了掩盖真正的目的地。这是片真正的富人区，家家户户都有自己的车库和豪车，而且眼下已经是半夜，所以路上根本没有其他行人，只有江平独自一人快步前进。

　　对江平来说这自然是好事，越少有人看到他他就越安全。在来到罗伯特的别墅附近时，江平戴上了事先准备好的滑雪帽，这样就算被监控拍下，事后也没人认得出他了。

　　罗伯特的别墅和照片上的一样，大门豪华气派，花园的面积很大。一条车道从大门直通到三层别墅的门前，从外表来看别墅的面积也不小，看来这个时尚圈的名人还是很会享受的。

　　江平也注意到，大门和围墙上都有缓缓转动的监视探头，看样子罗伯特对别墅的保安也很重视，致力于打造一套全方位监视，没有死角的保安系统。

　　不过这世界上根本就没有绝对万无一失的安保系统，特别是象这种私人住宅，因为技术和资源的限制，更是不可能拥有什么不可攻破的安保系统了。

　　江平只是大致扫了一眼，就看出至少两、三处破绽，只要他愿意，随时都可以神不知鬼不觉地进入别墅。

　　事实上江平也正是这么做的。他很快就来到围墙外一个比较偏僻之处，稍稍助跑两步高高跃起，轻易地攀上了足有一人半高的围墙。

　　而江平选择的时机也是恰到好处，附近的两个探头在他攀上围墙的那一刻，刚好出现了一个短暂的空白，根本没拍到江平爬上墙的情形。而等探头慢慢转回来的时候，江平已经从围墙上跳下，顺利地利用这个安保系统的漏洞，进到别墅的花园里了。

　　其实严格来说，这并不算是安保系统的漏洞。毕竟探头之间的空白期只有短短的一点二秒，根本没人可以在这么短的时间里爬上那么高的围墙。

　　然而江平的能力远胜常人，居然完成了这不可能的事情。这也只能说是罗伯特倒霉，惹上了江平这么一个他根本惹不起的人。

　　进入花园之后，江平面临的困难就小得多了。欧美人都注重隐私，象罗伯特这样的有钱人更是如此。他会用无数探头监视大门和围墙外的情况，但根本没有一个探头是对着花园和别墅的，给江平提供了极大的方便。

　　此时已经是午夜时分，花园里静悄悄的什么声音都没有。江平猫着腰一路小跑，径直往花园中的三层楼房跑去。

　　然而江平刚刚跑出几米，两道黑影就朝他扑了过来。这正是江平在照片里看到的那两条罗威纳，一种凶猛的护卫犬。

　　不过江平对付各种猛犬都有丰富的经验，他立刻对两条狗作出一个奇怪的手势，居然真的让两条罗威纳的势头微微一窒，犹豫着要不要继续向这个陌生人发起进攻。

　　江平则抓住这个机会，取出事先准备好的药物，扔在两条罗威纳的面前。两条猛犬本能地去闻了一下，然后就脚步就开始踉跄，最终打着转倒在了地上。

　　这种药物的配方也是江平从盗门前辈项盛那里学来的，对付犬类有特效。不管是什么品种的猛犬，只要闻一下就会晕晕乎乎睡上一整夜，这两条罗威纳不到明天中午肯定醒不了。可惜这种药物对人类无效，否则的话江平也不用这么小心翼翼地潜入别墅了。

　　搞定了罗伯特的看家狗，江平顺利地进入别墅。说实在的，这里乍一眼看上去并没有什么特别。不过江平相信，黑市网上雇佣的私家侦探没胆量欺骗自己，既然他都那么说了，在这看似平常的别墅里，肯定有人意想不到的罪恶。

　　事实证明江平的推测没错，虽然刚进来时没发现什么不同，但在看了几个房间后，他就看出点异常来了。

　　第一眼看到这幢别墅时，江平就觉得它很大。按照江平的推测，就算罗伯特眼下不在，别墅里应该也有佣人、保安之类的人在。然而眼下这幢别墅却是出人意料的安静，不但没发现罗伯特的踪影，甚至连一个佣人都没见到。换言之这么大幢别墅里除了江平之外，就没有别人了。

　　“这其中一定有古怪。”江平在心中喃喃自语，开始仔细地检查每一个房间。他从最高的阁楼开始查起，一直检查到底层的厨房，也没有发现任何重大发现。

　　唯一让江平起疑的，就是厨房的大冰箱里放满了各种食物和饮料。就算别墅里住了四、五个人，这么多食物也足够吃一个星期的了。而这别墅显然只住了罗伯特一人，他准备这么多食物干嘛呢？

　　直觉告诉江平，这别墅里肯定有问题，只是自己暂时还没发现而已。而江平对寻找各种秘道、暗门的经验丰富，一路从楼顶找下来都没发现，也可以确定这幢别墅的地上部分没有问题。如果想要有所发现，肯定要往地下寻找了。

　　不过这种事说说容易，真要做到那就难了。这幢别墅的底层面积至少有四、五百个平方，这还不算外面的花园。想要把这么大的面积都自己检查一下，没有半个晚上的时间根本不够。

　　而江平来到别墅已经是半夜，又花了点时间检查了地面以上的部分。如果还要接着检查，恐怕等检查完所有的地方，天色已经大亮了。这可不是江平希望见到的情况，所以他打算今夜就到此为止，明天晚上再回来继续检查。

　　然而就在江平准备从原路离开的时候，突然见到大门处亮起了灯光，一辆豪华轿车很快就开进了花园，沿着车道慢慢驶向别墅。这辆豪车正是江平在照片里见到的那辆，显然是罗伯特回来了。

　　“居然在这时候回来，倒霉！”江平的退路刚好被车灯照得一片透亮，他不得不改变计划，在暗暗抱怨的同时找了个地方暂时躲藏。

　　那辆豪华轿车并没有驶入车库，而是就随便停在了别墅门口。罗伯特第一个从驾驶座上下来，然后又有两个年轻姑娘下了车。

　　“居然亲自开车，这不符合这家伙的身份啊。”看到这一幕的江平皱起了眉头，忍不住在心中暗暗思忖：“罗伯特还没结婚，就算出去偷情也该有司机替他开车才对，这太不正常了，还是应该弄清楚究竟为什么才对。”

　　打定主意的江平不再急着离开，而是在藏身处继续暗暗观察。罗伯特并没有直接带那两个女孩去楼上的卧室，而是和她们一起来到了厨房。而江平藏身之处离厨房并不远，他可以近距离地看到厨房里发生的一切。

　　罗伯特打开一瓶香槟，打开后给那两个姑娘和自己各倒了一杯，然后三人一起举杯，也不知道在庆祝什么。

　　看到这一幕的江平眼睛一亮，觉得已经找到了重要的线索。他看得非常清楚，那瓶香槟是已经开过的。要不是罗伯特非常小气，拿喝过的香槟招待客人，那这其中就肯定有问题！


第425章 罪恶

　　就在江平脑中转着这个念头时，罗伯特已经和那两个姑娘碰了杯。那两个姑娘本来就已经喝了不少，此时更是毫无防备之心，一仰头就喝干了杯中的香槟。

　　而罗伯特虽然举着酒杯，但却连嘴唇都没碰上。见那两个女孩喝掉了香槟，他脸上的笑容也消失不见，只是冷冷地看着对方。

　　那两个女孩也觉得罗伯特的表情不对，然而她们已经没机会去想为什么了。两人手里的酒杯先落到地上摔得粉碎，紧接着她们也倒在地上人事不省。

　　对两个女孩的情况丝毫不敢到惊讶，罗伯特用脚拨弄了两人几下，确定她们真的昏迷不醒后，脸上的冷笑已经变成了狞笑。

　　“我去，这是变态杀人魔的节奏吗？”不远处的江平把这一幕尽收眼底，终于明白那私家侦探为什么会说，弄清楚别墅里发生的事，足以让罗伯特身败名裂了。

　　同时江平也明白了，为什么罗伯特买下这么大的别墅，却连佣人都没有一个。他要在这里做这种见不得人的勾当，当然不能让其他人留在别墅里了。

　　就在江平暗暗点头的同时，厨房里的罗伯特仿佛有所感应，突然转过身往他的藏身之处看了一眼。

　　不过江平可不是普通小偷，对藏身处的选择也是自有一套，虽然罗伯特往这边看过来，但根本没发现有任何异常。

　　事实上江平甚至没有藏起来，还趁此机会催动势利眼，给罗伯特看了一次相。江平也没有失望，在罗伯特的印堂处看到了明显的褐色光芒。

　　褐色光芒代表着牢狱之灾，而罗伯特印堂处的褐色光芒，颜色深得已经接近黑色。这只能说明一个问题，罗伯特不但会坐牢，而且会把牢底坐穿，这辈子都别想再出来了。

　　当然，江平知道想要让罗伯特坐牢，自己也要把这件事办得漂亮点，一定要抓住确凿的证据才行。要知道人的运势并不是一成不变的，要是江平有所大意的话，罗伯特很有可能逃过这次牢狱之灾。

　　虽然罗伯特往江平的藏身处看了一会，但却没有任何发现。不过即便这样他也不放心，又调看了监控的录像，但是也没有看到任何异常。再想想那两条凶猛的罗威纳也没有什么异常动静，疑神疑鬼的罗伯特终于放下心来。

　　于是这家伙回到厨房，抓住一只挂着的锅子往下一拉。厨房里立刻想起轻微的“嗡嗡”声，位于厨房一角的吧台开始缓缓移动。在吧台原来所在的地方，很快就露出了一个漆黑的大洞。

　　罗伯特在吧台上按了一下，洞里立刻亮起了灯光。只见一道楼梯往下通到洞里，可见下面面积不小而且别有洞天。

　　不远处的江平把这一切尽收眼底，也知道自己之前的推测没错，别墅的秘密果然藏在地下。不过开打地洞的机关十分巧妙，就算是江平也要花上一点时间才能发现。多亏罗伯特在这时候回来，着实省了江平不少麻烦。

　　罗伯特当然不知道有人在暗中窥视自己，他很快抱起一个姑娘下了楼，没多久就回来，把另外一个姑娘也抱了下去。把两个姑娘都抱下去后，罗伯特又回到厨房，匆匆地上楼也不知道干嘛去了。

　　不过罗伯特并没有把吧台移回原位，看来他很快就要回来的。江平当然不会错过这么好的机会，立刻从藏身处出来，悄无声息地走下了楼梯。

　　正如江平之前猜测的那样，地洞的面积很大，至少和头上别墅的面积相当。江平刚一下来，就为眼前的情形而感到震惊。

　　在下面有许多隔间，每一间的面积不超过十个平米，有铁栅栏和外面相隔，看上去就像是单人牢房似的。而这些“牢房”里关押的，并不是什么穷凶极恶的罪犯，而全都是正当妙龄的年轻女子！

　　江平从一间间的“牢房”外经过，发现这里几乎已经关满了年轻姑娘。所有的女子几乎都一丝不挂，不少人身上还有非常明显的伤痕。以江平的经验来看，造成这些伤痕有的原因多种多样。有些是烫伤、还有些是刀伤，不过最最常见的伤痕，显然是由皮鞭抽打形成。

　　从这些姑娘的情况来开，她们被关在这里的时间也是有先有后。

　　有的姑娘身上看上去还有些生气，见到江平这个陌生人出现，脸上还会流露出意外的表情。不过她们显然受过非人的折磨，所以虽然惊讶但也没有人敢出声，更没有人敢问江平他是怎么进来的。

　　而另外一些姑娘被关的时间显然更久，她们脸上的神色木然，即便是看到江平也没什么变化。唯一的区别是有两个会恐惧地缩到“牢房”的一角，希望可以尽可能地离江平远一点；而另外几个则主动来到铁栅栏后，搔首弄姿地对江平做出许多挑逗的动作。

　　不过无论是那种反应，在江平看来都很不正常。也不知道这些姑娘受到了怎样非人的虐待，才会变成现在这副模样。

　　江平一路走到地洞的最深处，终于看到了刚才被罗伯特搬下来的那两个姑娘。虽然她们还没有苏醒，但手脚都已经被固定在墙上的皮环里了。就算不用想也知道，她们很快也会和另外那些女子有同样的遭遇。

　　不过这两个姑娘的运气太好了，江平恰好在她们落进罗伯特魔掌这天出现，两人可以幸运地避免承受和其他人一样的厄运了。

　　“真是个畜生！”眼前的惨状让江平都不寒而栗，忍不住在心中暗骂罗伯特。

　　看着这些姑娘的惨状，江平完全可以相信，要不是自己来到巴黎，又和罗伯特起了冲突的话，恐怕林晓楠也难逃厄运。

　　别看罗伯特一直在彬彬有礼地追求林晓楠，但那只是他的伪装而已，这家伙的真面目简直就是个变态的恶魔。

　　无论是林晓楠接受了罗伯特的追求还是言辞拒绝，罗伯特最后肯定都会想办法把她弄到这暗无天日的地牢里，让林晓楠受尽痛苦和凌辱。想到这里江平还不禁暗暗庆幸，多亏自己及时来到巴黎，否则后果真的不堪设想。

　　更可怕的是根据江平的观察，这个地牢已经建成很久了。虽然有几间“牢房”还空着，但却明显曾经有人住过。而眼下住在这里的人却不见了，她们的下场也就呼之欲出了。

　　就在这个时候，江平听到了罗伯特的脚步声。他飞快地环顾四周，找了一个地方躲藏起来。

　　下来的人确实是罗伯特，他已经换了一套舒适的睡衣，衣襟敞开着露出结实的胸膛，脸上满是残忍的狞笑，和平时那个风度翩翩的形象截然不同。

　　眼下的罗伯特当然有理由高兴，因为他又抓到两个新玩具，可以开开心心地玩上一阵子了。罗伯特的这个爱好，在十来年前就开始了。随着事业越做越大，在时尚圈的地位也越来越高，普通的游戏已经很难让他提起兴趣。于是罗伯特开始设计建造地牢，并且开始物色“玩具”带回来慢慢享用。

　　巴黎本来就是个时尚之都，每年来这里想要成为模特的年轻姑娘不知道有多少。而以罗伯特的身份地位，总会有这样的姑娘主动找上门来，希望可以通过他踏进时尚圈。

　　这给罗伯特提供了大把的机会挑选玩具，然后把她们带到自己的别墅，将这些一心想通过他进入时尚圈的女人推进恐怖的深渊。

　　在这十来年的时间里，就连罗伯特自己都记不住清楚，亲手毁灭了多少想踏进娱乐圈的姑娘。眼下关在地牢里的只是其中的一小部分，更多的姑娘已经被他“处理”掉了。

　　一直以来罗伯特的捕猎行动都进行得轻松愉快，直到前阵子遇到了林晓楠位置。那个漂亮但却难以接近的亚洲姑娘，不但让罗伯特屡次失败，更令他颜面扫地。

　　虽然罗伯特因此愤怒不已，但他并没有失去理智。他已经决定，暂时偃旗息鼓，不去招惹林晓楠。等她那个讨厌的男朋友回去后，再对林晓楠下手。到时候林晓楠孤身一人在巴黎，把她弄到这里来就方便多了。

　　罗伯特已经想好了，到时候要好好“招待”林晓楠，让她成为自己别墅里待得最长的“住客”。

　　不过在把林晓楠弄到手之前，罗伯特也要找一些其他的玩具，来发泄最近积累的怒火。而今天弄来的两个姑娘，正是他最新的玩具，她们是罗伯特在酒吧里认识的，一听他是时装公司的老板，就主动贴上来，只为得到一个模特面试的机会。

　　对这种机会罗伯特从来不会放弃，三言两语就把两人花得五迷三道，相信他会出力捧红自己。

　　接下来的事就很简单了，三人一起回到罗伯特的别墅，在喝了他特别准备的香槟后，这两个天真的姑娘就成了罗伯特最新的玩具。

　　“是先用鞭子还是烙铁呢？”在去见新玩具的路上，罗伯特一直在考虑这个问题。


第426章 伟大的蒙面人

　　这个问题一直困扰着罗伯特，直到他来到那两个姑娘面前才作出决定。罗伯特想猎人打量猎物一样观察那两个姑娘，然后摸着下巴喃喃自语：“那就一个用皮鞭，另一个用烙铁好了！”

　　既然是要折磨人，当然得让对方在清醒的状态才“好玩”。这点罗伯特早就想到了，并且已经有所准备。

　　别看这两个姑娘虽然年轻漂亮、身材也不错，但罗伯特可没有任何怜香惜玉之心。他从上面厨房的冰箱里带下来几桶冷藏的饮用水，直接泼在两人的身上。

　　被冷水这么一泼，两个姑娘齐齐一哆嗦，然后慢慢地转醒过来。两人立刻发现自己身处一个可怕的地方，而且完全失去了自由。更可怕的是面前的罗伯特神色狰狞，和之前风度翩翩的模样截然相反，于是立刻吓得尖叫起来。

　　对罗伯特来说，猎物的恐惧和尖叫本就是他最享受的事情之一。所以罗伯特根本没有制止两人的意思，反而慢条斯理地从旁边的柜子里取出皮鞭、烙铁以及其他各种古怪的刑具，像小贩推销商品似的，一件件地展示给两个女孩看。

　　此时的罗伯特仿佛是个孩子，正在向新朋友显摆自己心爱的玩具，脸上全都是得意的笑容。不过他的玩具未免也太可怕了些，别说是孩子了就连正常的成年人也绝对不会碰这些东西。

　　“这是皮鞭、这是烙铁、这是钢针……”罗伯特小声介绍他的“工具”，两眼满是狂热之色地道：“我会把这些东西在你们身上全都试一遍，相信我，到时候你们会爱上这种感觉的！”

　　两个姑娘已经被罗伯特的样子吓坏了，黑发的那个只知道哭，金发的那个还算冷静，勉强对罗伯特笑道：“原来你喜欢玩这个啊，不如你放了我们，我们好好陪你玩啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿……小姑娘，别在我面前耍心眼，落在我手里的女人也有好几十了，没有一个能从这里逃出去的！”罗伯特得意地冷笑道：“你们就死心塌地地留在这里，等着我的‘宠爱’吧！”

　　罗伯特的话让金发姑娘面露绝望之色，她看得出来，这个变态不是在说笑，自己恐怕要永远生活在这暗无天日的地牢里了。

　　不过金发姑娘的噩梦还没结束，罗伯特神色阴鹜地看了她一眼，然后残忍地笑道：“我刚才还有些迟疑，不知道让谁先享受烙铁，既然你先开口了，那就是你了！”

　　说完这话，罗伯特从那堆东西里挑出烙铁，点燃了一支喷枪，开始加热烙铁。在喷枪淡蓝色的火焰下，烙铁迅速升温，很快就变成了暗红色。

　　罗伯特满意地点点头，把烙铁凑近那个金发姑娘漂亮的脸庞。金发姑娘只觉得一股热浪迎面扑来，几根头发还没碰到烙铁就卷曲起来迅速消失。想到这烙铁碰到自己身上的后果，她终于也忍不住害怕地哭了起来。

　　对罗伯特来说猎物的恐惧就是玩这个游戏最好的调料，他故意上下打量着金发姑娘，狞笑着道：“先烫哪里好呢？”

　　不过还没等罗伯特决定，后脑勺就挨了重重的一下，他立刻眼前一黑什么都不知道了。

　　打晕罗伯特的当然是江平，以他的身手来对付这个变态的花花公子绝对是轻松愉快。既然知道别墅里没有其他人，江平也不像之前那样如履薄冰，打晕了罗伯特后，他还有闲暇接过对方手里的烙铁，然后随手就按在了这家伙的屁股上。

　　只听到“嘶……”的一声响起，罗伯特屁股上立刻冒出一股青烟。同时江平等三人都闻到一股焦臭，罗伯特的屁股上已经留下了一个抹不掉的烙印。

　　那金发姑娘觉得这烙铁就好像是压在自己身上，终于再也忍耐不住，歇斯底里地大喊起来。她这一喊立刻带动旁边的黑发姑娘也喊了起来，于是地牢里全是两人贯脑的魔音。

　　江平可受不了这声音，立刻用嘶哑的声音道：“住嘴，否则别怪我不客气！”

　　这两个姑娘本来见识就不多，立刻被江平吓得不敢出声。见她们还算听话，江平也满意地点点头。

　　虽然这两个姑娘本来穿得就单薄，被水淋湿后衣服全都贴在身上，勾勒出她们美好的身体曲线。不过江平的目光只是在她们身上转了一圈，很快上前把两人从墙上解了下来。

　　见江平的行为还算友好，在让自己恢复自由时也没有趁机揩油，两个姑娘也平静不少。金发姑娘环顾四周，然后颤声问江平：“这……这是什么地方？”

　　“这里当然就是这位洛伦佐先生别墅的地下室啦。”江平故意用嘶哑的声音道：“你们到处看看就知道，我们的洛伦佐先生显然把这里当成了游乐场。”

　　说到这里江平指了指那两个姑娘，然后接着道：“而你们，就是他的玩具！”

　　两个姑娘在周围看了一圈，满脸都是恐惧之色。她们根本没有想到，这世界居然还有如此丑恶的一面。在人前风度翩翩的罗伯特，原来是个可怕的变态！

　　想到这里两人全都感激地看着江平，要不是他及时出现，自己的命运也会和这些之前就被关押的姑娘一样，永远过着暗无天日的生活了。

　　金发姑娘要比同伴老练一些，她心里非常清楚，这个神秘的蒙面人来这里的真正目的，绝对不是救自己这么简单。她怯生生地看了江平一眼，小心翼翼地道：“是你救了我们所有人，我……我能做些什么事来报答你呢？”

　　“问得好！”江平对金发姑娘的问题非常满意，笑吟吟地对她道：“我还有真有件事要你和你的朋友帮忙！”

　　相对同伴来说，黑发姑娘就显得有些没脑子。在她看来只有自己的身体才是报答男人的最佳选择，立刻抢先道：“你救了我们的命，要我们一起陪你都行，要不我们现在就上楼吧！”

　　对这个胸大无脑的姑娘，江平简直无言以对。就连金发姑娘都看不下去了，连忙小声提醒同伴：“莉莉，别乱说话，听这位先生的。”

　　“我的要求很简单，报警。”江平连忙对这个还能正常交流的姑娘道：“这家伙这么可恶，你们也希望他会受到法律的严惩吧？”

　　没想到江平说来说去，居然只是这么简单的要求，两个姑娘全都惊呆了。她们愣愣地看着面前这个蒙面人，慢慢地流露出佩服的表情。在两个姑娘看来，这个蒙面人简直太伟大了，冒那么大的风险就是为了救出自己和其他人，以及让罗伯特得到应有的惩罚而已。在如今这个物欲横流，人人只为自己的世界，这样的人实在太少了。

　　也正是因为如此，这两个姑娘对江平更多了几分好感。那个黑发姑娘甚至故意扭了扭腰肢，给了他一个媚眼小声问：“你的要求，真就这么简单吗？”

　　江平心里清楚，只要自己勾勾手指，这两个姑娘就会乖乖爬到床上来。不过他已经惹下一屁股风流债，实在不想有更多麻烦了。所以江平只是轻轻摇头，然后压抑着嗓音对两人道：“你们的包就在上边的厨房里，记住等我离开十分钟后再报警，再见！”

　　有时候“再见”的意思就是“永远不要再见”，比如现在就是如此。这两个字一出口，江平转身就走，很快就消失在了楼梯上。

　　那两个姑娘面面相觑，要不是身处的环境如此阴森恐怖，她们说不定以为自己只是做了个噩梦呢。

　　不过两人很快就回过神来，争相恐后地往楼梯上跑。要知道在罗伯特可还在地牢里呢，虽然他已经昏迷不醒，但两个姑娘还是不敢和他单独相处。

　　两人跑到厨房找到了自己的手提包，连忙从里面找出手机紧紧捏在手里，这才稍稍安心一些。她们倒也没忘记江平的嘱咐，紧张地看着时间，就等十分钟之后报警了。

　　其实江平并没有走远，就躲在花园里关注着厨房的情况呢。他可是好不容易才找到罗伯特的把柄，可不想被对方轻易逃脱。虽然两个姑娘是受害者，但江平可不敢保证她们就一定会报警。所以江平才在附近监视，要等警察来了之后才会离开。

　　不过在那两个姑娘还没报警之前，江平已经用随手顺来的罗伯特的手机，拨通了几个电话号码。

　　这些电话号码属于巴黎几大媒体的新闻热线，江平跟对方说了几乎同样的话，那就是在罗伯特·洛伦佐位于巴黎市郊的别墅发生了大事件，足以让他身败名裂的大事件。

　　记者对新闻都是非常敏感的，更何况这次新闻出在富人别墅区，而且主角也是时尚界有名的人物，平时就有不少关于他的新闻。所以几大媒体全都派出记者，风风火火地赶往罗伯特的别墅，想要抓到第一手新闻。

　　而在江平打完电话后没多久，厨房里的两个姑娘终于也报警了。不过短短的几分钟后，花园里的江平就听到了警笛声——已经有警察赶到了。


第427章 身败名裂

　　既然警察到了，江平当然不合适继续留在花园内。他按原路离开罗伯特的别墅，然后找个没人的地方摘掉滑雪面罩换了身衣服，索性就在别墅大门外当起了看客。

　　江平刚到别墅大门口，又有几辆警车呼啸着赶到。一起来的还有救护车和一辆特警部门的警车，显然是先期赶到的警察发现案情重大，于是不得不呼叫后援了。

　　接下来别墅外就越来越热闹，几大媒体的新闻采访车也陆续赶到。虽然他们更早知道这个消息，但毕竟不能和警方比，所以来得稍晚一些。

　　不过记者们感到的时机却是刚刚好，正好能拍到罗伯特别墅外警车扎堆，警察和特警如临大敌，准备搜查整幢别墅的画面。

　　见警方弄出这么大的场面，这些经验丰富的记者哪能不知道出了大事？他们纷纷开始抓拍眼前的场面，不愿意放过任何一个细节。

　　记者们的努力没有白费，当多个身披毛毯，一看就是赤身露体的年轻女子，在医护人员的搀扶下慢慢走出来时，所有人都大感震惊。就连见多识广的记者们也面面相觑，不知道在这幢别墅里究竟发生了什么事。

　　而就在所有人的注意力都集中在别墅里时，一直在附近安静旁观的江平，却带着满意的笑容默默离开。

　　其实江平之所以通知记者，就是想把这件事情搞大。毕竟罗伯特也是时尚界的名人，在法国乃至全欧洲都有很广的人脉。这倒不是说他有控制司法的实力，但请一群著名律师为自己辩护，争取轻判还是很有可能的。

　　而江平把记者叫来提前曝光此事，就能让普通民众都知道，罗伯特是个怎样的变态。只要舆论一边倒地对罗伯特不利，再加上他也确实罪证确凿，就算再有能力的律师来了，也没有太多办法了。

　　事实证明江平的打算完全正确，第二天一早巴黎的几大媒体就开始大肆报道罗伯特别墅里的罪恶。

　　要说这些记者也确实挺有本事的，虽然昨晚他们只是在别墅外拍摄采访，但经过小半夜时间的活动，还真被他们挖出不少内幕消息。

　　比如罗伯特别墅下的地牢，地牢里那些姑娘的处境，甚至他昨晚又抓了两个“猎物”的细节，全都已经上了新闻。

　　一个道貌岸然的时尚圈人士，背地里居然做出如此令人发指的事来，也立刻引起一片哗然。民众甚至分成两派，一派怒斥罗伯特的行为，要求依法判处他终身监禁；而另一派则是罗伯特的脑残粉，深信他不会做这样的事，所以的一切全是几家媒体造谣，并且要求追究造谣媒体的责任。

　　这件事闹得很大，第二天不仅仅是法国媒体都开始关注此事，甚至连欧洲其他国家的媒体也开始报道了。

　　鉴于这个案件的影响之大，巴黎警方在第三天召开了一个新闻发布会。在会上虽然警方发言人没有对新闻报道中的内容究竟是真是假给予正面的回答，但却很隐晦地表示，真正的案情很可能比公众知道的更加严重。

　　这个新闻发布会一开，立刻在全欧洲引起一片哗然。就公众已经知道的内容来看，罗伯特的罪行已经非常严重，说他十恶不赦也不为过。而警方居然说这还只是冰山一角，以至于不少人无法想象罗伯特究竟有怎样的暴行了。

　　在发布会之后，本来支持罗伯特，说这只是媒体诽谤他的那些人也全都偃旗息鼓，再没人敢公开对罗伯特表示支持了。如今的罗伯特已经成了过街老鼠，谁要是还敢支持他，也一样逃不过人人喊打的命运。

　　事实证明警方发言的话可不是空穴来风，在怀疑有更多“受害者”之后，警方动用了警犬对整幢别墅进行了仔细搜查。而结果令人毛骨悚然，在别墅花园的一角，居然挖出好几具人类的骸骨。

　　根据法医的鉴定，这些骸骨全都属于年轻女子，推断的死亡时间则在两年到十年之间。也就是说罗伯特已经作恶整整十年，也不知道有多少受害者被他侵犯、蹂躏甚至杀害。

　　这个消息传出来，几乎震惊了世界。已经有媒体把罗伯特称为“有史以来最凶残的连环杀手”，甚至有女权组织要求重开死刑，让这个大变态受到最严厉的惩罚。

　　当然，这只是那些人的一厢情愿而已。法国早就废除了死刑，就算罗伯特的罪行再怎么令人发指，也不会因为他就修改法律。

　　不过正所谓“死罪可免活罪难逃”，已经有许多法律界人士表示，鉴于罗伯特所犯罪行的严重性，不管他请多少律师为自己辩护，最后的结局都差不多——一个终身监禁肯定是跑不了的。

　　就算罗伯特本事大，能证明自己有精神方面的疾病，肯定也会被法官判处在高度戒备的精神病医院了却残生，不会让他有重获自由的机会。那样甚至比坐牢更惨，毕竟在牢里别人只是把你当成囚犯。而在精神病院则完全不同，别人可是把你当成病人来对待，一个不对镇静剂甚至电棍都会上，还不如坐牢呢。

　　不过对江平来说，罗伯特是坐牢还是进精神病院，其实区别都不是很大。他只要这家伙最近几年都无法对林晓楠造成威胁就行，而现在的结局显然更加让人满意。

　　罗伯特这辈子都别想重获自由，自然完全威胁不到林晓楠，而也和之前江平在他印堂处见到的，深褐色的光芒完全吻合。

　　而随着媒体对这件事的深挖，江平在那晚的所作所为，也渐渐进入人们的视野。当然，没有知道这些事是江平干的，人们只知道有个蒙面人，潜入罗伯特的别墅，揭穿了他恐怖的真面目。

　　江平知道这些事肯定就是那两个姑娘告诉媒体的，她们运气好还没受到罗伯特的侵害，只是受了点惊吓而已。所以两人很快就出院了，不但恢复了原来的生活，还接受了许多媒体的采访，居然已经小有名气。从这方面来说，罗伯特也算是帮到她们了。

　　两个姑娘每次在采访中，都会提到那个神秘的、救她们和其他受害人于水火之中的蒙面人。在她们的形容中，这位蒙面人简直就是个完美人。他不顾危险地潜入罗伯特别墅，勇敢地和这个变态搏斗，救了包括她们在内的所有人，而为一的要求居然只是报警，简直就是一个圣人。

　　黑发姑娘在接受采访时，每每说到这里都会流露出遗憾的神情，为自己没能更好地“报答”江平而遗憾。就连金发姑娘也隐晦地表示，只要蒙面人还愿意和自己联系，她非常愿意和好朋友一起好好地“感谢”对方。

　　至于这个蒙面人究竟是何方神圣，就完全没人知道了。不过无论对哪国人民来说，英雄救美、惩治罪犯，最后还不图回报地飘然远去，都是一个令人敬佩的大侠形象，也是大家所喜闻乐见的。

　　所以虽然没人知道蒙面人的真实身份，但这并不妨碍他拥有大量的粉丝。在网络上甚至已经出现了一个“蒙面英雄”的主页，收集了不少有关他的信息，还真的有不少浏览量。

　　已经有不少法国民众把蒙面英雄和传说中的英雄“黑郁金香”相提并论，后者也是个特立独行的侠客，甚至还被拍成电影广为流传。

　　而一手掀起这巨大的风波，把罗伯特从时尚界名人变成人人唾弃的连环杀人犯的江平，却象以前一样，安静地做他巴黎大学的学生。

　　江平每天的生活就是读书，打工，偶尔被珍妮骚扰一下，有时间就陪陪林晓楠。

　　自从罗伯特的事曝光后，林晓楠也是既吃惊又后怕。她也庆幸自己一直和罗伯特保持距离，对方几次邀请自己去他的别墅做客，都以各种理由推辞了。否则的话，现在自己肯定也落得和那些受害者一样的下场了。

　　江平也知道林晓楠的感受，所以特意多抽出点时间来陪伴她。在江平的安慰下，林晓楠的情绪也渐渐稳定下来，又恢复了之前活泼快乐的样子。

　　别看江平似乎很享受眼下这平静的生活，其实他可没忘记来巴黎的主要目的。眼下已经没什么事需要分散精力去解决的了，于是他很自然地把搞到蓝色颜料提上了日程。

　　江平来巴黎大学已经近两个月，在保管室打工也有一个多月了。不但对保险库的开启方式和密码都了如指掌，甚至对这里的保安系统的漏洞也已经非常了解。眼看又是一个周末，江平决定就在今晚开始行动。

　　虽然这一天是周末，但从表面看和往常没什么两样。江平按时来到保管室上班，也象以前一样带着一只背包。

　　不同的是今天江平背包里的两本书，都是中间被挖空的。在挖空的部分藏了一些小工具，都是今晚需要用到的。

　　来到保管室后，江平随手把两本书放在桌上，然后把空包扔在一旁。这也和他之前的习惯完全相同，所以并没有引起保管室埃布尔的任何怀疑。

　　因为今天是周末，所以埃布尔也急着回家。他随便和江平聊了几句，然后就匆匆往外走去。就在埃布尔从江平身边经过的时候，江平突然动了。


第428章 蓝色颜料

　　江平当然不是要动手把埃布尔打晕，而是闪电般地出手在对方的口袋里掏出了开门的身份卡。

　　江平身为一个积年老贼，掏别人口袋绝对是他的基本功。这一掏犹如羚羊挂角，毫无踪迹可寻，埃布尔完全没有察觉，身份卡就已经到了江平的手里。

　　“再见，周末辛苦啦。”埃布尔冲江平挥挥手，迫不及待地回家了。

　　经过这段时间的接触，江平知道埃布尔已经结婚了，不但和妻子的感情很好，而且还有两个孩子。而且这个周末埃布尔打算带全家去巴黎北部郊外享受一个短假，所以他根本没时间关心身份卡，也绝对不会知道身份卡被偷的事。

　　“再见，玩得开心点。”江平也笑眯眯地向埃布尔告别，然后心满意足地锁上了保管室的门。

　　“现在万事俱备，只欠东风啦。”江平弹了一下手里的身份卡，看着墙上的时钟喃喃自语：“刚刚十点钟，还得等一会才行呢！”

　　在这一个多月的时间里，江平不但搞清楚了打开保险库的方法和密码，也把学校保安巡逻的规律摸了个透。

　　保安会在十一点到保管室来巡逻一次，然后就是每隔一个半小时来一次，时间间隔一直都很精确。

　　而江平打算在保安两点左右的那次巡逻之后，就立刻开始行动。这段时间是值夜班的人最困乏的时候，在这时候动手自然也最安全。

　　江平耐心地等待，事情也如他计划的那样发展。十一点还差两分钟的时候，保安就出现在了保管室的外面。在工作一个多月后，江平和这些保安也挺熟了。他从窗口向外面的保安打招呼，完全看不出有丝毫异常。

　　等保安离开后，江平从那两本被挖空的书里取出许多小玩意。他仔细地把这些工具全都检查一遍，确定没有问题后，全都一件件地在身上藏好。

　　十二点半超过五分钟，保安一如既往地又巡逻到了保管室。接下来他们出现的时间就是两点，和江平预计的完全一样。

　　不过当保安两点路过保管室外的时候，精神明显没有前几次好。其中一人睡眼惺忪的，另一个也无精打采。

　　两人从保管室外面经过时，也没像前几次那样热情地跟江平打招呼，只是向他点点头就走过去了。看得出来，这个时候连保安也累了。

　　而江平似乎也和保安一样，萎靡不振地靠窗坐着，看上去也要打瞌睡似的。然而等保安一走，江平立刻就变得十分精神。他拿来一叠杂志放在窗边，把窗口挡住一大半。这样就算万一有人在外面张望，也不太容易看到里面的情形了。

　　把窗户挡上之后，江平立刻拿着从埃布尔那里弄到的身份卡，同时戴上薄薄的手套，来到了保险库的房间。两个监视探头正在慢慢旋转，监视着房间里发生的一切。

　　江平认真地看着两个探头，默默地在心里计算时间。在紧张地等待了两分钟后，探头终于转到了江平需要的角度。在接下来的两秒多时间里，会在保险库门前形成一个短暂的盲点。

　　江平要做的就是在这短短的一瞬间，冲到保险库门前输入密码刷卡开门，然后还要进入保险库并且把门关上。

　　也许在一般人看来，这绝对是不可能的任务。不过对江平这样经过严格训练，并且身体素质远胜常人的高手来说，还是可以做到的。

　　就在探头转到特殊角度前的两秒，江平已经后退几步开始助跑。就在他冲向保险库的那一刹那，两个探头也正好转到了合适的角度。

　　几米的距离对江平来说根本不算什么，眨眼功夫他就来到了保险库的门前。与此同时江平的手指已经开始在密码锁上快速跳动，不到半秒就输入了正确的密码。

　　就在密码锁上显示“密码正确”的同时，身份卡已经划过锁边的读卡器。保险库的大门随时发出“咔嗒”一声轻响，门锁已经被打开了。

　　而江平完成这一系列的动作，却只花了短短一秒出头的时间而已。他没有丝毫迟疑，把保险库大门推开一条缝，闪身冲了进去。江平根本没有开灯，而是立刻用力往后一推，快速地锁上了大门。

　　就在保险库大门被关上的一刹那，两个探头也全都转到了正对大门的角度。其实如果监视器前的保安仔细观察，就能看到在出现镜头里的那一刹那，保险库大门和墙壁之间有条很细的阴影——这正是大门还没有完全关闭的特征。

　　不过在保安室里的保安，要同时监控几十个监视屏幕，根本不可能只盯这保险库大门看。所以根本没人发现这一细节，等保安的目光移到保管库大门的屏幕上时，一切都象以往那样正常。

　　“进来了！”保险库里的江平在心里欢呼一声，然后打开了随身携带的手电筒。在手电筒的光芒下，他终于第一次有机会看到保险库内部的情形了。

　　这里比江平想象得更乱一些，好几排多层货架上都放着各种物品，甚至连地上也有好几件雕塑。从这点来看，埃布尔可不是个合格的保管室主任，居然都没有好好整理这些藏品。

　　不过江平前世也曾进过那些大博物馆的保险库，其实那些地方的情况，和此时他看到的也差不多。事实上这些放在架子和地上的，全都是不易损坏或者没什么价值的东西。真正的好东西，全都在后面那几个恒温恒湿的柜子里放着呢。

　　而江平需要的蓝色颜料，也在其中的一只柜子里。虽然他并不知道究竟在哪只柜子里，但埃布尔很细心地在每只柜子外面注明了存放的物品，所以江平很容易就找到了自己要的东西。

　　“原来在这里。”江平满意地点点头，然后开始用随着携带的工具开柜子的锁。

　　虽然一般人如果没有钥匙的话，是绝对打不开这些锁的。但对江平来说，要打开柜子并不困难。他观察了一会柜门上的锁，然后就从随身携带的工具中选出几样，着手熟练地开锁。短短的几十秒后，门锁发出轻轻的“咔嗒”声，已经被江平打开了。

　　柜子里可不止放了一样东西，除了几件雕塑、一套精致的首饰之外，还有一只表面显示数字的箱子。

　　看到这个箱子，江平就忍不住笑了。这种箱子不但有恒温恒湿的功能，而且其中充满了惰性气体，正是存放颜料等容易变质的物品的最佳选择。

　　在此之前江平还有些担心，自己想要的颜料会不会受到妥善保管，就算费尽心思弄到了也是白忙活一场。不过从目前的情况来看，这些颜料被保存得很好，江平的担心似乎有些多余了。

　　江平熟练地按下箱子外面的按钮，然后就听到一阵排气声。箱子正在自动平衡内外的气压，等气压平衡之后，就能打开了。

　　排气声很快消失，箱子表面的红灯也转成绿灯。江平轻轻打开箱子，立刻就看到其中放了好几种颜料。从外面的标签来看，这些颜料都是非常珍贵的古代颜料，有一些在外面还真的已经很难弄到了。可惜其中江平需要的只有一种，而这也是他冒险进入保险库的原因。

　　江平轻轻打开装蓝色颜料的容器，发现其中还有小半罐。他用一把不锈钢小勺取出一点颜料仔细观察，很快就确定这些颜料保存得很好，完全可以正常使用。

　　江平满意地点点头，从腰间取出一个小容器，往里面舀了几勺颜料。其实制作一个复活节彩蛋，需要的颜料并不是很多，这些就足够了。

　　这些蓝色颜料十分珍贵，不过江平并不打算全部带走。因为这样肯定会引来警方的追查，到时候曾经在保管室工作过的江平，肯定也会成为他们的调查对象。

　　虽然就算那样，警方也不太可能找到江平犯罪的证据，但也毕竟是件麻烦事。所以江平决定只取走很少的颜料，这样就没人会发现问题了。

　　装好了颜料后，江平小心翼翼地盖好容器，然后取出一个装有惰性气体的小气瓶，往容器里灌注惰性气体。这样可以更好地保存颜料，保证颜料在使用前不会变质。事实上江平也是用同样的方法，保存从郝叟那里买到的那种颜料的。

　　江平把好不容易弄到的颜料仔细藏好，然后盖上箱盖，按下了上面的另一个按钮。这只箱子开始自动冲入惰性气体，这样下次有人打开它的时候，就一点问题都看不出来了。

　　做完这一切后，江平关上柜门，快步向保险库大门走去。平心而论，保险库里还是有些不错的艺术品的。如果是在前世，江平肯定会顺手牵羊捞走几件。反正他的主业本来就是这个，没有理由会放过这么好的机会。

　　然而今生的江平选择了一条和前世完全不同的道路，当然不会再这么做。他很快就来到保险库门前，准备离开这个是非之地了。

　　不过想要离开保险库，江平还要解决一个大问题。


第429章 珍妮的决心

　　之前江平进保险库的时候，就要避开监视探头，而他现在要离开，一样也要避开监视探头。而眼下江平面临的问题，是身处保险库的他根本看不到外面的探头，要掌握开门的时机可就不容易了。

　　不过江平早就想到了这一点，在进入保险库的时候，就启动了手表的计时功能。此时他看着手表显示的时间，拉着保险库的门把手在心里暗暗计算。很快就到了监视探头的盲点时间，江平猛地拉开保险库大门，以最快的速度冲了出去。

　　江平的计算非常准确，保险库外的两个探头的确同时转开了。他用力拉起保险库的大门，然后就冲到了探头的监视范围之外。

　　就在江平刚刚冲到安全范围的时候，两个探头全都转了过来。不过对他已经没有任何威胁，蓝色的颜料终于顺利到手了。

　　这一切全都在神不知鬼不觉中完成，根本没人知道，一个来读书的学生，居然有本事突破层层安保措施，从保险库里偷出东西来。

　　而眼下江平最后需要解决的，就只有从埃布尔那里弄来的身份卡了。只要把这事处理好了，他就彻底安全了。

　　解决这个问题并不困难，江平星期天晚上值班，在周一早上就顺理成章地遇见了和家人度假归来的埃布尔。

　　正如江平预料的那样，埃布尔根本没发觉身份卡不见了。就在两人交错而过的时候，江平轻松地把身份卡塞回到他的口袋里。

　　说来也巧，就在这个时候，一个教授来保管室拿东西。埃布尔很自然地拿出身份卡，和那个教授去保险库了。教授很快就带着他要的东西离开，而埃布尔也神色自然地出来，显然没发现前晚有其他人进过保险库。

　　对江平来说，这当然是个好消息。这说明他偷进保险库得到蓝色颜料的事，恐怕永远不会有人发现，这件事应该就到此为止了。

　　心情不错的江平象往常一样和埃布尔告别，然后就径直去校园上课。今天有皮埃尔的课，身为一个“好学生”的江平当然不会迟到。

　　其实眼下江平需要的蓝色颜料已经到手，他完全可以不来读书的。不过万一今后有人发现蓝色颜料被盗，肯定会怀疑正好在这段时间不辞而别的江平。对生性谨慎的江平来说，这可不是个好决定，他是绝对不会冒险的。

　　所以江平决定，继续留下来上学，等学习时间结束再离开。这是全稳妥的办法，要比莽撞地离开安全多了。

　　江平和往常一样，坐在教室后边角落里的位置，这也是他前世养成的习惯。因为从这里可以看到整个教室的情况，会让江平很有安全感。

　　在上课时间前两分钟，皮埃尔准时走进教室。法国教授习惯性地往江平坐的角落里看了一眼，发现自己的得意门生已经到了，不由得在心里暗暗点头。

　　江平是皮埃尔教书这么多年来，见到的学识最渊博、最有天赋的学生。而即便有这么好的条件，江平的学习态度也非常端正。不但从来没有拉下过一节课，甚至连迟到早退的事都没有发生过。

　　这也让皮埃尔对这个年轻人的印象更好，忍不住暗想要是所有学生都象江平这样认真，自己的教学生涯肯定会更加愉快的。

　　眼看上课时间快到了，皮埃尔站到了讲台后面。熟悉他的学生都知道，这是要开始上课了。于是大家都停止了小声交谈，教室里很快就变得安静下来。

　　就在这个时候，教室的门突然被人推开，珍妮急匆匆地走了进来。见皮埃尔已经准备开始上课了，法国姑娘向教授投去一个歉意的笑容，匆匆往座位上走去。

　　无论是在哪个国家，美女总是会受优待的，即便是在学术上十分认真的皮埃尔也不能免俗。

　　如果是个男生这么晚到，就算皮埃尔不说上两句，肯定也会给对方脸色看。不过眼下是珍妮迟到，皮埃尔不但没有表现出任何不快，反而还稍等片刻，要等她坐下后才正式开始上课。

　　今天珍妮有些反常，一直走到教室的最后边，在众目睽睽之下坐到了江平身边。她这么做无疑就是在告诉所有人，自己和江平的关系很不错。

　　有好几个对珍妮有些意思的男生，看到这一幕都不禁暗暗皱眉。他们中也曾有人追求过珍妮，但无一例外的全都铩羽而归。而眼下看来她已经心有所属，自然让这些男生伤心不已。

　　不过皮埃尔看到这一幕，却是感到非常欣慰。皮埃尔非常欣赏江平这个学生，自然很愿意看到他在感情世界也有所收获。

　　而且最近皮埃尔一直在考虑，要不要把江平的身份从短期学生转成正式的博士研究生，已经向江平提了两次了。可惜江平每次都以不想离开家乡太久为由，拒绝了皮埃尔的建议。所以在皮埃尔看来，如果江平和珍妮谈上了恋爱，他留下来读书的可能性自然也大了许多。

　　想到这里皮埃尔意味深长地看了眼挨着江平坐下的珍妮，然后提高声音宣布：“现在开始上课！”

　　和心情不错的皮埃尔相比，江平现在压力就比较大。他从来没有想到，珍妮居然会放下女性的矜持，大模大样地和自己坐在一起上课。

　　要知道法国人都是比较骄傲的，法国女人更是如此。如果某个法国姑娘象珍妮这样，不管别人的看法表现出对某个男子的好感，那就说明她是真的很在乎这份感情。

　　也许对别人来说，能得到美女青睐无疑是令人高兴的。不过对已经惹下不少情债的江平来说，这可绝对不是什么好事。

　　珍妮坐到江平身边后，就一直在偷偷看着他。江平当然也能察觉得到，在忍耐了片刻后终于忍不住小声叹息道：“干嘛这样看着我，究竟怎么啦？”

　　“没什么，就是想看看你。”珍妮的俏脸上带着淡淡的笑容，想都不想就小声答道：“你是我见过，最有才华，最英俊的男人。”

　　“听你这么说我都脸红。”江平以手扶额道：“我真没你说的这么好，而且……”

　　“而且你有女朋友了，对么？”珍妮今天是打算豁出去了，深邃的双眸紧紧盯着江平道：“就算这样我也不会退却，我要和你女朋友竞争，看谁才能真正抓住你的心！”

　　“你该说和我的女朋‘们’竞争才对。”江平一脸苦笑地纠正珍妮的话，特别在复数形式上加重了语气。

　　江平本以为自己这么说，就能让珍妮知难而退。没想到听了他的话，法国姑娘不但没有丝毫退缩的意思，反而两眼一亮，目光灼灼地看着江平。

　　“你干嘛这样看着我？”珍妮的反应让江平有种不祥的预感，连忙接着对她道：“其实我真不是什么好人，至少在感情上就很不专一。象你这样的姑娘，是肯定不会喜欢的，呵呵！”

　　不过珍妮根本没把江平后面这番话听进去，而是认真地看着他道：“既然你不止一个女朋友，那就更好办啦。既然你能接受别人，为什么就不能接受我呢？我要和她们公平竞争！”

　　没想到法国姑娘会这么想，江平苦笑道：“这不一样好不好？”

　　“有什么不一样的？”珍妮不依不饶道：“是我没她们漂亮，还是对你不够好？”

　　“都不是。”江平无奈地摇头道：“你关注的重点错啦！”

　　“没错！”珍妮的表情变得严肃起来，认真地对江平道：“我才不管你有千万种理由，总之我要追求我自己的幸福，谁都别想阻拦！”

　　被法国姑娘这番话弄得哑口无言，江平乖乖地闭上了嘴巴。严格说起来珍妮确实没说错，江平可以不接受她，但却不能阻止她追求自己，这是每个人都应有的权力。

　　虽然理智知道珍妮这番话没错，不过江平的表情还是有些尴尬。珍妮也察觉到了他的心情，突然柔声道：“不过你放心，我不会让你难堪的。而且……你有许多女朋友的秘密我也会替你保守，只有这样，你才会更喜欢我，不是么？”

　　对这个死心眼的法国姑娘都不知道说什么好了，江平只能有气无力地点点头，装着认真地听皮埃尔讲课，不再和珍妮讨论这个问题。生怕再纠缠于这个话题，自己会被法国姑娘逼疯的。

　　而珍妮倒也挺信守承诺的，并没有对江平逼得太紧。江平听课她也听课，只是时不时地向他抛去一个妩媚的眼神，让江平觉得既养眼又有些不安。

　　一堂课就这样过去了，江平被珍妮“骚扰”得有些受不了，皮埃尔刚刚宣布下课，他就整理好课本笔记匆匆离开。珍妮当然不会傻坐着，也匆匆忙忙地跟了上去。

　　虽然江平知道法国姑娘跟在后面，但也并没有特意停下来等她，而是径直走出了教室。就在江平刚刚走出教室时，不由自主地大吃一惊——林晓楠居然就在外面，正满脸笑容地看着他呢。


第430章 两女暗战

　　“看来这次哥们要倒霉啊！”江平没想到会发生这种情况，再想想身后跟着的珍妮，不由自主地在心里哀叹一声。

　　不过江平心里也清楚，有些事是无法逃避的，只能勇敢去面对。所以虽然在暗暗叫苦，但他还是满脸笑容地迎了上去。

　　“你怎么来了？”江平大步来到林晓楠面前，笑眯眯地问她：“今天不是有课么，居然学会逃学啦？”

　　自从和江平的关系迈出了最后一步，林晓楠在外人面前也和江平很亲密。她没有说话，而是先给了江平一个甜蜜的拥抱。

　　这时候其他学生正好从课堂出来，看到这一幕纷纷鼓掌吹口哨瞎起哄。在欧洲的大学里，学生谈恋爱是很平常的事。江平和其他同学的关系都处得不错，所以他们才会出于善意地起哄。

　　当然，也有不少男生对江平是既羡慕又嫉妒。就在刚才上课的时候，珍妮还明确地向江平表达了好感，这家伙下课后居然又得到林晓楠的拥抱，着实让单身狗们的心灵深受伤害。

　　更气人的是珍妮已经是个很漂亮的女人，而林晓楠看上去绝对比她更胜一筹。无论是身材还是样貌，都要比珍妮更引人注目。这让不少男生在心里默默流泪，学霸果然厉害，不单单是学习上的成绩无人能比，就算是泡妞的本事也让人佩服啊！

　　要说在场的人中最难过的，就要数跟在江平身后出来的珍妮了。眼见自己喜欢的男人和其他女人拥抱，没有一个姑娘会高兴的。虽然已经知道江平不止一个女朋友，但见到这一幕的珍妮还是觉得心里酸酸的。

　　“不能软弱，要去争取！”法国姑娘在心里暗暗给自己打气，稳定住情绪后面强挤出一个笑容，慢慢地向不远处的江平和林晓楠走去。

　　“江平，你还没走啊！”珍妮装出一副意外碰到江平的样子，笑吟吟地道：“这位漂亮的姑娘是谁，你的女朋友？”

　　江平是知道珍妮过来的，本来还在为怎么摆平这件事烦恼呢。不过见到法国姑娘是这样的态度，也让他长长地松了口气，对珍妮的印象也好了几分。

　　既然珍妮这么问了，江平当然笑着答道：“对，她就是我的女朋友，林晓楠。”

　　“你好，我叫珍妮，江平的同学。”珍妮笑着向林晓楠作自我介绍，趁机打量了对方一眼。

　　平心而论，珍妮也知道自己长得漂亮，其实自我评价还是挺高的。在之前表示要和江平其他女朋友公平竞争的时候，她还是非常自信的。然而在看到林晓楠之后，珍妮的自信全都变成了自卑。

　　无论是从相貌、身材还是气质来看，林晓楠都是上上之选，和那些顶尖的国际超模也是不相上下。虽然珍妮也是个美女，但和她相比还是略逊一筹。即便知道这个女人是自己的情敌，珍妮还是不得不承认这个事实。

　　珍妮本以为还能仗着自己年轻美貌略微占点便宜呢，没想到自己最得意的方面居然成了劣势，真是让她感到非常沮丧。

　　女人有的时候是很敏感的，虽然珍妮自我介绍是江平的同学，不过林晓楠还是敏锐地察觉到，这个法国姑娘对江平有好感！林晓楠并没有象珍妮那样，比较两人的条件，而是立刻在心里拉响了警报。

　　不过林晓楠并不是那种不讲理的泼妇，虽然她完全有理由立刻对珍妮发难，但林晓楠还是很客气地朝对方笑道：“你好，江平刚刚来巴黎没多久，还不太适应这里的生活，肯定有不少地方会麻烦你，真是不好意思了。”

　　别看林晓楠这话说得客气，不过却把自己摆在了江平“自己人”的地位上。而珍妮显然是个“外人”，所以才需要向她表示感谢。

　　珍妮对林晓楠的用意心知肚明，不过她当然不会和对方翻脸，只是微笑着道：“不用客气，这是我应该做的。我是学生互助会的成员，无论江平遇到什么困难，都会尽力帮他的。”

　　虽然珍妮这话也说得冠冕堂皇，但语气中也显得和江平十分亲近。而那句“无论江平遇到什么困难都会尽力帮他”，更是表现出她对江平的重视程度。这是珍妮的反击，让林晓楠知道自己绝对不会轻易放弃江平。

　　林晓楠美得大气、珍妮美得火辣，两个各擅胜场的美女站在面前，本来应该是件很让人愉快的事。不过现在的江平可没有这种感觉，看着两个美女在面前，面带微笑但却唇枪舌剑地你来我往，江平全身不自在。他只觉得自己身处巨大的危险中，和两世为人中那些最危险的经历也不遑多让。

　　好在无论是林晓楠还是珍妮，都是办事很有分寸的姑娘。虽然两人不愿意在对方面前示弱，但也不想让江平感到难堪。

　　她们只是稍稍表达了自己的立场，然后就很有默契地转变了话题。珍妮开始称赞林晓楠的美貌，林晓楠则表示非常欣赏珍妮的气质。两人越说越开心，到后来都开始讨论哪里买衣服和护肤品最好了。

　　虽然表面上气氛非常和谐，不过江平却丝毫不敢放松。他也算是很了解女人的，深知在目前的这种情况下，在看似平静祥和的气氛下，其实却是暗流涌动。而只要自己一个不小心，就会落进无底深渊万劫不复。

　　好在很快又有两个女同学从教室里出来，叫珍妮和她们一起去办什么事。珍妮这才“依依不舍”地和林晓楠告别，在相互留了电话之后和那两个女同学走了。

　　不过在离开之前，珍妮趁林晓楠不注意，还向江平抛去一个示威的眼神，仿佛在告诉他自己绝对不会轻易罢休的。

　　看着珍妮昂首挺胸地离开，再想想自己还要过林晓楠这一关，江平忍不住在心里哀叹：“这叫什么事啊，我招谁惹谁了？”

　　珍妮刚一离开，林晓楠脸上的微笑就消失了。她似笑非笑地看着江平，过了一会才用中文道：“没想到你还挺受欢迎呢！”

　　“那是当然！”江平也豁出去了，拍着胸脯对林晓楠道：“你男朋友我人长得帅，又是一个才子，有姑娘喜欢也是很正常的事嘛！”

　　江平是故意这么说，想用插科打诨的方式把这事糊弄过去算了。他对自己的谈话技巧有绝对的自信，只要林晓楠接话，肯定会带得歪楼，然后再哄她几句，这事就算过去了。

　　然而江平没有想到的是，林晓楠没有马上说话，而是很认真地想了一会，然后郑重其事地点头道：“你说得也有些道理，哼，看来以后要把你看紧点才行呢！”

　　完全没料到林晓楠会是这样的反应，江平一时都不知道该说什么好了，之前准好的说辞完全没有用上。

　　不过林晓楠说到这里却是话锋一转，深情地看着江平小声道：“其实我也知道，象你这样出色的男人，我一个人是抓不住的。如果真有那么一天，我只希望……你千万不要丢下我！”

　　林晓楠这么说真不是在试探江平，而确实就是这么想的。她毕竟出身在富贵人家，类似的事情也见得多了。事实上就连林晓楠的父亲，在外面也不止一个女人，她母亲虽然知道，也是睁一只闭一只眼的拉倒。

　　而在林晓楠看来，江平有这么大的本事，将来的成就肯定比父亲更大。象他这样的男人，肯定不止一个女人。林晓楠只希望自己能永远在江平心目中占有一席之地，那样她就心满意足了。

　　江平当然也看得出来，林晓楠这是真情流露。不过此时此刻他当然不能说，“放心吧，不管我以后有多少女人，都不会不理你”这样的傻话，那样只会破坏气氛。所以江平只是一言不发，紧紧地把林晓楠抱在怀里，以这种方式来安慰她不安的心情。

　　两人拥抱良久，江平才慢慢放开林晓楠。

　　此时的林晓楠已经调整好心情，高兴地对他道：“其实我今天来找你，是有件大事要告诉你。上午学校通知我，下个月在米拉剧院有场时装秀，他们选中了我的设计，要在时装秀上展示我的作品。”

　　江平高兴地道：“这可是大好事啊，应该好好庆祝一下！”

　　虽然林晓楠也为此高兴，但她想得更多，微微皱起秀眉对江平道：“还庆祝呢，我都担心死啦！万一要是搞砸了，或者大家不喜欢我的作品怎么办？”

　　江平笑着安慰林晓楠“别担心，既然学校选中了你的作品，说明他们也对你有信心。这些都是专业人士的看法，你干嘛还要自己怀疑自己呢？”

　　虽然也知道江平说得有道理，但这毕竟是林晓楠的作品首次和世人见面，她还是难免有些紧张。

　　只看林晓楠的表情，江平就知道她根本没办法以平常心对待这次时装秀。林晓楠这样的心态，对时装秀可没任何好处。江平灵机一动，很快就想到了帮助她的办法。


第431章 皮埃尔的运势

　　“要不我给你看个相呗！”江平笑眯眯地对林晓楠道：“看下你的事业运如何，不就成了？”

　　被江平这么一提醒，林晓楠也恍然大悟道：“对啊，我怎么没想到呢，快给我看看！”

　　江平也不含糊，集中精神朝林晓楠深深看了一眼，立刻就在她的印堂处见到了一团蓝色光芒。

　　蓝色光芒就是代表了事业运，而林晓楠印堂部位的蓝色光芒非常明显，颜色也比比较深。这说明她的事业运还很不错，接下来的那次时装秀应该会很成功才对。

　　想到这里江平也露出了欣慰的笑容，暗暗为林晓楠高兴。其实他刚才就作了决定，为了能让林晓楠安心准备时装秀，不管看到什么都会告诉她最近的事业运非常好。不过眼下势利眼确实得出了这样的结论，江平也不用撒谎了。

　　虽然江平的表情已经说明一切，不过林晓楠还是想听到他亲口告诉自己，连忙紧张地问：“看出什么了？”

　　“你最近的事业运非常好，简直是一帆风顺！”江平笑吟吟地把这个好消息告诉林晓楠：“放到具体的事情上来说，这次时装秀肯定会很成功的！”

　　林晓楠对江平看相的本事也有所耳闻，听了他的话虽然不至于觉得高枕无忧，但也总算松了口气，笑着挽起江平的手臂道：“有你这句话，我放心多了！”

　　两人正谈笑间，皮埃尔也从教室里出来了。看到江平居然又和另外一个姑娘这么亲密，也不由得有些意外。不过法国人都是很浪漫的，不会对这种事大惊小怪。所以皮埃尔也很快就恢复了正常，笑着对江平道：“江平，这位美丽的姑娘是你女朋友吧。”

　　“皮埃尔先生，让我来介绍一下。”江平向教授道：“这位是林晓楠，我的女朋友。这位是皮埃尔教授，我的老师。”

　　“你好，林小姐。”皮埃尔很绅士地向林晓楠问好，然后笑着问：“刚出教室就看到你们深情地四目相对，真是很甜蜜啊！”

　　其实皮埃尔有些误会，他刚才只是看到江平在给林晓楠看相而已，并不是什么“深情的凝视”。不过江平并不打算解释这个误会，只是微微一笑就算了。

　　倒是林晓楠觉得应该在皮埃尔面前，提一下男朋友的本事，于是笑着对法国教授道：“皮埃尔先生，其实事情并不是你想的那样哦，江平刚才正在给我看相呢。”

　　“看相？”皮埃尔不太明白这个中文的意思，下意识地皱起眉头问：“什么意思？”

　　林晓楠一心想让男朋友在皮埃尔面前留个好印象，于是向他介绍了看相的意思。

　　皮埃尔听了林晓楠的话后，恍然大悟地道：“哦哦，我明白了，就和吉普赛人的算命差不多。”

　　见皮埃尔把江平的本事和吉普赛人的算命相比较，林晓楠着实有些不乐意，连忙摇头道：“差得多呢。吉普赛人要用水晶球和塔罗牌，江平他什么都不用，只要看你一眼就行。而且……他看相看得非常准，在原来的城市已经是个很有名的相术师了！”

　　听林晓楠这么一说，皮埃尔也来了点兴趣。他重新认真打量了江平一眼，然后微笑着问道：“江平，愿意给我也看看吗？”

　　江平更喜欢低调做人，不过既然皮埃尔已经这么问了，他实在不太好拒绝，于是淡淡地笑道：“好吧，不过要是不准你可别怪我啊。”

　　“那是当然！”皮埃尔也乐呵呵地道：“这不是毕业论文，你就放宽心吧，呵呵！”

　　江平对皮埃尔淡淡一笑，然后就施展出了势利眼。

　　虽然皮埃尔脸上笑眯眯的，但其实却在暗暗关注江平的一举一动。见他突然变得神色严肃，皮埃尔连忙认真地观察江平，惊讶地发现在他的双瞳中变幻莫测的景象，那一刻似乎连自己的灵魂都要被吸进去似的。

　　好在这情形持续的时间非常短，不过片刻功夫江平的双瞳就恢复正常，皮埃尔也立刻回过神来。然而皮埃尔可以确信，自己刚才看到的绝对不是幻觉，江平显然是个非同寻常的人！不过皮埃尔的城府很深，虽然心中暗暗惊讶，但却装着什么都没发现，只是笑吟吟地看着江平，等他告诉自己看到了什么。

　　事实上江平还真在皮埃尔的印堂，看到了血红色的光芒。这就意味着皮埃尔在最近会有血光之灾，虽然并不算严重，但也绝对不容小觑。

　　江平是不想在皮埃尔面前出头的，虽然确实动用了势利眼，不过他本来只是打算随便说几句模棱两可的话，把这件事糊弄过去就算了。

　　不过现在知道皮埃尔有血光之灾，江平也觉得有些为难。毕竟皮埃尔对他还不错，知道他会遇到这种事都保持沉默，似乎有些说不过去。

　　皮埃尔是对江平越来越感兴趣了，见他低头沉默不语，于是就笑眯眯地追问：“看出什么来了？有事尽管说，我接受得了！”

　　虽然皮埃尔这话的语气听起来很轻松，似乎不相信江平会看出自己的命运。不过他的眼神却变得非常锐利，牢牢地盯着江平，就像老鹰在观察猎物似的。

　　如果江平在此时抬头，肯定能察觉到皮埃尔的异常。可惜他正在低头思索，错过了这个机会。

　　既然皮埃尔都这么说了，江平也不准备瞒他，于是抬起头笑笑道：“皮埃尔先生，根据我的观察，你最近几天会有血光之灾。”

　　说到这里江平才想起来，皮埃尔一个老外，也许不明白血光之灾的意思，于是接着向他解释：“血光之灾的意思，就是你在最近可能会遇到一些意外，会受伤。”

　　在江平抬起头的同时，皮埃尔眼中的精光已经全部隐去了。不过在听他说自己会受伤，皮埃尔又是大吃一惊，不由得失声问：“受伤？”

　　江平还以为皮埃尔这样的反应是意外所致，只是点点头道：“据我看来确实如此，不过情况应该不会很严重，你只要小心一些就不会有什么大问题。”

　　“嗯……我知道了。”皮埃尔沉吟片刻，然后笑着对江平道：“不管怎么样，我还是要谢谢你。我也会小心的，毕竟没人愿意受伤，对不对啊，哈哈！”

　　“那是当然。”江平也朝皮埃尔笑笑，然后就和林晓楠一起告辞离开了。

　　看着江平和林晓楠并肩离开，皮埃尔脸上的笑容很快消失，取而代之的是一副阴鹜之色。他看着江平远去的背影，皱着眉头喃喃自语：“难道……这就是我们要找的人？”

　　虽然心里还没有一个定论，但皮埃尔还是对这件事非常重视。他夹着书本慢慢走在校园里，等到周围无人时才拿出手机拨通了一个号码。

　　“是我！”等对方接了电话后，皮埃尔声音低沉道：“今天我有个重大发现。”

　　“能让你直接联系我，肯定不是小事。”电话那头的男子淡淡地道：“说吧，有什么发现？”

　　“我的一个学生，自称有看穿别人命运的能力。”皮埃尔小声道：“而且他确实这么做了，刚刚还说我最近会受伤。”

　　皮埃尔的话也让对方有些惊讶，沉默片刻后才有些急促地道：“你确定他不是在信口开河？”

　　皮埃尔回想着江平刚才说话时的神态和语气，过了一会才缓缓摇头道：“我觉得不像，那个学生这么说时非常自信，看得出来他很有把握！”

　　“难道就是他？！”电话那头的人呼吸都变得急促起来，快速地对皮埃尔道：“既然你都这么想了，对这件事我们绝对不能大意。我先派人好好调查你说的那个学生，到时候再决定该怎么办。”

　　皮埃尔想了想后小声提醒对方：“如果要调查最好动作快点，他是中国人，只是在我这里读短期研究生，再过两个月就要回国了。”

　　“这个你不用担心。”电话那头的人信心十足地道：“只要知道他的资料，无论是哪个国家的人都不要紧。我会派精干的人手直接去中国调查，一定要把这家伙的底细摸清楚！”

　　皮埃尔也同意对方的安排，轻轻点头道：“那就这样吧，我现在就要去祭坛了，时间已经差不多了。”

　　“好，保持联系，有任何发现立刻通知我！”电话那头的人叮嘱了一句，然后就挂了电话。

　　而皮埃尔则象没事人一样，不紧不慢地离开校园，开着他的小菲亚特上路了。不过皮埃尔并没有象平时那样直接回家，而是开出了巴黎市区，来到郊外一幢看起来有很多年头的大房子前。

　　皮埃尔把车停在房子前面的花园里，然后来到了房子的正门前。他轻轻敲了敲门，门上的一块抽板很快打开，有个神色阴森的家伙在门里往外看了一眼，然后就沉默着打开了门。

　　皮埃尔根本没和看门人说话，径直走进了大房子里。偌大的房子只有很小的几扇窗，而且都被厚厚的窗帘遮着，令房子里面就想夜晚一样昏暗。屋子里用来照明的是数百支蜡烛，星星点点的犹如鬼火遍布屋内，反而令房子里更加阴森恐怖。


第432章 教授的秘密

　　皮埃尔早对这一切见怪不怪了，他径直穿过房子的大厅，来到了后面的楼梯前。不过皮埃尔并没有上楼，而是经过楼梯后面的一扇小门，去了房子下面的地下室。

　　地下室里也全部都依靠蜡烛照明，给人的感觉愈发阴森。在地下室的最深处，有座石头建成的祭坛。祭坛的周围同样点着蜡烛，只是不知道这些蜡烛里添加了什么东西，导致蜡烛的火焰全都是深绿色的。把走近的皮埃尔的脸色也映成了绿色，看起来十分狰狞。

　　皮埃尔在祭坛前停下脚步，恭恭敬敬地低下头，嘴里头小声地喃喃自语，叨念起晦涩深奥的祷词。

　　祷词长且复杂，和现代的任何语系，而是属于古代欧洲的某种语言。这种语言非常复杂拗口，现在已经没人使用了。再加上这祷词极其冗长，皮埃尔能把这么一大段都熟练地背下来，足见他在上面花了很多功夫。

　　在念完祷文之后，皮埃尔拿起了放在祭坛上的一把银制匕首。这把匕首半尺多长，通体刻着繁复的花纹，犹如密集的电子线路板。有些花纹已经磨损得很严重，只能勉强看得出来而已，只从这点来看，就能确定这把匕首的年头已经不短了。

　　皮埃尔满脸虔诚地看着这把匕首，然后手腕一翻，将匕首深深地刺进了手臂。鲜血立刻就沿着匕首上的花纹流出来，一路集中到刀刃根部的一处突起，然后由这里滴落到祭坛上一个小小的凹坑里。

　　在这个时候就看得出来，匕首上的花纹可不仅仅是为了美观，而是有引导血液的效果。皮埃尔的血液源源不断地顺着这些花纹滴落到祭坛的凹坑中，很快就把凹坑装满了。

　　用匕首刺自己的手臂，正常的人是肯定不会这么做的。不过此时的皮埃尔一脸狂热的表情，似乎根本感觉不到疼痛似的，也并不担心自己会因为失血过多而死。

　　祭坛上的凹坑很快就装满了皮埃尔的鲜血，这时他才心满意足地点点头，慢慢把匕首从手臂上拔了出来。

　　说起来也是奇怪，匕首刚刚拔出来，伤口就自动并拢，出血的情况也好了很多。皮埃尔甚至没多看伤口一眼，就小心翼翼地把匕首放回到祭坛上。

　　匕首刚刚放回祭坛，凹坑里的血液就迅速消失，转眼间就全都不见了，好像凹坑从来都是空的一样。

　　而就在血液消失的同时，在祭坛前的黑暗中，渐渐亮起了一幅虚影。如果江平在的话，肯定会大吃一惊。因为这虚影和他重生前偷到的那枚“未来之眼”宝石一模一样，简直就是象是激光全息投影一样。

　　眼看着虚影变得越来越亮，皮埃尔连忙伏地喃喃念出祷词。此时此刻他满脸崇敬肃穆，已经完全沉浸其中了。

　　不过虚影存在的时间并不长，短短十几秒后就开始变暗，然后迅速消失在一片黑暗中。而皮埃尔则还五体投地地趴在地上，直到把祷词念完才重新站起身来。

　　此时地下室已经恢复正常，虚影完全消失不见，只有祭坛周围的绿色烛光，把皮埃尔的脸照映得阴森恐怖。他在祭坛前站了一小会，然后就默不作声地离开了地下室，径直前往二楼去了。

　　房子的二楼也没开几扇窗，外面的阳光很难照射进来，给人感觉和地下室也差不多。皮埃尔熟门熟路地来到一个房间，在房间里的一张沙发上，坐着一个戴着兜帽的人。

　　房间里本来就光线昏暗，再加上这人身后点了很多蜡烛，所以皮埃尔根本看不清对方的样子，甚至连这人是男是女、大概多大年纪都不知道。

　　“坐！”见皮埃尔进来，沙发上的人简单地说了一句。从他的声音来判断，这人应该是个男的，而且年纪也不小了。

　　皮埃尔也不客气，很随意地坐在对面的沙发上。立刻就有个身穿长袍的人过来，为他包扎伤口。

　　虽然皮埃尔把匕首拔掉后，伤口已经不怎么出血了，不过当然还是包扎一下好。他任由那人为自己包扎伤口，目光却一直落在对面那人的身上。

　　那人沉默片刻，然后就开口问道：“你在电话里说的我都知道了，如果真是这样，我们就要注意你的那个学生了。”

　　皮埃尔轻声：“我也是这么想的，如果说他只是瞎猜，未免也太巧合了，确实有些蹊跷。”

　　戴兜帽的男子点点头道：“确实，如果他真是我们要找的人，那就太好了。几十年了，总算看到了希望。”

　　虽然皮埃尔也很激动，不过还是提醒对方：“无论如何不能轻举妄动，我们的存在绝对不能让世人知晓，否则……”

　　“这我当然知道。”戴兜帽的男子对皮埃尔道：“你放心吧，我会让他们小心行事的。先仔细安排一下，然后再慢慢地调查。这件事事关重大，绝对不能马虎。”

　　“你知道就好。”得到了满意的答复，皮埃尔也站起来道：“我不便在这里待太久，现在就要回去了。”

　　戴兜帽的男子没有站起来，但还是对皮埃尔道：“这次你做得很好，要是那个中国学生真是我们要找的人，表明在地下传承了这么多年的我们，终于可以行走在阳光下了！”

　　“没错！”皮埃尔也有点激动地道：“这一天我已经等了几十年了，本来还以为有生之年看不到希望了，没想到居然会有今天，多谢大神庇佑！”

　　“大神庇佑！”戴兜帽的男子也低声念了这四个字，然后对皮埃尔挥挥手，就算是告别了。

　　皮埃尔也没有久留的意思，转身就往门外走。不过他刚走到门口，又停下脚步道：“对了，还有个细节要告诉你。”

　　“他在窥视我的未来时，双瞳会有神奇的变化。”皮埃尔回忆着当时的情形，有些不确定地道：“我能看到他的瞳孔内有光影在不停变化，就仿佛整个宇宙的都在其中似的，甚至觉得自己的灵魂都要被吸进去了。”

　　皮埃尔的话也让戴兜帽的男子大感兴趣，不由得前倾着上半身问：“还有这种事？”

　　皮埃尔无声地点点头，然后才补充道：“虽然这种情形的时间很短，应该只发生在一瞬间而已。不过我真的很怀疑，如果这样情况持续一段时间，会有怎样惊人的后果。”

　　“你说的话很重要。”戴兜帽的男子沉吟片刻，然后对皮埃尔道：“我也不清楚这是什么情况，不过我会去查查典籍，看能不能找出线索。”

　　“好！”皮埃尔轻轻点头，然后就转身离开了。

　　而戴兜帽的男子则还坐在沙发里，回味皮埃尔对自己说过的话。过了很久很久，他才小声的喃喃自语：“象要把灵魂吸进去的宇宙？瞳孔怎么会给人这样的感觉，这真是奇怪啊……”

　　江平当然不知道，皮埃尔会参加这么一个处处透着神秘和邪恶，而且把未来之眼宝石视为崇拜对象的组织。否则的话，他是绝对不会在皮埃尔面前施展势利眼的。

　　不过就算江平能看穿别人的运势，也没办法事先知道每一件事的发展趋势，所以他并不知道自己有麻烦了，而且还是个大麻烦。

　　在得到了江平的安慰后，林晓楠的信心大增，开始把全部精神都投入到为时装秀的准备中去。

　　而长腿美女这么做的一个直接后果，就是根本没有时间陪伴江平，他又回到了“孤家寡人”的状态中了。

　　不过对林晓楠的追求，江平还是很支持的。他可不是那种封建自私的人，对女人有自己的事业和追求，向来都是支持的。

　　成为时装设计师，一直都是林晓楠的追求。而眼下她面临这么好的机会，当然要牢牢抓住，这点江平完全可以理解。

　　所以江平就象刚来巴黎一样，每天上学、到了值班时间就值班，和其他学生并没有什么两样。虽然江平已经弄到了巴黎大学珍藏的那种蓝色颜料，不过在学期时间结束前。他还是要扮演好自己的角色，避免引起别人怀疑。

　　而珍妮似乎是下定决心要和江平在一起，每次上课都会坐在他身边。虽然法国姑娘不再说要确定两人关系的话，不过她的行为已经说明一切。

　　同时江平还发现，皮埃尔在上课时往自己这边看的次数变多了。他并不知道皮埃尔的秘密，于是把这归结为珍妮的原因。毕竟皮埃尔见过林晓楠，现在珍妮又和自己这么亲密，难免会引起他的注意。

　　不过江平对此并不在意，在他看来只要皮埃尔不知道自己偷了学校的蓝色颜料就好。至于和哪个姑娘交往，甚至是同时和林晓楠和珍妮交往，这事皮埃尔也管不着，根本不用在意他的看法。

　　这样无聊的日子一天天过去，大概十多天之后，江平接到了郝叟打来的电话。

　　“我是郝叟。”这对谁都是冷冰冰的老头在电话里也是这样，简单的自我介绍后立刻对江平道：“那一种颜料有消息了，不过你最好过来一次，明天下午四点，在我的店里见！”


第433章 尼古拉斯·皮耶罗

　　说完这句话，郝叟根本没等江平回答就挂断了电话。拿着电话的江平只能无奈地笑笑，摇着头轻轻地喃喃自语：“这老家伙，脾气一直都这样啊！”

　　虽然郝叟的语气不怎么客气，不过他在这么短的时间里又找到另一种颜料，这效率倒是也让江平挺满意的。他来巴黎本来就是要找到那三种颜料的，既然有了希望当然不能放过。所以在第二天约定的时间，江平准时来到郝叟的店里。

　　“坐！”郝叟破天荒地请江平坐下，然后有些不好意思地对他道：“颜料我是找到了，不过……”

　　江平知道，无论什么事之前说得再好，一旦加上这个“不过”那就完蛋。所以他没有开口，而是耐心地等郝叟说下去。

　　“……不过，卖家说想和你见个面。”郝叟提出了卖家的要求，很为难地搓着手道：“我知道这样有些不符合规矩，但是这种颜料现在越来越少，我所知道的只有这个卖家手里有，所以我建议你还是和他见一面吧。”

　　说到这里郝叟看了江平一眼，发现他并没有生气，然后才接着道：“而且我可以向你保证，这个卖家绝对可靠。他只是对你有些好奇，不会对你有任何威胁，相信我！”

　　郝叟是个把名誉看得很重的人，就连他本人也觉得这样不合规矩，不太好意思地对江平道：“这件事是我没办好，所以这种颜料就不收你钱了，价格你直接和卖家谈就好，你看怎么样？”

　　平心而论，江平对郝叟的声誉还是挺相信的。而且今生的他可没有前世那样的人脉关系，如今能接触到的也之有郝叟了。既然没有其他选择，而且郝叟也保证卖家可靠，江平想了想后点头答应了对方的建议。

　　见江平这么好说话，郝叟的脸上也浮现出一丝感动。不过以他的性格来说，是绝对不可能说出什么感谢的话来，只是淡淡地冲江平点头道：“好，我给他打电话。”

　　卖家看起来也对江平很赶兴趣，郝叟打过电话没多久，对方就匆匆赶来了。这是个比江平大不了几岁的男子，从头到脚全是名牌，看得出他的生活条件非常好。

　　不过这男子和罗伯特·洛伦佐不同，看得出他性格比较沉稳内敛，并不是那种喜欢炫耀的人。在和郝叟打过招呼后，这男子很有礼貌地向江平自我介绍，说他叫尼古拉斯·皮耶罗。

　　“冒昧地提出这样的要求，实在非常抱歉。”尼古拉斯非常客气地对江平道：“感谢你愿意和我见面，谢谢。”

　　“皮耶罗先生太客气了。”既然对方这么客气，江平也很有风度地道：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”尼古拉斯面带微笑地对江平道：“其实我和江先生见面就是因为有点好奇，想问您一个问题。”

　　江平没有说话，而是面带微笑地等尼古拉斯继续往下说。

　　然而尼古拉斯并没有立刻开口，而是有些为难地看了郝叟一眼。很显然，他接下来的话有些敏感，不希望让太多人知道。

　　郝叟确实是个很有性格的家伙，见状立刻冷哼一声道：“我这里店小，你们还是到别处去谈吧，不要妨碍我做生意！”

　　江平和尼古拉斯都了解郝叟的性格，对他的话倒也不以为忤，两人只是相视一笑，然后就离开了他的小店。

　　来到外面后尼古拉斯就显得放松不少，笑着对江平道：“要不我们边说边走，应该也耽误不了林先生多少时间。”

　　平心而论，江平对和一个男人逛马路实在没什么兴趣。不过看在对方手里有自己需要的那种颜料的份上，他还是很干脆地点了点头。

　　尼古拉斯十分高兴，连忙对江平道：“江先生，请！”

　　两人走出胜利者集市，江平主动问尼古拉斯：“不知道皮耶罗先生要见我，到底有什么事？”

　　“我也知道这么做不合规矩，但是在是因为事关重大，所以不得不这么做，还请林先生谅解。”尼古拉斯很诚恳地向江平打招呼，然后拿出一枚戒指给他看：“不知道江先生认识这个戒指么？”

　　江平只是看了一眼，立刻就有些意外地道：“原来你是皮耶罗家族的人！”

　　说起皮耶罗这个家族，在欧洲也算是个赫赫有名的大家族了。整个家族明里暗里的产业可是不少，不但遍布整个欧洲甚至还把触角伸到了世界各地。据保守的估计，皮耶罗家族的产业加起来至少价值上千亿美元，绝对算得上是生意场上的大鳄了。

　　除了在生意场上风生水起之外，皮耶罗家族和政坛的关系也非常密切。多年来皮耶罗家族和欧洲多国的政坛都保持良好的关系，而且家族内部也有不少人在欧洲几个国家担任议员，可以说在政坛商界都有很高的地位。

　　不过拥有前世记忆的江平却知道，皮耶罗家族的实力，可不止人们能看到的这一点。事实上这是个黑白两道通吃的大家族，而且在黑道的影响力，绝对不比白道差。

　　其实仔细想想也可以理解，皮耶罗家族有如此庞大的财产，没有相应的力量来保护，只会成为别人眼里的肥肉。

　　当然，皮耶罗家族对黑道生意的选择还是很小心的。贩毒、买卖人口之类的生意，他们是不做的。黑道生意的重点都放在偷渡、开夜总会之类的项目，虽然赚得不多，但也不会引起官方太多的注意。

　　而且皮耶罗家族把他们的黑道生意掩饰得很好，绝大多数人都不知道这个秘密。也只有象江平这样全世界闻名的大盗，才会对皮耶罗家族的秘密有所耳闻。

　　没想到尼古拉斯居然是皮耶罗家族的人，江平不禁多了几分警惕。他这件事本来就是见不得光的，可不想再和皮耶罗家族掺和到一起，这样可没什么好处。

　　在尼古拉斯看来，既然江平能到胜利者集市来买东西，那认得出皮耶罗家族的身份戒指也没什么好奇怪的。他神情萧索地收好戒指，对江平尴尬地一笑道：“不，我现在还不是皮耶罗家族的人。”

　　尼古拉斯这话有些古怪，江平不由得皱了皱眉头，等着他向自己解释。

　　尼古拉斯也没让江平等太久，很快就对他道：“准确地来说，我要在一个月之后，才能真正成为皮耶罗家族的人。”

　　见江平还是不太明白自己的意思，皮耶罗接着向他解释：“我是个私生子，我的父亲就是约翰·皮耶罗！”

　　江平听了也暗暗惊讶，约翰·皮耶罗就是皮耶罗家族现任的族长。他本来以为尼古拉斯只是皮耶罗家族某个成员的私生子，没想到他居然是家族族长的儿子，那份量可就完全不同了。

　　尼古拉斯没注意到江平的惊讶，只是自顾自地往下说：“我本来是不被家族接受的，父亲也打算让他的一个侄子来继承他的位子。不过最近我父亲的年纪大了，他的想法也有所改变，希望让自己的亲生孩子接管家族……至少是接管家族大部分生意，所以，你懂了吧？”

　　尼古拉斯这么一说，江平当然立刻明白了。说起来也就是个私生子突然被生父承认，然后从屌丝成为高帅富的狗血故事。难怪尼古拉斯不愿意当着别人的面谈论这件事，毕竟是别人的私生子也不是什么光彩的事。

　　不过江平还是不明白，就算尼古拉斯是皮耶罗家族族长的儿子，而且最近要正式被家族接纳，并且成为下一任的族长，和自己有什么关系？为什么尼古拉斯要见自己呢，这完全没有必要嘛！

　　尼古拉斯看出了江平的疑惑，但并没有立刻揭开这个秘密，只是看着他一字一句地问：“我只想知道，你要买那种颜料做什么。希望你能老实回答，因为这关系到你能不能得到那种颜料！”

　　似乎觉得自己这样说还不够，尼古拉斯又补充道：“而且据我所知，现在全世界拥有这种颜料的人不会超过五个，我恰巧就是其中之一。而另外四个都不是好惹的，你根本别想从他们那里弄到颜料。”

　　看着尼古拉斯坚定的表情，江平觉得要是自己不给他一个符合逻辑的答案，肯定没办法在尼古拉斯这里弄到颜料了。

　　不过江平也不可能把事情真相告诉尼古拉斯，那样还不如弄不到颜料呢。他只是默默地思索片刻，然后沉声对尼古拉斯道：“我可以把真相告诉你，但你必须保密。”

　　“这你放心，我可以对天发誓！”尼古拉斯严肃地做出保证，就等着江平揭开谜底了。

　　“其实……我是个画家，喜欢临摹中世纪的画作。”江平半真半假地对尼古拉斯道：“最近要临摹一幅画，需要用到这种颜料。”

　　江平这当然是婉转的说法，谁的知道他所谓的“临摹”，其实就是伪造而已。如果只是简单的临摹，干嘛还要用到这么珍贵的颜料？

　　不过江平的回答却让尼古拉斯非常高兴，立刻就迫不及待地对他道：“既然你喜欢临摹古画，那就让我们来做个交易吧！”


第434章 私生子

　　江平早就猜到尼古拉斯提出和自己见面，肯定是有什么事情。所以他并没有开口，只是耐心地等着对方提出条件。

　　“我的条件很简单。”尼古拉斯看着江平道：“你帮我仿制一副中世纪时期的油画，我就把那种颜料送给你。”

　　没想到尼古拉斯提出这样的条件，江平也有些迟疑。虽然他有这样的能力，但伪造一副古画可不那么容易。除了伪造者自身的水平外，还需要各种材料才行，可不是说画就能画出来的。

　　看出了江平的犹豫，尼古拉斯立刻对他道：“关于材料的问题你不用担心，我已经全都准备好了。现在我就缺一个手艺高超的人，希望你能帮我这个忙。”

　　听尼古拉斯已经把材料都准备好了，江平也在心里暗暗点头。他第一眼看到这个皮耶罗家族的私生子，就觉得这不是个轻浮的人，现在看来确实如此。

　　不过江平也深知谈生意的诀窍，其中之一就是不能轻易答应对方的条件。那样的话对方就会觉得自己吃亏，很有可能会在以后的合作中设置障碍。特别是象眼下这种不可能签合同的合作，那就要更加注意了。

　　所以虽然已经打算接受这笔交易，但江平还是低头不语，一副很为难的样子。

　　江平的反应也让尼古拉斯更加着急，连忙对他道：“你放心，这件事是绝对不会牵扯你头上的，因为……”

　　说到这里尼古拉斯也犹豫了一下，然后下定决心道：“其实告诉你也没什么。还记得我说下个月就要回归家族了么？我想在那天送一副‘名画’给我的父亲，他一直都对古代艺术品十分喜爱，所以我才提出这样的要求。”

　　听了尼古拉斯的话，江平也不禁在心里暗暗点头。对现任皮耶罗家族的族长，江平还是有几分了解的，知道他确实对古代艺术品十分痴迷。尼古拉斯打算在正式被家族接纳的日子，送自己的父亲这样的礼物，倒也十分恰当。

　　然而即便如此，江平还是不解地问尼古拉斯：“既然这样，你为什么不买幅真画？”

　　“真画？”尼古拉斯瞪大了眼睛道：“我父亲看得上眼的真画，至少要几十万美元，我哪里承担得起？如果我真有那么多钱，就不用来找你了！”

　　听了尼古拉斯的话，江平也忍不住笑着点点头。看来这位皮耶罗家族族长的私生子，日子也过得不是非常宽裕。约翰·皮耶罗给儿子的钱，足够尼古拉斯过上富足的生活，但想要一掷千金却是远远不够。

　　既然尼古拉斯手里有江平需要的颜料，他其实也很难拒绝这笔交易，又故意沉默片刻道：“成交！”

　　“太好了！”终于解决了一个大难题，尼古拉斯也不禁喜形于色。

　　不过江平可要比尼古拉斯沉稳得多，他饶有兴趣地看着对方问：“你就真对我这么有信心，怎么能肯定我仿造的画能瞒过你的父亲？”

　　“这是一种……直觉吧。”尼古拉斯思索片刻后答道：“我总觉得一个要买中世纪颜料的人，应该是这方面的行家！”

　　虽然尼古拉斯这话猜测的成分很大，不过江平也不得不承认他这么想确实有点道理，只能笑着道：“万一我做不出让你满意的东西来，到时候可别怪我。”

　　知道江平这么说，就是同意自己的条件了，尼古拉斯也大为高兴，立刻笑着道：“只要你用心做就行，满不满意的到时候再说。放心吧，只要你用心做这件，无论成不成功，我都会把你要的东西给你。”

　　“那好，成交！”江平点了点头，向尼古拉斯伸出右手。

　　尼古拉斯也伸出右手和江平相握，满脸笑容地道：“成交！”

　　就在江平和尼古拉斯都感到满意的时候，一辆摩托车突然从前面的小巷子里冲出来，径直朝两人冲了过来。

　　其实在摩托车刚刚出现时，江平就已经注意到了。刚开始他并没有太多在意，毕竟在契索大道这种事很常见。江平第一次来这里时，也有人想用这种方式抢走他的背包。

　　然而江平很快就发现，情况绝对没有那么简单。在摩托车迅速接近的时候，后座上的那个骑士居然抽出把一尺多长的军刺！

　　军刺反射着森森寒光，显得特别刺眼，也让江平瞳孔猛地一缩。虽然军刺看起来没砍刀那么吓人，但却要致命得多，如果被这样的军刺刺中，几乎没有活下去的机会，肯定会死于大出血或者脏器损伤。很显然，这两个家伙的目的就是要人命。

　　在这一瞬间江平脑中闪过无数念头，猜测对方到底是什么来头。难道是值钱教训过的那群混混，知道自己又来契索大道，所以痛下杀手进行报复？

　　就在江平想到这一点的时候，摩托车已经驶到近前。然而令他惊讶的是，后座上的那个家伙甚至没多看自己一眼，而是直接把军刺桶向了旁边的尼古拉斯。

　　“他才是目标！”这一刻江平终于明白，原来这两人是冲着尼古拉斯来的。

　　如果和尼古拉斯素不相识，江平倒也不一定会出手相救。但他刚刚才和对方达成协议，要弄到最后那种颜料全靠尼古拉斯了，当然不会眼睁睁地看着他被人刺死。

　　于是江平立刻抓住尼古拉斯的肩膀，用力往后一拉。尼古拉斯虽然也练过几天健身，但在力量上哪里会是江平的对手？他不由自主地往后倒去，也正好堪堪避开了那把要命的军刺。

　　江平刚刚动手时，尼古拉斯满心惊讶，不知道他为什么要对自己动手。不过就在倒地的过程中，尼古拉斯刚好看到一把雪亮的军刺从面前掠过，刹那间就都明白了。

　　那两个摩托车手也没想到，本来十拿九稳的一刀会在最后关头被人破坏。那把军刺几乎是擦着尼古拉斯而过，本来志在必得的事居然失败了。

　　不过他们并没有就此罢休。摩托车立刻发出尖锐的刹车声，在街道上滑行一段距离后停了下来。然后一个漂亮的甩尾调了头，和江平以及尼古拉斯正面相对。

　　江平神色平静地看着对方，完全没有丝毫的紧张之色。只不过他已经不动声色地握紧了背包，随时准备发起攻击。

　　摩托车用力拧着油门，摩托车随之发出巨大的轰鸣，直接朝两人冲了过来。

　　虽然面对迅速接近的摩托车，尼古拉斯有些慌张。不过眼见江平还站在原地，他也鼓足勇气站在江平的旁边。

　　尼古拉斯的表现倒是有些出乎江平的意料，这家伙居然还有这样的勇气，也算是精神可嘉了。

　　不过眼下江平可没那个时间去夸奖尼古拉斯，因为摩托车已经来到离两人不到十米远的地方了。后座的骑士再次扬起手里的军刺，看来不把尼古拉斯干掉是不会善罢甘休了。

　　然而江平等的也是这个机会，他猛地把手里的背包扔了出去，准确地砸向摩托车手。别看只是一个背包，但在江平巨大的力道下，居然发出了“呜呜”的破空声。

　　摩托车手猝不及防，被砸了个正着。虽然他戴着头盔，但也被背包上巨大的力量砸得头晕眼花，一个跟斗从车上摔了下来。

　　连摩托车手都摔了，后面的那个家伙当然无法幸免，也跟着一头栽倒马路上。说来也是够巧，在这家伙摔倒的时候，手里的军刺居然刺进了自己的大腿。这家伙还没完全停下来，就发出了杀猪般的嚎叫。

　　“白痴。”江平走过去拿起自己的背包，然后看着呆若木鸡的尼古拉斯道：“看来有人不想让你加入皮耶罗家族啊，已经派杀手对付你啦！”

　　“是他，一定是他！”尼古拉斯很快从震惊中回过神来，咬牙切齿地道：“肯定是杰里米那个狗娘养的！”

　　江平皱眉道：“杰里米？”

　　“他是我父亲的侄子。”尼古拉斯脸色阴沉地道：“本来他就是皮耶罗家族的下任族长，不过现在我父亲要正式接纳我，所以……”

　　不用尼古拉斯说下去，江平就明白了他的意思。这样的大家族内部也不是铁板一块，特别是眼下尼古拉斯还没被正式接纳，他的竞争对手有些动作也非常正常。

　　考虑到尼古拉斯现在也算是自己的合作伙伴，江平忍不住提醒他：“在没有确凿的证据前，也不要忽视其他人，否则迟早会吃亏的。”

　　“这个我也知道，但就数杰里米的嫌疑最大。”尼古拉斯愤愤不平道：“我早就听到一些传闻，说杰里米对我父亲的做法非常不满。有一次喝醉之后，还对别人说这个继承人的位子肯定是他的，我根本活不到正式进入家族的那一天！”

　　既然这个杰里米说过这样的话，那他的嫌疑确实很大，江平也默默点了点头。虽然他并不愿意掺和到这种大家族的斗争中去，不过看在那种颜料的份上，还是很诚恳地对尼古拉斯道：“今后你真的要小心了，人不会每次都这么幸运！”


第435章 仿造古画

　　虽然江平主要是看在颜料的份上，才出手救尼古拉斯的。不过他的行为也让尼古拉斯非常感激，连忙点头道：“我知道，这次多谢你出手相救，从今往后，你就是我最好的朋友！”

　　能收获皮耶罗家族未来族长的友谊，对江平来说也是件不错的事。当然，这得等尼古拉斯熬到那一天才行，如果他在那之前被人干掉，那一切就都等于零了。

　　所以江平决定先抓住眼前的东西，于是笑着对尼古拉斯道：“其他的事先别考虑那么多，先帮你把画的事解决掉吧。你尽快把我需要的材料准备好，送到郝叟那里就行，他会通知我的。”

　　“没问题。”尼古拉斯也知道什么事最重要，立刻答应道：“最晚明天下午，我就让人把东西送过去！”

　　就在两人说话间，那两个摩托车手已经挣扎着爬起来。其中一人腿上还插着军刺呢，但他绝对不敢在这里就拔出来。要是伤口没有东西堵住，出血会更严重，他肯定坚持不到医院了。

　　所以这家伙只能在同伴的搀扶下，挣扎着走向摩托车。不过每走一步都会感到剧烈疼痛，直把这家伙疼得呲牙裂嘴。

　　看着挣扎着走向摩托车的两人，江平淡淡地问尼古拉斯：“要报警么？”

　　一般人遇到这种情况当然会报警，不过皮耶罗家族可是黑白通吃的大家族，所以江平觉得还是先问下尼古拉斯比较好。

　　没料到江平会这样问，尼古拉斯也不禁奇怪地看了他一眼，不过他还是立刻摇头道：“不用，这事我自己会解决。”

　　这个回答并不出乎江平的意料，他无所谓地耸耸肩道：“行，没别的事我就先走了，别忘了尽快把材料送过来。”

　　“再见，等你的好消息。”尼古拉斯给江平留了个电话号码，然后就目送他的背影不紧不慢地离开。

　　江平还没走远，就有几个大汉从多个方向迅速朝尼古拉斯靠拢过来。这些都是尼古拉斯的保镖，之前因为他有重要的事情和江平说，所以都散开去了。

　　没想到居然有人在这个时候对尼古拉斯动手，着实把那些保镖吓得不轻。尼古拉斯毕竟是族长的儿子，万一要是他出了事，这些保镖全都没有好果子吃。

　　尼古拉斯神色阴沉地看着那两个杀手，对身边的保镖道：“带回去，把事情弄清楚！”

　　“知道了。”那个保镖轻轻应了一声，就带人冲到杀手面前，用枪制住他的脑袋。两个杀手没有带枪，而且刚刚摔的那一下也没让他们彻底回过神来，于是只能怪乖乖投降了。

　　其实要在法国弄到枪并不难。不过幕后指使杰里米在得知尼古拉斯来契索大道出现后，就示意手下通知那两个杀手，一定要用刀而不是枪。

　　杰里米简直这么做，当然有他的道理。契索大道治安混乱，经常有小混混在这里抢劫行人和游客，而他们的武器基本就是刀，很少有人用枪的。

　　杰里米要杀手用刀，就是想嫁祸于这些小混混，让约翰·皮耶罗以为他的私生子是因为遭到抢劫被杀的。要是用枪的话，肯定会引起更多的怀疑，他杰里米可不想承受族长的怒火。

　　然而杰里米怎么也没有想到，本来天衣无缝的计划居然被人破坏了。当他知道不但暗杀失败，甚至连杀手都落到尼古拉斯手里也非常生气，随手就把手里的红酒杯扔了出去。

　　杰里米并不担心那两个杀手，他们只是底层直接动手的小喽罗，根本不知道是谁要尼古拉斯的命。他担心的是这样一来有人要杀尼古拉斯的事已经曝光，接下来就没那么好的机会了。

　　“混蛋！”暴跳如雷的杰里米对着电话大吼：“不是要你挑选最好的人手吗？你也保证过绝对没有问题的，为什么会这样？！”

　　其实打电话给杰里米的这个人，当时就在马路对面，把一切都看得清清楚楚，此时立刻答道：“有一个人出手救了尼古拉斯。这是个东方人，不但身手非常好，而且和尼古拉斯好像还很熟悉，我们的情报上没有丝毫关于他的资料。”

　　“这不可能！”杰里米不满地大叫：“我已经摸清了尼古拉斯的情况，他根本没有什么亚洲朋友，事实上他根本没几个朋友，而且也没有那么好的身手！”

　　电话那头的人为难道：“不过事情确实是这样，我亲眼目睹的！”

　　“好了好了，别管这些！”杰里米烦躁地道：“想办法摸清这个东方人的底细，另外再看看还有没有其他动手的机会。这次不管他们用什么武器，枪、刀、弓箭，只要能干掉那个私生子，用飞机大炮都行！”

　　“我知道了。”那人简单地应了一声，然后就挂断了电话。

　　“混蛋，我一定要你死！”杰里米把手机远远扔出去，然后皱起眉头喃喃自语：“是谁破坏我的计划，要是落到我的手里，哼！”

　　江平还不知道，自己已经成了杰里米要除之而后快的人。第二天他就拿到了尼古拉斯送来的材料，开始在住处仿制对方要的中世纪古画。

　　这幅画的创作者在欧美都不算很有名，不过在江平看来，他的作品还是很不错的。看来约翰·皮耶罗的品味不错，并不是那种只追求名气和财富的暴发户，而是一个有自己的喜好和判断力的人。

　　不过尼古拉斯老爹的品位越高，江平伪造这幅画的时候就要愈加小心，以免被他看出破绽。

　　好在江平伪造古画的经验丰富，前世就曾伪造过多幅著名的古代油画，从来都没有被人拆穿过。

　　而且这次尼古拉斯还提供了大量伪造古画需要的材料，从颜料、调配颜料的油、以及画布画笔简直应有尽有，这也让江平在伪造的时候更加得心应手。

　　再加上尼古拉斯要求江平伪造的那幅画，本来就是不到两平方英尺的小画，所以也远没有大幅作品那样耗费时间。在忙碌了三个星期后，这幅画终于画完了。

　　在尽力重现原作的基础上，江平也在画里做了点小小的手脚。比如在某个角落上了底色之后，他故意留下一个自己的签名，然后再涂上第二种颜色。

　　虽然在颜料完全干透后，根本看不出这里有签名。但只要小心地刮去上面的那层颜料，签名就会显露无遗。

　　这也是江平自己的“防伪手段”，证明这幅画他的画的。毕竟江平和尼古拉斯只有口头协议，他还得防对方一手。万一尼古拉斯拿了画之后不认账，江平也有反制的手段。虽然这种可能性很小，但江平还是不敢大意。

　　在多次检查确认没有问题后，江平又开始做旧工作，让这幅画看上去确实象十四世纪画的，而并非新鲜出炉。

　　无论是仿造名画还是做旧，都是江平拿手的工作，所以也十分顺利。等所有的步骤都完成后，江平和尼古拉斯联系，让他过来拿画。

　　江平准时赶到见面地点，发现尼古拉斯已经在等自己了。同时江平也注意到，在周围多出几个神色警惕的男子，应该都是尼古拉斯的保镖。看来有了上次的经历后，尼古拉斯对自己的安全更加关心了。

　　对江平来说这也是好事，他来到尼古拉斯面前，把手里包好的那幅画递给他道：“要不要找地方看一下？”

　　“上车再说。”尼古拉斯并没有立刻接过江平手中的画，而是站起身对他道：“我还有其他事要和你讲。”

　　虽然尼古拉斯有些神神秘秘的，但江平也不怕他会捣鬼，干脆地点头答应了。

　　尼古拉斯在车上才仔细看了那幅画，不由得啧啧称赞道：“江先生，你真是太厉害了，如果我不知道真相，肯定会以为这是真迹的。”

　　江平早就听惯了类似的画，闻言只是淡淡一笑道：“我的宗旨就是既然要做就做好，应该能让你满意的。”

　　“满意，绝对满意！”尼古拉斯连连点头，然后拿出一个金属的小容器道：“这里面是你要的东西，也打开看看吧！”

　　江平打开容器一看，里面果然是自己要的最后那种颜料。而且品质也很不错，也确实非常令他满意。

　　江平笑眯眯地收好容器，然后对尼古拉斯道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”尼古拉斯主动和江平握了握手，然后有些为难地道：“其实，我还有另外一件事要麻烦你。”

　　江平意外道：“还有事？这和我之前说的可不一样啊！”

　　尼古拉斯对救了自己性命的江平还是很感激的，见江平有些不快，连忙小心地向他解释：“这真的是个意外。我父亲知道我被人刺杀的事，想见见救我的那个人，当面表示感谢。”

　　尼古拉斯提出的这个要求，让江平有些为难。他是真心不想搅和到这事里头，但这是皮耶罗家族族长的邀请，拒绝的话会有什么后果也很难说。

　　就在江平犹豫不决的时候，突然想起了一件事，于是立刻点头道：“好，什么时候见你的父亲？”


第436章 他是你亲爹！

　　江平想到的事，就是叶玫和洪金龙之间的麻烦。眼下这也成了江平的麻烦，等他回国就必须要面对了。

　　在江平看来，无论能不能找到叶玫父亲留下的所谓财富，和洪金龙的冲突都无法避免。如果找不到财富，洪金龙毫无疑问不会放过自己的叶玫。而要是找到那笔财富，想要独吞的洪金龙肯定也不会对两人手下留情。

　　洪金龙可不是普通人，苏市地下世界的半壁江山，都掌握在他的手里。如果江平真和这家伙冲突，唯一的选择恐怕只有带着叶玫离开苏市了。

　　然而今生的江平可不是孤家寡人，还有家人和其他红颜知己，在苏市还有自己的产业。所以他根本不可能离开苏市销声匿迹，那唯一的选择就只有和洪金龙正面对撼了。

　　就算如今江平能动用的人脉已经不少，但基本上都是存在于明面上的。真要是和洪金龙这种人斗，效果不会非常好，这也是江平一直在担心的问题。

　　但是今天尼古拉斯的父亲居然要见江平，也让他看到了一个机会。如果能和这个欧洲黑白通吃的大家族有良好的关系，等回国后要和洪金龙对抗时，不就多了一个很强的帮手么？江平正是想到这点，才答应和尼古拉斯的父亲约翰·皮耶罗见面的。

　　尼古拉斯当然不知道这么多，见江平答应了自己的请求也很高兴，连忙对他说：“就现在，你有时间么？”

　　既然已经答应了，那什么时间就不重要了，江平立刻点头道：“行，没问题。”

　　尼古拉斯连忙吩咐司机前往父亲的住处，然后笑着安慰江平：“其实我父亲这个人还是很好说话的，你不用太过紧张。”

　　江平看了尼古拉斯一眼，心想约翰·皮耶罗是你的亲爹，你当然觉得他好说话。别忘了约翰·皮耶罗可是皮耶罗家族的族长，这种人要是真的好说话那才怪呢。

　　不过这话江平当然不会当着尼古拉斯的面说，只是装着关心的样子问他：“上次那两个家伙底细摸清了么，到底是谁派他们来的？”

　　“不知道。”尼古拉斯愤愤地摇头道：“他们只是最后动手的小角色，根本不知道谁是幕后指使。”

　　江平轻叹一声道：“这就有些麻烦了，看来你今后还会遇到更多的危险。”

　　说到这个尼古拉斯就非常生气，阴沉着脸道：“我已经想过了，绝对不能坐以待毙。现在最重要的是先回归皮耶罗家族，然后尽力取得继承人的身份。只要我有了那个身份，杰里米还想对我下手就要好好考虑一下了。”

　　江平认真地看着尼古拉斯，过了一会才慢慢地问：“你真想成为家族继承人？”

　　尼古拉斯也严肃地答道：“那当然！你可别忘了，我之前是什么身份。这么多年了，我一直被人鄙视排挤，这种心情你是绝对不会理解的！眼下好不容易有个扬眉吐气的机会，让那些看不起我的人好好瞧瞧！”

　　没想到尼古拉斯还有这么深的怨念，江平对他倒也多信了几分，于是认真地道：“我们俩也算是一见如故，既然你这么有心，我也会尽力帮你，让你实现自己的愿望！”

　　江平的话让尼古拉斯又惊又喜。他怎么也没想到，这个才见过两次面的东方人，居然会主动提出帮自己。

　　要知道一直以来尼古拉斯受到的多是挖苦嘲讽、忽略鄙视，不少人都以欺负他为乐。也就是近几年尼古拉斯和父亲的关系变得亲近，这样的情况才算稍有改善。

　　不过即便如此，看好他的人还是少只有少。就拿这次约翰想接受儿子进入皮耶罗家族，就曾经受到许多家族成员的反对。而象杰里米之流的行为就更加过分，要找人直接解决掉尼古拉斯了。

　　就在这个时候，江平却突然说他不但看好尼古拉斯，而且还愿意全力帮他，这着实让他非常感动。再加上不久之前江平还救了尼古拉斯一命，这就更让他对这个亚洲男子很有好感了。虽然尼古拉斯嘴上不说，但已经把江平当成了最好的朋友。

　　不过虽然心里是感动的，但同时尼古拉斯也有些怀疑，江平究竟打算怎么帮助自己。要知道皮耶罗家族可是个大家族，而家族族长的位子也是很多人觊觎的目标。而且约翰·皮耶罗也只是先让儿子进入家族，至于会不会指定他为继承人还在考虑之中。江平又凭借什么，能让尼古拉斯得到父亲的信任，指定他做自己的继承人呢？

　　既然尼古拉斯已经把江平视为好友，也不会让这个问题困扰自己太久，很快就直接问了出来。

　　“你说过，你父亲很喜欢古代艺术品的。”江平斟酌着道：“那个杰里米是你目前最大的竞争对手了，他……应该也曾送给你父亲一些艺术品的吧？”

　　尼古拉斯点头道：“确实如此，但这和我们的计划有什么关系？”

　　“当然有关系。”江平胸有成竹地微笑道：“这次去见你父亲，你就想办法让我看看杰里米送的那些东西，只要我能在其中找出一两件假货，你觉得……你父亲对他的看法会有变化么？”

　　“那当然！”尼古拉斯连忙点头道：“我父亲最恨别人欺骗他，特别同一个家族的人！”

　　江平满意地道：“这不就成了，这是第一步，接下来我还有更多的计划，来提高你在父亲心目中的地位。相信用不了多久，他不但会接受进入家族，还会指定你为他的继承人。”

　　尼古拉斯也是实在有些势单力薄，所以即便是江平听起来没什么作用的帮助，也让他非常激动，不由得连连点头道：“真这样的话，那就太好了。”

　　看着尼古拉斯激动的样子，江平也不禁在心里暗暗点头。所谓雪中送炭好过锦上添花，如今尼古拉斯正处在逆境，在这个时候出手帮忙，要比等他已经稳稳占据家族继承人的位子后再帮忙，那是要好得太多了。

　　而且从上次尼古拉斯遇刺时，最终选择和江平一起面对刺客的举动来看，这人倒也不是自顾自己、忘恩负义的人。所以现在江平决定帮尼古拉斯，也不是很担心他大权在握后会过河拆桥。

　　不过尼古拉斯在激动之余，也对自己的前途没什么信心，沉默片刻后小声道：“可是支持我的人实在太少，就算有你全力帮助，恐怕也……”

　　虽然尼古拉斯没把话说完，但江平也明白他的意思，对自己的未来没报很大期望。这也难怪尼古拉斯，毕竟他眼下只是个连身份都没得到家族承认的私生子，要下个星期才真正进入家族。

　　和已经被指定继承人多年，已经掌握一定实力的杰里米相比，尼古拉斯确实没什么竞争力，难怪他自己都会这么说了。

　　听了尼古拉斯的话，江平神色一肃道：“如果你真想实现自己的理想，最好把这种消极的想法收起来。如果连你自己都一副没信心的样子，怎么能让周围的人有信心，又怎么能让大家心甘情愿地为你做事？”

　　知道江平说得确实有道理，尼古拉斯也连忙认真地道：“你说得对，确实是我的错！”

　　“既然你想成为将来皮耶罗家族的掌门人，就要做好打硬仗的准备。”江平继续给尼古拉斯鼓劲：“虽然杰里米看起来实力比你稍强，但别忘了皮耶罗家族现任族长可是你的亲生父亲！”

　　江平稍稍停顿一会，然后接着道：“我相信他在心里肯定是倾向你更多些，否则就不会让你回归家族了。只要你能表现出控制家族的能力，他肯定会暗中扶持你，等时机成熟就会宣布你是家族继承人。”

　　尼古拉斯对江平这番话深以为然，不由得连连点头道：“你说得对，我之前怎么没想到呢！”

　　见尼古拉斯渐渐有了信心，江平继续给他分析：“所以目前来说，你不用但心自己掌握的实力不别人，首先要做的是保证自己的安全，其次就是向你父亲展现自己的能力，只要做好这两点，这继承人的位子迟早是你的。”

　　其实江平对尼古拉斯的未来这么有信心，义无反顾地决定帮他，还有另外一个原因，那就是在他前世的记忆里，到了十年之后，皮耶罗家族的族长就是叫尼古拉斯·皮耶罗！

　　既然在前世尼古拉斯最终就是皮耶罗家族的族长，江平当然要提前烧这个冷灶，好好地和他搞好关系了。

　　对江平的这番分析，尼古拉斯还是很赞同的。不过尼古拉斯还有个疑惑无法解开，而如果江平无法回答这个问题，尼古拉斯是绝对无法完全相信他的。

　　看着似乎一心为自己着想的江平，尼古拉斯沉默良久，终于还是忍耐不住。他清了清嗓子，然后看着江平一字一句地问道：“我现在就想知道一点，你为什么要这样用心的帮我？”

　　听了尼古拉斯这个问题，江平忍不住笑了。


第437章 巴黎郊外的城堡

　　江平心里也清楚，尼古拉斯肯定会考虑这个问题。毕竟两人非亲非故，只是做了一笔交易而已。上次尼古拉斯遇到危险江平出手相救，已经是很难得了。如今江平居然还非常主动地帮助尼古拉斯夺取家族继承人的位子，任何人在尼古拉斯的立场上，都会问一句“为什么”。

　　如果江平不能给出让人信服的答案，尼古拉斯肯定不会答应和他合作。和一个企图不明的家伙搅在一起，也未免太危险了。

　　见江平居然笑了，尼古拉斯也有些意外。不过他还是很沉得住气的，一言不发地等江平回答自己的问题。

　　“其实有好几个原因。”江平很快就正色对尼古拉斯道：“首先，我觉得你这个人还不错，至少在遭到暗杀时，愿意和我共同面对杀手，而不是独自逃命，所以我觉得你是个值得交往的朋友。”

　　江平先打感情牌，然后不紧不慢地道：“其次，我也是在为自己考虑。如果你成了皮耶罗家族的继承人，将来某一天还能掌管整个家族，对我多少也会有点好处吧？你也知道的，干我这一行难免会遇到些麻烦，到时候向你寻求帮助，你应该不会拒绝吧？”

　　听了江平这两条理由，尼古拉斯紧绷的面孔渐渐放松下来。如果说只有第一条理由，还不足说服他的话，那第二条理由就让尼古拉斯比较能够理解江平为什么这样做了。所以听到这里，他也不禁轻轻点头。

　　见尼古拉斯接受了自己的说法，江平继续说道：“这最后一个理由嘛，就是我最近比较闲，想找点事做。”

　　虽然这个理由听起来有些莫名其妙，不过尼古拉斯也接受了。毕竟象江平这样有本事的人，性格有些古怪也没什么好奇怪的。

　　尼古拉斯很快就接受了江平的理由，笑吟吟地对他道：“好，那就让我们放手一搏，看看能不能扳倒杰里米！”

　　见尼古拉斯愿意跟自己合作，江平也立刻凝神屏息，运起势利眼对他深深地看了一眼。只见尼古拉斯的印堂处混合着紫色、金色和粉红三种光芒，而且每种光芒的颜色都非常明显。

　　看到这一幕的江平也暗暗点头，知道自己这次押宝又对了。紫色代表高贵、权力、金色则是金钱，而粉红色则是桃花运。尼古拉斯在几个月内就能同时拥有这三种运势，说明他的身份肯定有了巨大的变化，否则不会如此。而这种情况就只有一个可能，那就是他被父亲指定为家族继承人了。

　　想到这里江平也是心头大定，不过他当然不会当着尼古拉斯的面把话说得那么死，只是淡淡地笑道：“放心吧，我觉得有八成把握！”

　　尼古拉斯自己觉得有一半的机会就很好了，听了江平的话也不太确定地道：“希望如此吧。”

　　知道多说空话也没什么用，江平不再纠缠这个话题，而是对尼古拉斯道：“你刚才说你父亲最讨厌别人欺骗他，所以我觉得你应该这样……”

　　在江平和尼古拉斯的讨论中，他们乘坐的豪华轿车已经驶出市区，来到了巴黎郊外。这里风景优美、空气清新，周围根本看不到工厂和农场之类的，完全就是一片美丽的自然风光。

　　豪华轿车沿着平坦笔直的公路前进，然后拐进一条两边都长满参天大树的辅路。就在刚刚开上辅路时，江平就在路边看到一块告示牌，上面用多种语言写着“私人领地，请勿进入”的字样。

　　看到这块牌子立刻明白，这里已经是皮耶罗家族的土地了。不过他们并没有把这里围起来，只是竖了一块告示牌，足见这个家族十分大气。

　　豪华轿车拐进辅路后开了足足十多分钟，前面才出现了围墙和大门。虽然轿车驶进辅路后速度就慢了下来，但不管怎么说都开了这么久，说明这块土地确实很大。在欧洲的心脏地带有这么大的一块土地，说明皮耶罗家族的实力的确不容小觑。

　　大门后面有警卫把守，不过因为这是尼古拉斯的车，所以警卫只是往车里看了一眼就挥手放行了。轿车继续慢慢向前行驶，这才算正式到了皮耶罗家族掌门人约翰·皮耶罗居住的庄园。

　　这座庄园的面积之大自然不用多说，放眼望去尽是高大的树木和大片青翠的草地，令人看了赏心悦目。

　　在辅路的尽头，则是一幢规模宏大的城堡。以江平的眼光来看，这座城堡应该是十五到十六世纪建造的。显然一直都得到精心的维护，无论是建筑本身还是前面的花园，都给人以兴兴向荣的感觉，让人看了眼前一亮。

　　也只有象皮耶罗家族这样的大家族，才有这个能力维护使用这么大规模的城堡庄园。只从这点来来看，皮耶罗家族的真正实力就要比外界猜测的强大不少。

　　看到这座美丽的城堡，尼古拉斯小声对江平道：“这里就是我父亲的住处，皮耶罗家族的心脏。”

　　见尼古拉斯脸上满是向往之色，江平趁机给他鼓劲：“在将来的某一天里，你会是这里的新主人！”

　　这话正和尼古拉斯的心意，他不由得对江平道：“如果真有那一天，我绝对不会忘了你！”

　　在两人说话间，轿车已经在城堡大门前缓缓停下。一个仆人上前替两人打开车门，江平和尼古拉斯鱼贯离开轿车，慢慢走进城堡。

　　虽然城堡外表还刻意保留了当年的特色，不过内部已经装饰一新。不但非常豪华，而且还加装了各种现代化设施。住在其中的人不必忍受以前城堡普遍的昏暗压抑，而是象住在五星级酒店那么舒服。

　　两人刚刚走进城堡，一个身穿燕尾服、手戴白手套的中年男子就迎了上来。他就是这里的管家威廉，首先向尼古拉斯问好：“皮耶罗先生，欢迎回来。”

　　尼古拉斯朝威廉点点头，然后介绍身边的江平：“他就是江平，父亲说很想见见他。”

　　“您好，江先生。”威廉很有礼貌地朝江平点头问候，然后对尼古拉斯道：“皮耶罗先生刚刚还提起两位，吩咐说两位来了可以直接去见他，两位请跟我来。”

　　“好的，谢谢威廉。”尼古拉斯向管家道谢，然后跟在他后面去见父亲。

　　这种场合江平也不好多开口，一言不发地和尼古拉斯并肩而行。

　　城堡面积很大，三人足足走了几分钟才来到约翰·皮耶罗的书房。威廉轻轻敲了敲门，很快就听到里面有人道：“请进！”

　　威廉这时候才推门进去，恭敬地向坐在书桌后的男子道：“皮耶罗先生，尼古拉斯少爷和江先生到了。”

　　其实眼下尼古拉斯还没正式进入皮耶罗家族，威廉叫他少爷有些不合规矩。不过威廉是约翰·皮耶罗的亲信，知道尼古拉斯回归家族是板上钉钉的事，所以就提前这么叫了。

　　约翰·皮耶罗五十多岁、头发花白、神态严肃，眉宇间和尼古拉斯确实有几分相似。听了管家的话，他锐利的目光首先落到了江平的身上。

　　约翰·皮耶罗绝对算得上是久居高位的人物，即便对江平没有什么恶意，在打量他时也会给对方造成巨大的压力。

　　不过江平也是见惯风浪的人了，在前世他曾经在欧洲几位王储面前侃侃而谈，没有丝毫惊慌失措。今生面对的只是一个家族的族长，他当然更加不会惊慌失措。

　　见约翰首相向自己看过来，江平也笑着向他问好：“你好，皮耶罗先生，久仰大名，幸会幸会！”

　　江平的反应让约翰·皮耶罗有些意外，但他很快就主动来到江平面前，一面和他握手一面道：“江先生，欢迎啊！要不是上次出手相救，恐怕尼古拉斯他……”

　　说到这里约翰·皮耶罗摇摇头，不想再讨论这个问题。

　　尼古拉斯是约翰·皮耶罗和年轻时认识的一个吉普赛女人所生。吉普赛人在全欧洲都不怎么招人待见，约翰·皮耶罗可是皮耶罗家族的继承人，当然不可能和尼古拉斯的母亲结婚。所以尼古拉斯就成了私生子，虽然有时候会和父亲见面，但大多数时候都和母亲一起生活。

　　在年轻时，约翰·皮耶罗还不觉得有什么问题。然而随着他年纪渐长，并且再也没能生出一男半女后，对尼古拉斯这个唯一的孩子就越来越上心了。

　　约翰·皮耶罗先是送儿子去欧洲最好的学校读书，等他毕业后又打算让尼古拉斯进入家族。约翰·皮耶罗是这么想的，先让儿子锻炼几年观察一下，如果他真有相应的能力，就把自己的位子传给他。

　　然而就在约翰·皮耶罗满怀期待地为儿子铺路时，尼古拉斯居然当街遭遇暗杀！幸亏当时有个叫江平的亚洲人出手相助，否则他绝对没有幸免遇难的道理。

　　这让约翰·皮耶罗大为震怒，立刻下令要彻查此事。同时他也注意到了江平，所以才会起了见一见江平的念头。


第438章 约翰·皮耶罗

　　不过约翰·皮耶罗表现出对江平的感激，其实只有一半是真的，而另一半则是深深的防备。

　　要知道约翰·皮耶罗可是准备把尼古拉斯培养成自己的接班人的，对突然出现在儿子身边，并且还对他有救命之恩的陌生人，当然有很深的戒心。

　　约翰·皮耶罗甚至怀疑，尼古拉斯遇刺的戏就是江平导演的，为的就是好接近自己的儿子并且取得他的信任。如果他确定自己的怀疑是真的，江平肯定走不出这座城堡了。

　　即便面对皮耶罗家族的掌门人，江平还是一副云淡风轻的样子，只是微微一笑道：“皮耶罗先生过奖了，我只是恰逢其会，总不能见死不救吧。”

　　约翰·皮耶罗平时公务繁忙，虽然在知道儿子遇刺的消息后，他立刻让人去调查了，但这还是自那以后他第一次和尼古拉斯见面。于是这正好给了约翰·皮耶罗一个机会，好好询问事情的来龙去脉。

　　既然父亲问起，尼古拉斯自然不会错过这个机会，于是他从头说起，从怎么在郝叟那里知道有江平这么一个人，一直到两人第一次见面就被江平救了，全都说了一遍。

　　听尼古拉斯说是他主动找到的江平，而且时间地点也全都是尼古拉斯安排的，江平根本没有机会做任何安排，约翰·皮耶罗对这个东方人的怀疑也少了许多。

　　见父亲的心情似乎好了一些，尼古拉斯趁机拿出江平画的那幅画道：“父亲，我到这个周末就会是皮耶罗家正式的成员了，这全都亏了你。为了向你表示感谢，这幅画送给你。”

　　约翰·皮耶罗最喜欢古代艺术品，看到这幅画就非常喜欢。他接过来左看右看瞧了好一会，最后才缓缓点头道：“不错，你有心了，这幅画我收下了！”

　　约翰·皮耶罗为人刻板严肃，对艺术品的要求更高。他能表示非常喜欢这幅画，就表示已经认为这幅画是真迹，而且的确很合自己的心意。

　　见父亲毫不迟疑地收下这幅画，尼古拉斯也很高兴。他看了眼身边的江平，忍不住朝他轻轻挑了下眉毛。

　　虽然尼古拉斯的小动作很不起眼，但却没有瞒过约翰·皮耶罗的眼睛。他微微一皱双眉，然后不动声色地问儿子：“尼古拉斯，这幅画是江平替你挑选的？”

　　听父亲这么问，尼古拉斯忍不住笑了，然后在约翰·皮耶罗讶异的目光下坦然道：“父亲，这幅画不是江平帮我挑的，而是他画的。”

　　“他画的？！”这下约翰·皮耶罗也有些吃惊，连忙再次端详那幅画作，过了好一会才轻轻摇头道：“不对啊，完全看不出仿造的痕迹，这到底是怎么回事？”

　　约翰·皮耶罗自认为在艺术品鉴赏方面还是很有一套的，所以他很相信自己的眼光，觉得这就是一副中世纪的真迹。

　　然而尼古拉斯却说这是江平画的，自然让约翰·皮耶罗大为惊讶。不过他也知道儿子实在没必要在这事上骗自己，所以也觉得这事有些不可思议。

　　其实尼古拉斯之所以会告诉父亲实情，是因为江平在和车上和他商量好要这么做。尼古拉斯自己也说了，父亲最恨别人骗他。如今他在约翰·皮耶罗面前说出真话，绝对能为自己树立一个诚实的形象，这带来的好处可要比送给约翰·皮耶罗一副好画要大得多。

　　知道这个时候轮到自己说话了，江平也笑着道：“皮耶罗先生，这幅画的确是我画的。如果你找人把左下角那棵雏菊的油彩擦掉，就能看到我的签名。这可以说是……我的防伪标记吧。”

　　既然江平都把话说到这份上了，约翰·皮耶罗也完全相信了，立刻笑着摇头道：“这么好的画，我才不会去破坏它呢。”

　　尼古拉斯也抓住机会，有些不好意思地道：“不好意思啊，父亲，这幅画的真迹我可买不起，所以只能送你一副复制品了，你千万别在意。”

　　约翰·皮耶罗也知道，以儿子现在的情况，是绝对拿不出几十万美元来买一幅画的，立刻大笑着道：“哈哈，不在意，当然不在意！”

　　虽然约翰·皮耶罗收到的是一幅赝品，但他的心情却非常愉快。因为这不但是儿子第一次送礼物给他，而且还表现得非常诚实，对自己这个父亲没有丝毫隐瞒。

　　身为一个大家族的掌门人，约翰·皮耶罗最痛恨的就是别人欺骗自己。因为这会导致他的判断出现偏差，甚至犯下巨大的错误。然而是人就会有私心，约翰·皮耶罗身边的每个人，都曾有意无意地欺骗过他。这也让约翰·皮耶罗心里憋着一股火，只是一直都没有机会发泄出来而已。

　　然而今天尼古拉斯的表现，却和别人完全不同。他在已经用假画骗过了父亲后，还对他老实相告，着实让约翰·皮耶罗既高兴又欣慰。尼古拉斯连这种事都不瞒着自己，不愧是亲生的啊！

　　而约翰·皮耶罗在高兴之余，也难免会想到另一个问题：到底让谁来继任自己的位子。虽然在此之前，他还在尼古拉斯和杰里米之间摇摆不定，但现在天平似乎有些朝亲生儿子那边倾斜的意思了。

　　当然，确定家族继承人事关重大，约翰·皮耶罗也不可能因为这件小事就作出决定。他很快把这个念头压下去，笑眯眯地对江平道：“没想到江先生不但身手了得，而且在艺术品方面也有这么高的造诣，真是让人佩服啊！”

　　江平谦虚地笑道：“其实我就是学这个专业的，而且这也是我的爱好。”

　　约翰·皮耶罗眉头一挑道：“哦，难道江先生还是个学生？”

　　江平点头道：“是啊，我在巴黎大学艺术系，跟皮埃尔教授读西方艺术史。”

　　“原来如此，难怪了。”约翰·皮耶罗连连点头，同时暗暗记下江平的话，准备让人调查他的背景。

　　江平本来就没想过要隐瞒，他早猜到约翰·皮耶罗肯定会调查自己。与其让对方查出来，倒不如自己先说，也好给对方留下一个坦荡的印象。

　　尼古拉斯见时机已到，也笑着建议：“父亲，你不是收藏了不少艺术品呢，为什么不请江平看看，也许会有新收获呢。”

　　无论古今中外的任何人，对自己的爱好总是特别有兴趣一点，这在约翰·皮耶罗身上也不例外。听了儿子的建议，他也立刻站起身乐呵呵地道：“对，江先生也是专业人士了，请来看看我的收藏吧。”

　　“那我就打搅了。”江平客气地朝约翰·皮耶罗点点头，和他一起前往收藏室。

　　尼古拉斯也连忙起身，跟在两人后面。看着江平和父亲随意谈笑，他也不禁很是感慨。之前尼古拉斯还担心，江平和气场强大的父亲面对面时会举止失措，那样肯定会破坏两人的计划。

　　然而江平真正的表现却令尼古拉斯大吃一惊，他对父亲很有礼貌但却没有畏畏缩缩，表现得非常自然，简直可以说是近乎完美。

　　尼古拉斯当然不知道，江平前世见过的大人物多了，在这种场合的礼仪谈吐绝对无懈可击，他完全是白担心了。

　　三人很快就到了约翰·皮耶罗的收藏室。在这个面积不小的房间里，放着各种各样的古董和艺术品。其中以欧洲古典油画最多，当然还有雕塑和其他艺术品，让江平有些意外的是，他居然还看到几件中国古董。

　　对自己的这些收藏十分满意，约翰·皮耶罗也是面带得色地对江平道：“请随意欣赏。”

　　江平首先来到那几件中国古董前面看了一会，很快就啧啧赞道：“确实是明代瓷器，保存得非常好，不错，不错！”

　　约翰·皮耶罗也笑道：“江先生眼光不错，这几件明代瓷器是我在佳士得春拍会上得到的，我本人也非常喜欢。”

　　江平朝约翰·皮耶罗笑笑，又去看其他的艺术品。以江平的眼光来说，鉴别这些艺术品完全没问题。他不但能指出艺术品的真伪，还能很准确地说出大概的年代和作者，也让约翰·皮耶罗对这个年轻愈发欣赏。年纪轻轻就能对艺术品有如此了解，可见他确实是下过一番苦功的。

　　然而当江平来到一副油画前看了片刻后，脸上却流露出古怪的神情。他看看约翰·皮耶罗又回头看看那幅画，一副欲言又止的样子。

　　江平这样反常的表现，当然被约翰·皮耶罗尽收眼底，他连忙笑着道：“林先生有话可以直说，我最喜欢听别人的真话。”

　　听了约翰·皮耶罗的话，江平也是一副下定决心的样子，深吸一口气之后大声道：“既然皮耶罗先生要听真话，那我就不客气了，这幅画……是假的！”

　　这话让约翰·皮耶罗也吃了一惊，没想到自己的收藏品种居然有赝品。

　　不过还没等他开口，尼古拉斯就已经抢先道：“江平，别乱说！”


第439章 约翰·皮耶罗的怀疑

　　“不不，尼古拉斯，你让江先生把话说完。”约翰·皮耶罗连忙对儿子道：“他在这方面眼光独到，我很想听听他的意见。”

　　约翰·皮耶罗想得很清楚，既然江平本身就是模仿名画的高手，他对这一行肯定也非常了解。这幅画是真是假，还是要听听江平的意见为好。

　　既然父亲都这么说了，尼古拉斯自然不会再多说什么。他顺从地退后一步，趁着约翰·耶罗看不到的机会，朝江平挑了挑眉毛。

　　江平对此完全没有反应，只是不动声色地对约翰·皮耶罗道：“皮耶罗先生您看，这个签名就有问题，最后几个字母很不自然，刻意模仿的痕迹非常明显。如果您能和这位画家真正的签名比较一下，立刻就能看出问题。”

　　说到这里江平停留了一下，然后又指着画上的几棵大树道：“还有这几棵树，多次上色的痕迹很明显，这是因为模仿者绘画功力不够，不得不一次又一次地堆砌颜料。您仔细看就能发觉，这几棵树的要比周围的地方稍稍厚一些，这就是多次上色的问题。”

　　江平一连指出两个问题，也听得约翰·皮耶罗连连点头。虽然他本人还看不出来，但江平也没有要撒谎的动机，所以倒也对这番话信了七、八分。

　　江平最后总结道：“从这两个方面来看，这幅画确是赝品无疑。我估计应该是一个叫让·埃布利尔的人所画。这位老兄有个问题，就是喜欢在画作的右下角，被嵌进画框的画布上，签下自己的名字。如果皮耶罗先生信得过我，可以找人拆开看一下，一切自然就能见分晓了。”

　　评价完这幅画后，江平也不停留，继续去看收藏室里的其他艺术品。不过这幅画似乎开了个坏头，虽然接下来江平也对不少藏品赞口不绝，但也找出了更多的伪造品。

　　而江平在指出这些艺术品都是伪造的同时，都会拿出无可辩驳的证据。比如颜料的年代不对，画布的织法只有现在才有，所用颜料是那个年代没有的化学颜料等等，不容约翰·皮耶罗不相信。

　　而随着江平指出了几件赝品之后，约翰·皮耶罗的脸色也变得难看起来。这倒不是他小心眼，容不得别人说自己的藏品不好——身为一个大家族的族长，这点肚量约翰·皮耶罗是绝对有的。

　　他生意的原因，是发现江平指出的这些赝品里面，侄子杰里米送给自己的艺术品占了绝大多数。其中有三幅油画、一座雕塑和两件首饰，当初杰里米都说这些是中世纪的真品，但在江平的鉴定下，全都成了现代的仿品。

　　江平也看出约翰·皮耶罗脸色不愉，于是对他笑道：“皮耶罗先生，这真的只是我个人的看法，最好当然是找些专业人士来看一下，这样会更有把握的。”

　　江平这句话一出口，约翰·皮耶罗的脸色更难看了。他当然记得，在收到杰里米的这些礼物后，就曾叫手下的艺术品专家来鉴定过。当时都说没有问题，所以约翰·皮耶罗才会把这些艺术品放进收藏室。

　　而今天江平一来，却找出了这么的赝品。虽然还没经过其他专家的鉴定，但皮耶罗相信江平不会骗自己。毕竟他说的都是很具体的问题，只要找人一鉴定就能知道真假，完全没必要撒谎。

　　而这样一来，有问题的人就是杰里米了。无论是他故意买来赝品欺骗自己的叔叔，还是自己也是被别人骗了，在约翰·皮耶罗看来都有问题。

　　前者说明杰里米有意欺瞒自己，而后者则说明杰里米自己眼光有问题，容易被别人蒙蔽。无论是哪一点都说明，他绝对不是约翰·皮耶罗继承人的合适人选。

　　更令约翰·皮耶罗暗暗心惊的是，这些杰里米送来的礼物，居然都被自己手下的专家鉴定为真的。如果专家误判了一两件，那也能说是水平问题。但目前的情况是件件如此，这就由不得约翰·皮耶罗多想了。

　　他已经开始怀疑，最近杰里米在暗中拉拢家族中的各方势力。否则这小子绝对没这么大的胆子，敢联合家族的艺术品专家来糊弄自己！

　　今天对约翰·皮耶罗来说，发生的事情着实有些多。首先他看到了自己儿子的诚实，然后又发现原来杰里米已经暗藏祸心。这两方面的发现合在一起，已经让约翰·皮耶罗有些动摇，觉得确实应该再慎重考虑家族继承人的问题。

　　不过此时的约翰·皮耶罗还不知道，江平很快会给他更大的刺激，让他更加倾向于把继承人的位子让给尼古拉斯。

　　因为察觉到杰里米的问题，约翰·皮耶罗也确实没有那个心思，再和两人看什么收藏了。他勉强对江平笑了笑，略带歉意地道：“不好意思，我刚刚走神了，因为想起来还有件重要的事没办好，所以……”

　　听得出父亲这话等于是在送客了，尼古拉斯正要带着江平向他告别，没想到江平却抢先开口了。

　　“皮耶罗先生，看你的样子似乎是遇到了什么为难的事吧。”江平一改刚才的谦逊态度，反客为主地对约翰·皮耶罗道：“如果你信得过我的话，我可以为你看相，看看你未来的运气究竟如何。”

　　“看相？！”约翰·皮耶罗倒也知道这个词的意思，不禁有些意外地问江平：“你还会看相？就像吉普赛人那样，用水晶球预测人的命运？”

　　听约翰·皮耶罗提起“吉普赛人”，江平才想起来，尼古拉斯的母亲就是个吉普赛人，难怪他会知道什么是看相了。

　　不过看约翰·皮耶罗一副不以为然的表情，江平就知道他并不相信这个。很显然，约翰·皮耶罗当初和尼古拉斯的母亲在一起时，肯定见识过吉普赛人是怎么用水晶球来忽悠人的，所以他才会是这样的反应。

　　其实提出要给约翰·皮耶罗看相，也是江平临时决定的。他看到皮耶罗家族的族长心事重重的样子，觉得正好利用这个机会，让对方知道自己的能力，所以就随口说了出来。

　　不过约翰·皮耶罗对看相一事显然没有兴趣，无疑给江平出了一个难题。

　　既然江平已经开口了，就一定要把这件事做下去。如果半途而废的话，不但会失去展示这个能力的机会，甚至还会破坏之前留给约翰·皮耶罗的好印象。

　　所以虽然约翰·皮耶罗丝毫不掩饰自己的态度，但江平还是坚持道：“皮耶罗先生，我保证不会让你失望。等你让我看过相之后，一定会认为这是做出的最明智的决定之一！”

　　约翰·皮耶罗已经明确地表达对看相的不屑一顾，江平居然还这么坚持，也让他感到有些不耐烦。要不是看在江平救了儿子，而且刚才表现还那么好的份上，他说不定已经让管家赶人了。

　　不过现在约翰·皮耶罗还勉强保持风度，不苟言笑地对江平道：“你好像也没随身带着水晶球吧，我这里可有没有水晶球借给你用啊。”

　　“我用的是来自东方那个文明古国的神奇相术，除了这双眼睛，根本不需要其他东西。”江平老神在在地对约翰·皮耶罗道：“任何人只要让我看一眼，就能知道他未来的命运，而且绝对准确！我还给尼古拉斯看过呢，尼古拉斯，我的相术准不准？”

　　“准，准极了！”尼古拉斯已经和江平在一条船上，虽然不知道他是怎么打算的，但也只能毫不迟疑地顺着江平的话头说了。

　　见自己的儿子都帮江平说话，约翰·皮耶罗也有几分迟疑。随着年纪渐长，他越来越重视和儿子之间的关系。毕竟儿子出生后的前十几年，约翰·皮耶罗都没怎么关心过他，难免会有些愧疚之情。眼下倒也不太好不管儿子的感受，真的叫人把他的朋友轰出去。

　　不过约翰·皮耶罗还是不相信这骗人的玩意儿，只是苦笑着对尼古拉斯道：“人的命运由上帝安排，凡人怎么可能看出别人的命运？”

　　没等尼古拉斯回答，江平就抢先道：“皮耶罗先生，不试一下你又怎么能知道我的相术究竟准不准呢？这样吧，不如你找几个人来，让我分别给他们看相。如果看得不准，我立刻转身就走，从此再也不来打搅您。当然，也不会去烦尼古拉斯。”

　　见江平都把话说到这份上了，约翰·皮耶罗也不禁有些心动。在他看来即便是通过这个办法，让儿子以后不再受江平的蛊惑也是很值得的。

　　于是在稍稍考虑之后，约翰·皮耶罗对江平点点头道：“你跟我来！”

　　约翰·皮耶罗这是打算把江平和儿子分开，然后再测试所谓的相术。他为人谨慎，生怕儿子在场会给江平提示，影响测试的结果。

　　约翰·皮耶罗让江平留在一个房间里，他自己则出去安排了。江平等了没多久，约翰·皮耶罗就回到房间，和他一起回来的还有两男两女四个人。

　　看到这个阵仗，江平知道对自己的测试就要开始了。


第440章 相信了

　　当然，胸有成竹的江平是绝对不会害怕这种测试的，他只是对约翰·皮耶罗淡淡一笑道：“皮耶罗先生，可以开始了么？”

　　虽然约翰·皮耶罗确实带了几个人来，但他也只是走走过场，就是不想让儿子失望而已。在他看来江平肯定无法通过测试，什么可以看穿人的命运，简直就是在胡说八道。

　　见江平到这时候还在硬撑，约翰·皮耶罗也不客气，朝他点点头道：“开始吧！”

　　江平首先来到第一个男子面前，施展势利眼朝他深深地看了一眼，然后面带微笑地点头道：“如果我没有看错，这位先生最近在情场上将会大有斩获，不是和心爱的女人确定了关系，就是快要结婚了。照我看……结婚的可能性更大一些。”

　　江平的话一出口，这个男子就脸色大变。就在上个月他刚向女朋友求婚成功，正打算两个月之后结婚的呢。虽然这事包括约翰·皮耶罗在内的不少人知道，不过他和江平素不相识，这个东方人怎么会知道这事的？

　　其实不仅仅是当事人吃惊，就连约翰·皮耶尔也暗暗惊讶。这几个人都是他精挑细选的，在未来几个月的生活肯定会有巨大的变化，所以才叫他们来让江平看相。

　　约翰·皮耶罗本来以为，江平肯定会露出马脚。只要他有一个人看得不准，约翰·皮耶罗就会找人把江平赶出去。没想到就在他等着看江平笑话的时候，这个年轻人居然准确地说出了第一个人的命运。

　　不过约翰·皮耶罗毕竟是皮耶罗家族的族长，城府之深绝对不是普通人可以比拟的。他的表情甚至没有任何改变，只是对江平道：“请继续看下去。”

　　见约翰·皮耶罗也没说自己看得对不对，江平知道他是想用这种方式来给自己增加压力。不过这种小伎俩对江平来说不值一提，他只是对约翰·皮耶罗微微一笑，就来到了第二个人面前。

　　第二个人是位身穿职业套装，带着黑框眼睛的年轻女子，这女子虽然长相普通，但却是一脸精明强干的模样，显然是个职场女强人。

　　和刚才一样，江平深深地看了这个女子一眼，在看印堂处见到了明显的蓝色光芒。

　　“原来如此。”江平轻轻点头，然后对那个女子道：“就在最近几个月，你在事业上会有明显的进步。不是你负责的项目大获成功，就是你要升职加薪了，恭喜你！”

　　“升职……加薪？”那女子满脸不可思议之色，喃喃地重复江平的话，最后忍不住朝约翰·皮耶罗看了一眼。

　　这个女子是约翰·皮耶罗的众多助理之一，如果真会升职加薪的话，肯定也要约翰·皮耶罗点头才行。然而到目前为止，她本人没听到任何风声，难怪会偷看自己的老板了。

　　虽然约翰·皮耶罗还是面无表情，但心中却掀起了滔天巨浪。他确实打算把这个能干的助理，放到更重要的位置上去，让她独当一面处理一些事情。然而约翰·皮耶罗也就是前几天刚刚作出决定，还没有跟任何人说，就连当事人也对此也一无所知呢，江平更加不可能知道了。

　　而江平只是看了约翰·皮耶罗的助理一眼，居然就真的说出她会在职业上有所建树，这绝对不能用巧合来解释了。

　　想到这里约翰·皮耶罗也不禁深感惊讶，忍不住在心中暗道：“难道这个东方人真有神奇的本领，可以看出别人的命运？”

　　如果江平真是这样的人，约翰·皮耶罗肯定会尽力与他交好。毕竟如果某人真能看穿别人的命运，无疑掌握了巨大的先机。和这样的人保持良好的关系，无论是对皮耶罗家族还是约翰·皮耶罗本人，都是很有好处的。

　　不过这事关系重大，约翰·皮耶罗也不敢轻易下决定，而是让江平给第三个人看相。

　　第三个人是个肥胖的中年妇女，脸部有些浮肿、神色也有些萎靡。江平深深看了对方一眼，然后用同情的语气对她道：“这位夫人，有些事是无法改变的，您也要准备接受事实了。既然是上帝召唤你的亲人，我们能做的只有抓住眼前的时光，你的亲人在安息后，一定会上天堂的。”

　　听江平说了这番话，那妇女脸色更加难看，泪水也在她的眼眶里打转。几个月前她的丈夫被查出得了癌症，也没多久好活了。最近这妇女一直忙于照顾丈夫，所以脸色才会这么难看。

　　不过对江平说丈夫死后会上天堂，这妇女还是挺感激的，连忙向他点头道：“谢谢你，好心的先生。”

　　亲眼看着江平连续看穿了三个人的命运，旁边的约翰·皮耶罗也惊讶不已。不过他还是勉强控制自己的情绪，让江平给最后那个男子看相。

　　和之前一样，江平深深地看了这个男子一眼，然后脸上立刻流露出古怪的神色。旁边的约翰·皮耶罗看到江平这副表情，连忙挥手让那四个人离开了。

　　等到四人离开之后，约翰·皮耶罗才小声问江平：“你看出什么来了？”

　　其实约翰·皮耶罗这么问，就说明他对江平的本领已经信了七、八成，只是需要最后确认一下而已。

　　江平当然也看出来了，皱着眉头答道：“皮耶罗先生，我看出他很有可能会坐牢，而且……坐牢的时间还不短哦！”

　　听江平说出这句话，约翰·皮耶罗已经彻底相信他，确实有看穿别人命运的能力了。其实江平最后看的那个男子，是皮耶罗家族地下势力的一员。

　　这次皮耶罗家族的某人在德国做下点见不得光的事，本以为神不知鬼不觉，但却被严谨的德国人抓住了把柄。

　　约翰·皮耶罗已经和第四个男子说好，让他去给皮耶罗家族的成员顶罪。而且因为罪行比较严重，所以他至少要坐七到八年的牢。这一切和江平所说完全一样，约翰·皮耶罗不想相信也不成了。

　　没想到江平还真有这样的本领，一直将其视为骗人把戏的约翰·皮耶罗也不由得重新审视起这个年轻人来。

　　“我确实没有想到，这世界上还真有人有这样的本领。”约翰·皮耶罗诚恳地对江平道：“江先生，我之前的行为有所冒犯，实在对不起了。”

　　虽然约翰·皮耶罗绝对是个位高权重的大人物，但道起歉来倒也非常干脆。

　　江平对他的态度还算满意，立刻笑着道：“你太客气了，不管是谁第一次听到这种事都不会相信的。你还算好的，给了我证明的机会，很多直接把我当骗子赶走了，哈哈！”

　　其实约翰·皮耶罗之前也想这么做，只是因为想给儿子一点面子，才给江平证明的机会。当然，他是不会把事实说出来的，只是跟着江平笑了几声就算把这件事给揭过去了。

　　两人又随意聊了几句，约翰·皮耶罗终于忍不住对江平道：“江先生，要不你也看看我的命运吧？”

　　江平略一沉吟，然后点点头道：“好吧！”

　　答应约翰·皮耶罗后，江平立刻凝神屏息施展势利眼，查看对方的运势。这一看还真被江平看出点什么来，约翰·皮耶罗印堂处有明显的金色光芒，说明他最近财运很不错。

　　“皮耶罗先生，你最近要么会在生意场上有很大收获，要么会通过其他渠道有大笔收入。”看完之后江平很平静地对约翰·皮耶罗道：“总之一句话，在最近几个月，你会有笔不小的收入进口袋。”

　　听了江平的话，约翰·皮耶罗也不禁连连点头。他最近正在和某家欧洲大公司谈并购的事宜。如果这件事成了，的确能给家族和约翰·皮耶尔本人，都带来很大的好处。

　　只是从目前的情况来看，就连约翰·皮耶罗自己也不能确定，这次并购案会不会成功。不过现在听江平这么一说，他的把握也更大了，知道在接下来的谈判里，自己应该怎么办了。

　　之前约翰·皮耶罗只是觉得儿子运气不错，刚好认识江平这么朋友，把他从杀手的刀下救了出来。

　　不过在了解江平真正的本事后，约翰·皮耶罗觉得自己的运气也很好。能和这样的奇人异士搭上关系，绝对会有很大的好处。

　　想到这里约翰·皮耶罗也无法保持淡定，微笑着对江平道：“江先生，你救了我儿子的性命，就是我们皮耶罗家族最好的朋友。我会吩咐下去，今后你是这座庄园的贵宾，可以随便出入，事先用不着预约。还有……你有需要的话，可以到皮耶罗家族在全球任何地方的产业寻求帮助，一般的要求当地的负责人会立刻照办。”

　　如果是其他人听到约翰·皮耶罗这番话，肯定会大吃一惊。他给江平的待遇实在非常高，大多数皮耶罗家族成员都没有这么好的待遇。只从这点就能看出来，约翰·皮耶罗对江平有多看重了。


第441章 倾斜的天平

　　江平当然也清楚，约翰·皮耶罗向自己示好的原因是什么。不过这对江平来说也是件大好事，他当然不会拒绝，而是笑着点点头道：“能得到皮耶罗家族的善意，绝对是我的荣幸。其实皮耶罗先生您不用这么客气，我和尼古拉斯是好朋友，以后他要是有什么事，我一定会尽力帮他的。”

　　江平这番话也说得很有技巧，他故意提到了尼古拉斯，还说以后一定会帮助他。江平这是在向约翰·皮耶罗表示，自己和皮耶罗家族走得这么近，完全是因为尼古拉斯的关系。

　　如果今后尼古拉斯成了皮耶罗家族的族长，江平当然还是会和皮耶罗家族保持良好关系。如果尼古拉斯没当上族长，甚至被新任族长排挤，那江平和皮耶罗家族的交情也就结束了。

　　约翰·皮耶罗是什么人，当然听得出江平的言下之意。这让他有些意外，不禁深深地看了江平一眼。

　　平心而论，约翰·皮耶罗对江平的这番表态，是既有些不满又感到欣慰。

　　不满的是这个年轻人并不是很在意皮耶罗家族的友谊，欣慰的是江平看起来是儿子坚定的盟友，这对约翰·皮耶罗来说也算是个好消息了。

　　有了这样的认识，约翰·皮耶罗让儿子做家族继承人的念头，无疑又坚定了几分。他当然不会把自己的想法说出来，只是打着哈哈道：“我相信你和皮耶罗家族的友谊，会永远持续下去。”

　　“有戏了！”约翰·皮耶罗的话让江平心头一喜。

　　虽然约翰·皮耶罗并没有明说，会让尼古拉斯成为家族继承人。不过他的语气却告诉江平，已经在考虑这种可能性了。

　　江平也知道，确定家族继承人事关重大，约翰·皮耶罗绝对不可能这么快就改变主意。如果他真是这么冲动的人，根本不可能当上家族的族长。今天来和约翰·皮耶罗见一面，令他开始认真考虑让儿子接班的可能性，在江平看来已经是了不起的进展了。

　　有时候做事情不能急于求成，那样只会适得其反。这道理江平当然懂，所以他也没有再把话题往这上面带，只是和约翰·皮耶罗聊了些关于艺术品方面的问题，然后就礼貌地提出告辞了。

　　说起来约翰·皮耶罗是大家族的掌门人，每天的工作绝对能用“日理万机”来形容。要不是江平救了尼古拉斯的命，然后又表现出了惊人的能力，他根本不会和这个亚洲小伙聊那么长时间的。

　　所以在江平提出告辞后，约翰·皮耶罗也顺势表示要亲自送他到门口。虽然他没有挽留江平，但这样的态度已经足以说明，江平这个年轻人对皮耶罗家族有多重要了。上次约翰·皮耶罗亲自送客人出门是在三个月前，那次来访的客人是巴黎市的副市长先生。

　　江平和约翰·皮耶罗一面小声闲聊，一面往城堡大门走去。两人刚刚来到走廊的一处拐角，就听到前面传来了响亮的争吵声。

　　没想到在城堡里居然还会出现这种事，约翰·皮耶罗有些尴尬地看了江平一眼，然后探出头去往外面一看，也不由得更加惊讶了。

　　发生争吵的正是尼古拉斯和杰里米，尼古拉斯脸涨得通红，抓住杰里米的领口大声喝骂。而杰里米则满脸鄙视的神情，虽然被抓住领口也不在乎，斜眼看着怒火中烧的尼古拉斯。

　　“收回你刚才的话！”尼古拉斯额头青筋毕露，紧握拳头警告对方：“否则我就把这句话打回去！”

　　和尼古拉斯的愤怒形成鲜明对比的是，即便在此时杰里米还是满脸不在乎的表情，斜眼看着对方道：“怎么，难道我说得不对么？你母亲就是个无耻的女人，靠出卖身体把你养大。否则一个四处流浪的吉普赛女人，怎么可能供得起儿子上伊顿公学？”

　　听到这话的尼古拉斯怒不可遏，重重一拳打在杰里米的脸上。杰里米也没想到，尼古拉斯胆子这么大，竟然真敢动手打自己。这一拳是挨得结结实实，不由自主地发出一声痛呼。

　　事实上不仅仅是尼古拉斯听了这番话怒火中烧，就连约翰·皮耶罗也非常愤怒。要知道尼古拉斯的母亲也是他的女人，虽然两人没有婚姻之实，但好歹生下约翰·皮耶罗唯一的孩子。每有哪个男人在听到别人说自己的女人是女人时，还会无动于衷的。

　　同时约翰·皮耶罗自己心里有数，尼古拉斯之所以能上得起伊顿公学，和他的母亲没有太大关系。多年来约翰·皮耶罗都会按时给尼古拉斯母子寄去一大笔钱，足够他们过上富足的生活，甚至上伊顿公学也是他亲自安排的。

　　而杰里米居然抓住这一点，在自己的住处当中嘲讽尼古拉斯，约翰·皮耶罗的愤怒自然不用多说，对这家伙的看法也有了巨大改变。

　　如果说在此之前，约翰·皮耶罗在衡量究竟由谁继承家族时，还是以比较理性的态度在思考的话，那现在他的理性已经所剩无几，开始考虑该怎么把杰里米换成自己的儿子了。

　　虽然江平没有看到发生了什么，但也猜出来有人在侮辱尼古拉斯的母亲，难怪那小子会这么生气了。同时江平也注意到，约翰·皮耶罗的双手也在微微发抖，这显然不是害怕而是出于愤怒，也不由得更加高兴了。

　　无论那个侮辱尼古拉斯母亲的家伙是谁，他这么做都等于是在帮助他。这样可以让约翰·皮耶罗知道，家族里有多少人敌视甚至是鄙视自己的儿子。

　　而尼古拉斯面临的压力越大，约翰·皮耶罗为儿子留后路的想法也会更强。等这个念头大到不可抗拒时，尼古拉斯就会成为皮耶罗家族继承人。而尼古拉斯的好朋友，在最困难的时候帮助过他的江平，当然也能得到不少好处。最直接的一点就是，在回国之后和洪金龙的博弈上，江平也能有可以倚仗的实力，不会再象以前那样势单力薄了。

　　心里转着这样的念头，施施然经过走廊的拐角，就看到尼古拉斯正在猛揍另一个年轻人的人，同时还不住地大喊：“收回你的话，我要你收回刚才的话，杰里米·皮耶罗！”

　　“这货居然就是杰里米·皮耶罗？”这下就连江平也吃了一惊，不由自主地在心里暗叹：“居然还真有这么傻的家伙，哥们今天也算是开眼了！”

　　在江平看来，杰里米真是傻到底了。居然在约翰·皮耶罗的住处骂尼古拉斯的母亲是坏女人。这分明是在打约翰·皮耶罗的脸，而且还是当着众人的面打得啪啪响的那种。

　　就算约翰·皮耶罗当时不知道，事后肯定也会有人告诉他，到时候约翰·皮耶罗会怎么看杰里米？更妙的是眼下这事被约翰·皮耶罗亲眼目睹，杰里米就更加倒霉了。

　　不过和儿子相比，约翰·皮耶罗的城府要深得多了。虽然心内也是愤怒不已，但他却装着完全不知道刚才发生了什么事，一走过拐角就满脸惊讶地道：“你们在干嘛？尼古拉斯，快放手！”

　　尼古拉斯从小和母亲相依为命地长大，对母亲的感情非常深。虽然约翰·皮耶罗开口了，但他还是没有善罢甘休，又冲着杰里米脸上狠揍几拳，这才气呼呼地放开了他。

　　杰里米也是听到尼古拉斯带了个人来见约翰·皮耶罗，这才匆匆赶来的。他的目的就是破坏这次会面，避免尼古拉斯在叔叔面前表现得太好。

　　在发现只有尼古拉斯一人等着后，杰里米就开始对他进行语言攻击。杰里米知道尼古拉斯和母亲感情很好，就一直在造他母亲的谣。杰里米也是打算激怒尼古拉斯，要是能诱得他做出什么过分的事情，他就算达到目的了。

　　不过杰里米千算万算却怎么也没算到，约翰·皮耶罗会在这个时候出现。刚开始杰里米也有些紧张，生怕自己刚才的话被他听到，那可就糟糕了。

　　不过约翰·皮耶罗没有任何异常，甚至还和颜悦色地对杰里米笑了笑，然后才大声斥责尼古拉斯：“这是怎么回事，为什么要对杰里米动手？”

　　“他侮辱我的母亲！”尼古拉斯余怒未消，用同样大的声音回答父亲的责问。

　　“杰里米会这么做？！”然而约翰·皮耶罗却一脸不相信的样子，只是严肃地盯着尼古拉斯道：“我知道你们两个之间也许有点误会，但你也不用编这么拙劣的借口，真是太让我失望了！”

　　“父亲……”没想到父亲站在杰里米一边，尼古拉斯一时之间也不知道说什么好了。

　　约翰·皮耶罗没有给儿子更多说话的机会，而是冷冷地对他道：“和你的朋友先走吧，冷静一下，然后向杰里米道歉！”

　　知道父亲向来说一不二，尼古拉斯纵有再大的委屈，也只能愤愤地离开。杰里米虽然挨了几拳，但却换来这样的结果，不由得流露出得意的笑容。

　　只是杰里米并不知道，约翰·皮耶罗正在身后面无表情地看着他，目光中的寒意令人害怕。


第442章 相互调查

　　“你为什么要拉着我？”尼古拉斯被江平拖着往外走，兀自愤愤不平地道：“我父亲也真是糊涂了，居然相信杰里米那个混蛋，真是气死我了！”

　　“你冷静一点吧。”江平小声对尼古拉斯道：“刚说好要让约翰·皮耶罗先生看到你的能力的，怎么一转眼就变得这么冲动，这样让你父亲怎么看你？”

　　江平的话让尼古拉斯冷静了一些，但还是不满地道：“可是父亲根本不信我的话，他怎么看我还重要吗？”

　　“年轻人，就是太冲动啊！”江平看了尼古拉斯一眼，摇头叹息一声。虽然他的年纪比尼古拉斯还要小几岁，但说这番话时却给人理所当然的感觉，没有丝毫违和感。

　　不过被江平这么一说，尼古拉斯也不在挣扎，只是愤怒的表情还没有完全褪去。

　　见他终于平静下来了，江平淡淡地道：“其实，杰里米骂你母亲的话，你父亲全都听见了。”

　　尼古拉斯变色道：“他都听见了，为什么还要我向杰里米道歉？”

　　江平朝杰里米意味深长地一笑，然后才不紧不慢地道：“你父亲的做法，才是一位合格的家族领头人，而你……显然还要多多学习啊！”

　　尼古拉斯并不是傻瓜，他刚才勃然大怒，只是因为杰里米侮辱到自己的母亲而已。现在被江平这么一提醒，尼古拉斯也很快就回过神来，不由得轻轻点头道：“我明白了！”

　　“你明白就好！”江平拍了拍尼古拉斯的肩膀道：“想成为一个大家族的掌门人，你首先要做到‘喜怒不形于色’才行。如果连这点城府都没有，不如早点打消这个念头，因为你根本就不够格，所以还是别去争，以免害人害己。”

　　尼古拉斯已经把江平当成了可以交心的好朋友，心悦诚服地道：“你说得对，接下来我该怎么办？”

　　江平沉吟片刻道：“我拆穿了杰里米送给你父亲的都是赝品，肯定会让他对杰里米的信任程度有所怀疑。所以……接下来我们还是要从这方面着手，看看这家伙还有没有其他损害家族利益的勾当。要是能找到这方面的把柄，肯定会让你父亲对杰里米的看法进一步恶化，到时候你的机会就更大了。”

　　自从尼古拉斯知道，自己将被接纳成为皮耶罗家族成员之后，这是他感觉离继承人位子最近的一次。

　　这种感觉让尼古拉斯也不由自主地心跳加速，连忙问江平：“接下来我们该怎么做？”

　　江平看了满脸兴奋的尼古拉斯一眼，缓缓摇头道：“有些事不适合你去做，还是我来吧。”

　　“你？！”尼古拉斯有些意外地道：“你已经帮我很多了，这事还要麻烦你，实在是……”

　　“不要紧，别把这种小事放在心上。”江平笑着对尼古拉斯道：“我们是朋友嘛，当然应该互相帮助。而且……我看杰里米那家伙也不顺眼，也想让他吃点苦头！”

　　尼古拉斯闻言也不禁笑道：“好，那这件事就拜托你啦！”

　　两人在说话的时候，杰里米·皮耶罗正在城堡二层的窗口看着他们。刚才约翰·皮耶罗把儿子赶走后，和他随便说了几句话就匆匆离开了。

　　虽然约翰·皮耶罗的表现和平时并无两样，但杰里米·皮耶罗还是感到了一丝威胁。因为他心里很清楚，约翰·皮耶罗平时是不会亲自把客人送出书房的。今天他居然把那个亚洲小子送出来，要不是正好撞到那件事，肯定是一直送到大门口，这足以让杰里米警惕起来了。

　　“看样子要抓紧行动才行了。”杰里米神色阴鹜地看着正开怀大笑的江平和尼古拉斯，不由得在心里暗暗思忖：“绝对不能这小子继续留下来，否则太危险了！”

　　打定这个主意后，杰里米深深吸了口气，然后快步离开了约翰·皮耶罗的住处。他要去安排人手，尽快解决掉尼古拉斯这个麻烦。

　　这事已经失败过一次了，所以杰里米这次更要精心安排，绝对不能再出问题了。就在这时候杰里米中突然灵光一闪，想到上次尼古拉斯遇刺时，据说也是被一个亚洲人所救，不由得暗暗想道：“看来这就是那个救了尼古拉斯的家伙，哼，既然这样，那就送你们一起下地狱！”

　　杰里米被指定为家族继承人也有好几年了，这几年里他积极培植自己的实力，除了在皮耶罗家族内有一定的影响外，还在家族之外也有了自己的人手。

　　杰里米想要除掉尼古拉斯，当然不能动用家族内部的力量。虽然那些人看似和他站在一起，但对约翰·皮耶罗还是非常畏惧的，绝对不可能冒那么大的风险，去帮杰里米除掉约翰·皮耶罗的亲生儿子。所以杰里米只能利用家族外部的势力，来对付尼古拉斯和那个亚洲小子了。

　　杰里米回到自己的车里，发动引擎慢慢向外开去，同时接通电话沉声道：“克拉克，让你找的人有消息了吗？”

　　克拉克是杰里米在皮耶罗家族之外的势力，已经跟随他好几年了，杰里米会把许多见不得光的事交给他去处理。这次杰里米要克拉克找的，就是能干净利索地干掉尼古拉斯的人。

　　上次刺杀尼古拉斯的事搞砸了，也让克拉克颇有危机感，所以这次他也尽量把事情办得漂亮些，好在老板面前挣回点面子。听了杰里米的话，他立刻干脆地答道：“老板，已经搞定了，就等你的吩咐，看什么时候动手合适。”

　　“尽快动手！”杰里米恶狠狠地说出这句话，但很快又改了主意：“不，先等等！”

　　克拉克不解地问：“还要等？”

　　杰里米低声回答：“最近有个亚洲人和那个私生子走得很近，你先调查一下看看他是什么来头。最重要的是要弄清楚，这个亚洲人是不是约翰·皮耶罗的人。”

　　“我知道了，老板。”克拉克干脆地答应下来，然后又试探着问：“要是……他不是约翰·皮耶罗的人呢？”

　　杰里米狞笑道：“那还用问么，一起干掉！”

　　“遵命！”克拉克干净利落地回答一声，然后就挂了电话。

　　杰里米摘下蓝牙耳机扔在仪表板上，满脸阴郁地喃喃自语：“皮耶罗家族是我的，这个私生子别想染指！”

　　就在杰里米指使手下调查江平，并且打算第二次对尼古拉斯下手的时候，约翰·皮耶罗正站在书房宽大的落地窗前，极目远眺庄园里的景色。

　　从书房的窗户一直到约翰·皮耶罗能看到的尽头，这一大片土地都是属于皮耶罗家族的。虽然严格来说，皮耶罗家族不仅仅是约翰·皮耶罗一个人的，但他的确有这个权利，调配家族的一切资源，用来支持某位成员。

　　此时的约翰·皮耶罗就像是一位视察领土的国王，凝视着大片土地久久沉默不语。一个中年人就站在他身后，虽然已经等待了很久，但还是没有流露出丝毫不耐之色，只是一言不发地留在原地，就好像是约翰·皮耶罗的影子似的。

　　约翰·皮耶罗不用回头都知道，这个男子肯定就站在那个位置。那么多年了，他一直就站在那个地方，从来没有改变过。

　　沉默了很久很久，约翰·皮耶罗才淡淡地问道：“家族里的那几个艺术品专家……调查得怎么样了？”

　　“因为时间比较紧，所以只能做初步调查。”这男子想都没想就小声回答：“照目前的情况看，那几个人确实和杰里米走得挺近。不过他们之间究竟怎样，还要进一步调查才清楚。”

　　这男子的回答不偏不倚，既没有隐瞒任何事，也没有刻意夸大其词。约翰·皮耶罗对他还是很信任的，闻言点点头道：“我知道了，你继续调查杰里米还有没有其他的问题。特别是之前尼古拉斯遇刺的事，和他有没有关系！”

　　说到最后两句话，约翰·皮耶罗的语气已经充满森森杀意。虽然那个男子表面上没有流露出丝毫异常，但心中却非常惊讶。他已经很多年没看到约翰·皮耶罗这样恨一个人了，如果那件事真和杰里米有关，他立刻会从家族继承人变成一具尸体。

　　“遵命！”不过惊讶归惊讶，但这男子还是立刻应了一声，然后快步离开了。

　　约翰·皮耶罗没有回头，还是看着窗外喃喃自语：“现在皮耶罗家族还是我作主，谁都别想在我眼皮底下搞花样！”

　　江平当然不知道，自己刚和约翰·皮耶罗见了一面，就让他和杰里米之间产生了这么大的间隙。在回到自己的住处后，他立刻登录地下黑市网，找人调查杰里米·皮耶罗。

　　在发布立刻委托之后，没多久就有人来和江平联系了。江平一看对方的ID就乐了，感情这家伙还是熟人，就是上次调查罗伯特·洛伦佐的那个私家侦探。

　　双方在网上聊了几句后，江平就把这次要调查的对象告诉了对方。这个私家侦探也没让他失望，稍加考虑就答应接下这单委托。


第443章 证据

　　当然，因为杰里米·皮耶罗目前还是皮耶罗家族的继承人，所以对方要求的酬金也不低。好在江平在出国前，又通过出售翡翠毛料赚了一大笔钱，否则现在还真会有些捉襟见肘了。

　　江平通过地下黑市网给那个私家侦探转了二十万美元的前期费用，对方答应立刻开始工作。至于究竟什么时候能有所发现，那就要看运气如何了。

　　眼下江平和尼古拉斯已经是一条船上的人了，所以他帮起尼古拉斯来也是不遗余力。只要能让这个曾经在家族中被歧视的私生子登上继承人的宝座，江平就能多一个强力盟友，这些先期投资就都值了。

　　将调查杰里米的事委托出去后，江平就开始在自己的住处，精雕细琢地制作复活节彩蛋的一些零件。

　　说起来江平到巴黎来，原本就是为了仿制复活节彩蛋寻找原料的。虽然多出不少意向不到的麻烦，但他一直没忘记自己的初衷。眼下林晓楠忙着为不久之后的时装秀做各项工作，根本没时间陪伴江平，他也有时间做些自己的事了。

　　复活节彩蛋十分复杂，除了彩蛋的主体部分之外，还有很多小的细节部分都是事先做好，然后再装配到一起的。

　　目前江平做的，就是这些小零件。别看这些零件不大，但全都非常精致，许多细微之处甚至比头发丝粗不了多少。然而整个复活节彩蛋，正是因为有了许多小零件的衬托，才会显得如此漂亮奢华。

　　所有的这些小零件，全都是由黄金或者白银制成。对江平来说做这样的零件完全是驾轻就熟，需要的只是耐心和细心而已。他连着忙了十来天，已经有好几个小零件初具雏形，只要稍加雕琢就能装配到彩蛋主体上去了。

　　而那个私家侦探的工作效率也确实很高，在十多天之后，就给江平发来了一大堆的资料。这些资料中不但有各种单据、还有几幢大房子、超级跑车甚至是股权证明的照片，除了这些之外，还有杰里米和不少人在一起的合影。

　　虽然江平并不认识这些人，但既然私家侦探把这些东西发过来，肯定是有目的的。所以江平也没多想，很快就把这些资料都存进U盘，然后联系了尼古拉斯，约他出来见面。

　　自从认识了江平，尼古拉斯对自己的前途又多了几分信心。不过因为前不久刚刚遭到刺杀，所以眼下他也不太敢出门。就算出门也是小心翼翼地带上好几个保镖，生怕再次遭遇不测。

　　不过眼下江平有约，尼古拉斯立刻兴冲冲地出门。虽然也没忘记带上保镖，但心情和前阵子已经截然不同了。

　　两人在市中心的一家咖啡厅见面。江平了解到这里其实也是皮耶罗家族的产业，而且还直接挂在约翰·皮耶罗名下。江平约尼古拉斯在这地方见面，也是出于两方面的考虑。一来是向约翰·皮耶罗表示，自己和尼古拉斯之间没什么见不得人的秘密；二来也是觉得这样会比较安全，杰里米再怎么丧心病狂，也不敢在约翰·皮耶罗的地方，对他儿子痛下杀手。

　　尼古拉斯真是憋得狠了，刚见到江平就迫不及待地问：“是不是有发现了？”

　　“你别急，先坐下再说。”江平看了眼有些沉不住气的尼古拉斯，轻轻摇头道：“你要时刻记住，自己是有志于成为皮耶罗家族掌门人的人。在任何时候都要沉着冷静，否则不但家族其他人会看低你一眼，甚至你的父亲也不会满意的。”

　　尼古拉斯只是有些过于激动而已，听了江平的话后立刻回过神来，连忙强迫自己冷静下来，坐到他对面淡淡地问：“情况如何？”

　　对尼古拉斯从善如流的态度很满意，江平轻轻点头道：“还不错，你看看这些吧。”

　　江平边说边把桌上的笔记本电脑推到尼古拉斯面前，示意他看看U盘内储存的内容。

　　尼古拉斯有些激动地查看起来，很快脸色就变得非常精彩。他一面快速看着电脑中的资料，一面小声地喃喃自语：“真没想到，这家伙胆子这么大，难怪……他敢找杀手对付我。”

　　尼古拉斯如此激动，自然也是有原因的。尼古拉斯虽然还没得到皮耶罗家族正式承认，但他毕竟是约翰·皮耶罗的私生子，对家族的情况还是很了解的。

　　这些证据中有的可以证明杰里米在为家族打理生意时，暗中上下其手捞取好处；还有的可以证明他有多处产业，而这些产业的价值，远远超过杰里米收入能够承受的范围。

　　最让尼古拉斯感兴趣的，还是那几张杰里米和其他人的合影。这些人要么是在皮耶罗家族比较有实权的成员；要么是家族几个要害部门的主管。而最后几张合影则更加劲爆，因为很清楚地拍到了杰里米和理查德·哈蒙德在一起的照片。而且两人不但在一起，看上去还很亲热，显然关系非同一般。

　　也许江平根本不知道这个理查德·哈蒙德是谁，不过尼古拉斯对这家伙却很了解。

　　理查德·哈蒙德是欧洲一个大犯罪集团的头目，为人阴险狡诈、心狠手辣。他在欧洲很多地方都有“生意”，特别是在经济比较落后、治安也不怎么样的东欧地区，理查德·哈蒙德的“生意”更是非常多。

　　而最近五、六，这家伙渐渐将触手伸到的中欧和西欧的土地上，而这里正是皮耶罗家族的传统势力范围。

　　可别忘了皮耶罗家族是黑白两道通吃的家族，理查德·哈蒙德这么做，无疑会触及到家族的利益。事实上双方已经有过好几次严重冲突，因为是在皮耶罗家族的地盘上，所以理查德·哈蒙德都吃了点小亏。

　　不过理查德·哈蒙德也给皮耶罗家族造成了不小的威胁，所以每个家族成员都把这家伙视为眼中钉。尼古拉斯还知道，父亲已经暗暗开出赏格，谁能悄悄除掉理查德·哈蒙德，家族就会给予两百万美元的奖赏。

　　而杰里米居然在这种情况下，还和理查德·哈蒙德搅和在一起，还被人拍下照片。这样一来无论他怎么解释，就撇不清两人之间的关系了。

　　就只是“背叛家族”这一条，就足以把杰里米从家族继承人的位子上拉下马，更别说还有其他对他不利的证据了。只要把这些证据交到约翰·皮耶罗手里，杰里米这家伙不死也得脱层皮。

　　“这些东西你是怎么弄到的？”尼古拉斯合上电脑，满脸激动地对江平道：“你知道吗，只要有了这些东西，扳倒杰里米不在话下！”

　　“别高兴得太早。”江平立刻给尼古拉斯泼了一盆冷水：“先别说这些证据是不是一定就能扳倒杰里米，就算能并且我们已经把证据送到你父亲手上，也绝对不能疏忽大意！”

　　见尼古拉斯还有些不明白，江平小声向他解释：“越是这个时候往往越危险，因为万一杰里米知道了这件事，很可能会狗急跳墙，做出对我们不利的事情来。难道你已经忘了，那次在契索大道发生的事了么？”

　　被江平这么一提醒，尼古拉斯也惊觉现在还没到高兴的时候。如果因为疏忽大意而着了杰里米的道，那才叫真的倒霉呢。

　　想到这里尼古拉斯也收起了高兴的神色，小声对江平道：“我们现在就把这些证据都送给我父亲，绝对不能给杰里米有反扑的机会。”

　　对尼古拉斯这个建议还是比较赞同的，江平轻轻点头道：“好，我们现在就去！”

　　两个小时后，尼古拉斯的豪车慢慢驶进了父亲的庄园。因为这件事实在太严重，所以尼古拉斯没有在电话里把一切都告诉父亲，只是对约翰·皮耶罗说有重要的事，需要尽快和他见上一面。

　　随着双方接触越来越多，约翰·皮耶罗对自己这个儿子的感情也在慢慢恢复。想都没想就答应了尼古拉斯的请求，只是让秘书转告他，自己正在和其他人会面，要尼古拉斯在外面稍等一会。

　　“你说，我真把这些东西给父亲看了，他会不会觉得我心机太重，为了替代杰里米而不择手段？”在等待和父亲见面的时候，尼古拉斯反而有些紧张了，连忙小声问江平：“如果他真这样想，我该怎么办？”

　　江平冲尼古拉斯淡淡一笑道：“你就放心吧，你父亲肯定不会因为这个对你有看法。想要成为这么大一个家族的掌门人，你必须是个野心勃勃，为达目的不择手段的人，否则将来怎么对付来自家族内外的压力？”

　　说到这里江平斩钉截铁地道：“我可以很有把握地说，你父亲见你这样不但不会有其他想法，反而会很高兴的。”

　　尼古拉斯皱眉想了一会，才松了一口气，笑着对江平道：“你这么一说还真的挺有道理，这样我就放心了，谢谢！”

　　两人正在小声交谈，约翰·皮耶罗办公室的门被打来了，从里面走出来的居然就是杰里米。


第444章 阴霾

　　杰里米也没想到，约翰·皮耶罗草草和自己结束谈话，居然就是为了见尼古拉斯和江平。一种不祥的预感瞬间涌上心头，让他不由自主地皱起了眉头。

　　杰里米立刻决定激怒尼古拉斯，也许能从中发现一些有用的信息，于是立刻冷笑道：“我还以为是谁呢，原来是你啊！你现在还不是皮耶罗家族的成员，没事跑这么勤干嘛？”

　　见杰里米出言嘲讽自己，尼古拉斯也是气不打一处来。他刚要反唇相讥，已经被江平轻轻踢了一下，也立刻冷静下来。

　　尼古拉斯只是淡淡地看着满脸嘲讽之意的杰里米，然后云淡风轻地道：“我就是想见我父亲了，所以过来找他说说话，你管得着么？”

　　“你……”被这话噎得不轻，杰里米想要反驳却不知道该说什么好。

　　毕竟尼古拉斯说得没错，不管怎样约翰·皮耶罗就是他的父亲，而这也是杰里米最担心的地方。

　　但杰里米对此也没有太好的办法，毕竟血缘关系不是他能改变的，而且从目前的情况来看，约翰·皮耶罗也越来越偏向他这个一的儿子。

　　这当然让杰里米心里很不舒服，他正想再讽刺尼古拉斯几句，不过就在这时约翰·皮耶罗办公室的门开了。

　　杰里米往后一看，立刻感到非常惊讶。约翰·皮耶罗居然亲自开门迎接两人，在以往他可从来没见过类似的情况。

　　“难道说这个私生子已经受宠到这种程度了？”杰里米心里不祥的感觉越来越浓，不禁恶狠狠地看了尼古拉斯一眼。

　　旁边的江平把杰里米的反应尽收眼底，索性趁机用势利眼看了下他的运势。这一看江平倒也有些暗暗惊讶，不过他的嘴角很快出现一丝冷笑，对尼古拉斯的将来也更有信心了。

　　几乎就在同一时刻，约翰·皮耶罗已经笑着对江平道：“江先生，今天怎么有空和尼古拉斯一起来看我啊？”

　　其实约翰·皮耶罗这么反常，大部分是因为江平的缘故。因为在这段时间里，他完成了之前一直拖延不决的并购案，着实为皮耶罗家族和自己赚了一大笔。

　　想起之前江平曾经说过，自己最近将会有很不错的财运，约翰·皮耶罗对这个能看透别人命运的年轻人，无疑就更加看重了。也正因为如此，他才会亲自开门迎接江平。身为皮耶罗家族掌门人的约翰·皮耶罗很清楚，如果能和江平保持良好的关系，对自己和家族都有很大的好处。

　　杰里米对此当然全然不知，还以为约翰·皮耶罗对江平这么客气，完全是看在尼古拉斯的面子上。

　　看着约翰·皮耶罗和两人说说笑笑地进了办公室，杰里米眼中全是杀气，大步走出了城堡，气呼呼地坐进了自己的汽车。

　　“克拉克，事情办得怎么样了？”坐进汽车的杰里米立刻打电话给自己的手下：“那个叫江平的亚洲人调查过了么？”

　　克拉克恭敬地道：“皮耶罗先生，江平是两个月前刚来到巴黎的，之前和约翰·皮耶罗还有尼古拉斯没有任何联系，应该就是个普通的留学生。至于他的其他关系，我还在调查。”

　　“不用查了，立刻动手！”杰里米当机立断地对手下道：“他们正在庄园里，你马上安排人手在路上埋伏，这次只许成功不许失败！”

　　看到约翰·皮耶罗对江平如此客气，杰里米心里也升起了浓浓的危机感。他觉得留给自己的时间已经不多了，必须要立刻动手才能保住继承人的位子。至于这件事会不会被拆穿，拆穿之后自己又该怎么办，已经不是杰里米目前优先考虑的问题了。

　　与此同时，在约翰·皮耶罗那间宽敞豪华的办公室里，他正脸色铁青地查看儿子送来的那些证据。特别是看到杰里米和理查德·哈蒙德的合影时，约翰·皮耶罗眼中更是闪过一丝杀意。

　　这些证据已经能很清楚地证明，杰里米一面是皮耶罗家族的继承人，另一面却暗中把家族的财产据为己有，甚至还和家族的敌人有所勾结。

　　最让约翰·皮耶罗愤怒的，就是杰里米居然和理查德·哈蒙德勾结。这家伙可是家族最近十年来在地下世界最大的敌人，身为家族继承人的杰里米居然和他搞在一起，简直就是家族的耻辱！

　　不过杰里米在家族中的口碑还算不错，否则挡住约翰·皮耶罗也不会指定他为继承人。虽然尼古拉斯送来的这些证据，足够让杰里米万劫不复，不过约翰·皮耶罗还是要先确定这些证据的真伪，然后才能有所动作。

　　约翰·皮耶罗收好证据，神色严肃地对儿子道：“这次你做得很好，如果想要某件东西，就自己努力去争取，只等着别人施舍是不行的。皮耶罗家族不会让一个毫无野心的人成为族长，这点你一定要记住。”

　　听了父亲的话，尼古拉斯也是满心欢喜。以约翰·皮耶罗的身份，能对儿子说这番话，说明他在内心是倾向于尼古拉斯的。只要尼古拉斯表现出足够的能力，再加上杰里米被查出来的这些破事，皮耶罗家族更换继承人就势在必行了。

　　然而这毕竟事关重大，所以约翰·皮耶罗也没有给儿子确切的答复，只是点到即止，然后又接着道：“关于杰里米的问题，我会另外找人调查，如果确信这些都是真的，你的机会肯定会更大的。”

　　江平和尼古拉斯都没想过，只要把这些证据交给约翰·皮耶罗，他就会立刻更换家族继承人。能有目前这样的结果，已经是非常好的结果了。所以两人也没有废话，又说了几句后就打算告辞了。

　　不过江平刚刚站起来就想起一件事，突然对约翰·皮耶罗道：“皮耶罗先生，有件事我还是要预先告诉你，那位杰里米·皮耶罗，看起来活不长久啊。关于继承人的事，您还是要早做打算的好！”

　　“活不长久？！”这话让约翰·皮耶罗大吃一惊，连忙小声问江平：“这是怎么回事？”

　　江平朝约翰·皮耶罗淡淡一笑道：“人的命运就象是大雾中的林间小路，我也只能勉强看到其中的一小部分而已。至于大部分情况都是模糊不清的，任凭你再怎么努力都无济于事。我能看到的杰里米的未来，就是他会在近期身亡，至于究竟是为什么，那就很难说了。”

　　约翰·皮耶罗若有所思地道：“最近，杰里米应该不会有什么冒险的事要做才对，难道是……”

　　说到这里约翰·皮耶罗闭上了嘴巴，脸上的煞气一闪而逝。他想起来了，最近家族最大的事情，就是宣布正式接纳尼古拉斯成为家族的一员。如果杰里米真象江平说得那样会没命，说不定就是因为这件事——也许他因此失去理智，甚至在约翰·皮耶罗正式宣布这件事的时候，对尼古拉斯动手，那样的话就算被当场打死也是很有可能的。

　　不过约翰·皮耶罗城府很深，当然不会在儿子和江平的面前流露出什么来。他只是轻轻点头，一脸凝重地道：“杰里米年轻轻的，身体也很健康，怎么会在最近突然就死呢，这真是让人意外啊。”

　　其实约翰·皮耶罗想到的原因，江平也已经想到了。不过既然对方装糊涂，江平也没有要拆穿他的意思，只是笑吟吟地道：“其实我也不希望发生这么不幸的事，我只是提醒皮耶罗先生一下而已，也好事先有个准备！”

　　听了江平这句意味深长的话，约翰·皮耶罗也缓缓点头道：“你说得没错，有些事确实应该事先准备，以免到时候措手不及！”

　　见约翰·皮耶罗明白了自己的意思，江平也不再废话，就打算向他告辞离开。不过就在说再见的时候，江平的势利眼又发挥的作用，居然看到约翰·皮耶罗印堂处出现了明显的红光。

　　“连他也要受伤？！”这一刻江平是真的有些意外，开始觉得接下来不会太平，肯定有非同寻常的事情发生。

　　约翰·皮耶罗也看出江平的表情有异，不由得好奇地问：“江先生，你这是怎么了？”

　　“皮耶罗先生，照我看来……”江平朝约翰·皮耶罗苦涩地一笑道：“你在最近也会受伤，而且伤势还不轻。”

　　江平的话把约翰·皮耶罗也吓了一跳。毕竟他已经见识过这个东方人的神奇，知道不能不把他的警告当回事。

　　不过约翰·皮耶罗胆子很大，而且为人也豁达开朗，很快就笑着道：“只是受伤就没什么大不了的啦，只要不死就行，哈哈！”

　　“皮耶罗先生真豁达！”江平笑着称赞了约翰·皮耶罗一句，然后就告辞离开了。

　　“再见！”约翰·皮耶罗还乐呵呵地向江平告别，看着他和儿子一起离开。不过两人刚刚离开约翰·皮耶罗的视线，他的脸色就立刻阴沉下来。


第445章 公路追逐

　　约翰·皮耶罗很快就喊来最信任的人，那个在他面前从不多说一句话的沉默男子。他先把尼古拉斯送来的证据给对方看了一遍，然后沉声道：“去调查清楚，看看是不是确有其事！”

　　那个男子朝约翰·皮耶罗点头表示明白，然后就想要离开做事去了。然而约翰·皮耶罗却在这时候叫住了他，沉吟了片刻后小声道：“在我宣布正式接纳尼古拉斯的仪式上多派保镖，并且着重盯住杰里米和他带来的人。对了，这些保镖最好都是陌生面孔，不要让家族的人认出来！”

　　虽然这个要求有些奇怪，不过这个男子已经习惯听从江平的吩咐了。他根本没有多问，简单地应了一声后就照做去了。

　　与此同时江平正和尼古拉斯同乘一辆车离开城堡，回巴黎市区去。皮耶罗家族的庄园位于巴黎远郊，虽然道路两边风景不错，但确实比较偏僻。

　　江平和尼古拉斯坐在车后排，前排则是司机和一个保镖。而另外几个保镖则坐另外一辆轿车，就在前面开路。江平和尼古拉斯小声讨论接下来该怎么做，刚开始倒也非常正常。

　　然而就在保镖的车率先开过一个路口时，情况却突然发生了变化。

　　一辆重型卡车突然闯红灯穿过路口，不偏不倚地撞上了保镖的车。随着“轰”的一声巨响，保镖乘坐的车辆被撞得扭曲变形。所有的车窗玻璃全都粉碎，里面的人都被巨大的冲击力撞晕，没有一个来得及反应的。

　　即便如此重型卡车也没有停下的意思，而是顶着保镖的轿车直接开过路口。然后把保镖的车顶进了路边的小河，没有任何停留扬长而去。

　　幸好江平这辆车的司机足够警醒，连忙重重踩下刹车，这才没有撞上那辆重型卡车。

　　“该死！”尼古拉斯忍不住骂了一句，就要下车察看保镖们的情况。

　　倒是江平比尼古拉斯警惕多了，连忙一把拉住他道：“不要下车！”

　　江平话音未落，车后就响起了引擎的轰鸣。几辆摩托车快速从后面追上来，后座上的人齐齐拿出MP5冲锋枪，对着江平乘坐的轿车就开始扫射。

　　“他妈的！”江平也情不自禁地爆了句粗口，然后对司机大吼：“开车开车！”

　　司机也反应过来了，连忙一脚油门踩下去，轿车象发疯的野马一样向前冲了出去。

　　那几辆摩托车也没有就此罢休，而是立刻追了上去。大马力的摩托车要比轿车快得多，很快就追了上去，后座上的人继续对轿车猛烈扫射。

　　好在与了上次的经历后，约翰·皮耶罗对儿子的安危更加关注，特意给他安排了一辆防弹轿车。

　　不过所谓的“防弹车”，并不是刀枪不入的。这种车只是加装了轻型装甲、加厚窗玻璃和泄气保用轮胎而已。

　　其中最薄弱的环节就是车窗玻璃了。真正的防弹玻璃可不像电影里演的那样，被子弹打中只是冒出一溜火星，玻璃上连一点痕迹都没有留下。

　　真正的防弹玻璃也许能挨上十几发甚至几十发子弹，但不可能永远撑下去。换言之只要被击中的次数足够多，这些防弹玻璃还是会碎的。所谓的“防弹车”，只是能在袭击下坚持更长的时间，给车主更多逃跑的时间而已。

　　所以即便你开的是辆防弹车，但在遭遇袭击时，还是要以最快速度逃离现场才对。如果停在原地任由对方射击，防弹车迟早会成为你的棺材。

　　开车的司机也知道这个道理，所以一路上开着车狂飙不已，只想尽快开到安全地带。这些摩托车手再怎么嚣张，总不可能到了市区还这样嚣张地随意扫射。

　　然而虽然司机的想法是好的，但却没考虑到防弹玻璃的承受能力。当轿车往前开了大约两公里之后，轿车的前挡风玻璃终于顶不住猛烈的扫射，完全破裂开来了。这么一来子弹全都毫无阻碍地射进车里，司机甚至没来得及惨叫就一命呜呼。

　　旁边的保镖也身受重伤，根本没能力去开车。还好司机死后脚还紧紧踩在油门上，所以轿车没有停下，还在继续向前行驶。

　　“倒霉！”见此情形的江平小声嘀咕一声，然后大声提醒旁边的尼古拉斯：“尽量放低身体，不要抬头！”

　　“那你呢？”在这个时候尼古拉斯还不忘问江平，倒也还算讲义气。

　　“我得把咱们带离险境。”江平冲尼古拉斯微微一笑，十分灵活地爬到驾驶座上去了。

　　江平首先把住方向盘，然后踩牢油门，最后才解开司机身上的安全带，打开车门把他的尸体推了出去。

　　“抱歉啊，没时间管你了。”江平在心里对司机默默祷告，然后加大油门向前开去。

　　那几辆摩托车还在后面紧追不舍，后座的骑士也换好了弹夹，继续朝轿车扫射。不过这次开车的已经是江平，他驾驶轿车左突右闪，让那些枪手很难瞄准目标，打到车上的子弹少了许多。

　　不过即便如此，后挡风玻璃也坚持不住了，“哗啦啦”地碎了。一颗子弹从后窗射进来，刚好从副驾驶的靠背和头枕间穿过，直接射穿了保镖的脖子。保镖本来就已经气息奄奄，中了这一枪后全身一抖就挂了。

　　“见鬼见鬼见鬼！”江平一叠声地小声咒骂，同时冷静地观察对方的动向。

　　他很快发现，一辆摩托车正从后面高速接近，看来是要逼近过来朝后座的尼古拉斯开枪。眼下江平已经在尼古拉斯身上下了大本钱，绝对不允许他被人杀死。

　　此时此刻江平毫不迟疑地猛踩下刹车，轮胎发出尖利的摩擦声，轿车的速度很快就慢了下来。

　　从遭遇袭击到现在，轿车一直在快速逃跑，谁都没想到会突然来个急刹车。于是后面那辆快速接近的摩托车就悲剧了，重重地撞上了轿车。

　　随着“嘭”的一声巨响，摩托车上的两个人全都从轿车顶上翻过去，重重地落在车前面的道路上。

　　江平对这些家伙才不会客气，摩托车刚刚撞上车尾，他已经猛踩油门向前猛冲。两个摩托车手还没正在挣扎想要站起来，就被防弹汽车迎面狠狠撞上。其中一人被撞飞出去，重重地甩到公路边，也是出的气多进的气少。而另一个则直接被车碾过，眼看也活不了了。

　　见对方突然变得强硬起来，剩下的两辆摩托车上的骑士不但没有退缩，反而被激发起了凶性。他们相互对视一眼，立刻加快速度追了上来。

　　这次摩托车手改变了策略，不再把尼古拉斯当成首要目标，而是把矛头指向了开车的江平。其中一辆摩托车迅速追赶轿车，即便江平驾驶轿车左突右闪，还是没能阻止摩托车接近。

　　很快摩托车就和轿车并驾齐驱，后座上的家伙举起了手中的冲锋枪，瞄准几米开外的江平。

　　眼看这家伙就要开枪了，没想到江平手里突然多出一把手枪，抢先开火了。随着一连串的枪声，摩托车手连中数枪。他再也控制不住摩托车，连车带人往另一边倒了出去。

　　这把手枪是江平从旁边的保镖身上摸来的，没想到还没捂热就派上了用场。

　　摩托车后座上的家伙刚要开枪，却在这个时候失去了平衡，跟着车一起倒在地上，还是以极高的速度向前滑行。

　　好巧不巧的是，正好在这个时候，对面车道开来一辆大卡车。卡车司机也看到了前面的险情，一面狂按喇叭一面踩下刹车。

　　摔倒在公路上的两个摩托车手也觉得情况不妙，不顾一切地用手扒住地面，想让自己离开险境。

　　可惜这一切都为时已晚，高速行驶的卡车直接压过两人，又往前开了好长一段才停下来。司机连忙下车查看情况，发现车下的两个人被卡车轮子拖行了几十米，已经完全没法看了。

　　“这……这！”卡车司机被眼前的惨状吓坏了，愣了老半天才想起打电话报警。

　　不过卡车司机可以发呆，但江平绝对不可以。此时他只要有丝毫迟疑，肯定就落得个饮弹身亡的下场。

　　在眼看着江平干掉两辆摩托车后，最后那辆车上的两人也有些迟疑。这样的对手太强悍了，即便是象他们这样的职业杀手也有些胆寒。

　　不过上头是下了死命令的，一定要把车里的人都干掉。所以两人只是稍有犹豫，然后很快就追了上去。

　　然而此时之前有三辆摩托车的时候，都被江平一一干掉，现在就剩下最后一辆，就更加不是江平的对手了。

　　趁着对方靠近想要开枪的机会，江平猛打方向把摩托车逼到对方车道，逼着这两个杀手和一辆小型货车迎面相撞。

　　摩托车当然是撞不过小货车的，货车司机只是受了点惊吓，而摩托车上的两人则全都身手重伤。

　　江平也不停留，直接开车快速离开。他不能确定还有没有其他杀手，当然不愿意冒险。

　　而尼古拉斯第二次遭到刺杀的事，也很快传开了，自然惹得约翰·皮耶罗勃然大怒。


第446章 风雨欲来

　　“两次了，两次了！”约翰·皮耶罗在办公室里愤怒地大吼：“难道现在皮耶罗家族已经沦落到这种程度，某个家族成员连续两次被人刺杀，我们连一点办法都没有吗？”

　　在约翰·皮耶罗面前，站着几个家族成员，个个脸色都很难看。虽然他们都是家族的重要成员，但却都没希望接替族长的。所以对约翰·皮耶罗允许私生子进入家族的决定，他们基本都抱着不置可否的态度——反正约翰·皮耶罗名下的权力和财产，肯定不会落到自己头上，管他最终交给谁呢。

　　不过尼古拉斯连续两次遇刺，也都让这些家族骨干非常不爽。虽然没几个人关心尼古拉斯的生死，但这种事无疑是在打皮耶罗家族的脸。如今尼古拉斯即将加入家族的事已经传开，如果皮耶罗家族对他连续遇刺没有什么反应，肯定会被其他家族的人笑话。

　　其中一个名叫詹姆斯的家族成员，专门负责家族那些见不得光的生意。约翰·皮耶罗话音刚落，他就沉声道：“我们已经调查过了，一共有八个杀手，除了开大货车的那两个逃跑之外，另外六个三死三重伤。现在伤者都被警方重点看守，我们很难接近。”

　　听了这话约翰·皮耶罗又要发怒，好在詹姆斯很快接着道：“不过我动用了关系，找机会去看了那三个杀手的尸体，他们身上都有同样的纹身，应该是东欧帮的人。”

　　所谓的“东欧帮”，就是理查德·哈蒙德的手下。听了詹姆斯的话，在场的众人全都变了脸色。理查德·哈蒙德居然对家族成员下手了，虽然第一个目标是尼古拉斯，但谁也不敢保证接下来他要对付的不是自己。毕竟在场的人在家族里的地位，都要比尼古拉斯重要得多，都有可能是理查德·哈蒙德的目标。

　　“不行，我们不能这样束手待毙！”一个大胡子首先嚷嚷开了：“既然已经知道是东欧帮干的，我们一定要有所反应！”

　　另外几个人也同意大胡子的意思，纷纷表示要对东欧帮施加压力，千万不能手软。

　　看着众人义愤填膺的样子，约翰·皮耶罗嘴角也泛起一丝微笑。象皮耶罗家族这样的大家族，都有相同的问题，那就是人太多、各路势力也多，在平时很难让所有人都团结一心，把劲往一处使。

　　就拿这次对付东欧帮的事来说，家族里几个负责黑道生意的成员就力主和对方开战，把对方从家族的地盘上赶出去，这样才能保住家族的威望。

　　而那些做白道生意的家族成员，对这种打打杀杀的事根本没有兴趣，也不愿意掺合到里面去。在他们看来就算东欧帮把生意做到巴黎，对自己也没有什么影响，自然不愿意耗费人力物力去和理查德·哈蒙德作对了。

　　然而眼下理查德·哈蒙德却直接对家族成员下手了，这就弄得家族中人人自危。谁都不知道自己会不会是东欧帮的下一个目标，生命随时会受到威胁。在这种情况下，众人的意见难得地统一，纷纷要求对东欧帮开战，以此来保证自己的安全。

　　其实约翰·皮耶罗也一直主张跟东欧帮开战，不过因为家族成员意见很不统一，所以这件事就耽搁到现在。如今见众人就这件事达成一致，难怪约翰·皮耶罗会有些得意了。

　　皮耶罗家族能发展到这样的规模，自然也不是泛泛之辈。在决定和东欧帮开战后，自然有人去做安排具体的事务。对家族的高层来说，这件事就不用他们再太过操心了。

　　因为眼下风声紧，其他人也没心思在庄园里久留，很快就纷纷告辞离开。等众人走了之后，约翰·皮耶罗靠在舒适的老板椅上，捏着眉心问一直站在身后的男子：“对杰里米的调查进行得如何了？”

　　对约翰·皮耶罗来说，知道杀手是谁的手下并不重要，重要的是挖出幕后主谋是谁。而目前掌握的所有证据，无疑都指向杰里米。毕竟如果尼古拉斯死了，杰里米就是那获益最大的人。而且之前就有证据表明，他和理查德·哈蒙德走得很近，应该能借助东欧帮来为自己除掉竞争对手。

　　那个男子早就准备好了资料，约翰·皮耶罗话应刚落就把一个文件夹递给他道：“到目前为止掌握的证据都在这里，他侵吞家族资产、和理查德·哈蒙德过往甚密已经被确认了。至于家族中有多少人和他勾结，还需要进一步调查，目前没有得出结论。”

　　说到这里那个男子停了一下，然后斟酌着道：“至于他和两次针对尼古拉斯的刺杀有没有关系，还需要继续调查。”

　　“哼，那就继续查吧。”约翰·皮耶罗有些心不在焉地吩咐了一句，同时翻开文件夹看了起来。

　　文件夹里全都是有关杰里米做下的，那些见不得人的证据。不过这些证据虽然能证明杰里米确实做了些对不起家族的事，但看上去似乎也不是非常严重。

　　约翰·皮耶罗走马观花般地看了一遍，合上文件夹用手指轻轻敲着桌子道：“这个周末就是家族正式接纳尼古拉斯的日子，你把风声放出去，就说在仪式上除了接纳尼古拉斯外，我还会亲口宣布一件事，这件事和尼古拉斯以及杰里米都有很大的关系。”

　　虽然还不太明白约翰·皮耶罗这么做的用意，但那个男子早就习惯于对他言听计从，对此根本没有考虑就点头应道：“明白，我这就去办。”

　　“还有，加派人手保护尼古拉斯。”约翰·皮耶罗不放心地吩咐手下：“对了，也派人保护江平，这次要不是他，尼古拉斯就死定了，难保江平不会成为对方报复的目标！”

　　“是，我知道了。”那男子再次应了一声，然后就快步走出了办公室。

　　“小子，想跟我斗，你还差得远。”等手下走出办公室后，约翰·皮耶罗小声地喃喃自语。

　　过了一会，他拨通一个电话号码，只是简单地说了句“所有人两天内集合”，就面带冷笑地挂断了电话。

　　虽然这次尼古拉斯遇刺，在一定范围内引起了轩然大波，不过对江平来说，事情并不是那么的糟糕。他又一次救了尼古拉斯，自然能进一步拉进两人的关系，甚至和皮耶罗家族也是如此。这一点从约翰·皮耶罗派人来保护江平，就已经可见一斑了。

　　至于皮耶罗家族会如何应对这次事件，那就不是江平该担心的事了。毕竟三番两次被人追杀的，可是族长的亲生儿子，这种事有尼古拉斯的老子操心，根本不用江平去横插一脚。

　　事实上眼下最担心的人，正是这次刺杀事件的幕后指使——杰里米。通过家族中已经暗暗投靠自己的人，他知道约翰·皮耶罗正在调查自己有没有出格的举动。

　　这让杰里米有些不安，他是自家知道自家事，很清楚自己最近几年都做了些什么的。如果这些事被查出来，被赶出家族倒不至于，但继承人的位子肯定难保了。而要是勾结理查德·哈蒙德刺杀尼古拉斯的事被揭发，这后果杰里米根本不敢想象。

　　毕竟约翰·皮耶罗在家族里向来强势惯的，要是知道真的是杰里米这样对付他的亲生儿子，后果可想而知。

　　想起这些事杰里米就气不打一处来。忍不住把手里的红酒杯重重砸了出去，同时歇斯底里地大喊：“都是群废物，两次了，两次了，居然连一个人都干不掉！我认识的怎么全都是这种人，当地帮派这样，东欧帮也是这样，这群狗娘养的，就会坏我的好事！”

　　只是暴怒中的杰里米当然不知道，在中国有句老话叫“人以类聚，物以群分”。既然他认识的都是些这种货色，首先应该反省的就是自己的人品是不是太差了。

　　就在杰里米歇斯底里大发作的时候，房间的门被人从外面推开，他的心腹克拉克匆匆地从外面进来。

　　“滚出去！”此时的杰里米不想见到任何人，随手操起一只酒杯砸了过去。

　　克拉克一偏头避开酒杯，总算没被这件暗器打到。虽然有几块玻璃渣子溅到脸上，让他有些疼痛，不过此时的克拉克也顾不了那么多了，大惊小怪地道：“皮耶罗先生，有大事发生！”

　　杰里米虽然还在暴怒之中，但毕竟没有完全失去理智。手下的话让他冷静了一些，恶狠狠地瞪着对方问：“什么事？”

　　“我刚刚得到消息。”克拉克凑近两步小声道：“根据可靠的情报，约翰·皮耶罗在家族接纳尼古拉斯的仪式上，还会宣布一个重要决定，据说跟你和尼古拉斯都有很大的关系！”

　　“什么？！”被这个消息惊到了，杰里米呆了一会才愣愣地道：“跟我和尼古拉斯都有关的决定，难道……他就这么迫不及待地要换家族继承人了吗？！”


第447章 暗流涌动

　　事实上不仅仅是杰里米这么想，就连克拉克也有同样的担忧。如果不是这样，他才不会挑这个时候来见老板呢。

　　见杰里米还能想到这一点，克拉克也深感欣慰，连忙点头表示同意：“是啊是啊，我看约翰·皮耶罗就是这么打算的。皮耶罗先生，我们可不能束手待毙啊！万一真的宣布了，您的继承人地位就……”

　　虽然克拉克是真的为杰里米担心，不过这也是出于私心。毕竟他可是杰里米的人，而且打算跟着这个老板一条道走到黑的。如果杰里米发迹了，克拉克自然也能鸡犬升天。要是杰里米倒霉了，他就很可能成为第一个牺牲品。两人已经是“一荣俱荣，一损俱损”的关系，所以克拉克才会对杰里米的未来如此紧张。

　　杰里米当然也知道这个道理，不过这个消息来得实在太突然，以至于他在一时之间也有些迟疑，不知道该怎样做好。

　　见老板有些犹豫，克拉克凑近了小声道：“要不我们再找人对付尼古拉斯？还有三、四天事件，应该来得及！”

　　“不行！”杰里米很快就否定了克拉克的建议，皱着眉头道：“已经失败两次了，尼古拉斯身边的保安力量肯定更强了，成功的机会太小，还有可能露出马脚，我们不能再冒险。”

　　觉得杰里米说得也有道理，克拉克不由得点头道：“可是如果我们不尽快行动，这继承人的位子……”

　　“我对继承人的位子已经不在乎了！”杰里米冲克拉克微微一笑，眼中出现了疯狂的光芒：“目前站在我们这边的人已经不少，干嘛还只盯着继承人的位子？如果有机会的话，难道不能直接成为族长么？”

　　克拉克惊讶地问：“族长？可是……”

　　说到这里克拉克意识到了什么，不由自主地瞪大了眼睛道：“你的意思是？”

　　“没错！”杰里米满脸戾气地道：“如果我们在约翰宣布重大消息前，把他和那个便宜儿子全都干掉的话，你说这族长的位子会是谁的？”

　　克拉克思忖片刻道：“虽然会有些纠葛，但还是你的希望最大。因为你本来就是继承人，而且做了那么多年的准备，实力肯定比其他人强。在没有准备的情况下，另外几个人肯定不是你的对手。”

　　“这就对了。”杰里米得意地道：“只要抢先把约翰·皮耶罗父子都干掉，我就是皮耶罗家族的掌门人了！”

　　克拉克深以为然地点点头，然后皱眉道：“不过要同时干掉他们可不容易，我们恐怕没有这样的能力吧？”

　　杰里米胸有成竹地道：“其实也没有你想的那么难。就在最近几天，这对父子会出现在同一个场合，只要我们能抓住机会的话，皮耶罗家族就要换主人了！”

　　克拉克脑子再不灵光，这时候也明白杰里米的意思了，不由自主地压低了声音道：“你的意思是，就在那个仪式上……”

　　“对！”杰里米狞笑着道：“你再去联系理查德·哈蒙德，让他出两个好手，一定要把这件事办好！”

　　克拉克点点头，然后有些担忧地道：“我们已经找过他一次了，眼下还要再来一次，恐怕……到时候他的胃口会更大。”

　　“他胃口大不怕，怕的就是他没胃口。”杰里米冷冷地道：“就算把家族那些见不得光的产业，分一半给他又如何？等我掌管了家族的大权，再慢慢夺回来不就好了？理查德再怎么嚣张，也只能在地下世界称雄罢了。到时候我从黑白两道一齐向他施压，不怕他不乖乖低头！”

　　“对，还是你考虑得周到！”克拉克对老板佩服得五体投地，连连点头表示同意他的安排。

　　看着克拉克佩服的表情，杰里米也得意地笑了起来，好像这件事已经做成了，自己已经是皮耶罗家族的族长了似的。

　　而克拉克则满脸钦佩地离开了房间，联系理查德·哈蒙德去了。在皮耶罗家族的地盘，同时暗杀现任族长和族长唯一的儿子，这可不是件小事。所以克拉克必须尽早和理查德·哈蒙德联系，这样才有足够的时间安排一切。

　　平心而论，杰里米的计划虽然冒险，但也不是没有成功的机会。毕竟宣布正式接纳尼古拉斯为家族成员，本来就是件很私人的事情。也就是皮耶罗家族成员，以及和家族关系非常密切的人才会参加。

　　这种小规模的聚会，家族内部的保安措施并不会很强。毕竟来的客人都是平时就知根知底的，没必要弄得那么紧张。

　　而以杰里米目前在家族内部的身份，要安排几个人混进来事在是易如反掌。别的方面不去说他，就算是负责安全的武装人员中，就有好几个是杰里米的人。到时候只要他们稍稍“大意”一点，杀手就能顺利潜入了。

　　而只要到了现场，那就更加没有人会注意到杀手了。皮耶罗家族的安保措施向来就是外紧内松，外围会很严格，到了内场就没有什么保安了。

　　在顺利潜入之后，杀手只要抓住机会对着约翰·皮耶罗父子开上几枪，他的任务就算完成了。只要干掉了约翰·皮耶罗父子，杰里米就是名正言顺的家族的掌门人了。

　　到那时早有准备的杰里米会联合他的支持者，严厉打压其他觊觎族长位子的人。实力再加上名正言顺的继承人身份，足以让他成为皮耶罗家族的新族长。

　　对此杰里米也是信心十足，甚至盼望这一天能尽快到来。只要这次理查德·哈蒙德派的杀手靠谱，他就这个族长就当定了。

　　只是杰里米根本不知道，江平已经看穿了他的运势，知道他最近会一命呜呼，并且把这件事告诉了约翰·皮耶罗。

　　而约翰·皮耶罗是什么人？立刻就通过这个线索，猜到杰里米很有可能会在家族接纳尼古拉斯的仪式上动手。

　　说起来约翰·皮耶罗当初也是从激烈的竞争中脱颖而出，这才艰难地成为皮耶罗家族的掌门人的。而在成为掌门人之后，他也经历了许多艰难险阻，才把皮耶罗家族带领到目前这样兴旺的状态的。

　　所以对约翰·皮耶罗来说，杰里米玩的这些伎俩，在暗地里也许还有些威胁，但如果真的摆到了桌面上，那就只是小菜一碟了。

　　虽然约翰·皮耶罗表面上还是没有什么反应，但其实已经在暗中展开了针对杰里米的安排。和只不过是个继承人的杰里米相比，约翰·皮耶罗掌握的资源就要丰富得多了。

　　无论是家族内外的资源，杰里米根本不能和约翰·皮耶罗相比。而其中最大的差别，就是他们私人掌握的力量。

　　别看杰里米似乎有一批忠心耿耿的手下，还和家族对头理查德·哈蒙德过往甚密，好像很厉害的样子。但其实约翰·皮耶罗掌握的力量要是公开出来，足以吓破这家伙的胆，保证不再会有那些乱七八糟的念头。

　　可惜的是，约翰·皮耶罗在某些方面和江平很像，都是非常低调的人。他们不习惯把自己的实力完全展现出来，而是宁愿小心翼翼地保守住自己的秘密，只在需要的时候才会让别人大吃一惊。

　　如今的约翰·皮耶罗就是这么一个情况，为了应对杰里米的阴谋，他暗中动用了大部分的力量。这些力量包括各个方面，有许多甚至就连他最信任的助手都不知道。

　　这些力量犹如一部庞大的机器，迅速开始运转起来。只在短短的几天里，就取得了很大的成就。

　　约翰·皮耶罗不但掌握了杰里米的计划，也知道他会勾结理查德·哈蒙德对自己和儿子动手。而且他甚至对杀手是谁，一共有几个人，会在什么时候动手都了如指掌。

　　有了这些情报，要对付这起阴谋就容易多了。约翰·皮耶罗招来了几个他秘密培养多年的手下，来保证自己和儿子的安全。

　　这些人和皮耶罗家族没有任何关系，只听命于约翰·皮耶罗本人，之前甚至从来都没有在其他家族成员跟前露过面。事到如今约翰·皮耶罗对家族内部的任何人都不相信，只信任这些真正完全属于自己的力量。

　　而在同一时刻，约翰·皮耶罗也吩咐其他家族成员，认真地筹备接纳尼古拉斯的仪式。他的保密工作做得实在太好，根本没人知道，在看似平静的表象下，族长和继承人都各有计划，暗暗盘算着怎么把对方置于死地。

　　在暗流涌动之下，日子一天天过去，举办仪式的日子终于来到了。对尼古拉斯和皮耶罗家族来说，今天都是个大日子。不少重要的家族成员陆续到场，共同见证有新成员加入家族。

　　相对来说来得比较早的家族成员，都是和约翰·皮耶罗父子关系比较密切的家族成员。在仪式正式开始之前，这些人会和约翰·皮耶罗父子私下见面，一来是向尼古拉斯表示祝贺，二来也有些不足为外人道的事情要商量。

　　而在这些重要的家族成员之中，有个“外人”特别引人注目，他就是尼古拉斯的好友，约翰·皮耶罗的座上宾，江平。


第448章 好戏开演

　　虽然对约翰·皮耶罗让江平这样一个“外人”，出席这样的场合感到有些意外。不过考虑到他两次救了尼古拉斯，其他家族成员倒也觉得可以接受。

　　不过这些人都不知道，约翰·皮耶罗这么重视江平，并不只是因为他救了尼古拉斯这么简单。除此之外约翰·皮耶罗也对江平预知未来的能力非常重视，所以才会邀请他参加这个小聚会。

　　事实上江平有资格参加这个聚会，说明他已经是约翰·皮耶罗核心圈子的成员。即便是在皮耶罗家族内部，这样的人也不会超过十个。

　　面对皮耶罗家族其他成员审视的目光，江平表现得十分淡然。他在前世经历过比这大得多场面，不过是几个家族成员而已，根本不能让江平感到紧张。

　　倒是旁边的尼古拉斯既兴奋又有点不安，不停地到处张望，一副不淡定的样子。

　　江平见状小声提醒道：“稳重点，别一副没见过世面的样子。这些人都是你父亲的心腹，你要给他们信心才行！”

　　被江平这么一提醒，尼古拉斯也醒悟过来，连忙作出一副沉稳的模样，看上去倒也挺像那么一回事的。

　　见尼古拉斯立刻收敛许多，江平也在心里暗暗点了点头。最近和尼古拉斯接触下来，江平觉得其实他的能力不错，只是因为年轻，所以有时候会显得有些浮躁。相信在经历了更多的大场面之后，这个毛病是可以改掉的。

　　江平在心里暗暗评价尼古拉斯，全然没有意识到，这根本就是中年人的想法。不过这也难怪，他毕竟有着大叔的灵魂，对尼古拉斯有这样的看法也很正常。

　　就在这个时候约翰·皮耶罗大步走了进来，他也没有客气，直接对众人道：“各位，我有件事要告诉大家！”

　　其他人都已经习惯了约翰·皮耶罗雷厉风行的作风，闻言全都安静下来，等着听他说话。

　　“我得到确切消息，理查德·哈蒙德的人，将在一会的仪式上，对我和尼古拉斯展开刺杀！”约翰·皮耶罗神色平静，向众人宣布了这个惊人的消息。

　　约翰·皮耶罗话音刚落，在场的众人全都大吃一惊。这个消息太惊人了，简直超出众人的想象。根本没人相信，理查德·哈蒙德居然会想出这么疯狂的计划。

　　“这是战争，理查德·哈蒙德已经对我们发动了一场战争！”一个爆脾气的家族成员立刻站起来，握着拳头大声道：“我们必须和他战斗，战斗！”

　　对这些家族成员来说，尼古拉斯遇刺对他们的影响并不大。虽然尼古拉斯是约翰·皮耶罗的儿子，但他毕竟还没有正式进入家族，就算被杀了也不会损害其他家族成员的利益。

　　而约翰·皮耶罗可是皮耶罗家族的族长，还是在座的这些人的大靠山。如果连他都被杀了，但这些人肯定也会大受牵连，难怪他们会如此义愤填膺了。

　　不过另一个老成持重的家族成员，则对约翰·皮耶罗的说法提出了质疑：“我们这里保安严密，那些杀手怎么可能进来打开杀戒呢？”

　　约翰·皮耶罗对其他人淡淡一笑道：“因为家族里出了内奸，他会偷偷放那些杀手进来！”

　　听约翰·皮耶罗提到“内奸”，江平也不由得微微一笑。江平当然已经猜到这个内奸是谁了，而约翰·皮耶罗会当众提这件事，说明他已经调查清楚了。

　　家族里居然还有理查德·哈蒙德的内奸，让在场的其他人更加惊讶，纷纷询问到底是谁这么大胆，居然敢背叛家族。

　　约翰·皮耶罗既然当众宣布此事，当然不会再遮遮掩掩，立刻大声告诉众人：“这个人就是——杰里米·皮耶罗！”

　　这句话一出口，立刻引起一片惊呼。谁都没有想到，勾结家族最大对头的，居然还是家族的继承人。

　　不过想想最近出现的流言，众人很快就释然了。毕竟目前的情况对杰里米非常不利，他想要保住目前的地位甚至更进一步，走这么一招险棋倒也说得过去。

　　那个脾气火暴的家族成员又忍不住了，重重一拍桌子大声道：“这个狗娘养的小混蛋，不如我们现在就安排好，等这混蛋一到，我们就抢先动手把他干掉得了！”

　　可惜这个建议只得到一两个人的支持，更多的人觉得这样做并不理智。毕竟杰里米目前怎么说也是家族继承人，除非有非常确凿的证据指控他做出这些事，否则的话抢先动手只会让杰里米有喊冤的机会。

　　万一约翰·皮耶罗到时候拿不出过硬的证据，肯定会让家族的其他人觉得，族长赏罚不明。再联想到尼古拉斯回归家族的事，肯定会有人认为这是约翰·皮耶罗的阴谋，就是为了剥夺杰里米的继承人头衔，为他自己的儿子铺路。

　　要知道杰里米之所以能成为家族继承人，除了因为他和约翰·皮耶罗的血缘关系最近外，还有一个重要因素就是他也有不少的支持者。理智派担心只凭约翰·皮耶罗的指控不能服众，会让家族陷入分裂的危险。

　　双方各自阐述自己的理由，谁都不能说服谁，一时之间吵吵嚷嚷的，也没能得出统一的结论。

　　而冷眼旁观的江平发现，约翰·皮耶罗只是任由这些人争论不休，并没有阻止的意思。而且他也是一副胸有成竹的样子，显然是早就有计划了。

　　事实也正是如此，在让众人讨论了一阵之后，约翰·皮耶罗提高了嗓门道：“各位，这件事究竟要怎么处理，我早就心里有数。现在我只要求各位能配合我的计划，保证会让家族里的其他人也看到杰里米的真面目！”

　　约翰·皮耶罗怎么说也是族长，在场的又都是他的心腹，既然约翰·皮耶罗有了决定，其他人也就不再多说什么，纷纷表示会配合他的计划。

　　得到这些人的支持，就等于掌握了家族大部分的力量。约翰·皮耶罗对这点也非常满意，笑着点头道：“如果事实证明了，杰里米的确是叛徒，他肯定是没资格掌管家族的了。经过一段时间的考察，我觉得尼古拉斯的能力还不错。我再扶持他一阵子，将来还是可以胜任管理家族的重任的，各位怎么看？”

　　约翰·皮耶罗这么说，就是在要求这些心腹表态支持自己的儿子了。众人当然也明白他的意思，反正族长的位子也轮不到他们，于是纷纷点头表示赞同约翰·皮耶罗的安排。

　　等到这么多家族重要人物的支持，约翰·皮耶罗也不禁暗暗得意。只要能证明杰里米确实背叛家族，那尼古拉斯就能稳稳地成为家族继承人了。

　　就在约翰·皮耶罗和其他人讨论杰里米的时候，他也在两个手下的陪伴下，来到了仪式现场。

　　虽然杰里米尽量装得跟平时没什么两样，但闪烁的目光还是让他显得有些紧张。对杰里米来说，不紧张是不可能的。因为他知道很快这里就会成为一个战场，到时候也不知道会有多少人倒在血泊中。

　　而子弹可是不长眼睛的，杰里米最担心的就是自己被流弹打中，其次就是怕约翰·皮耶罗父子没被干掉。只要没有发生这两种情况，他杰里米·皮耶罗就将成为皮耶罗家族新一代的掌门人了。

　　“希望理查德的杀手办事利索点，不要再让我失望了！”看着就在几步开外的主席台，杰里米不由得在心中暗暗祈祷。

　　而在同一时刻，几个身份不明但却衣冠楚楚的男子，从一个不引人注目的方向靠近会场。而那些在会场外围巡逻的保镖，对这几个人却似乎是视而不见，就这样让他们大模大样地从自己面前走过。一个陌生男子甚至还对保镖点头示意，好像他们之前早有默契似的。

　　这些陌生男子，当然就是理查德派来的杀手了。按照和杰里米的约定，投靠他的保镖会放这些杀手进去，难怪还会有杀手对这几个保镖打招呼了。

　　似乎对杀手的致意不太习惯，那个保镖只是挥手让他们快走。也难怪保镖会是这样的反应，毕竟他现在的行为是背叛家族的，要是被人看到可是大大不妙。

　　那几个杀手也明白这个道理，立刻加快脚步向会场走去。不过还没等他们走出多远，那几个保镖就悄悄对视一眼，然后拔出怀里带消音器的手枪，瞄准那些杀手就扣动了扳机。

　　那些杀手根本没有想到，刚刚放自己过关的盟友居然会在背后打冷枪。随着几声“噗噗噗”的闷响，所有杀手全都一头栽倒在地上，永远都起不来了。

　　那几个保镖立刻上前，看都不看就给每个杀手都补上两枪，然后向不远处打了个手势。立刻就有几个同样衣冠楚楚的人，从藏身处出现，代替几个杀手进入会场。而这几个保镖则把真杀手的尸体全都拖走，一切很快就恢复平静，好像什么事都没有发生一样。

　　在双方的期待中，一场好戏开演了。


第449章 家族败类

　　在江平的提醒下，约翰·皮耶罗早就开始调查杰里米和理查德·哈蒙德之间的阴谋。皮耶罗家族的实力可不是盖的，他很快就掌握了两人的计划。

　　在杰里米不知道的情况下，约翰·皮耶罗轻易解决了忠于他的保镖，然后换上了自己的人。可怜那些杀手根本不知道这事，还是按照原定计划从老地方进入会场，结果当然是致命的。这帮家伙还没开始动手，就被别人给干掉了。

　　而之后进入会场的那些人，也是约翰·皮耶罗的手下。这些人接受约翰·皮耶罗培养多年，就连家族的重要成员也不知道，他手下还有这么一支力量。正因为整个家族没有一人认识这些人，所以他们就被约翰·皮耶罗派来冒充杀手，揭穿杰里米的真面目。

　　这些假杀手若无其事地进入会场，很快就混到了人群中。虽然在参加这个仪式的，全都是皮耶罗家族的核心人物，不过这些人都是有身份地位的人，每人带几个随从也是很正常的，所以有陌生面孔也不会引起其他人的注意。

　　假冒杀手进入会场后，其中一人故意朝有些心神不宁的杰里米使了个眼色。后者立刻就猜到了对方的身份，脸上不由自主地露出了得意之色。

　　“从今天起，皮耶罗家族就是我的天下了！”踌躇满志的杰里米在心中暗自得意，全然不知道自己已经进入了约翰·皮耶罗精心布置的陷阱。

　　杰里米没等多久，约翰·皮耶罗和尼古拉斯就进入了会场。离两人最近的就是江平，后面才是其他约翰·皮耶罗的心腹人物。

　　看到这些人，杰里米就恨得牙痒痒的，对江平就更是恨之入骨。要不是这个亚洲人两次多管闲事，现在尼古拉斯早就已经是个死人了，根本不用杰里米冒险连家族掌门人都一起干掉。

　　杰里米恶狠狠地看着江平，丝毫不掩饰自己的愤怒，同时在心里暗想：“听说这个亚洲人还有个女朋友也在巴黎，好像长得还不错。哼，等我摆平了家族内部的事情，就要把这家伙的女朋友抓来，当着他的面狠狠玩弄一番，让这个亚洲佬知道多管闲事的下场！”

　　江平也注意到杰里米神色不善，但并没有太把这事放在心上。既然约翰·皮耶罗都出手对付杰里米了，那这家伙和死人也差不多了，犯不着和一个死人较劲，不是么？

　　“欢迎各位光临这个仪式，大家都是皮耶罗家族的中流砥柱，客套的话我就不多说了，大家快请坐吧。”约翰·皮耶罗不愧是家族的领头人，这番话开场白也是说得气势十足。

　　既然约翰·皮耶罗都这么说了，其他人自然纷纷坐下，就连江平和尼古拉斯也不例外。杰里米看了眼约翰·皮耶罗父子的位子，又不动声色地瞥了那几个已经分散开的杀手一眼，觉得自己已经稳操胜券了。

　　“今天请各位来，就是想让大家见证一件大事。”约翰·皮耶罗继续他的讲话：“想必大家已经知道了，今天家族将正式多一位新成员——尼古拉斯·皮耶罗！”

　　在此之前尼古拉斯都是跟母亲姓的，现在约翰·皮耶罗正式用家族的姓氏称呼他，说明尼古拉斯终于正式成为家族的一员了。

　　对绝大多数家族成员来说，尼古拉斯进不进家族，又或者他会不会替代杰里米的位子，其实都是无关紧要的事。既然约翰·皮耶罗决定了，自然也不会有人出来反对。众人纷纷起立鼓掌，表示欢迎尼古拉斯进入家族。

　　几个约翰·皮耶罗的心腹，更是上前和尼古拉斯拥抱表示祝贺。在场的人中只有杰里米和他带来的克拉克等人，脸色都很难看。杰里米带来的人还应景地拍了几下手，他本人根本没有鼓掌的意思，以此来表达心中的不满。

　　等众人的掌声轻一些后，约翰·皮耶罗继续对大家道：“除了这件事之外，我还要宣布另外一件事。这件事不但对我、对尼古拉斯，甚至对家族的每一个成员，都会产生巨大影响！”

　　其实来的宾客都知道尼古拉斯会正式进入家族，所以之前的事对他们来说并不让人感到意外。倒是约翰·皮耶罗接下来要宣布的事，让所有人都有些紧张。毕竟在此之前就传出风声，约翰·皮耶罗有意让儿子替代杰里米，成为家族继承人。而现在他既然都这么说了，应该就是要正式宣布此事了。

　　在约翰·皮耶罗开口之前，不少人都偷偷看向杰里米，想知道他对此事的反应。杰里米果然非常不高兴，脸色铁青紧握双拳，连额头上的青筋都暴出来，看上去有些狰狞。

　　江平趁着之前起身向尼古拉斯表示祝贺的机会，就一直没有坐下来。他之前可是看出约翰·皮耶罗有血光之灾的，而目前正是最容易出事的时候。所以江平故意站着，这样万一出现什么意外，也好有更快的反应。

　　虽然从江平内心深处来说，约翰·皮耶罗是死是活没什么大不了的。不过他一心想在欧洲找一个强有力的盟友，所以还是不能让约翰·皮耶罗死掉或者受重伤。如果江平是约翰·皮耶罗父子两人的救命恩人，对方的人情就欠得更大了。等到他和洪金龙翻脸时，他们会提供的帮助自然也越大。

　　所以江平也不敢大意，不动声色地站在了约翰·皮耶罗身边。虽说上次给约翰·皮耶罗看相时，他只是有血光之灾而已，但江平担心如果自己不小心一点，约翰·皮耶罗的运势很有可能改变，从血光之灾变成命丧当场。这种事以前也曾发生过，江平不得不防。

　　在吸引了所有人的注意后，约翰·皮耶罗的嘴角泛起一丝微笑。他甚至特意看了杰里米一眼，然后一字一句地大声道：“下面，我就要宣布这个重大决定了！在和家族的几位元老商量之后，我决定……”

　　“开枪，开枪啊！”杰里米根本没听清楚约翰·批耶鲁在说些什么，只是在心里不停地呐喊，希望那些刺客立刻动手。

　　毕竟眼下杰里米还是家族继承人，如果约翰·皮耶罗父子全都死了，他就能名正言顺地成为新族长。但要是如果让约翰·皮耶罗先说宣布罢免了杰里米继承人的身份，到那时候就算杀手干掉了他们父子，杰里米想成为族长也已经不可能了。

　　“……我决定正式向理查德·哈蒙德宣战，夺回被他们抢去地盘，把那些东欧崽子统统赶回去！”就在杰里米满心不安的同时，约翰·皮耶罗正在宣布他重要决定：“同时家族也要派出杀手，争取干掉理查德·哈蒙德，因为我有确凿证据证明，此人勾结家族中的某些败类，试图谋杀家族成员，出卖家族利益！”

　　没想到约翰·皮耶罗所谓的“和所有人有关的重大决定”居然是这个，众人一时之间也愣了片刻。不过和理查德·哈蒙德开战，本来就是绝大多数家族成员愿望。所以在短暂的安静后，众人立刻鼓掌欢呼，表示赞同约翰·皮耶罗的这个决定。

　　大家的鼓掌声和欢呼声，把杰里米从恍惚状态拉回到现实中。他刚才非常不安，根本没听到约翰·皮耶罗在说些什么。

　　此时见众人正在为约翰·皮耶罗的决定欢呼，杰里米不由得脸色惨白——他还以为约翰·皮耶罗宣布的是撤换继承人的决定呢。

　　而这个决定居然得到这么多家族成员热烈拥护，也是杰里米之前没有想到的。这一刻他脸色惨白，表情凄惨，就好像世界末日已经来到似的。

　　“为什么，为什么还不动手！？”在一片欢呼中，杰里米冲刚才对他使眼色的“杀手”大吼：“不是说好的么，要在他宣布这个决定前动手的！”

　　杰里米的话实在太引人注目，众人纷纷惊愕地看着他，不知道这个家族继承人发什么神经，所谓的“动手”又是什么意思。

　　约翰·皮耶罗的目光落在杰里米身上，满脸讥讽地问他：“杰里米，你说的动手是什么意思？！”

　　“动手？！”此事的杰里米已经有些失去理智，狞笑着对约翰·批耶鲁道：“当然就是把你和你那个私生子干掉，这样我就是新一任族长了！”

　　没想到杰里米当众说出这样的话来，所有人都惊愕地看着他。几个离杰里米近的人连忙站远一点，和这家伙保持距离。而跟杰里米一起来的克拉克等人全都脸色惨白，知道今天这事没绝对是无法善了了。

　　约翰·皮耶罗饶有兴趣地问杰里米：“干掉我和尼古拉斯？你怎么能办到呢？”

　　“我找了理查德·哈蒙德，让他帮我对付你们！”此时的杰里米已经彻底疯狂，大声地对约翰·皮耶罗道：“可惜那家伙派来的全是白痴，连这么点小事都办不好！不过没关系，我可以自己来！”

　　杰里米话音刚落，突然手腕一翻，一把手枪出现在他的手里，抬手就对约翰·皮耶罗开了两枪。


第450章 出手

　　“当心！”就在杰里米拿出枪的同时，江平就大叫示警。他的动作比其他任何一个人都快，用力地撞向旁边的约翰·皮耶罗。

　　约翰·皮耶罗本来是想让那些假杀手配合自己演一场戏，让所有人都能看穿杰里米的真面目的。但他却没想到这家伙如此疯狂，居然敢亲自对自己动手。

　　这一刻约翰·皮耶罗根本没反应过来，只能眼睁睁地看着杰里米对自己开枪。

　　好在江平已经行动起来，几乎就在枪响的同时，把约翰·皮耶罗撞开两三步去。他的动作实在太敏捷了，以至于杰里米根本反应不过来。那两枪一枪完全打空，而另一枪则穿透约翰·皮耶罗的手臂，鲜血立刻用伤处渗透出来。

　　这也多亏了江平反应迅速，才能保住约翰·皮耶罗的性命。要不是他在关键时刻撞了约翰·皮耶罗一下，这两枪全都打中他的胸膛，就算有天大的本事也救不了了。

　　枪声立刻让众人炸了锅，多数人连忙趴到地上，而那些假杀手和杰里米带来的人，则立刻掏出武器投入战斗。

　　江平随手拉翻一张桌子，当在身前作为屏障。不得不说皮耶罗家族确实非常有底蕴，用的桌子全都是厚实的橡木桌，桌面的厚度至少有十厘米，手枪子弹根本射不穿。所以虽然外面子弹纷飞，但桌子后面还算安全。

　　江平先把尼古拉斯也拉到桌子后面，然后才问身边的约翰·皮耶罗：“皮耶罗先生，你没事吧？”

　　“胳膊中了一枪，好像没伤到骨头。”约翰·皮耶罗轻轻动了动手臂，然后咬牙切齿地道：“这混蛋简直丧心病狂，居然和手下带武器进来！”

　　按照皮耶罗家族的传统，除了家族安排的保镖之外，任何人在这种场合都不能携带武器。就连约翰·皮耶罗都恪守这条传统，不但自己没带武器，甚至连几个贴身保镖都是如此。

　　而杰里米居然和手下都带了武器，单凭这一点就能剥夺他继承人的头衔。更何况这家伙还在众目睽睽之下对族长开枪，名声已经完全臭掉了。除了他的几个死党之外，其他人绝对不会站在他那边，否则真是脑子坏了。

　　事实上甚至连那几个假杀手都没带武器，只有在二楼负责安全的那三个家族保镖才有枪。而和杰里米极其手下相比，他们武器的火力颇显不足。在大部分情况下，居然被对方压制住了。

　　再加上杰里米和手下占据了墙角的有利地形，前面还有两张厚实的橡木桌做掩护，更是让他们如虎添翼。双方对射几枪后，一个保镖中弹，他惨叫一声从二楼摔下，趴在地板上动也不动了。

　　“约翰，尼古拉斯，你们就等着受死吧！”干掉一个敌人的杰里米士气大振，得意地大喊：“我要把你们全杀了，既然我当不成族长，你们父子也别想！”

　　“这混蛋。”尼古拉斯气得全身发抖，捡起身边保镖丢下的枪就要冲出去。

　　见儿子这么有勇气，约翰·皮耶罗眼中也闪过一丝欣赏。不过他还是连忙叫住了尼古拉斯，不让他去冒生命危险。

　　“别冲动。”约翰·皮耶罗小声提醒儿子：“枪声会传出去，外面的人很快就会进来，现在我们只要守住就行。”

　　约翰·皮耶罗的判断没错，只要他们能维持目前的状态，等外面的保镖赶到，局面立刻就会发生变化。

　　然而杰里米也知道这一点，很快示意手下逼上前去，务必要把约翰·皮耶罗父子干掉。事到如今杰里米也豁出去了，反正族长肯定是没指望了，而且今后还要亡命天涯，躲避皮耶罗家族的追捕。既然是这样，那就要在离开前把约翰·皮耶罗父子全干掉，还有那个亚洲人也不能放过，也算是出了一口恶气。

　　“他们靠上来了！”一个约翰·皮耶罗的贴身保镖提醒自己的老板：“这样我们很危险！”

　　虽然话是这么说，但也没人有更好的办法。那个保镖知道自己现在该做什么，从尼古拉斯手里接过枪，大喊一声冲了出去。

　　然而保镖确实勇气可嘉，但这么做却没什么用处。他才开了两枪，就被对面射来的子弹打中，软软倒在地上不再动弹。

　　“混蛋！”眼见自己忠心耿耿的贴身保镖死的这么窝囊，约翰·皮耶罗虽然生气但却无可奈何。

　　眼见杰里米等人越来越近，江平在心里轻叹一声，知道自己不出手是不行了。不过与此同时他也有些郁闷，你说约翰·皮耶罗父子怎么这么死心眼呢，居然连枪都不带。要是现在有枪在手，就不用江平出马了。

　　不过既然事已至此，再多说什么也于事无补了。江平朝约翰·皮耶罗点点头，突然一个鱼跃跳出了掩体。

　　对面的杰里米等人见有条人影冲出来，自然立刻猛烈射击。他们也不管那人是谁，反正躲在桌子后面的家伙都该死。

　　然而江平的速度已经超越人类的极限，他在爆豆子般的枪声中全速奔跑，完全没有被打中。

　　这倒不是说江平的速度已经快过子弹，那是绝对不可能的。只不过他的速度胜过了杰里米等人的反应速度，所以后者根本无法瞄准狂奔的江平，当然也就打不中他了。

　　当然，江平冲出来可不只是为了秀一把速度，他的目的是要干掉杰里米等人。所以在经过一张桌子时，江平随手拿起桌上的一把餐刀，对准杰里米扔了过去。

　　江平的力量可要比普通人大多了，这用尽全力的一掷威力非同小可。餐刀犹如一道闪电，飞快地射向杰里米，同时还发出尖锐的破空之声。

　　可惜杰里米刚好在此时拌了一下，脚步踉跄的他身体一歪，那把餐刀擦着他的脸颊飞过去，在这家伙脸上留下一道血痕。

　　而杰里米旁边的克拉克就没这么好运气了，餐刀刚好射中他的脖子。在江平怪力的驱使下，餐刀的威力惊人，居然直接穿过克拉克的脖子，然后还远远地飞了出去，撞到另一边的墙之后才落到地上。

　　克拉克只觉得脖子一凉，下意识地伸手摸了一把，惊讶地发现掌心里全是血。直到此时克拉克才感觉到呼吸困难，惊讶的表情立刻扭曲起来。他使劲用双手捂住脖子，好像这样就能堵住咽喉的破洞，让空气进入肺部似的。

　　可惜这办法当然无法起效，克拉克很快就痛苦地倒在地上。在象离水的鱼儿那样挣扎几下后，就一动不动了。

　　没想到自己这边有枪在手，居然会被江平那么轻易地干掉一人。这下杰里米等人都害怕了，连忙更加激烈地开枪。

　　可惜他们的速度根本就追不上江平，没有一枪打中目标的，反倒是有个家族成员被殃及池鱼，中弹身亡了。

　　江平跑了半圈，随手操起一张椅子朝杰里米砸了过去。这张椅子也是用结实的橡木做的，一般人能举起来就很好了。然而却在江平手下发出“呜呜”的风声，威势极为惊人。

　　杰里米还算见机得快，侧身堪堪避开迎面飞来的椅子。而他带来的另一个家伙就倒霉了，因为视线被老板挡住，根本没看到江平砸过来的椅子。

　　等杰里米避开后，这家伙才发现椅子已经到面前了，想躲哪里还来得及，被椅子结结实实地砸中正面。

　　这家伙觉得自己好像被大卡车迎面撞上，一口气憋在胸口两眼前一片漆黑。不过即便这样，他还是听到自己的胸骨发出“喀啦啦”的一阵脆响，显然已经被尽数砸断。而这也是这家伙最后听到的声音，随后他就什么都不知道了，意识陷入了永恒的黑暗之中。

　　江平两次出手，就干掉了杰里米两个手下，让对方惊恐不已。要知道杰里米一共才带了三个人来，转眼间四个人就少了一半，任谁都接受不了这巨大的落差。

　　这下杰里米也有些慌了，动起了逃跑的念头。江平的身手实在太过骇人，要是现在不跑的话，恐怕就永远没有机会了。

　　想到这里杰里米放弃了干掉约翰·皮耶罗父子的念头，边向江平射击边往外撤退。

　　为了躲避对方的子弹，江平不得不小心行事，终于让杰里米跑出了房子，来到了外面的草地上。

　　“快离开这个鬼地方，这仇我迟早要报，先从那个亚洲小子开始！”即便是在逃命的时候，杰里米都不忘报仇，而且还把江平作为第一个复仇的对象。

　　不过这个念头刚在杰里米脑中闪过，他就觉得后胸被人狠狠打了一拳，不由自主地往前踉跄了几步。杰里米本能地低头一看，惊恐地发现自己胸口正中位置，多出一段足有拇指粗、顶端尖锐的异物。这东西在阳光下闪闪发亮，反射的光线煞是刺眼。

　　在这时候杰里米居然还在想这是什么，他很快就想到了，这正是每张桌子上都有银烛台。在想明白这个问题后，杰里米再也支持不住，重重地趴在地上。

　　“我不能死，我可是皮耶罗家族的新……族……长”这是杰里米脑中最后的念头，然后他就什么都不知道了。


第451章 布局

　　本来约翰·皮耶罗还打算用计逼杰里米露出真面目，不过事到如今已经不需要他再多说什么了。杰里米居然和保镖带武器进入会场，这本来就破坏了家族多年来的规矩。单单只是这一点，就足够剥夺杰里米的继承人头衔了。

　　更何况这家伙居然还当众对约翰·皮耶罗父子开枪，就更加不可原谅了。就算杰里米没有被江平用银烛台干掉，等待他的也将是家族最严厉的惩罚。事实上在许多人看来，杰里米能有这样的结局，可要比接受家族的惩罚要幸运多了。

　　而整个事件中最大的功臣，当然非江平莫属了。他不但在事先提醒约翰·皮耶罗要当心杰里米，避免让理查德·哈蒙德的杀手潜入会场造成巨大的伤害。而且在杰里米突然发难的时候，保住了约翰·皮耶罗的性命，更以一己之力干掉了杰里米极其爪牙，可谓居功至伟。

　　如果说在此之前，还有约翰·皮耶罗的心腹，对他让江平也参加小圈子的见面有些不满的话，那现在人人都对他非常钦佩。毕竟江平救了约翰·皮耶罗父子的性命，避免了皮耶罗家族的分裂，这份功劳实在太大了。

　　在城堡里本来就有最好的医生和设备，受伤的约翰·皮耶罗立刻被送进手术室接受治疗。很快医生就告诉众人一个好消息，子弹只是穿过约翰·皮耶罗的手臂，他并没有生命危险，也不会造成永久性的损伤。只要进行一个简单的外科手术，然后静养一段时间，约翰·皮耶罗就能痊愈了。

　　这个消息让所有人都暗暗松了口气。眼下皮耶罗家族正面临巨大的挑战，身为族长的约翰·皮耶罗可不能有事。否则皮耶罗家族群龙无首，肯定会被理查德·哈蒙德有机可乘，那样的话可就糟糕了。

　　约翰·皮耶罗的手术进行得很顺利，两个小时后就从手术室里出来了。当他休息了一阵子，精神稍稍恢复后，就要求和几个人见面。

　　这些人里除了约翰·皮耶罗的心腹之外，尼古拉斯当然也不会少，还有就是家族的一些核心成员，也都被约翰·皮耶罗点到了名。

　　而最让人感到意外的，是约翰·皮耶罗居然还叫到了江平的名字。这让众人都有些诧异，不知道族长在这个时候和这么一个外人见面是什么意思。虽然江平确实在刚才的事件中出了大力，但他毕竟不是家族的人，有些事还是不让他掺和进来比较好。

　　就连江平本人都对约翰·皮耶罗的决定深感惊讶，事实上他对此完全没有准备。在约翰·皮耶罗让人来请江平的时候，他正在城堡的餐厅里大快朵颐，尽情享受美食呢。

　　“皮耶罗先生要见我？”江平手里还拿着一直龙虾的大螯，满脸惊讶地问对方：“你该不是听错了吧，这时候他见我干嘛？”

　　那个皮耶罗家族成员也是一脸茫然，但还是很肯定地对江平道：“江先生，我没有搞错，约翰·皮耶罗先生确实要见您，就是现在。”

　　“那好吧。”江平有些不情愿地放下食物，用餐巾擦了擦手道：“我们走吧。”

　　“请跟我来。”对方非常有礼貌地对江平欠了欠身体，然后在前面带路。

　　在离开餐厅前，江平很是幽怨地看了被留下来的食物，眼神中充满了深深的眷恋和不舍。

　　江平的表现也被来请他的那人看在眼里，对方的嘴角也不由自主地有些抽搐。在目前这样的非常时期，被族长点名要求见面，那就说明已经有资格进入家族的核心。对任何一个人来说，这种好事绝对是可遇不可求的。

　　在知道约翰·皮耶罗还要求和江平见面，也不知道有多少家族成员对他羡慕嫉妒恨。而江平居然更惦记那些吃的，自然是让人大跌眼镜。

　　江平跟着那人在城堡里转来转去，好一会才来到约翰·皮耶罗的病房。他看上去情况还不错，虽然气色有点差但精神还行。手臂上已经打上了绷带，虽然还有鲜血渗出，不过看来问题已经不大了。

　　病房里已经聚集了不少人，除了尼古拉斯江平认识之外，其他人他甚至连名字都叫不上来。不过这些人看到江平，都向他报以和善的笑容。

　　毕竟江平刚刚力挽狂澜，而且看上去又深得族长的青睐，和他搞好关系是不会有错的。在场的都是人精了，自然懂得这样的道理。

　　既然别人释放善意，江平当然也不会无动于衷，他也对众人笑着点头示意，然后问候约翰·皮耶罗：“皮耶罗先生，你现在感觉怎么样？”

　　“轻伤而已。”约翰·皮耶罗看了眼绑着绷带的手臂，诚恳地对江平道：“多亏了你及时出手相救，否则我现在就不能在这里和你说话啦！”

　　虽然约翰·皮耶罗说得确实是实话，不过江平还是谦虚地道：“皮耶罗先生你过奖了。别忘了我已经对你说过，你最近会受伤的。所以说你的命运本来就是这样，我出手只是命运的安排而已。”

　　约翰·皮耶罗摇头道：“话可不能这么说，我只知道如果不是你及时出手，我的命运肯定会被改变，这绝对不是什么好事。”

　　江平知道象约翰·皮耶罗这样的人都是心智坚强之辈，既然他已经认准了一件事，自己说得再多也无济于事，于是淡淡一笑就不再说话了。

　　倒是旁边那些皮耶罗家族成员，被两人的谈话弄得云里雾里，不明白明明只是杰里米试图刺杀族长的事，怎么又和什么命运之类虚无缥缈的事扯上关系了？

　　看着众人的表情，约翰·皮耶罗就知道他们完全摸不着头脑，于是笑着道：“江平先生不但身手了得、为人仗义，而且还是位有神奇本领的人。他能看穿别人的命运，事先给别人警告，以免遭遇不测！”

　　约翰·皮耶罗这番话一出口，其他人全都用诧异的目光看着他。能成为皮耶罗家族核心，当然都不是简单的人物。而这番话看穿别人命运的话，简直就和那些江湖骗子没什么两样，真不知道约翰·皮耶罗为什么会相信这套。

　　有几个脑洞开得比较大的，已经在怀疑约翰·皮耶罗刚刚除了手臂受伤，是不是还伤到了头，否则怎么会说出这么莫名其妙的话来？

　　约翰·皮耶罗是什么人？只看众人的表情就知道他们不信自己的话，于是接着道：“别不信我的话，江先生曾清楚地预言杰里米最近会死，也提醒过我最近会受伤，这都是我亲眼所见的事实。”

　　约翰·皮耶罗这么一说，倒也有几个人开始相信他的话。如果江平真的准确地预言了他的杰里米的命运，说明他确实是个有真本领的人。

　　不过约翰·皮耶罗这次让众人来，可不是只为了向大家介绍江平这么简单。这只是顺便的而已，还有更重要的大事要宣布。

　　介绍过了江平后，约翰·皮耶罗神色凝重道：“我本来就掌握了一些证据，表明杰里米勾结理查德·哈蒙德，试图对家族不利。不过我想他毕竟是家族继承人，应该不会做这么丧心病狂的事，所以并没有完全接受这些证据，还打算找机会问问他，给他为自己辩护的机会呢。”

　　说到这里约翰·皮耶罗摇摇头，失望地对众人道：“但结果你们也看到了，杰里米的行为简直令人发指。不过虽然他已经得到了应有的下场，但另外一个罪魁祸首理查德·哈蒙德也不能放过，所以……我打算立刻对他展开行动，让所有人都知道，得罪我们皮耶罗家族的下场！”

　　就算约翰·皮耶罗不说，其他人也会向理查德·哈蒙德宣战。毕竟这件事的影响太大了，那个理查德·哈蒙德显然也是罪魁祸首之一，如果皮耶罗家族对他一点办法都没有，传出去的话会对家族威望有很大影响。

　　所以约翰·皮耶罗话音刚落，其他人就纷纷点头表示支持。就连那几个一直混白道，完全是正经生意人的家族成员也不例外。

　　虽然他们根本不参与地下世界的事务，但这件事的性质实在太过恶劣，只要是皮耶罗家族的人，就没理由袖手旁观，甚至反对惩罚理查德·哈蒙德。

　　既然已经在这点上达成一致，约翰·皮耶罗立刻趁热打铁道：“好，那我们就商量一下具体的做法吧！”

　　事实上约翰·皮耶罗早就想好了对付理查德·哈蒙德的策略，现在只需要照着记忆说出来就行。他有条不紊不地给几个家族核心成员下达各自的任务，往往都是切中理查德·哈蒙德的要害，招招都把对方往死路上逼。

　　听着约翰·皮耶罗的计划，旁边的江平也是暗暗心惊。如果这套计划能够成功，理查德·哈蒙德可不是只受一点教训那么简单，而是所有的势力都会被连根拔起，甚至连他自己的性命都难保！


第452章 皮耶罗家族顾问

　　不过在江平看来，约翰·皮耶罗这么做也无可厚非。理查德·哈蒙德本来就和皮耶罗家族有冲突，居然还帮杰里米暗杀约翰·皮耶罗父子，可见他所图甚大。

　　对这种心怀不轨的家伙，必须赶尽杀绝才行。否则就会给人皮耶罗家族好欺负的印象，到时候人人都会扑上来，试图在家族身上咬下一块肥肉。

　　就在江平想这些的时候，约翰·皮耶罗已经把所有人的任务都分派好了。整个过程完全没有避讳江平，足见他对江平有多信任。

　　到了最后，约翰·皮耶罗才看着江平道：“江先生，你不是皮耶罗家族的人，也没有义务为家族出力。不过……请看在尼古拉斯是你好朋友的份上，出手帮我一把吧！”

　　约翰·皮耶罗把话说得这么客气，江平也不好意思拒绝。更何况他本来就想着要和皮耶罗家族搞好关系，以便将来对抗洪金龙，自然毫不迟疑地点头道：“没问题，皮耶罗先生你说吧。”

　　“其实我的要求也许对别人来说太难了，但对你来说只是举手之劳而已。”约翰·皮耶罗笑着对江平道：“我就想麻烦你，看看在座的各位的命运。因为接下来的一段时间，他们都将为家族出力。这些人都是家族栋梁，我不想他们有任何损伤。”

　　说到这里约翰·皮耶罗休息片刻，然后接着道：“如果你看出谁的命运不妙，我就会改变分配给他的任务，以免给家族带来巨大的损失。”

　　江平还真的没有想到，约翰·皮耶罗要自己做的居然会是这件事。从这点来看，他还真挺相信江平的本领的。

　　不过江平同时也看得出来，约翰·皮耶罗这么做，也有收买人心的意思。他故意这么说，好让其他人对自己感恩戴德。毕竟眼下皮耶罗家族面临巨大的危机，必须让所有人都团结一心，终于自己和家族才行。

　　听约翰·皮耶罗这么说，其他家族成员也深感惊讶。不过在感动之余，众人也觉得有些不可思议。毕竟看穿人的命运这样的事，实在有些匪夷所思，不少人都是不信这种说法的。

　　其中有个脾气特别暴躁的家伙，立刻就大声道：“约翰，真没想到你也会相信这种事，人的命运是上帝安排的，一个凡人怎么可能看得透？我看你还是不用为这种事操心了，如果真有谁要去天堂，也是命该如此！”

　　江平正想巩固在皮耶罗家族的地位，当然不会允许别人破坏自己的计划。见这个傻大个当众质疑自己的本领，江平也不多说话，只是冷冷地低喝道：“看着我！”

　　“看就看，怕你啊！”那个家族成员不服气地回了一句，瞪大双眼看着江平。

　　江平也不含糊，立刻施展起了势利眼。这家伙只觉得江平的双瞳中立刻涌现出诡谲的波纹，小小的瞳孔竟然给人种深不可测的感觉。一时之间他只觉得自己的灵魂都要被吸进江平的瞳孔了，只是呆呆地看着他的双眼，之前盛气凌人的样子早就不复存在了。

　　为了建立自己的威信，江平故意将施展势利眼的时间延长一些，这么一来势利眼对这家伙的压力就更大了。足足过了几秒钟时间，江平才收起了势利眼，笑吟吟地看着对方一言不发。

　　那家伙着实被江平的势利眼弄得有些魂飞魄散，虽然江平已经停止施展势利眼，但他兀自愣愣地站在原地发呆。脸上的表情像欢喜又像恐惧，甚至还夹杂着几分期待和迷惘，如果不是亲眼所见，根本没人会想到，一个人的脸上会出现这么多的表情。

　　这下其他人也都察觉到情况不对了，看来这个亚洲人确实有本事，否则不会让威廉如此失态。不少人开始相信，约翰·皮耶罗的话没错，江平确实有看穿别人命运的本领，甚至还远远不止如此——只看威廉的情况，就能得出这样的结论。

　　江平只是想给对方一个教训，以免别人都轻视自己而已。眼下他已经看穿了对方的运势，也不想让他在大庭广众出丑，于是轻咳一声道：“这位先生……怎么称呼？”

　　江平的话让对方回过神来，他如梦初醒地道：“啊？我叫威廉，威廉·皮耶罗。”

　　“好吧，威廉·皮耶罗先生。”江平淡淡地道：“最近你倒不至于出什么意外，不过我建议你去检查一下身体，三个月之内，你会生一场大病，虽然没有生命危险，但也务必要注意！”

　　如果江平是在三分钟前这样对威廉说，他肯定会大笑一番，并不把这当回事。但有了刚才那神奇的经历，威廉实在不敢再对江平无礼了。那种失魂落魄的感觉，到现在还深植于他的灵魂深处，回想起来都不由自主地胆战心惊。

　　听江平说自己会得病，威廉也没有反驳的打算，而是连连点头道：“好，好，我这去检查！”

　　反正城堡里就有设备完善的个人医院，威廉转身就找医生去了。其他人看他都这副样子，自然不会再对江平冷嘲热讽，而是乖乖地排队让江平一个个看过来。

　　这时候江平也不禁暗自庆幸，还好前阵子去了巴黎的跳蚤市场，着实淘了几件体积小、便于携带的古董。今天他还把其中一件带在身上，可以为势利眼提供足够的灵气。否则要给这么多人看相，双眼中贮藏的灵气绝对不够用。

　　而随着江平给众人看相，看出的问题也越来越多。有的人会有血光之灾，还有的则会生病甚至失去亲人，当然，也有将来会遇到好事的，比如发财、事业有成和感情有所进展等不一而足。

　　而其中有两人的问题最严重，江平在他们印堂处见到了黑色的光芒，可见这两人在三个月内就会一命呜呼。

　　不过目前看来两人都很健康，他们身亡很有可能是因为意外。而最容易发生意外的时候，当然就是在和理查德·哈蒙德对抗的时候了。更何况这两人都是皮耶罗家族负责地下世界事务的人，所以他们也更有可能遇到危险。

　　如今的约翰·皮耶罗对江平已经非常信任，听了他的话之后，立刻把两人的任务作了对调，然后再让江平给两人看相。

　　约翰·皮耶罗对两人说，如果这样都无法改变他们的命运，那就会把他们留在城堡里，直到和理查德·哈蒙德的冲突结束，希望这样可以保住他们的性命。

　　不过让两人松了一口气的是，江平第二次帮他们看相后发现，其中一人已经安全了，什么事都不会有。而另一人则只会受点轻伤，可要比直接没命好多了。

　　虽然并不是所有人都相信江平所说，但有威廉之前反常的表现，倒也没人敢当面质疑他。就在江平给所有人都看过相之后，威廉已经拿着报告单兴冲冲地回来了，刚进门就兴奋地大声嚷嚷：“真准，真准！”

　　威廉的话让不少人都大吃一惊，有个和他关系最好的家族成员忍不住问：“威廉，真检查出问题来了？”

　　“是啊是啊！”虽然被检查出来有毛病，但威廉却一脸高兴地对众人道：“你们看，CT显示我的肝部有个囊肿，医生说需要手术摘除，我确实生病了，准，太准了！”

　　有人接过威廉手里的检查报告仔细看了一番，立刻流露出骇然之色。江平只是随便看了他一眼，就准确说出威廉有病，这手惊人的本领未免也太惊人了。

　　与此同时所有人都想到了江平之前说过的，有关自己的命运的预言，全都决定要重视这件事。就算命运无法改变，小心点总是没有大错的。

　　而那两个之前被江平预言将会死亡，然后又扭转了命运的家族成员，更是在心中暗暗地松了口气。

　　有了威廉的例子放在眼前，他们也非常相信江平的预言。想到自己差点就和这个世界告别了，恐怕没有人能够保持淡定的。

　　而现在江平说两人都没有性命之忧，也让他们有死里逃生的感觉，当然对江平又是一番感谢，言语之中要比之前恭敬多了。

　　看着家族的核心人物，都见识到了江平的本事，约翰·皮耶罗也在心里暗暗点头。这下算是让家族成员见识到江平的厉害了，而这么一个厉害的人物，和约翰·皮耶罗父子关系密切，无形中也等于提升了他们在家族中的地位。对已经决定让尼古拉斯成为家族继承人的约翰·皮耶罗来说，这无疑是非常重要的。

　　不过约翰·皮耶罗也意识到，还要给江平更多的好处，尽量拉拢他才行。要是没有让江平满意，这样也是没用的。

　　既然家族核心成员都很佩服江平，约翰·皮耶罗略一思忖后就对众人道：“我想大家也已经见识过江先生的本事了，我想请他担任家族特别顾问，我想……大家没有意见吧？”

　　众人纷纷对约翰·皮耶罗的决定表示赞同，于是江平顺势当上了皮耶罗家族的特别顾问。


第453章 尘埃落定

　　江平对约翰·皮耶罗这样的安排，也是挺满意的。虽然这个“特别顾问”的职务收入并不高，一年也就二十万美元而已，但其代表的意义却是非同寻常。

　　这表示江平和皮耶罗家族已经结成了牢不可破的联盟，而且他在这个联盟中并不处于弱势地位。能以一个人的力量，和皮耶罗家族这样的庞然大物平起平坐，那可绝对不是件容易的事。

　　事实上在江平之前，还没有谁享受过这样的待遇呢。如果江平有了这个身份，对他今后和洪金龙之间的争斗大有帮助。到那时候皮耶罗家族肯定会对江平提供援助，帮他和洪金龙对抗。

　　别看洪金龙在苏市的地下世界也算是第一块牌子，但和皮耶罗家族相比，简直就是不值一提。皮耶罗家族可是在大半个欧洲地下世界的王者，在全世界范围内都有势力范围的存在。和这样的庞然大物相比，洪金龙就像是站在犀牛旁边的老鼠。

　　皮耶罗家族如果真要对付洪金龙，甚至不用使出过于激烈的手段，只要家族成员到苏市表示有兴趣投资，然后再透露出一些对洪金龙的不满，就已经足够了。

　　洪金龙的很多事毕竟是见不得光的，在官面上也没有很大的影响力。而皮耶罗家族就完全不同了，他们可是全世界都数得着的大财团。

　　只要皮耶罗家族的代表开口，苏市甚至是省里的有关方面，都会立刻对洪金龙极其手下展开严打。毕竟这很有可能关系到几十亿甚至上百亿的国外投资，任何一级政府都不会掉以轻心的。

　　所以听约翰·皮耶罗邀请自己担任皮耶罗家族的特别顾问，江平的信心也增加了不少。回国之后和洪金龙的对抗，他几乎已经是稳操胜券了。

　　其他皮耶罗家族的核心成员本来就已经被江平的本领所折服，深知能和这样一个人搞好关系，不但是对家族而且对在场所有人也是大有好处的。

　　既然约翰·皮耶罗已经这样提出了，其他人当然也不会反对，纷纷表示非常赞同这个决定，既然所有人都同意这个建议，江平也正式成为皮耶罗家族的特别顾问，绝对是个皆大欢喜的结局。

　　约翰·皮耶罗已经给每个人都安排好了任务，眼下已经没别的事了，其他人自然纷纷告辞，忙自己的事情去了。

　　江平也没兴趣留在这里对着约翰·皮耶罗，于是也趁机告辞。

　　没想到约翰·皮耶罗却叫住了江平，用商量的语气道：“江先生，有件事还要请你帮忙，希望你能答应我。”

　　刚刚得了约翰·皮耶罗的大好处，江平当然不好意思拒绝他，连忙点头道：“皮耶罗先生你尽管说吧，只要我能做到就绝不推辞。”

　　江平这话虽然说得大义凛然，但其实已经留了余地。其中“只要我能做到”这个定语，可以帮他避免不少麻烦。

　　约翰·皮耶罗当然听得出江平话里的意思，不过并没有因此感到不快。如果江平大包大揽地什么都答应，他反而会怀疑对方的诚意。而眼下江平的回答，却是非常符合人性的，在约翰·皮耶罗看来更加可信。

　　“你刚才也看到了，接下来家族就要和理查德·哈蒙德的东欧帮开战了。”约翰·皮耶罗不紧不慢地道：“家族绝对不会对理查德·哈蒙德手下留情，所以这场战争肯定会非常激烈和残酷，我希望在这段时间里，你能帮忙保护一下尼古拉斯，毕竟……”

　　说到这里约翰·皮耶罗看了儿子一眼，然后接着对江平道：“毕竟尼古拉斯刚刚被家族接纳，我不太放心让其他人来保护他。而那些我可以信任的手下，多数都要派出去对付理查德·哈蒙德，我担心保护他的力量会有所不足。”

　　江平能从皮耶罗的话里感受到他对儿子的关心，这让江平想起自己父母也是这样关心自己的，心头一暖就答应道：“好吧，我还要在巴黎留一段时间，只要我还在法国，就会保护尼古拉斯。”

　　见江平这么干脆就答应下来，尼古拉斯也很高兴，笑着和他击掌道：“不愧是我的好朋友，谢谢你！”

　　约翰·皮耶罗这样安排，当然也有他的考虑。首先是因为江平可信，毕竟他救了自己父子好几次，这样的人绝对问题。其次就是江平还有看穿人命运的本领，让他多和尼古拉斯接触，能让两人之间的交情更加深厚，这无疑是非常有好处的。

　　所以见江平毫不迟疑地答应下来，约翰·皮耶罗也很高兴，笑着对江平道：“如果你愿意接受我的委托，所有的费用按照最高标准来，皮耶罗家族从来不会让朋友吃亏。”

　　江平前世也在国外生活了几十年，知道这些老外都是这样，交情归交情、生意归生意。所以约翰·皮耶罗要付薪水，倒也没让他感到意外，只是朝对方笑笑道：“那我就不客气了。”

　　说服江平暂时保护儿子后，约翰·皮耶罗又留下尼古拉斯，显然是有什么事要叮嘱儿子。这本来就是人家父子间的私事，江平当然不会留下来偷听，干脆告辞离开，继续回餐厅大吃大喝去了。

　　从这天开始，江平就成了尼古拉斯的保镖。只要他离开城堡到外面办事，江平就会一直保护着。

　　为此江平特意向皮埃尔请了假，还辞去了学校保管室的工作。反正眼下他已经弄到了所有的三种颜料，那份工作不要也没什么大不了的。

　　当然，保护尼古拉斯也不轻松，至少需要花大量时间和他在一块，以至于江平都没时间陪林晓楠了。好在林晓楠也在为时装秀忙碌，同样没时间和江平腻歪在一起，所以倒也没有丝毫抱怨。

　　而皮耶罗家族的报复很快展开，正如约翰·皮耶罗之前安排下去的计划一下，每一个步骤都按部就班地进行着。

　　虽然之前理查德·哈蒙德东欧帮，看起来十分强势，对皮耶罗家族步步紧逼，大有取而代之的意思。但是有数百年底蕴的皮耶罗家族，毕竟不是一个新近崛起的帮派可以比拟的。

　　在皮耶罗家族开始全力对付理查德·哈蒙德之后，他很快就扛不住了。不但新近从皮耶罗家族那里夺来的地盘，一一回到了原来的主人手里，甚至连一些原本属于理查德·哈蒙德的地盘，也更换了主人。

　　更为可怕的是，皮耶罗家族的势力，可不象理查德·哈蒙德那样，是完全见不了光的。事实上他们对欧洲各国政府的影响力，要比对地下世界更加巨大。

　　在整个家族全力对付理查德·哈蒙德的情况下，当地警方也受到来自政府的压力，开始对理查德·哈蒙德的势力展开全面围剿。

　　理查德·哈蒙德本来就在皮耶罗家族的打击下节节失利，现在又要面对警方的围剿，两线作战之下更加难以支撑。

　　无奈的理查德·哈蒙德只能放弃大部分地盘，退回他发迹的城市——位于波兰的罗兹市。他在这里有深厚的背景，还有一帮忠心耿耿的手下，觉得这样就能保证自己的安全。

　　理查德·哈蒙德的打算很简单，先在罗兹市避其锋芒，等皮耶罗家族的报复势头稍稍平息一些后，再重新招兵买马争取东山再起。

　　毕竟理查德·哈蒙德最近几年混得顺风顺水，也赚了不少钱。他确信只要把这笔钱拿出来，很快就能让自己重新成为东欧地下世界的老大。

　　理查德·哈蒙德已经想好了，等到了那个时候，他还要再和皮耶罗家族较量一番。理查德·哈蒙德决定，下一次绝对不会对皮耶罗家族有丝毫客气，只要是这个家族的人，就一定要赶尽杀绝，绝对不能留任何后患！

　　不过现实很快就给了理查德·哈蒙德一个教训，皮耶罗家族动手的速度和干脆程度，远远超出他的想象。

　　虽然理查德·哈蒙德已经退到了自己发迹的城市，但这里并不象他想的那么安全。就在他回到罗兹市的第五天，一群身份不明的枪手冲进了市郊的一幢别墅打开杀戒，几乎把别墅里的人杀个精光。

　　所有赶到现场的警察都承认，这是他们看到过的，最可怕的案发现场。最后警方在现场发现了三十多具尸体，而在这其中就有理查德·哈蒙德。这个曾经称霸东欧地下世界，甚至有野心控制整个欧洲的帮派头目，最后也以符合他身份的结局从这个世界上谢幕。

　　而在知道了理查德·哈蒙德的下场之后，那些知道此事内情的人，也纷纷对皮耶罗家族另眼相看。大家都知道了，别看这个大家族平时看似人畜无害，但只是把獠牙和利爪收起来了而已。如果真的有需要，这个庞然大物随时都会成为一头可怕的猛兽。

　　在理查德·哈蒙德一命呜呼之后，江平临时保镖的工作也结束了。在这段时间里，他对皮耶罗家族成员的命运做出的预言一一实现，也让江平在皮耶罗家族内部的地位不断提高，所有人对他都非常客气。

　　这对江平来说当然是好事，他在皮耶罗家族的地位越高，今后和洪金龙发生冲突时，皮耶罗家族给他的支持自然也越大。

　　而在江平春风得意的同时，林晓楠却遇到了一个大问题。


第454章 威胁信

　　本来学校已经和林晓楠确定，她的作品会参加接下来的时装秀。然而也不知道是什么原因，时装秀的主办方陆续收到好几封恐吓信。有人警告主办方取消这次时装秀，否则他就要在表演现场“给他们一点颜色瞧瞧”。

　　在接到第一封信的时候，主办方并没有把这当回事，以为这不过是场恶作剧而已。然而类似的信件一封接一封地寄到主办方的手里，有些信里甚至还附上了举办时装秀的现场的照片。

　　不但如此，信件里的言辞也愈加激烈。那人甚至说要拉几个模特“一起下地狱”，甚至还说要对时装设计师不利。更加让人害怕的是，这人居然还在信里准确地提到了几个模特和时装设计师的名字，而这其中就有林晓楠。

　　事情发展到这种程度，时装秀的举办方不得不重视这些威胁了。他们甚至怀疑，发出恐吓的就是某个内部人员。如果不是这样的话，对方怎么可能掌握这么多信息呢。

　　出于安全的考虑，举办方直接向警方报警。然而警方对此也没什么办法，虽然也进行了调查，但却一点线索都没有。最终警方也只能向主办方建议，为了安全起见取消这次时装秀。

　　对主办方来说，这样的建议是绝对不能接受的。他们已经为这次时装秀准备了半年多，如今场地、设计师、模特都已经到位，连前来的嘉宾都联系好了。在这个时间宣布取消时装秀，简直就是个笑话。

　　所以主办方没有接受警方的建议，还是坚持要把时装秀办下去。当然，他们也为此做了准备，比如增加保安，提高演出当天的保安级别，要求所有进入会场的人包括模特都要接受安全检查等等，希望这样就能确保平安无事。

　　然而虽然主办方刻意保密，但这件事还是被和时装秀有关的人知道了。这下也让大家人心惶惶，很多人都没心思准备时装秀了。

　　本来对林晓楠来说，这是她事业上的一个机会，却没想到摊上这么一档子事，心中的郁闷当然可想而知。

　　江平前阵子一直在保护尼古拉斯，也不知道林晓楠在事业上遇到了问题。现在他终于“自由”了，见林晓楠闷闷不乐的自然要问个明白，这才了解到了事情的来龙去脉。

　　对江平说出心中的苦闷后，林晓楠觉得自己的心情似乎就好了一些，带着几分撒娇的意味向他抱怨：“你说这都叫什么事啊，人家的事业才刚刚有点起色，就碰到一个疯子，真倒霉！”

　　看着郁闷的林晓楠，江平不禁搂住她笑道：“别为这种事难过啦，疯子到处都有，而且你进入这一行，今后遇到这种人的机会更多。要是每次都这样难过，那就太不值得啦。”

　　其实林晓楠也知道江平说得没错，只是遇到这种事难免有些郁闷，不满地扭扭腰肢道：“可这是我的作品第一次和公众见面啊，真是烦死了！”

　　看着闷闷不乐的林晓楠，江平心里也涌起几分怜意。长腿美钕最大的理想就是成为一个出色的时装设计师，遇到这样的事确实挺闹心的。

　　自从重生之后，江平一改前世花花公子的作风，对他的每个红颜知己都很关心。既然林晓楠那也已经是江平的女人了，他当然不会看着长腿美钕闷闷不乐。

　　在略一思忖后，江平笑着对林晓楠道：“对这种事我也真的没什么办法，不过我可以在时装秀当天贴身保护你，保证不让你受到那个疯子的伤害——我是说如果真有那么一个疯子的话，你看怎么样？”

　　“还是你最好！”林晓楠高兴地亲了江平一下，然后笑吟吟地道：“有你在身边，我就放心多了。”

　　“那当然。”江平也笑道：“我完全可以去做专业保镖，连皮耶罗家族的人都需要我保护呢！”

　　江平并没有对林晓楠隐瞒前阵子的经历，所以林晓楠对这件事也有所了解，自然连连点头道：“对对，我的男人最能干了！”

　　不过虽然有江平保护，但林晓楠还是有些不甘心地道：“真不知道是哪个疯子威胁我们的时装秀，真是讨厌啊！”

　　江平微微皱眉道：“这事我也可以想办法调查一下，不过连警方都没办法的事，恐怕我也帮不了什么忙。”

　　虽然话是这么说，但江平还是给尼古拉斯打了个电话。

　　电话铃才响了两下，尼古拉斯就接了，很是热情地对江平道：“亲爱的江，你不是说要回去陪女朋友了么，怎么会有空打电话给我啊？”

　　“我正在陪女朋友呢。”江平笑吟吟地道：“她最近遇到点麻烦事，所以就想你帮个忙呢。”

　　江平之所以没直接和约翰·皮耶罗联系，是因为不想因为这事动用皮耶罗家族的力量。而打电话给尼古拉斯，就完全是朋友之间帮忙了。尼古拉斯完全可以调动自己的手下，来给江平做些事。

　　对尼古拉斯来说，江平的重要性仅次于父母，闻言想都没想就笑道：“有什么事尽管说。”

　　“事情是这样的……”江平先把林晓楠的困境简单说了一遍，最后对尼古拉斯道：“我就想请你帮我留意一下，究竟是谁老是给时装秀的主办方寄信，弄得所有人都非常不安。”

　　说到这里江平也笑了下，然后补充道：“当然，那家伙非常小心，也不是说一定要有结果，你能帮我打听一下，我就非常感激啦。”

　　听说原来是调查一个人，尼古拉斯想都没想就答应道：“行，我立刻就安排人手去查。我们家族和邮政当局有很好的合作，如果对方真是通过邮政系统给主办方寄信的，也许能查出点什么来。”

　　见尼古拉斯答应得这么干脆，江平也很满意，但仍旧没忘记提醒他：“对了，眼下你们家族刚刚对付了理查德·哈蒙德，肯定有很多事需要处理。在这种时候，我不希望我的事会影响到家族的正常事务。”

　　尼古拉斯也是个聪明人，立刻就明白了江平的意思，笑着向他保证：“你就放心吧，我会用我的人去查，保证不会有什么影响。”

　　几天前在因为干掉理查德·哈蒙德的庆功会上，约翰·皮耶罗已经当众宣布，指定尼古拉斯为家族继承人了。所以眼下尼古拉斯也有了些自己的班底，说到这个问题也非常有底气。

　　“那我就先谢谢啦。”江平笑着向尼古拉斯道谢，然后挂掉电话对林晓楠道：“我已经托人去查了，但有没有结果可不好说。”

　　“你有心帮我就好。”林晓楠也不是不讲道理的姑娘，笑着对江平道：“连警察都没查出什么来，你朋友也不是万能的，这个道理我懂。”

　　“我家晓楠真是个知书达理的好姑娘！”江平笑着夸奖林晓楠，终于让她开心地笑了。

　　事实证明林晓楠对皮耶罗家族的势力还是低估了许多，几天之后尼古拉斯就打电话给江平，告诉他自己已经查出一点眉目来了。

　　“江平，这件事有些奇怪。”尼古拉斯在电话里对江平道：“我让人查了所有寄给时装秀组织者的信件，发现在邮政系统中，根本没有那几封威胁信的记录。”

　　说到这里尼古拉斯停顿了一下，接着对江平道：“不过除了这几封信之外，组织者其他所有的信件都是有记录的，你明白我的意思吗？”

　　也许普通人是看不出这其中有什么问题，但别忘了江平前世是做什么的，自然立刻就明白尼古拉斯要对自己说什么了。

　　江平根本没有考虑，就接着对尼古拉斯道：“你的意思是，这些信件不是通过邮政系统送到组织者手里的，而是写信的人直接送过去的？这样的话……如果调取组委会信箱附近的监控录像，就应该能找出那个人了！”

　　尼古拉斯对江平有这样的见解丝毫不感到意外，而是立刻接着道：“还有一件事，那就是时装秀的组织者并没有专用的信箱，所以他们所有的信件，都是邮差亲自送过去的。也就是说所有的信件都会在邮局停留一段时间，然后每天早晨邮差就会把所有的信都送过去。”

　　“可是那些威胁信在邮局没有任何记录。”江平沉吟片刻后眼睛一亮道：“也就是说这些信要么就是邮差自己放进去的，要么就是组织者内部的人自己干的！”

　　尼古拉斯点头道：“我也是这么分析的，所以已经让人跟踪那个邮差了。另外我也在寻找组织者内部有机会把威胁信混进信件里的人，并且对他们一一进行调查。”

　　说到这里尼古拉斯有些不好意思地道：“调查邮差容易，但那些组织者就可能需要点时间了。毕竟你不希望我动用家族的力量，所以……”

　　江平也了解尼古拉斯的苦衷，立刻笑着道：“你查到的这些消息，已经对我有很大帮助了，我已经非常满意了。”

　　见江平没怪自己，尼古拉斯也松了口气道：“这样吧，你再给我几天时间，我一定会把这件事调查清楚的。”

　　“那就拜托你了。”在向尼古拉斯道谢后江平挂了电话，然后看着日历喃喃自语：“时装秀还有没几天就要开始啦，也不知道时间够不够……”


第455章 时装秀

　　事实证明要查出是谁在对这次时装秀发出威胁，要比尼古拉斯想的困难许多。直到时装秀开始的时候，他都没有给江平一个确切的答案。

　　为此尼古拉斯已经向江平打了好几次招呼，言语之中充满了歉意。在他看来江平帮自己父子那么多的忙，但自己却没能帮上他什么忙，实在有些不好意思。

　　不过江平对此并不是很在意，毕竟这种事谁都没办法打包票。事实上他也通过黑市网络发布了相似额度委托，同样也没有任何结果。

　　看来这个威胁时装秀的疯子要么隐藏得很好，要么就是个非常普通的人物，完全没有引起调查者们的注意。

　　江平知道，越是这种人造成的危害往往越大。因为别人根本就不会对他们有所防备，所以会造成更严重的损失。

　　虽然没有证据表明，这个发恐吓信的家伙肯定会真的有所行动，但江平还是决定在举行时装秀的时候，贴身保护林晓楠。江平没本事也没打算管其他人的死活，但林晓楠却不能不管。

　　于是林晓楠就多了一个“助理”，帮她一起应付这次的时装秀。虽然江平要求贴身保护林晓楠，让她心里甜甜的，不过长腿美女还是有些担心，生怕江平会露出马脚。

　　带着江平来到后台后，林晓楠忍不住小声对他道：“你到底行不行啊，万一被别人看出来，肯定会觉得我不够专业的！”

　　“男人不能说不行！”江平气势十足地道：“专业，我就是专业的！”

　　看着江平信心满满的样子，林晓楠不由得轻叹一声，也不知道把他带来的决定是对是错。

　　不过这时候时装秀就要开始了，模特儿们已经陆续到达准备换装。林晓楠就算后悔也来不及，要开始指挥这些模特换上自己设计的时装。这次时装秀的组织者，对林晓楠的设计非常满意，把她设计的系列时装作为开场秀，所以必须现在就准备起来才行。

　　参加走秀的模特都是非常专业的，到了之后就立即投入工作。虽然林晓楠又多了一位男性“助理”，但这种事也并不少见，所以模特们根本没有往心里去。她们就当着江平的面宽衣解带，然后换上林晓楠设计的服装。

　　一时之间后台全是穿着清凉的莺莺燕燕，让人眼花缭乱。刚开始林晓楠真的非常担心，生怕江平面对这样的场面，流露出什么不该有的表情，那样肯定会让她这个设计师无地自容的。

　　然而江平的表现却让林晓楠非常惊讶，他十分专业地帮那些模特儿整理服装，甚至还能在一些小细节上提出很不错的建议，让服装和饰品的整体搭配达到更好的效果。

　　江平本来就是个东方帅哥，再加上优秀的能力和幽默的谈吐，很快就让他被模特儿们接受。不少模特甚至特意来到江平面前，请他为自己做最后的修饰。

　　“难道他以前也干过这一行，这不可能啊！”看着江平的表现，林晓楠也不由得在心里暗暗猜测。

　　然而不管怎么说，江平的表现还是让林晓楠非常满意。事实上林晓楠一开始对江平的要求，只要他不很失态地盯着模特们看就好，而现在江平的表现绝对让林晓楠惊喜不已。

　　林晓楠当然不知道，前世的江平为了在某次时装秀上偷取一颗八十克拉的蓝宝石，还真的学过半年时装设计，也曾混进不少时装秀，观察后台的情况。

　　所以冒充区区一个实习设计师的助理，对江平来说绝对是信手拈来。更何况他本身就有很高的美术造诣，对一些细节提出建议也是信手拈来，真的是轻松得很。

　　“其实如果你把头发挽起来，更能显得高贵典雅，整体效果会非常好。”江平用意大利语指点了一个模特几句，那个模特立刻喜孜孜地去换发型了。

　　巴黎本来就是个国际性的时装之都，各国的模特都会到这里来碰碰运气，看看能不能找到工作甚至是一夜成名。

　　就拿参加今晚这个时装秀的模特来说，也是来自世界各地。不但有法国人，也有意大利人、美国人、英国人、瑞典人和俄罗斯人。

　　而江平的语言天赋，在这种场合就完全发挥出来。无论模特来自什么国家，他都能用对方国家的语言进行沟通。对这些离家追寻梦想的年轻女孩来说，听到家乡话绝对是件令人高兴的事，这也成了江平特别受欢迎的重要原因。

　　在一阵忙碌之后，所有的模特们终于都穿上了第一套服装，接下来就等着走秀正式开始了。

　　林晓楠也终于可以喘一口气，来到江平身边略带嫉妒地道：“看不出来啊，你这么受姑娘们的欢迎，她们对我这个正牌设计师都没这么亲热过！”

　　“嘿嘿，这只是因为我会说她们的家乡话而已。”江平笑着把这个问题糊弄过去，然后一本正经道：“和你相比，这些模特根本不值一提！今天我唯一的任务就是保证你的安全，刚才只是为了让自己看上去更像你的助理而已。”

　　这话林晓楠爱听，娇嗔地横了江平一眼道：“算你还有点良心，不过你说那个人真的会破坏这次走秀吗？”

　　“这个谁都不敢保证。”江平皱起眉头道：“希望他只是吓唬主办方，不会真的动手。”

　　说到这里江平对林晓楠微微一笑道：“不过别担心，就算那家伙真的来了，我也会保护你的！”

　　“这个我从来没有怀疑过。”林晓楠漂亮的双眸中满是柔情，看着江平小声道：“我只是觉得……人生的第一次时装秀，如果真的被人破坏了，那就太遗憾了。”

　　听了林晓楠这番话，江平也不禁沉默了。江平再怎么厉害，也不是无所不能的。他有把握保护林晓楠的安全，但却不可能保证整场时装秀一切顺利。

　　林晓楠并不是不讲道理的姑娘，也知道自己这样的要求是有些过分，于是对江平嫣然一笑道：“我只是随便说说的，一切顺利当然最好，但要是不行那也没有办法。我只是希望……不要有人受伤就好了，毕竟我和大家一起工作那么久，关系都很不错呢！”

　　江平对林晓楠淡淡一笑道：“只能尽人事看天意了，希望一切顺利吧！”

　　“嗯！”林晓楠也轻轻点头，在心里祈祷今天的时装秀一切顺利，那些威胁信仅仅只是威胁而已。

　　就在两人谈话的同时，有个人正在一扇门后，充满嫉妒地看着林晓楠。特别是当他的目光落到那些穿着林晓楠作品的模特身上时，眼中更是闪烁着仇恨的光芒。

　　这家伙叫刘易斯·巴顿，也和林晓楠在同一所学校学习时装设计，成绩一直非常不错。在知道这次时装秀会选择一个学生的作品进行表演后，刘易斯·巴顿就踌躇满志地认为，这个殊荣肯定是属于自己的。

　　然而事情往往不会尽如人意，学校经过谨慎的评定之后，最后宣布由林晓楠代表学校参加这个时装秀。

　　在知道这个消息后，刘易斯·巴顿经历了从震惊到意外到绝望再到愤怒的种种情绪。他觉得学校的决定极其不公平，林晓楠才学了几天时装设计，凭什么这么好的事就轮到她，而自己这个优等生却名落孙山？

　　在刘易斯·巴顿看来，学校这么做绝对有黑幕。也许林晓楠给老师什么好处，甚至把自己都送给了老师，所以才能挤掉自己，有资格参加这次时装秀。

　　嫉妒和不满就像是无可救药的病毒，迅速毒害了刘易斯·巴顿的心，他从最初的不满和愤怒渐渐变成嫉妒，最后决定要狠狠报复。

　　为此刘易斯·巴顿专门向学校申请，愿意成为这次时装秀的实习生。他用的理由是想开开眼界，了解一下时装秀的筹备和具体过程。

　　平心而论，刘易斯·巴顿确实也是个天赋不错的学生，所以学校方面很轻易地就同意了他的要求。

　　而在已经被嫉妒和仇恨冲昏头脑的刘易斯·巴顿看来，学校这么干脆就答应了自己的要求，无疑说明校方心虚，进一步证明了林晓楠挤掉了自己的位子。

　　此时的刘易斯·巴顿已经失去理智，一心只想破坏这次时装秀。既然自己没办法在众人面前露脸，她林晓楠也别想好过！

　　就是出于这样的想法，刘易斯·巴顿借助自己是实习生的便利条件，给组织者们送去好几封恐吓信。他希望这些信能起作用，最好吓得主办方取消时装秀，那样林晓楠也别想捞到什么好处。

　　然而让刘易斯·巴顿失望的是，虽然组委会对这些恐吓信十分重视为此还报了警，但却没有取消时装秀的打算。一切筹备工作还在有条不紊地进行着，最后时装秀还是按时举办了。

　　这让刘易斯·巴顿怒火中烧，发誓要破坏林晓楠在时装界的首秀，绝对不能让她夺走原本因该属于自己的荣耀。

　　“等着瞧吧，既然你这么喜欢上台，我就让你死在T台上！”看着正在和江平小声说话的林晓楠，刘易斯·巴顿在心里恶狠狠地发誓。


第456章 原来是他

　　江平是个非常感觉敏锐的人，对各种危险有着野兽般的敏感。虽然刘易斯·巴顿只是远远地看着林晓楠，但还是让江平感到一丝不安。他立刻不动声色地朝那个方向瞥了一眼，刚好看到了咬牙切齿的刘易斯·巴顿。

　　这让江平心头一动，连忙小声问林晓楠：“那扇门边站着的那个家伙，你认识吗？”

　　林晓楠漫不经心地往江平示意的方向看了一眼，然后小声告诉他：“他是刘易斯·巴顿，也是我们学校学习时装设计的，不过比我高一年级，听说也是个很有天赋的家伙。他一直在给时装秀做实习生，也就是负责一些杂务什么的。”

　　刘易斯·巴顿的身份，让江平对这家伙愈加重视，连忙又往那个方向看了过去。然而江平这时候才发现，这家伙居然已经离开了，显然是林晓楠刚才的目光惊动了他。

　　“这小子，有古怪啊！”多年的经验立刻让江平察觉到，这个刘易斯·巴顿有问题。

　　江平正打算向林晓楠询问更多有关刘易斯·巴顿的问题，但在这时候音乐却突然响起，时装秀正式开始了。林晓楠立刻紧张起来，招呼着模特们按照事先排好的顺序，依次走上T台。

　　看着林晓楠这幅样子，江平就知道现在完全不适合打搅她。他只是叮嘱林晓楠留在后台，千万不要独自乱跑，然后就从那扇门里追了下去。

　　出于一个盗贼的本能，江平觉得这个刘易斯·巴顿绝对有问题。他有机会接触到所有的信件，自然也可以往里面塞那些恐吓信。至于刘易斯·巴顿破坏这次时装秀的动机，江平也能猜个七七八八，不是嫉妒林晓楠就是觉得学校不公平，两者必居其一。

　　如果刘易斯·巴顿知道江平的想法，肯定会对他竖起大拇指。江平的推测实在太准了，几乎把每件事都猜到了。

　　不过江平还有一件事没想到，那就是刘易斯·巴顿已经疯狂，现在的他不仅是要破坏这场时装秀，甚至还想要林晓楠的命！

　　刘易斯·巴顿一面往前走一面在心里恶狠狠地道：“先干掉林晓楠，然后去找学校里的老师。既然你们不让我好过，那谁都别想好过！”

　　这家伙可不是说说就算了，而是打算把这些都付诸实施。他快速绕过后台，顺着T台上搭起的脚手架，慢慢地往上爬。

　　这个脚手架覆盖整个T台，主要用途就是为了安装T台的照明灯光。因为脚手架很高，而且被耀眼的灯光隐藏在黑暗之中，所以来看时装秀的观众们并不会注意到。

　　而刘易斯·巴顿也是花了不少功夫，才弄清楚这个脚手架的整个结构。如今他冒险爬上去，就是要在林晓楠最得意的时候，给予她致命的打击。

　　因为江平落后一步，所以刚开始并没有很快就找到刘易斯·巴顿。在前台响亮的音乐中，江平四处寻找刘易斯·巴顿的下落，但却一无所获。

　　这让江平进一步确信，这家伙肯定有问题。否则他绝对不会在发现别人注意到自己后，就立刻转身离开。更不可能在时装秀正在进行的时候，跑得不见踪影——这可不是身为一个实习生该做的事。

　　然而让江平头疼的是，无论在哪里都找不到刘易斯·巴顿。也不知道这家伙是因为心虚逃跑了，还是躲在不为人知的角落继续他的阴谋。这种敌暗我明的情况，是江平最不喜欢的，让他非常没有安全感。

　　“见鬼，这家伙究竟跑哪去了？！”江平在后台找了一圈都没发现刘易斯·巴顿，不禁也开始有些着急了。

　　江平本来打算找到有很大嫌疑的刘易斯·巴顿，先把他看管起来说。如果真是刘易斯·巴顿想要破坏时装秀，这样就能避免出问题，也算是满足了林晓楠的愿望了。

　　当然，眼下江平还不知道，刘易斯·巴顿这家伙的目标已经改变，从破坏时装秀变成了要林晓楠死。所以在找了一圈没有发现后，他决定先回去再说，毕竟留在林晓楠身边，保证她的安全更加重要。

　　不过就在江平回更衣室的时候，突然发现身边的脚手架发出异响。他连忙抬头一看，果然见到刘易斯·巴顿正在往高处爬。

　　“这小子到底想干嘛！？”看着已经身处危险高度的刘易斯·巴顿，江平心中不详的预感越来越强。

　　就算是要破坏时装秀，也没必要爬到那么高，这让江平开始怀疑刘易斯·巴顿真正的用意了。

　　江平心里清楚，在目前的情况下站在这里瞎想是没用的，当务之急是阻止刘易斯·巴顿。他根本没有多想，立刻就沿着旁边的架子往上爬。

　　和动作有些笨拙的刘易斯·巴顿相比，江平要灵活太多了。他飞快地往上爬，眨眼功夫就爬到两人多高的位置，迅速接近上面的刘易斯·巴顿。

　　与此同时刘易斯·巴顿已经爬到了最高处，正在小心翼翼地往T台上方移动。这里足有三层楼高，一般人在这种高度都会吓得手脚发软。其实刘易斯·巴顿也是如此，不过嫉妒的火焰在他心里熊熊燃烧，支撑着这家伙完成自己的报复大计。

　　与此同时江平已经接近脚手架的最高处，不过在翻越一排照明灯时，他的动作略大，惊动了前面的刘易斯·巴顿。

　　“混蛋！”没想到居然有人追上来，刘易斯·巴顿暗骂一句，动作也随之加快起来。这家伙很快就来到了早就确定的位子，开始解一根绑住的绳子。

　　这个高高的脚手架，本来就是用来固定照明灯光的。刘易斯·巴顿解的这根绳子，正绑着一排硕大的照明灯。如果他把这根绳子解开，剩余的螺丝将无法固定沉重的灯具，一排照明灯都会掉下去，重重砸中下面的T台。如果正好下面有人，那人肯定没有活下去的希望。

　　与此同时林晓楠设计的时装已经全部展出完毕，获得了观众们的一致好评。按照惯例，当一个系列的服装展示完毕后，设计师也会出来和观众们见面。林晓楠当然也不例外，在几位模特的簇拥下，从后台出来向众人致意。

　　没想到这套服装的设计师，居然是一位比模特更加漂亮的美女，现场的掌声立刻变得更响了。然而谁都没有注意到，就在林晓楠头顶上方的那排照明灯，已经开始摇摇欲坠了。

　　这是刘易斯·巴顿早就选好的位置，等林晓楠出来谢幕时解开这根绳子，就能让她在T台上香消玉殒。爬上来的江平立刻看出了这家伙的毒计，连忙加快速度向他靠拢过去。

　　看着江平越来越近，刘易斯·巴顿面带恶毒的笑容，加快了手上的动作。眼看最后一个绳结也要被揭开了，江平试图大喊提醒下面的林晓楠注意。

　　然而现场的音乐声不小，还有观众们雷鸣般的掌声，林晓楠根本听不到江平的话，躲避自然也就无从说起了。

　　虽然江平已经离刘易斯·巴顿很近了，但这家伙也已经解开了最后一个绳结。现在照明灯巨大的重量有很大一部分需要刘易斯·巴顿来承担，他的手也在微微颤抖。这家伙对江平残酷地一笑，然后就放开了手中的绳子。

　　失去了额外的支撑，剩下的几根螺丝根本无妨承受照明灯的重量，随时发出“嘣嘣”几声轻响，干净利索地从脚手架上脱离了。

　　而那排照明灯失去了最后的固定，慢慢地向正下方的T台砸去。而林晓楠就站在灯下，眼看是难逃此劫了。

　　江平早就猜到刘易斯·巴顿会这么做。即便在这千钧一发的时刻，他也没有丝毫慌乱，而是猛地往前一跃，堪堪抓住了绳子的尾端。绳子瞬间绷紧，照明灯也停止下坠。江平只觉得一股巨大的力量从绳子上传来，把他整个人都往下拉了过去。

　　好在江平的双腿及时缠住了脚手架，这才勉强稳住身形。此时整排照明灯的重量全都由江平负担，也多亏他修习玄空诀已有小成，否则绝对不可能拉住这么重的照明灯。

　　“混蛋！”见江平居然坏了自己的好事，刘易斯·巴顿愤怒地大喊一声，然后就朝他冲了过来。

　　这家伙趁着江平全力拉住照明灯，无法还手的机会，对准他就是一顿猛揍。拳头打在江平的背上，发出“嘭嘭嘭”的闷响。

　　不过江平在修习玄空诀之初，就专门制造了一套装置练习自己的抗击打能力。如今他玄空诀实力更强，抗击打能力也跟着水涨船高。虽然刘易斯·巴顿用尽全力，但对江平来说却算不了什么。

　　江平不但牢牢抓住绳子，还有余力对刘易斯·巴顿进行反击。一拳就把这家伙打得向后仰倒，要不是他运气好抓住身边的脚手架，已经直接摔到地上了。

　　而两人在上面的打斗，也令那排照明灯摇晃不停，也终于让下面的人注意到了头顶的情况。这下子就热闹了，下面立刻炸开了锅。


第457章 值得！

　　“啊……”台上的模特首先发出尖叫，慌忙离开刚才站的危险区域。

　　就连坐在T台边的观众也纷纷走避，生怕那个大家伙掉下来会殃及自己。林晓楠被人群裹挟着，不由自主地来到了安全地带。不过即便是这样，她还是愣愣地抬头看着上面，一副忧心忡忡的表情。

　　虽然脚手架既高且暗，但林晓楠还是一眼就看出来，上面搏斗的两人中有一个是江平。这让她非常担心，生怕心上人一个不小心失足跌下，这将会是林晓楠永远的遗憾。

　　不过林晓楠是白担心了，江平一开始之所以出于下风，是因为他要牢牢拉住照明灯，以免伤到林晓楠的而已。眼下林晓楠已经脱离危险地带，江平的心腹大患已去，当然可以腾出手来全力对付刘易斯·巴顿了。

　　眼看刘易斯·巴顿捡起一根铁棍向自己冲来，江平嘴角露出一丝冷笑。在对方冲到面前的那一刻，江平右脚一勾，就让这家伙重重摔了一跤。

　　自己“完美”的计划被破坏，已经让刘易斯·巴顿气得七窍生烟。虽然刚才那一下摔得不轻，但他还是挣扎着爬起来，面目狰狞地朝江平冲了过去。

　　这时候的刘易斯·巴顿已经有些不顾一切，只想着先把这个碍手碍脚的亚洲男人干掉，然后再趁乱下去找林晓楠报复。反正脚手架又高又暗，也不一定有人能认出自己。

　　不过刘易斯·巴顿是打错如意算盘了。虽然他常年健身，把自己练得又高又壮，但根本不是江平的对手。

　　两人才打了一个照面，刘易斯·巴顿的肚子上就挨了重重的一拳，整个人都疼得蜷缩起来，就像一只煮熟的大虾。

　　“想害死林晓楠？”江平上前扼住刘易斯·巴顿，将绑在照明灯上的绳索在他脖子上绕了几圈，然后在这家伙耳边冷冷地道：“既然这样，那你就去死吧！”

　　江平话音刚落，就送开了手上的绳子。在没人拉住的情况下，本来就悬在半空的照明灯立刻往T台坠落。而绑在灯上的绳子也不例外，被带着一起快速移动。

　　这根绳子一头绑在照明灯上，然后挂在脚手架高处的一根栏杆上，最后才绕回来圈住刘易斯·巴顿的脖子。

　　随着照明灯下坠，刘易斯·巴顿脚边的绳索也迅速消失。他连忙去解脖子上的绳圈，却发现已经来不及了。只是最后看了江平一眼，脸上写满了绝望的神情。

　　紧接着刘易斯·巴顿的脖子在瞬间就被拉断，整个人就像是布娃娃被高高吊起。随着照明灯重重落到T台上，这家伙尸体也挂在脚手架的高处，微微摇晃着好不吓人。

　　“搞定，手工！”看着已经不动的刘易斯·巴顿，江平轻轻拍拍手，慢慢地从脚手架上下来了。

　　“江平！”看到心上人安然无恙地下来，林晓楠也顾不上那么多，乳燕投林般扑进江平的怀里。

　　刚才的事情真把林晓楠吓到了，在看到江平在高高的脚手架上和人拼命，她真后悔自己要来参加这次时装秀。对林晓楠来说事业固然重要，但还是无法和江平相比的。

　　感受到林晓楠心中的惶恐，江平连忙搂住她柔声安慰：“没事，我没事，不用担心，一切都过去了……”

　　警察很快就赶到了，开始调查这次事件。几乎所有人都看到江平在高高的脚手架上和刘易斯·巴顿搏斗，也指出要不是他竭力制止照明灯掉下来，林晓楠和另外几个模特肯定在劫难逃。

　　所以警方对江平也是非常客气的，只是请他回警局协助调查。对此江平当然不会拒绝，很配合地上了警车。

　　而发生了这么大的事，这次时装秀当然没法继续下去了。不得不匆匆结束，有几个观众和主办者都作为人证回警局协助调查。

　　林晓楠主动要求去警察局录口供，她这么做当然是不放心江平，想要尽可能地离他近一些。于是一串警车呼啸而来呼啸而去，带着江平等人回到了警察局。

　　面对警方的询问，江平基本是有啥说啥。除了隐去是故意把绳子绕在刘易斯·巴顿的脖子上，只是说是打斗中意外缠上之外，对当时发生的其他事情并没有隐瞒。

　　而江平所说的话，也能和其他证人的证词相吻合。大家众口一词地表示，多亏江平及时发现凶手的企图，并且冒险组织了他疯狂的举动，否则的话后果不堪设想。

　　至于刘易斯·巴顿最后为什么会被吊死，就没人说得清这个问题了。毕竟当时大家全都是在下面仰望脚手架上的情况，根本没人知道究竟发生了什么事。

　　不过大家都很肯定，那绝对是刘易斯·巴顿咎由自取。谁叫他想用照明灯砸下面的人的，落得这样的下场也是活该。

　　同时警方也把这次事件，和前阵子时装秀组织者收到恐吓信联系到一起，很快就对刘易斯·巴顿的住处进行了搜查，结果大有收获。

　　警方在刘易斯·巴顿的住处，找到了和恐吓信完全一致的纸张和信封，甚至还在他的电脑里，找到了所有恐吓信的电子存档！

　　而且经过初步鉴定，刘易斯·巴顿家里的那台打印机，打印出来的字迹和恐吓信上的也很吻合。这所有的证据都能证明一点，那就是刘易斯·巴顿就是那个对时装秀组委会发出威胁的人。

　　他显然也不满足于只是发出威胁，甚至还要把威胁付诸实施。幸亏江平及时发现了这家伙的阴谋，才避免了悲剧的发生。

　　至于刘易斯·巴顿这么做的动机，只要询问一下他的老师和同学，也就真相大白了。这家伙不止一次在同学面前表示，这次参加时装秀的机会应该是自己的才对。

　　同时刘易斯·巴顿的老师也作证，他来找过自己好几次，就是为了“就参加时装秀的不公平之处有个说法”。虽然学校和老师都向刘易斯·巴顿表示，这其中绝对没有任何黑幕，纯粹是林晓楠的作品水准更高，但这家伙显然并不接受这样的说法，所以才导致了后面的一连串事件。

　　如果说事情到这里基本水落石出，也没有什么理由继续把江平留在警察局的话，那最后发生的一件事，则让警方下定决心放他走了。

　　就在江平到警察局“协助调查”的第二天，皮耶罗家族庞大的律师团队就找上门来。法国最著名的律师之一——密特朗亲自带队，要求警方释放江平，否则就要直接和警方打官司。

　　没想到这个亚洲年轻居然还皮耶罗家族有联系，再加上江平在此案中本来就是“见义勇为”的角色，所以警方立刻决定让他离开。

　　以密特朗为首的律师可不好对付，这些人都是靠打官司混饭吃的。就算是法国警方在没有必胜把握的情况下，也不愿意和这些人打交道。

　　于是江平在密特朗等人的陪伴下，施施然地从警察局出来，在警察局门外对密特朗等人笑道：“实在是太感谢了，为了这么点小事就让各位跑一趟。”

　　“江先生太客气了。”密特朗很有职业精神地道：“委托人的事再小也是大事，更何况这是约翰·皮耶罗先生亲自关照的，对我们来说就更是大事了。”

　　“再次向各位表示感谢。”江平朝密特朗等人点点头道：“改我会亲自向皮耶罗先生表示感谢，不过现在就想先回家好好洗个澡。”

　　律师们对江平的决定表示理解，还特意匀了一辆车送他回家。江平刚刚打开家门，一个人就扑进他的怀里，紧紧抱住江平再也不愿意撒手。

　　除了江平之外，有钥匙的也就林晓楠了。江平抱着轻轻抽泣的林晓楠，轻抚着她的秀发道：“别哭啦，我这不是好好的嘛！”

　　“看你在上面和那个坏蛋争斗，我真是担心死了！”林晓楠在江平耳边轻声道：“那时候我真的很后悔，不该来学时装设计，那样你也就不会有危险了。”

　　江平笑着柔声道：“别胡思乱想了，你有自己的追求是好事，可千万不要为了别人而放弃自己的理想。至于这次的事情，那完全是个意外，当然不能怪你啦。”

　　说到这里江平轻叹一声，小声地接着道：“我绝对不能眼睁睁地看着你有危险却无动于衷，那样的话还算是个男人吗？”

　　“就知道你对我好！”林晓楠朝江平嫣然一笑：“这次事情让我完全看清了你对我有多好，就算一百次时装秀都失败，也是非常值得的！”

　　林晓楠固然是这么想，但事情发展的方向却完全出乎她的意料。虽然总的来说这次时装秀是失败的，但林晓楠却突然在时装圈火了起来。

　　因为这场失败的时装秀，引起了所有人的注意。而在关注这次差点成为谋杀案的、失败的时装秀的同时，不少人都注意到了当时差点香消玉殒的女设计师，以及她首次参加时装秀的作品。

　　而这样一看，就有不少人看出味道来了：咦，这个东方美女设计的时装还是很不错的嘛，虽然略显生涩，但却已经初露峥嵘！


第458章 教授的挽留

　　说起来林晓楠的运气真是不错。虽然这次时装秀无疑是失败的，但作为在时装秀上唯一一个有机会向众人展现作品的设计师，她却又是非常幸运的。

　　正是因为刘易斯·巴顿的破坏，导致差点被害的林晓楠成为众人关注的焦点。然后大家又发现这位年轻女设计师的作品还真的不错，对她充满了溢美之词。于是刘易斯·巴顿虽然破坏了时装秀，但结果反而成就了林晓楠。

　　这样的结局就连江平都没有想到，而如果刘易斯·巴顿要是知道的话，恐怕会气得从坟墓里爬出来。

　　因为江平向来习惯低调，所以除了林晓楠和警方之外，根本没人知道他的确切身份。所以媒体在报道中提到他时，都只以“林晓楠的助理”一笔带过。这样倒是很符合江平的心意，他可不想闹得满城风雨，人人都认识自己。

　　对江平来说，这件事只能算生命中的一个小插曲而已。既然林晓楠没受到伤害，而且刘易斯·巴顿也受到应有的惩罚，那这件事也就算过去了。接下来摆在江平面前的问题，就是要拿到巴黎大学短期研究生的学位证书了。

　　好在要拿到学位证书在江平看来不是难事，毕竟他有如此丰富的艺术品知识，要写篇论文交差非常容易。

　　江平只用了两天功夫，一篇洋洋洒洒、观点独特但又令人无法反驳的论文就新鲜出炉了。他仔细检查两遍，然后就打印出来亲自交到了皮埃尔教授的手上。

　　“哦，你是来交论文的啊，我来看看，你先坐一会吧。”皮埃尔似乎对江平的文论很感兴趣，让他在办公室里稍等片刻，当着他的面看了起来。

　　“不错不错……”皮埃尔边看边连连点头，对这个得意门生的论文非常满意。

　　虽然皮埃尔只是说让江平稍等片刻，但结果却足足看了一个多小时，弄得江平老大不耐烦。不过对方怎么说也是自己的教授，江平也不好提出要离开，那样太不给皮埃尔面子了。毕竟学位证书还在皮埃尔手里呢，江平也不想得罪他，只好耐心地等下去了。

　　其实对江平本人来说，这份学位证书并不是很重要。毕竟他前世可是有两个博士学位的，相对而言区区一个短期研究生根本不算什么。江平之所以要拿到这个学位，首先是不想让家人和那些关心他的失望；其次就是想着做戏要做全套，既然表面上是来读书的，那就要拿到学位才算有始有终。这样万一今后有人发现学校保管库里的蓝色颜料少了，也不太会怀疑到他的头上。

　　所以眼看皮埃尔对自己的论文很有兴趣，江平虽然有些不耐烦，但也只能耐着性子等下去。

　　这篇论文皮埃尔整整看了两个小时，然后才放下来充满感慨地道：“不错，写得真好！有些问题连我都没有想到，但被你提醒后才发现，还的确是这么回事！整篇论文论点清楚，论据有力，结论无可辩驳，好，太好了！”

　　眼看皮埃尔给出了这么高的评价，江平也放下心来，看来学位证书是没跑了。只等学校把学位证书发下来，他就可以心满意足地回国了。

　　当然，面对皮埃尔的极力称赞，江平也谦虚了几句。都说“礼多人不怪”，这句话无论是在东西方都是通用的。别看老外比较直爽，但也不会喜欢那种不知天高地厚，自以为老子天下第一的家伙。

　　果然，皮埃尔对这个不但水平很高而且还很谦逊的学生更加欣赏，也着实夸奖了江平几句。然后他看着江平，带着几分期待地道：“我很欣赏你的才华，也确信你能在这一领域取得更大的成就。所以我打算向学校提出，破格录取你就读博士生，你觉得怎么样？”

　　“就读博士生？”被皮埃尔这个建议吓了一跳，江平皱眉道：“这……我还真没想过。”

　　“没想过就想想吧。”皮埃尔笑眯眯地道：“而且我准备给你申请全额奖学金，而且还打算聘请你做我的助教。两方面的收入加在一起，足够你在巴黎过上不错的生活了，你觉得怎么样？”

　　这番话说完，皮埃尔就目光炯炯地看着江平，等着他给自己一个满意的答复。在他看来，自己已经给出了这么优厚的条件，应该足以打动江平了。毕竟他是主动要到巴黎大学来读书的，现在给了他深造的机会，而且连费用问题都帮江平解决了，他肯定会决定留下来的。

　　当然，虽然皮埃尔确实很欣赏江平的才华，但仅仅因为这个，还不足以让他这么为江平着想。皮埃尔之所以为江平创造这么好的条件让他留下，还是因为他可以看穿别人命运的本领。

　　身为那个神秘组织的一员，皮埃尔在多年来一直在寻找可以预见未来的人，但都一无所获。就连他自己都没想到，居然会在一次意外中，发现自己的学生有这样的能力。

　　在和组织里的其他元老商量后，众人一致决定要对江平深入调查。而这样做的前提条件，就是最好能把他留在法国。

　　毕竟这里是组织的发源地，也是势力最强的地方。如果能把江平留在法国，将会给调查他的工作带来极大的方便。如果真的确定江平就是那个人，那就要对他采取进一步的行动。

　　而如果江平回国了，不但会对调查带来很大的障碍，也会给接下去的行动造成很大困扰。毕竟组织的实力再强，也不可能影响到全世界，特别是在中国就更加不可能了。想要把一个大活人从中国偷运到法国，而且还是在对方不肯配合的情况，那样的难度实在太大了。

　　正是出于这些考虑，皮埃尔才会竭力想把江平留下来读书。毕竟读一个博士学位，怎么得也得三、四年的时间。这段时间足够把江平调查清楚，然后决定要不要对他采取进一步的行动了。

　　所以皮埃尔也是满怀期待地看着江平，等待答应自己的要求，在不知不觉中连呼吸都变得沉重不少。

　　然而皮埃尔根本不知道，江平来巴黎大学的真正目的并不是读书，所以对他的建议根本一点兴趣都没有。

　　现在江平只想尽快拿到研究生的学位，然后回国去把仿造复活节彩蛋的工作完成，转手卖出去狠狠赚他一笔。至于什么博士学位，谁喜欢谁去读吧！

　　所以江平根本没有考虑太久，就笑着对皮埃尔道：“皮埃尔先生，在我的规划中，真没想过要读博士。毕竟这需要好几年的时间，而我对将来早有安排，恐怕要让您失望了，很抱歉。”

　　皮埃尔本来还是信心十足的，就等着江平点头答应了。没想到结果居然会等到这样的答案，也不由得大为意外。

　　“你不想继续深造？”皮埃尔不可置信地看着江平道：“这可是非常好的机会，一般人想要都要不到，要不是看你确实是个可造之才，我也不会破例为你争取这样的机会。”

　　虽然知道皮埃尔说的都是实话，但江平还是坚持道：“我只能说抱歉了，对不起，皮埃尔先生。”

　　见江平态度坚决，皮埃尔也知道把他留下的希望不大了，但仍旧不死心地道：“你再考虑考虑吧，这真是非常好的机会，如果错过的话，将来一定会后悔的。”

　　江平深知既然要拒绝，态度就要坚定的道理，想都没想就摇头道：“抱歉，皮埃尔先生，我真的没想过要继续深造，所以……你还是把这个机会让给别人吧。”

　　见江平的态度如此坚决，皮埃尔也不好再多说什么了。他慢慢收敛起笑容，有些生硬地对江平道：“好，既然你这么坚决，我也不多说什么了。”

　　“麻烦你费心了。”江平还是很有礼貌地向皮埃尔道谢，然后不动声色地告辞离开。

　　“这个皮埃尔究竟有什么企图。”离开皮埃尔的办公室后，江平也忍不住小声地喃喃自语：“干嘛这么热心地介绍我读博士，这么热心地想把我留在法国想干什么？奇怪！”

　　江平当然不会想到，是因为势利眼的缘故，才导致皮埃尔对他这么“热心”。他想了几个缘由都觉得不太可能，于是索性把此事抛在脑后，为回国做准备去了。

　　而在江平离开之后，皮埃尔则拨通了一个电话，沉声跟对方道：“计划失败，那小子拒绝了我的建议！”

　　在沉默片刻后，皮埃尔又小声道：“没错，他越是这样做就越说明有问题。看来我们确实要派人去中国，好好调查那小子，然后再做决定。”

　　也不知道电话那头的人说了些什么，皮埃尔又点头道：“对，我也是这个意思。先不要打草惊蛇，暗暗调查就行。这件事你负责吧，如果真确定那小子就是我们要找的人……”

　　说到这里皮埃尔脸上流露出兴奋的表情，连声音也不由自主地提高了：“那我就亲自去一趟，无论如何也要把他弄回来！”


第459章 教授的谎言

　　江平根本不知道，自己已经成了皮埃尔和他背后那个神秘组织关注的目标。离开皮埃尔的办公室后，他径直回到住处，一方面等待学校发学位证书给自己，同时也抽空继续制造复活节彩蛋上的小零件。

　　虽然皮埃尔想把江平留下，但被拒绝后倒也没在其他方面为难他。没过几天江平就接到皮埃尔的通知，说学校已经把学位证书准备好了，让他到自己的办公室来拿。

　　这是江平这次巴黎之行，想要得到的最后一件东西了。接到通知后他立刻赶往皮埃尔的办公室，顺利地拿到了学位证书。

　　因为江平读的是短期研究生，这类学生都是随到随读，时间到了由教授决定要不要授予研究生的学位。所以学校方面并没有安排什么仪式，只是从皮埃尔手里接过学位证书就算完了。

　　虽然上次被江平拒绝了，但皮埃尔似乎已经忘了之前的不快，笑吟吟地对他道：“恭喜你！”

　　“谢谢。”江平当然也不会给皮埃尔脸色看，两人之间的关系似乎又回到了从前的状态。

　　对江平来说拿到学位证书后，已经没有什么必要继续留在这里了，于是和皮埃尔简短地说了几句后，他就打算告辞离开。

　　然而就在这个时候，皮埃尔却叫住了江平，笑吟吟地对他道：“江平，上次你给我看……看相，真的非常准，我回家做饭的时候，就不小心切到了手臂。”

　　为了证明自己的话，皮埃尔还翻起衣袖，让江平看自己手臂上的伤疤。其实这是上次他在那幢神秘大房子的地下室里，做那古怪恐怖的祭祀时留下的，现在却被用来欺骗江平了。

　　然而江平可不是好骗的主，在看到皮埃尔手臂上的疤痕时，两眼立刻眯了起来。这伤疤可骗不了江平，他完全可以确定，这个伤疤是刺入伤而不是割伤。除非皮埃尔故意用力把餐刀刺进手臂，否则不会造成这样的伤痕。

　　而如果事实真象皮埃尔说的那样，他是在做饭时切到手臂，形成的伤疤会有很明显的区别。象江平这样有经验的人，一眼就能分辨出来。

　　虽然江平表面上还是不动声色，但心里已经对皮埃尔有了些怀疑。毕竟他在这种本来没有必要的小地方撒谎，无疑就说明其中肯定有问题。

　　当然，江平绝对不会让自己真正的想法流露出来，只是有些惊讶地看着皮埃尔的伤疤道：“哎呀，居然真的受伤了，您可要当心啊！”

　　“还好伤得不算重。”皮埃尔朝江平笑笑，然后接着道：“你看相的本事还真是高的，眼看就要回国了，帮我再看一次吧？”

　　“哥们在国内给人看一次相，可是要收一万欧元的！”听了皮埃尔的要求，江平忍不住在心里暗暗吐槽。

　　不过虽然这么想，但皮埃尔好歹也算帮过江平，他倒也不好意思拒绝对方，于是笑吟吟地道：“行，那我就给你看看吧！”

　　“好！”皮埃尔高兴地答应一声，不着痕迹地往办公室里的一面镜子看了眼。

　　江平没有发现皮埃尔的小动作，催动势利眼朝他深深看了一眼。这次江平在皮埃尔的印堂处，看到了明显的蓝色光芒，于是笑着对他道：“皮埃尔先生，我觉得你很快会在事业上取得更大的成就，恭喜你！”

　　“哦？那可真是件好事！”皮埃尔也高兴地道：“要说事业上的成就嘛……下个月我的新论文就要发表了，你说的应该就是这件事吧！”

　　江平只能看穿对方的运势，对具体会发生什么事就无能为力了，所以只能笑道：“这我可就说不准了，到时候你就能知道了。”

　　“你说得对，是我太紧张了，哈哈！”皮埃尔从善如流地点点头，然后对江平道：“谢谢你，回国后记得经常和我联系，有什么新观点一定要告诉我！”

　　“你放心，我会的。”江平朝皮埃尔点点头，然后在他的微笑中告辞离开了。

　　江平刚刚把门关上，皮埃尔脸上的笑容就消失得无影无踪，取而代之的是一幅令人不寒而栗的阴森表情。他先过去将办公室的门锁上，然后来到那面大镜子前轻轻一推。镜子悄无声息地往旁边滑去，在后面居然还坐着一个人。

　　这人神色阴鹜，脸色苍白得犹如大病初愈，巨大的鹰钩鼻让他看上去多了几分沉重的压迫感。他穿着一套式样保守的三件套西服，就像是十八世纪小说里的人物。

　　皮埃尔显然早就知道后面有人，小声问鹰钩鼻：“你怎么看？”

　　说起皮埃尔办公室的这面镜子，就是警察局审讯室用的单向镜。从一面看和普通的镜子无异，但从另一面看却是完全透明的玻璃。

　　鹰钩鼻刚刚在镜子后面，把江平给皮埃尔看相的情形尽收眼底。但即便是他也看不出什么问题来，沉默片刻后才缓缓道：“他只是看了你一眼而已，看上去并没有什么异常，但却能准确说出你的命运，为什么会这样我也不太明白。”

　　皮埃尔点点头道：“也许你离得太远，所以没有注意到有些细节。这次我很注意，发现他在看着我的时候，瞳孔里出现了不断变幻的……花纹。”

　　“不断变幻的花纹？”鹰钩鼻立刻来了兴趣，连忙对皮埃尔道：“说得详细点！”

　　皮埃尔为难地摇头道：“很难形容，但那时候我就觉得自己面对的是整个宇宙，而且一个黑洞近在眼前，似乎要把我整个人都吸进去似的！”

　　鹰钩鼻沉默了好一会，然后才轻轻摇头道：“我们掌握的资料还是太少，无法作出正确的判断。不过你的感觉非常重要，最好是详细写下来，让其他人也了解一下。”

　　皮埃尔点头道：“我会的，我还把刚才他给我看相的情形拍下来了，会给每个元老人手一份，让所有人都看看。”

　　“这是个好主意！”鹰钩鼻超皮埃尔点点头道：“我要回去了，中国那边会派人过去盯着，尽快把那小子的身份弄清楚。”

　　皮埃尔也点头道：“这样最好，如果我们要找的真是那个小子的话……”

　　“如果是他的话再好不过。”鹰钩鼻冷笑着道：“到时候我们就想办法把他弄到法国来，举办重大的祭祀仪式，献给我们的神灵！”

　　对鹰钩鼻的说法非常赞同，皮埃尔也面带笑容道：“那样的话，神灵的力量将会大幅度加强，他对我们的赐福也会空前巨大，太好了！”

　　“所以你我对这件事都不能掉以轻心！”鹰钩鼻朝皮埃尔点点头，然后就离开了办公室。

　　与此同时，正在校园里行走的江平，也在思忖皮埃尔之前对他说的那番话。

　　“明明是被刀刺伤，为什么说是做菜的时候不小心切到呢？”江平在心里暗暗怀疑：“难道皮埃尔有什么见不得人的秘密，所以才故意对我撒谎？”

　　虽然有这样的猜测，但江平实在想不出皮埃尔这么做的理由。反正他过不了几天就要回国了，皮埃尔也构不成什么威胁，于是很快就把这个问题抛到脑后。

　　“江平！”就在江平来到图书馆门口时，被珍妮叫住了。

　　“嗨，珍妮。”江平笑着向对方打招呼，却发现珍妮有些不高兴。

　　“听说，你已经拿到学位了？”珍妮拦在江平面前，丝毫不掩饰眼中的柔情。

　　“是啊，拿到了。”江平有些尴尬地答道：“过几天就要回国了。”

　　“过几天就要回国了啊。”珍妮轻轻重复江平的话，然后抬起头看着他问：“你说我们还有机会再见吗？”

　　江平不是不知道珍妮的意思，也深知只要自己愿意，很容易就能得到这个漂亮的法国姑娘。只是他惹下的风流债已经太多，实在不想再招惹其他姑娘了。

　　所以虽然很清楚珍妮的意思，但江平还是硬起心肠道：“法国和中国离地那么远，我们又有各自的事情要做，恐怕……今后很难有机会见面了吧。”

　　“法国和中国是不近，但这不妨碍我去找你！”珍妮勇敢地说出心中的想法，然后坚持不懈地追问：“如果有天我真的去了中国，你……会见我吗？”

　　人家一个大姑娘已经把话说到这份上了，江平也不好意思再伤她的心，沉默片刻后还是轻轻点头道：“当然，到时候我会当导游，带你好好到各处走走看看！”

　　珍妮本来都要绝望了，但江平这句话又让她重新看到一丝希望，立刻笑着道：“好，这可是你说的啊，把你在中国的电话号码给我，哪天我要是真的去了，就打电话给你！”

　　话都已经说出口了，江平当然不会反悔，老老实实地把自己的电话号码告诉珍妮。

　　珍妮仔细地记下号码，突然踮起脚在江平脸颊上亲了一下，然后头也不回地离开了。

　　江平看着珍妮的背影，摸着被她亲过的地方，良久之后才长长地叹了一口气。


第460章 空中惊魂

　　知道江平回国的消息后，除了珍妮不高兴之外，林晓楠当然也不会开心。对她来说，江平来法国后的这段日子，简直就象生活在天堂一样。不但可以追求自己的理想，还能经常见到心上人，更重要的是还没有别人打搅，简直太棒了！

　　不过林晓楠也知道，这样的好日子不可能永远延续下去。就像自己要追求人生理想一样，江平也要回国忙他自己的事。而正是因为有这么多的无奈，别离才成了人生中无法避免的事。

　　随着江平回国的日子越来越近，向来认真读书的林晓楠破例请了假，几乎是寸步不离地陪着江平。两人利用这几天，在巴黎好好逛了逛，感受这个浪漫之都的风采。而到了晚上，林晓楠则豁出一切满足江平的要求，让他见识到长腿美女疯狂的一面。

　　总之不管怎么说，这几天的朝夕相处，也确实让两人的感情升温，相互之间的距离也更近了。

　　不过快乐的时光总是短暂的，在几天温馨而疯狂的日子过去后，终于了江平回国的时间了。

　　林晓楠把江平送到机场，依依不舍地和他告别。要不是长腿美女出国这么久，已经变得非常坚强独立的话，这时候恐怕已经忍不住流眼泪了。

　　江平也看出林晓楠心里不好受，于是柔声安慰她：“别难过啦，其实法国离中国也不远，坐飞机半天就到了嘛。以后想我了就回来看看，我有空了也可以飞过去看你啊！”

　　见林晓楠还是愁眉不展，江平继续劝她：“而且你还有一年半就毕业了，到时候就能回国了嘛，我们又能经常见了，对不对？”

　　江平在不经意间又说到了林晓楠另一个心事，她长叹一声道：“已经有时装公司找我，要我毕业后留下来工作了。”

　　“这是好事啊！”江平高兴道：“你不是一直想当个时装设计师吗，进入时装公司之后，就是个货真价实的设计师啦！”

　　“可是，那样就要留在法国工作，没办法经常和你在一起啦！”林晓楠不满地横了江平一眼，然后小声抱怨：“我知道了，你想把我支得远远的，这样在国内就能花天酒地了，是不是？”

　　江平满脸无辜道：“这你可就冤枉我了啊，我是在为你高兴啊！”

　　“其实我知道你是为我着想！”觉得自己的反应过度了，林晓楠不由得紧紧抱住江平道：“我确实很想要这份工作，可是……我更想和你在一起啊！”

　　“我也知道你为难。”江平搂着林晓楠小声安慰：“不过你真的不用为我放弃自己的理想，就想我刚才说的，法国离中国也不远，不管是我们谁想见谁，只要飞半天就就到了啊。这又不是什么生离死别，真的不要这么难过呀。”

　　在江平又哄又劝之下，林晓楠的情绪总算好了一点，朝他勉强一笑道：“这可是你说的啊，要是哪天我想见你又走不开，你要飞来见我！”

　　知道林晓楠这是耍小性子呢，江平笑着答应她：“行，行，我答应你！”

　　见江平答应得干脆，林晓楠才转忧为喜，笑着亲了他一口道：“好，那一言为定！开始登机了，你快去吧。”

　　“嗯，你一个人在这里，万事多当心啊。”江平又叮嘱林晓楠：“如果遇到困难，就打电话给那个尼古拉斯·皮耶罗，只要你不是杀人放火被警察当场逮到，他都有办法帮你解决！”

　　江平这话也不是吹嘘，在离开前他还特意和约翰·皮耶罗父子见了一面，请尼古拉斯帮自己照顾林晓楠。

　　尼古拉斯已经把江平视为挚友，再加上约翰·皮耶罗也再三提醒他要和江平保持良好关系，所以尼古拉斯想都没想就答应了江平的请求。相信以皮耶罗家族在法国的势力，只要林晓楠不错特别出格的事，都不会有任何麻烦。

　　见江平说得认真，林晓楠也重重点头道：“你放心吧，我会照顾好自己的。”

　　“嗯，我走了！”江平对林晓楠点点头，拿着简单的行李走进了登机通道。

　　林晓楠就站在人来人往的机场大厅，痴痴地看着江平消失的方向，好久好久才怅然若失地转身离开了。

　　对前世是个浪子的江平来说，离愁虽然让人不快，但也没有那么夸张。毕竟眼下已经是二十一世纪，各种交通非常方便，要和远在异国他乡的红颜知己见面，也不是件很难的事。所以当他踏进A330客机的头等舱时，离别的愁绪已经淡了许多。

　　在前世江平就是个喜欢享受的人，今生当然也不例外。刚重生那会因为条件所限，所以江平不得不过了一阵苦日子。不过眼下他已经有一定的经济条件，虽然不能和那些大富豪相比，但出门坐坐头等舱也已经是很平常的事了。

　　头等舱的空姐要比后面经济舱的漂亮不少，特别是穿了那身制服之后，更为她们增添了几分吸引力。

　　除了漂亮之外，头等舱的空姐在服务态度上也要好不少。江平向她们提出，自己想要一个比较安静的座位，于是就被安排到了前面靠近驾驶舱的位子上。这一排总共只有两个座位，再加上头等舱本来就空旁边还没有人，完全符合江平的要求。

　　没等空姐提醒，江平就系好了安全带。然后飞机慢慢移动，来到了跑道上，在得到指挥塔的允许后，A330慢慢加速最终腾空而起。飞机在空中越飞越高，在拐了一个弯后径直向东方飞去。

　　等“系好安全带”的提示灯暗掉后，江平就解开保险带，然后向空姐要了枕头和毯子，盖在身上呼呼大睡起来。

　　从巴黎飞到申城要十几个小时呢，这段旅程可是够难熬的。如果是在前世，江平还会找机会和空姐搭讪，看看有没有机会在下飞机后来场短暂的艳遇。不过今生的江平已经不是花花公子，在巴黎大学就婉转地拒绝了对他心有所属的珍妮，自然不会有兴趣招惹这些空姐了。虽然她们都很漂亮，而且穿着制服时还有种别样的吸引力，也不能让江平有所动摇。

　　在前世江平就练出了一上飞机就睡觉的本领，今生这手本事虽然有所生疏，但他还是很快就睡着了。

　　而且头等舱人本来就少，相对来说也就更加安静，所以江平这一觉真是睡得天昏地暗，也不知道过了多久，才迷迷糊糊地醒过来。

　　其实严格来说，江平也不是自己醒的，而是被噪音吵醒的。他还没有完全清醒过来，就听到那个帮自己安排座位的空姐急促的声音：“对不起先生，请退回去，这里是头等舱！”

　　“什么情况啊……”迷迷糊糊的江平在心里暗道：“有人要硬闯头等舱？这事以前还真没听说过呢！”

　　就在江平还在胡思乱想的时候，突然听到那个空姐发出一声痛呼，然后头等舱里的其他客人就纷纷发出惊呼。刚才还很安静的头等舱，突然变得一片吵闹。

　　这时候江平已经完全清醒，忍不住在心里暗叹：“出事了！”

　　江平全身瞬间绷紧，但表面上却还是不动声色，只是偷偷转头往后面看去。一个留着大胡子的男子，正把那个空姐推倒在一个座位上。那空姐漂亮的脸上满是不可置信和惊恐，在她腹部一摊暗红色正在慢慢洇开，显然是受伤了。

　　“居然还带了刀！？”看到这一幕，江平也忍不住在心里暗骂：“机场安检是怎么搞的，难道都是白痴吗？”

　　然而大胡子给江平的“惊喜”还不至于此，在把空姐推开后，他居然从怀里掏出一把手枪，对准不远处的驾驶舱连开数枪。

　　“呯呯呯！”清脆的枪声令头等舱里的所有人都安静下来。虽然通往驾驶舱的门关着，但上面的弹孔清晰可见，甚至还隐隐有光线从门那边透过来。谁都可以看得出来，这扇薄薄的门已经被打穿了。

　　这一刻所有人都想到了，如果驾驶舱的门都被打穿了，那飞行员也很有可能被打中。如果两个飞行员都中弹的话……没人敢再往下想了。

　　江平看着门上的弹孔，满心懊恼地暗道：“乘个飞机都碰到这种事，早知道就不坐这班飞机了！”

　　不过江平的势利眼可以看穿别人的运势，但却没办法看到自己会遇到什么事。所以就算他再怎么无奈，也只能徒呼后悔而已。

　　就在江平懊恼的时候，那个大胡子已经来到驾驶舱门口。他也不确定刚才那几枪有没有干掉飞行员，不过既然已经选择了这条路，当然也做好了和整架飞机的人都同归于尽的打算。

　　所以大胡子没有丝毫害怕，而是看了看就在旁边的江平，用枪指着他道：“你，站起来，看看飞行员怎么了！”

　　“他妈的，居然还敢差我做事！”江平本来就气不打一处来，这时候自然是更加愤怒。

　　不过面对大胡子的手枪，江平也不敢乱来，只得慢慢地站起身来，装出一副惊恐的样子透过弹孔往驾驶舱里张望。

　　“看到什么了？”大胡子大声问江平，似乎有些不耐烦。

　　然而就在这个时候，江平开始动了。


第461章 倒霉事

　　听到了大胡子的催促，江平看似有些慌乱地转过身，似乎是想把看到的情形告诉对方。然而大胡子只看见江平张了张嘴，却没听到他说话的声音，下意识地往前边凑了一点，想听得清楚一些。

　　就在这个时候，江平突然伸手抓住了大胡子手里的枪，紧接着顺势一转一拧，就把枪从他的手里夺下来了。他的速度极快，大胡子还没反应过来，手中就已经空空如也。

　　不过江平还是不敢放松警惕，天知道这家伙身上有没有带炸弹一类的东西。万一要是让他引爆了炸弹，整架飞机上的人全都得完蛋。

　　所以虽然已经夺下了枪，但江平还是没有停手，抓住大胡子的胳膊用力一拉，瞬间把他的两个肩膀都给拉脱臼了。

　　“哎呀！”这时候大胡子才反应过来，但能做的只是痛苦的大叫而已。他的两条胳膊都软软地垂着不能动，根本无法反抗江平。

　　江平才不会对这家伙客气，一个膝撞把对方撞倒在座椅上，然后运指如飞地在他身上点了几下，最后才冷冷地问：“飞机上还有你的同伙么？老实交代，我就解除你的痛苦！”

　　其实江平已经对大胡子用上了截脉术，这几下一点那大胡子只觉得全身又麻又痒，简直难以忍受。相比之下双肩脱臼的痛苦，根本就算不上什么。

　　这也是截脉术在逼供这方面特别有效的原因，俗话说“痛好忍，痒难熬”，又麻又痒的感觉要比疼痛更折磨人，也更容易让人崩溃。

　　饶是这大胡子在上飞机前，就做好了死的准备，但在江平的截脉术之下，还是很快就崩溃了。死其实并不可怕，生不如死才真的吓人。

　　“飞机上……就，就我一个人！”大胡子强忍痛苦，断断续续地道：“没有其他人了！”

　　江平对自己的截脉术非常有信心，知道没人能在这样可怕的痛苦之下撒谎，于是立刻接着问：“那炸弹呢，有没有在飞机上放炸弹？”

　　本来头等舱的人都为江平制服了劫机犯而庆幸，不过现在听他提到炸弹，人人脸上都流露出恐惧之色，眼下飞机在一万米高空，如果真有炸弹爆炸，没人能够活得下来。

　　好在大胡子也并不是象大家以为的那样神通广大，闻言挤出一丝苦笑道：“哪有什么炸弹，你……你当机场安检真是摆设么？”

　　得到这两个问题的答案，江平也稍稍松了口气。眼下飞机上唯一的威胁已经被制服，也算是不幸中的大幸了。

　　在截脉术可怖的威力下，大胡子竹筒倒豆子地回答了江平的问题，这时候忍不住嘶吼着道：“你……你现在可以解除我的痛苦了吧？”

　　“当然可以。”江平看似很随意地回答一句，然后就扣动了扳机。

　　顶在大胡子后脑的手枪瞬间响了起来，一颗子弹打穿了这家伙的脑袋，最后卡在了座位里。

　　大胡子怎么也没想到，江平真敢对自己开枪。他连惨叫都没来得及出口，只是全身抽搐了一下就一动不动了。

　　看着大胡子的尸体，江平在心里暗道：“解除你的痛苦，哥们说到最到！”

　　从看到大胡子对空姐下狠手起，江平就没打算让他活着离开这架飞机。更何况这家伙后来还对驾驶舱无差别射击，明显就是想拉着整架飞机的人同归于尽。对这种丧心病狂的家伙，江平是绝对不会手下留情的。

　　毕竟按照欧洲多国已经取消了死刑，就算大胡子被抓住，最多也就是个无期徒刑而已。在江平看来，这样的惩罚实在太轻了。

　　而且眼下还在飞机上，两个飞行员生死不明，整架飞机前途未卜的情形下，江平更加不想留着这个祸根。对他来说最好的敌人就是死掉的敌人，所以毫不迟疑地开了枪。

　　枪响也吓到了头等舱里的其他人，有两个女性乘客不由自主地发出惊叫，害怕地看着江平。她们怎么也没想到，江平居然也会开枪杀人，全都用惊恐的目光看着他。

　　倒是江平还是一脸的平静，甚至有闲暇朝众人腼腆地一笑道：“不好意思，我太紧张，走火了！”

　　江平这句话一出，头等舱里的众人全都流露出古怪的表情，就连那个受伤的空姐也不例外。其实大家都觉得江平是故意开枪的，但这也只有当事人说得清楚，江平一口咬定是枪走火了，其他人也不好说什么。

　　好在江平打死的是劫机犯，所以大家在心理上对他也并不排斥，只能说有些意外罢了。

　　而江平接下来的行为，更让众人对这个年轻人多了几分亲近。只见江平迅速退出了枪里的子弹放进自己口袋，然后把没子弹的手枪扔在了座位上。

　　江平这么做，无疑表示他没有再用枪的意思，也让其他人都松了口气。毕竟手枪在一个随时会走火的人手里，还是很让人紧张的。

　　在处理完手枪后，江平立刻去查看了空姐的伤势。说起来这个空姐也挺幸运，大胡子的那一刀有些偏，只是扎中了她肋部的肌肉，完全没有伤到内脏，也没有引起大出血。只要落地后得到精心的治疗，就不会有太大的影响。

　　江平迅速地为空姐包扎了伤口，让后让其他人照顾她，自己则去观察驾驶舱内的情况。

　　自从911之后，所有民航客机的驾驶舱都加装了门锁，就是为了防止有居心叵测的人闯进去控制飞机。这架A330自然也不例外，装了电子密码锁。

　　按理来说只要客舱里的空姐和飞行员通个话，问出密码就能开门了。然而无论空姐怎么和驾驶舱联系，却始终得不到回音。这给所有人的心里都蒙上一层阴影，虽然没人说出口，但大家都猜到飞行员很有可能已经出事了。

　　“好吧，让我来试试！”见飞行员没有丝毫反应，江平沉声对身边的空姐道：“让开一点！”

　　空姐连忙后退两步，江平已经一脚踹在电子门锁上。这一下力道极大，电子门锁随之闪出串火花，操纵面板也松脱出来。

　　江平用力把整个操纵面板都扯出来，然后熟练地找出其中两根电线缠在一起。众人只听到“啪”地一声轻响，门锁就被顺利地打开了。

　　“搞定！”江平在心里轻声欢呼，然后笑着对目瞪口呆的其他人道：“其实，我是个开锁匠，这种门锁见得多了！”

　　当然其他人到底信不信这个解释，江平也是管不了那么多了，眼下确定飞行员的情况才是最重要的。

　　江平用力拉开门，大步走进驾驶舱，立刻被眼前的情形吓了一跳。两个飞行员全都倒在座位上，要不是他们都系着安全带，恐怕这时候已经从椅子上摔下来了。

　　其中一个飞行员胸口中弹，显然已经死了。另一个腰部中了一枪，虽然还有呼吸，但也已经昏迷不醒，想要他再开飞机肯定不可能了。

　　“见鬼！”见此情形的江平暗骂一声，大声招呼头等舱里的人：“来帮我一把！”

　　立刻就有几个乘客赶来帮忙，当他们看到驾驶舱里的情形也都倒抽一口凉气。眼下两个飞行员都没法操纵飞机了，那飞机怎么降落呢？

　　不过现在大家也没时间考虑这个，在江平的指挥下手忙脚乱地把两个飞行员都抬出了驾驶舱。

　　江平留在最后，仔细地查看驾驶舱的情况。好消息是驾驶舱里的设备没有遭到任何破坏，也就是说飞机的操控性没有受到任何影响，只是开飞机的人不在了。

　　而且在事发时，飞行员已经设定了自动飞行。所以从理论上来说，在燃油耗尽之前，这架A330还是会一直保持目前的平飞状态。

　　“倒霉。”江平在心里暗叹一声，然后离开了驾驶舱。

　　在头等舱里，两个飞行员已经被安置好了。受伤的那个躺在地上，有个乘客帮他按住伤口，希望可以止住出血。而已死的那个则躺在另一边，身上盖了条薄薄的毯子。

　　看到死去的飞行员，江平觉得刚才手枪“走火”确实正是时候。象这种丧心病狂的家伙，就该当场击毙才对。

　　其他乘客显然也有类似的想法，对江平的态度也和善许多。乘务长很快来到江平面前，神色凝重地问他：“接下来我们该怎么办？”

　　说起来既然两位飞行员都无法履行职责，那就应该轮到乘务长挑起这个重担了。不过眼下的情况实在太严峻了，所以乘务长也不知道该怎么办好。毕竟江平是出手制服劫机犯的人，所以乘务长也只能来向他求援了。

　　好在江平没有让众人失望，立刻给出了答案：“立刻进行广播，问问乘客里没有没飞行员。”

　　“好，我这就去办！”乘务长答应了一声，然后又不太放心地问江平：“要是乘客中没有飞行员怎么办？”

　　“如果真这么倒霉的话……”江平朝乘务长苦笑一声，然后神色坚毅地道：“那就只有让我来试试运气了！”


第462章 看说明书飞行

　　虽然听出了江平话里的无奈，但眼下也真的没其他办法，乘务长无奈地点点头，然后开始对机舱进行广播，寻找有驾驶大型客机经验的飞行员。

　　然而飞行员可不是什么常见的职业，乘务长一连询问了好几遍，都没有得到任何回应。而这样的问题反而让后面经济舱的乘客开始惶恐，本来安静的机舱也开始吵闹起来。

　　眼下A330飞行在万米高空，万一乘客情绪失控，将会是件非常危险的事。眼看已经有乘客试图闯到头等舱来一探事情的究竟，江平当机立断地坐进驾驶舱，开始对乘客们进行广播。

　　“各位乘客，我是本次航班的副驾驶。”江平用标准的英语，语气平稳地道：“因为机长感到身体有些不适，所以才打算寻找一位有驾驶经验的乘客，协助我驾驶飞机。当然，我一个人也能驾驶飞机，刚才的做法只是稳妥起见而已。至于因此给大家造成的困扰，我代表机组向各位致以深深的歉意！”

　　所有的乘客都听到了江平的话，情绪也渐渐稳定下来。之前他们都认为出了大事，所以才要在乘客中招募飞行员。不过现在看来只是一个飞行员身体不适而已，虽然还是让人有些紧张，但至少没有之前那么人心惶惶了。

　　听到了江平的广播，乘务长也赶到驾驶舱，忧心忡忡地看着他问：“难道你真的准备亲自驾驶飞机？”

　　“不这样怎么办呢？”江平朝乘务长苦笑一声道：“乘客中又没有飞行员，只能拼一把了！”

　　“那好吧。”乘务长也无奈地道：“你要我们做什么？”

　　江平朝乘务长看了一眼，然后淡淡地道：“你就当我的副驾驶吧，留在这里帮我好了。”

　　“行，反正要是不能安全降落的话，在哪里都一样！”乘务长干脆地答应，然后向江平自我介绍：“我叫杰西卡·泰勒。”

　　虽然江平知道，杰西卡可以通过乘客名单知道自己的名字，但他还是彬彬有礼地道：“幸会，我叫江平。”

　　“江先生，现在可不是闲聊的时候。”杰西卡有些着急地道：“还是先想想该怎么办吧，寒暄的话等安全降落之后再说也不迟。”

　　杰西卡的话让江平微微一愣，然后才点头笑道：“你说得没错，一切等安全降落后再说吧！”

　　见江平对自己的建议如此从善如流，杰西卡也觉得有些不好意思，她正要跟江平打个招呼，却见到江平已经戴上耳机，熟练地调整了无线电的频率后开始呼叫：“这里是法航2103，紧急状态，求救，求救！”

　　耳机里很快就有了回音，一个男子用带有一些口音的英语道：“这里是布达佩斯空管中心，法航2103，请问有什么情况？”

　　“有人试图劫持飞机，现在已经被制服！”江平继续报告：“飞机上有两人死亡，两人受伤，其中一人伤势严重，请求紧急降落！”

　　刚开始听到法航2103被劫持，空管中心的管制员也吃了一惊。不过听到江平说劫机犯已经被制服，只是需要紧急降落后，他明显松了口气，用轻快的语气道：“我现在就安排紧急着陆，法航2103，请转向180，同时降低高度到一万英尺。”

　　“其实我们还有一个问题。”江平苦笑着对空管道：“在死伤者中，有一位是机长，另一位重伤员是副驾驶。”

　　空管一时之间还没明白江平的意思，下意识地问：“那你是谁？”

　　江平无奈道：“其实我只是一个乘客，副驾驶位子上是本次航班的乘务长。而且我们已经问过了，在乘客中没人有驾驶喷气客机的经验。”

　　这下子空管彻底明白了江平的意思，用颤抖的声音问：“你的意思是，现在你们没有飞行员？”

　　“没错。”江平苦笑道：“所以我需要一切援助，而且是马上！”

　　空管被吓了一跳，连忙让同事把法航2103航班严峻的情况告诉各个部门，然后才小声问江平：“你们现在打算怎么办？”

　　“还能怎么办，看说明书飞行呗！”江平无奈地叹了口气，然后对空管道：“现在我准备按照你的指示，转向180，并且把飞行高度降低到一万英尺！”

　　饶是这空管经验丰富，但此时的声音却有些颤抖：“好，好，千万小心操控，不要太心急！”

　　“多谢提醒。”江平简短地回了一句，然后对杰西卡道：“把飞行手册找出来。”

　　现代化的大型喷气客气系统繁多，操纵起来也十分复杂，驾驶舱里都会有本飞行手册，详细记载着飞机的操纵方法，以及遇到某些紧急情况时该怎么办。

　　当然，对经验丰富的飞行员来说，飞行手册只有在遇到紧急情况时才用得到。不过对江平来说，要是没有这本飞行手册，他根本不知道该从哪里下手驾驶飞机。

　　杰西卡很快找到了飞行手册，这是一本足有几百页厚的手册，说它是书籍也不为过。在江平的要求下，她很快就找到了怎么关闭自动飞行系统，转为手动飞行的内容。

　　“好，现在我要关掉自动飞行系统。”江平对杰西卡道：“不过在这之前，还是要让大家系好安全带。”

　　脸色苍白的杰西卡朝江平点点头，忙不迭地位自己系好安全带。而江平则通过机内广播系统提醒客舱里的人，告诉大家因为机长病重，所以需要在布达佩斯紧急降落，好机长及时接受治疗，并且换一个新飞行员。

　　大多数乘客都不知道飞机上发生了非常严重的情况，所以对机组的决定虽然有些不满，但也都觉得可以接受。毕竟只有一个飞行员飞长途总是让人不踏实，要是有两个飞行员，那感觉就要好多了。

　　不过要是乘客们知道，其实现在飞机上一个飞行员都没有，坐在驾驶舱里的只是一个乘客和一个空姐，不知道他们会作何感想。

　　在安抚了乘客之后，江平和杰西卡对视一眼，然后关掉了飞机的自动驾驶仪。

　　自动驾驶仪一关，就全靠江平来驾驶飞机了。他轻柔地转动操纵杆，驾驶飞机缓缓地转了九十度，按照空管指示的开始向正南方飞行。

　　在调整了飞行方向之后，江平又慢慢地往前推操纵杆，让飞机缓缓下降。与此同时江平还及时收小了油门，以抵消飞机在下降过程中出现的加速状态。

　　旁边的杰西卡看着江平这一系列的操作，忍不住惊喜地道：“你会开飞机？”

　　“不会！”江平干净利索地回答了这个问题，然后向他解释：“不过我玩过微软的模拟飞行，而且每次都能安全降落的！”

　　杰西卡刚刚燃起一线希望，被江平这句话彻底浇灭，忍不住低声道：“老天，我们完了！”

　　看着杰西卡绝望的样子，江平也不禁感到有些好笑。他刚才说的当然不是实话，没有谁能只靠玩电子游戏就学会开飞机的。事实上江平前世还真有飞机执照，而且还是个经验丰富的飞行员，否则的话他是绝对不可能在此时如此从容的。

　　不过江平前世驾驶过的飞机，最先进的也就是湾流的公务喷气机系列。虽然那也是一款非常先进的喷气飞机，但却是只能乘坐十几人的小型喷气飞机。和空客A330这种大型的商务喷气飞机，无疑有非常大的不同。别的不说，单只是A330的驾驶舱仪表，就要比湾流系列更加复杂。

　　当然，江平是不会把自己有喷气机驾驶经验的事告诉杰西卡的，他根本无法解释自己怎么会有这样的经验。所以只能拿一个电子游戏出来糊弄人，倒是省了许多解释的麻烦。

　　和消极绝望的杰西卡不同，江平全神贯注地驾驶飞机下降高度。虽然他前世有驾驶经验，但大型喷气客机的操纵感觉和小型飞机完全不同，所以还是要非常小心才行。

　　在如此认真的态度下，江平近乎完美地控制着飞机，无论是下降率还是速度都保持在最佳状态，终于在几分钟后达到了空管员要求的高度。

　　在看了下高度表，确定飞机已经稳定在一万英尺后，江平再次向地面控制中心报告：“这里是法航2103，已经下降到指定高度，飞行方向180，高度一万英尺！”

　　耳机里很快响起空管的声音：“干得漂亮，我一直在监控你们的飞行状态，这简直是次完美的下降，你以前肯定有驾驶飞机的经验吧？”

　　“其实……我只玩过微软的模拟飞行。”江平再次把电子游戏拿出来当挡箭牌，噎得空管没话可说。

　　“那，那好吧。”空管愣了片刻，然后才对江平道：“我们已经联系了空客公司，他们已经派出最有经验的试飞员指导你降落。你们可以通过这个频道通话，有任何问题都可以问，他们会为你解答的。”

　　“好极了。”江平由衷地称赞一声，然后重重点头道：“这样一来我们成功降落的希望就更大了。”

　　江平话音刚落，一个低沉的男声就插进来道：“不要高兴得太早，在机轮完全停下前，任何意外都有可能发生！”


第463章 法航2103，祝好运！

　　平心而论，此时此刻这话可不中听。别说江平觉得刺耳，就连旁边的杰西卡也不禁皱起了眉头。

　　江平停了一下，然后才有些不满地问：“你是谁？”

　　“我是亨利·雷诺，空客公司的试飞员，负责向你讲解飞机的降落步骤。”那男子很快作了自我介绍，然后对江平道：“现在我向你介绍一遍降落的操作过程，你仔细听好！”

　　虽然对方的态度不怎么样，但这毕竟是生死攸关的事，所以江平也没和亨利计较，而是集中精神听他往下讲。

　　“首先，在空管的引导下进入降落高度……”亨利·雷诺也不含糊，立刻就向江平讲解起来。

　　不过驾驶现代化的飞机，最复杂的就是起飞和降落了，而且降落的难度还比起飞要高一些，所以降落的步骤也非常复杂。

　　从降低高度和速度开始，然后是油门、襟翼和起落架的控制，再到让飞机平稳地将道跑到上，可不是件简单的事。

　　就算是专职的飞行员，要有资格掌控整个降落过程，也需要好几年的训练才行。就只是降落的操纵过程也很繁复，普通人只听一遍根本就记不住。

　　比如现在的杰西卡就是这样，虽然她也在很认真地听亨利·雷诺的话，但听到第三个步骤就有些迷糊，把前两个步骤的不少内容都忘得一干二净。

　　这让杰西卡有些焦急，要知道眼下驾驶舱里的两个人可都是新手。万一在降落时忘了下一步该怎么做，很有可能落个机毁人亡的下场。

　　想到这里杰西卡就觉得全身都有些发抖，忍不住转头去看旁边的江平。

　　而此时的江平神色平静，虽然表情严肃但却看不出有丝毫恐惧。他只是默默听着亨利·雷诺的话，看样子好像记住了不少。

　　“最后关掉引擎，但是记住不要松开刹车，其他的事你就别管了，尽快和其他人离开飞机就行！”亨利·雷诺足足花了十几分钟才讲完整个降落过程，然后颇有些不放心地问江平：“你都记住了吗？”

　　“应该都记住了吧。”江平耸耸肩道：“我刚才听得很仔细！”

　　虽然江平说得挺有自信的，但亨利·雷诺却不怎么相信。当初他也是花了一个多月，才把降落过程背熟的，绝对不相信江平能在这种紧张的情况下，只听一遍就记住所有的操纵步骤。

　　所以亨利·雷诺对江平的话不置可否，而是立刻对他道：“都记住了？那你给我复述一遍！”

　　“没问题！”江平对自己的记忆还是很有自信的，开始重复亨利·雷诺刚才说过的话。

　　刚开始亨利·雷诺还有些不以为然，觉得江平只是死要面子不顾众人的死活，才会说吧降落步骤都记住了。然而在听了江平的话后，他才惊讶地发现对方并没有夸大其词，居然真的把降落过程全都背出来了。

　　这让亨利·雷诺对法航2103平安降落多了几分信心，连忙对江平道：“你说得很好，不过别以为只要背下步骤就能让飞机安全降落了。操控方法也非常重要，记得动作一定要柔和缓慢，宁愿一次不行再试一次，千万不要鲁莽飞行，知道吗？”

　　“当然。”江平点点头道：“我可不会拿自己的性命开玩笑，还没活够呢！”

　　亨利·雷诺也沉声道：“我想飞机上的所有人都没活够呢，这些人的生死就全都掌握在你手里了！”

　　“要不要把话说得这么直白啊。”这话让江平忍不住抱怨：“这样我压力很大的好不好？”

　　亨利·雷诺是个没有幽默感的家伙，闻言立刻道：“这是事实，如果你操控失误，飞机就会一头撞向跑道，然后变成一个火球，整架飞机上的人没有一个可以幸免……”

　　这次连布达佩斯的空管都听不下去了，连忙插嘴道：“法航2103，为了让你有个参照，我们安排了一架战斗机做你的先导。你只要跟着战斗机飞行，就能顺利找到机场。”

　　江平高兴道：“好极了，我再复习一遍降落步骤，然后就开始吧。”

　　“可以，你被安排在伦纳德空军基地降落。”空管立刻提醒江平：“那边有整个匈牙利最长的跑道，还有完善的援救设施，最适合紧急降落了。”

　　空管在短短的时间里能作出这样的安排，也让江平十分满意。要知道为了保密起见，一般来说空军基地是不允许民航飞机降落的。这次为法航2103开放了空军基地，也是件不容易的事了，所以江平立刻向空管表示感谢。

　　“不用客气。”空管对江平道：“现在我就把你们的控制权交给空军基地的指挥官了，还是用这个频道，祝你们好运，法航2103！”

　　“谢谢。”江平最后向对方表示感谢，然后就听到一个中年男子的声音：“我是卡德罗夫中校，法航2103，现在由我负责引导你们降落！”

　　“法航2103明白！”江平也不废话，干脆地接受了对方的指点。

　　卡德罗夫接着对江平道：“引导你们的飞机已经到了，你们很快就能看到！”

　　卡德罗夫话应刚落，江平就看到一架战斗机从空客A330的左侧飞过，留下一道白色的尾迹。那架战斗机在前方调了个头，然后飞到A330的前上方，摆动机翼示意江平跟上。

　　江平也不含糊，驾驶庞大的喷气机跟在战斗机后面，同时还不忘安抚后面的乘客：“我相信有不少人都看到了，刚才有架战斗从我们的左边飞过。请大家不要惊慌，匈牙利当局为了让机长尽快得到治疗，允许我们临时降落在一个空军基地。这架战斗机就是空军基地派来引导我们降落的，请各位放心，一切都在控制之中！”

　　虽然江平没说实话，但语气冷静诚恳，丝毫听不出他在撒谎。本来后面的乘客确实有些忐忑不安，但在听了他的话之后都平静了不少。既然一切尽在掌握，那就没什么好担心的了。

　　杰西卡也忍不住意外地看了江平一眼，然后轻轻摇头道：“除了不会开飞机之外，你还真像一个合格的机长。”

　　江平对杰西卡苦笑一声，有些不确定地问：“这算是夸奖还是贬低啊？”

　　“当然是夸奖！”杰西卡居然娇嗔地横了江平一眼，然后看着窗外小声道：“如果这次真能平安降落，愿不愿意跟我去喝一杯？”

　　杰西卡的话让江平有些意外，但很快点头道：“当然，我们也算是同生共死的交情了，如果能侥幸活下来，绝对应该好好庆祝！”

　　“好！”杰西卡目光炯炯地看着江平，过了好一会才轻声道：“如果能活下来，一定要好好庆祝！”

　　虽然杰西卡的话里带上了几分隐约的诱惑，但江平并没有因此就胡思乱想。眼前最重要的事就是让飞机平安降落，至于其他的事都要排在后面。如果不能平安降落，连活下去都有问题，其他的事情就更不用说了。

　　前面那架战斗机里的飞行员也知道，驾驶A330的是个毫无经验的新人。所以驾驶战斗机时也非常小心，无论是拐弯还是下降的动作都非常柔和。

　　这么一来江平要操控A330跟上战斗机，也并不是很吃力。在一系列的转弯和下降后，空客A330已经降到了三千英尺的高度，离伦纳德空军基地也只有不到十五英里了。

　　此时天空晴朗、艳阳高照，空中的能见度非常好。江平不但能隐约看到前面的机场，而且就连地面上的物体也变得清晰起来。

　　卡德罗夫中校的声音再次在耳机中响起：“法航2103，你离跑道只有十二英里，应该已经能看到跑道了，请听我的指示降低高度和速度。”

　　“明白！”江平简短地回答一句，开始全神贯注地操纵飞机。

　　卡德罗夫中校本来就是个经验丰富的飞行员，对飞机降落的过程非常了解。他一路将高度和速度告诉江平，保证A330以合适和高度和速度靠近机场。

　　与此同时亨利·雷诺也没闲着，不断提醒江平需要进行的操作。比如调整油门、调整襟翼、放下起落架等等，每一步都不能有丝毫差错。

　　如果是普通人在这么紧张的情况下，肯定会不知所措。多亏江平事先已经熟悉了整个过程，而且牢牢记在心中，这时候才没有手忙脚乱地导致忙中出错。他根据提示有条不紊地操纵飞机，虽然其间发生了一点小问题，但也很快纠正过来，接近机场的过程非常顺利。

　　卡德罗夫中校和亨利·雷诺都是经验丰富的飞行员，亨利·雷诺还堪称A330的飞行专家，对江平的帮助无疑非常大。在两人的指导下，江平顺利地驾驶飞机靠近了机场，离跑道也就一英里距离而已，高度也降落到了一百英尺以下，已经到了降落最后的关头。

　　到这个时候亨利·雷诺和卡德罗夫也没什么好说的了，中校最后对江平道：“法航2103，跑道已清空，保持航向和速度，祝好运！”


第464章 降落

　　“好运，我们现在真的需要好运气！”江平小声地喃喃自语，突然对旁边的杰西卡道：“看着我！”

　　杰西卡没想到江平在这种生死攸关的时候，还会向自己提这样的要求，也不由得大吃一惊。不过她还是本能地转过头去，刚好和江平四目相对。

　　这一刹那杰西卡看到江平的双瞳中涌起诡谲的花纹，小小的瞳孔就像宇宙那样广袤深邃，不由自主地有些失神。

　　然而江平眼中的异象很快就消失了，杰西卡也随之回过神来，只见江平对自己淡淡一笑道：“放心吧，一切都会好的，我们会安全降落的！”

　　杰西卡还在回味刚才那神奇的感觉，不明白江平为什么突然这么有信心了。不过这样的江平确实让人安心许多，她也报以甜甜的笑容道：“你说得对，我们会没事的！”

　　江平朝杰西卡点点头，然后继续专心致志地驾驶飞机。刚才他也是灵机一动，才想起要给杰西卡看相的。

　　在江平看来既然两人都在驾驶舱里，假如飞机坠毁的话，遭受的冲击也应该差不多。所以只要看看杰西卡的运势，江平也能知道自己大概会是个什么结局了。

　　而让江平深感欣慰的是，他刚刚只在杰西卡的印堂处看到一片粉色的光芒。这只不过是走桃花运的征兆而已，说明杰西卡不但会活下去，甚至根本没有受伤！

　　这也让江平心头大定，既然驾驶舱里的杰西卡都安然无恙，那坐在她旁边的自己也不会有什么大事才对。

　　有了这样的想法打底，江平的信心更足了。他紧握着操纵杆，两眼牢牢盯着已经近在咫尺的跑道，同时大声命令杰西卡：“报高度，我要知道高度！”

　　这也是在正式降落前，亨利·雷诺分配给杰西卡的任务。她连忙看了眼多功能显示器上的数据，大声向江平报告：“八十英尺！”

　　“很好，来吧，来吧！”江平柔和地控制操纵杆，同时给自己打气：“没什么难的，就当是在打电子游戏好了，放松……”

　　“七十英尺！”

　　“六十英尺！”

　　“五十英尺……”

　　杰西卡不停地报告飞机的高度，江平则一直控制着飞机，让飞机十分精确地对准跑道的中线。

　　与此同时在机场的指挥塔上，卡德罗夫中校正通过望远镜，严密关注着A330的情况。在他看来，到目前为止一切都非常完美，就算自己在驾驶飞机降落，也不会比这个做得更好了。

　　“加油，加油啊！”眼看飞机越来越接近跑道，就连一向沉稳的卡德罗夫也紧张起来，下意识地为江平加油鼓劲。

　　而远在法国空客总部的亨利·雷诺，则只能通过伦纳德空军基地方面传回的图像，来了解飞机降落的情况。

　　对这位经验丰富的试飞员而言，这绝对是以前从来没有过的经验。亨利·雷诺觉得这种感觉非常煎熬，他宁愿自己在空中遇到险情，也不愿坐在这里对着屏幕看江平降落飞机。不过和卡德罗夫中校一样，看到飞机的情况目前还算正常，亨利·雷诺也还算比较安心。

　　“三十英尺，二十，十英尺！”在A330客机的驾驶舱里，杰西卡还在报告飞机的高度。

　　当听到漂亮的空姐报出十英尺的数字后，江平进一步收小油门，同时柔和地往后拉操纵杆。

　　在江平的操控下，A330的机头抬起，速度也同时下降了二十节。紧接着飞机微微一沉，后起落架终于接触到了地面。

　　江平和杰西卡都感到机身一抖，紧接着飞行电脑就给出提示，告诉驾驶员后起落架已经落地了。这绝对是两人眼下最想看到的消息，江平立刻大声道：“倒转发动机，加大马力，襟翼完全放下！”

　　这些全都是亨利·雷诺之前介绍的降落步骤，虽然有了之前那么多令人胆战心惊的经历，但江平还是牢牢地记住了。

　　江平一面说一面照做，飞机的速度很快就降下来，前起落架也接触到了跑道。接下来的事情就要简单多了，江平只需要保持飞机沿着跑道前进，同时降低速度，让飞机完全停下就行。

　　不过江平心里清楚，正想亨利·雷诺说的那样，在机轮没有完全停下之前，任何意外都有可能发生，现在还没到放松的时候。他还是像之前那样紧握操纵杆，尽量让飞机保持直线前进，不敢有丝毫懈怠。

　　而此时的杰西卡已经放松了大半，事情能进行到这个地步，已经然她喜出望外了。在乘务长看来，就算现在出事，也不会有什么大问题，毕竟飞机的速度正在迅速变慢。每多过一秒钟，所有人安然无恙的希望就大了几分。

　　所以杰西卡也终于有时间和心情，仔细打量身边的亚洲青年。之前她实在没那个心情，现在才发现江平其实是个很帅的小伙子，而且他全神贯注地驾驶飞机的样子，更是让杰西卡的芳心为之一颤。

　　再想到江平的英勇举动救了飞机上所有人的性命，而且他在降落对自己那深深的一瞥，更是让杰西卡神魂颠倒。以至于杰西卡突然发现，自己对这个刚认识的男人有了种异样的感觉，甚至迫不及待地想要多了解他一些。

　　“也许……等这件事结束后，真的该请他喝一杯。”看着神情严肃的江平，杰西卡忍不住在心里暗想。

　　江平当然不知道现在杰西卡在想什么，他还是紧紧地握住操纵杆，让飞机继续沿着跑道前进。

　　也许是降落时的速度比较快，而且降落的位置也已经靠近跑道的中点，所以留给A330减速的跑道长度就显得有些不足。

　　飞机虽然在减速，但离跑道尽头也越来越近。江平根本没有把握，庞大的飞机能不能在冲出跑道之前停下来。

　　“停，给我停啊！”江平已经把刹车按钮按到底，但还是只能眼睁睁地看着飞机往跑道尽头滑去。

　　虽然现在速度已经不快了，但如果飞机冲进跑道外的草地，沉重的机身肯定会令起落架深深陷进泥土里。如果真的发生了这样的情况，接下来会怎样就很难预料了。

　　与此同时机场的抢险车辆也全部出动，鸣着警笛疾驰而来，追赶渐渐慢下来的飞机。而卡德罗夫已经跑出指挥塔，开着一辆吉普追赶飞机。此时无论是江平还是卡德罗夫等人，脑子全都只有个念头，那就是“千万不要冲出跑道”。

　　“停啊！”眼看飞机离跑道尽头已经不到二十米，江平也不由自主地大声疾呼。

　　而旁边的杰西卡已经闭上双眼，不敢再往窗外看了。这样的情形实在太紧张刺激，她实在有些受不了。

　　好在老天爷似乎听到了江平的喊叫，A330的速度正在迅速变慢。就在前起落架离跑道尽头只有两、三米的时候，庞大的机身终于完全停住了，着实让所有人都惊出一身冷汗。

　　“哈哈，我们成功了！”江平忍不住欣喜地大声疾呼，言语中充满了快乐。

　　远在空客公司总部的亨利·雷诺还守在显示器前，不过因为信号延迟的关系，他还没看到飞机完全停下。而江平的这声欢呼，让亨利·雷诺悬着的心终于放下，不由自主地握紧拳头狠狠一挥，以此来表达心中的感情。

　　不过亨利·雷诺毕竟是经验丰富的试飞员，即便是在这种时候也没有得意忘形，而是立刻提醒江平：“法航2103，别忘了关闭引擎，开始紧急疏散程序！”

　　虽然亨利·雷诺的语气还是冷冷的，但对心情大好的江平来说，他的声音似乎也变得可爱了，立刻笑吟吟地答道：“明白，关闭引擎，开始紧急疏散程序！”

　　江平边说边关闭了引擎，然后通过机内广播对乘客道：“各位乘客请注意，我们已经安全降落。不过因为出了点小问题，请大家立刻根据乘务员的指示离开飞机，不要去拿任何行李，谢谢大家的配合。”

　　杰西卡一直在旁边默默地看着江平，等他广播结束后才满脸欣喜地道：“我们成功了！”

　　“是啊，成功了！”江平满脸笑容地对杰西卡道：“真不容易！”

　　杰西卡没有多说什么，只是对江平点点头，然后解开保险带道：“我要去帮助疏散乘客，卡罗尔受伤了，人手会很紧张。”

　　“去吧，好好履行你的职责。”江平点头道：“我要在这里多留一会，回味一下我人生的巅峰时刻！”

　　杰西卡非常能理解江平这种说法，温柔地对他道：“应该的，你救了所有人的命！”

　　对美貌空姐的赞扬，江平只是淡淡一笑而过。不过江平没想到的是，正准备离开的杰西卡突然俯下身来，给了他一个热切的拥抱。

　　“这是我个人感谢你的。”拥抱之后，杰西卡深深地看着江平道：“别忘了你的承诺，安全着陆后要请我喝一杯的。”

　　“没问题！”在此情此景之下，江平当然答应得非常干脆。

　　在得到这个答案后，杰西卡满意地去组织乘客疏散了。不过在走出驾驶舱前，她还是不忘抛了个媚眼给江平，让人浮想联翩。

　　看着窗外已经赶到的救援车辆，江平也忍不住喃喃自语：“都说共患难能迅速拉近男女之间的关系，现在看来果然没错啊……”


第465章 陪我喝一杯

　　就在江平暗暗感慨之时，紧急撤离行动已经开始了。几条充气滑道迅速从舱门处展开，乘客们在空姐的帮助下陆续滑道跑道离开飞机。与此同时救援车辆也已经赶到，救援人员开始帮着疏散乘客，整个撤离行动正有条不紊地进行着。

　　这一切让江平感到非常满意，亲手救了一百多人的巨大成就感，可不是偷到一幅名画，或者伪造一件古董卖了大价钱能够比拟的。这让江平觉得自己现在就有点像动作片里的孤胆英雄，在一番艰苦奋斗后终于有了完美的结局，感觉真是好得很。

　　“看来……有时候做点好事还是挺不错的。”看着乘客一个接一个地离开飞机，跑开一段距离后相互拥抱的情形，江平也忍不住笑了。

　　就在这时候，驾驶舱的门被人推开，打断了江平的思绪。一个穿迷彩服的中年人大步走进来，目光炯炯地看着江平道：“你就是驾驶飞机降落的那个乘客？”

　　虽然对方看起来十分严肃，但江平却是夷然不惧，很快站起身平静地答道：“没错，就是我！”

　　“干得漂亮！”中年人脸上立刻流露出佩服的笑容，上来就给了江平一个拥抱道：“我是卡德罗夫中校，你的降落实在太棒了！一个从来没有驾驶经验的人，居然能安全地降落一架喷气客机，这简直就是奇迹！”

　　听到自己的背被卡德罗夫拍得“嘭嘭”直响，江平不禁在心里暗叹：“我不才要大叔的拥抱，漂亮的空姐呢，都到哪儿去啦？”

　　卡德罗夫完全不知道江平在想些什么，给了他一个结实的熊抱后，就拍着江平的肩膀道：“走走，跟我下飞机！反正你这两天哪儿都去不了，咱们去附近的酒吧好好喝一杯，庆祝你大难不死！”

　　无论如何卡德罗夫在之前的降落过程中，也给了江平不少帮助。而且人家这么说完全是出于好意，江平倒也不好意思拒绝。他也知道出了这么大的事，自己是不太可能立马就离开的，于是笑着点点头道：“好，今天要不醉不归！”

　　身为一个军人，江平这么干脆的回答让卡德罗夫十分欢喜，立刻笑着道：“好，一言为定，不过我得先把手头的事处理好，等我几个小时！”

　　“没问题！”江平表面笑着答应，心里却暗叹一声，觉得形势的发展离自己和所有空姐拥抱的理想越来越远了。

　　事实证明好人确实会有好报，当所有的乘客疏散完毕后，江平发现所有的空姐居然都在飞机边等着自己。仿佛是事先说好的一样，空姐们依次上前和江平拥抱，就连那个受伤的空姐，也坚持给了江平一个轻轻的拥抱。

　　这架长途航班上有好几位空姐，有金发的、褐发的、黑发的，可以说各有不同的魅力。而能得到或苗条或丰腴、或高挑或纤瘦的空姐们的拥抱，总是件让人十分愉快的事。

　　所以在和空姐们拥抱时，江平脸上一直带着开心的笑容，可要比之前和卡德罗夫拥抱时愉快得多了。

　　杰西卡是最后一个和江平拥抱的。也许是和江平接触最多的缘故，杰西卡的拥抱不但时间最长而且也最为热烈。即便隔着制服，江平也能感受到她凹凸有致的曼妙身材。

　　在长长的拥抱之后，杰西卡在江平耳边小声道：“别忘了，你答应过事情结束后，要陪我喝一杯的！”

　　江平前世也是个花丛老手，当然明白杰西卡话里的意思。如果是在其他情况下，决定不再招惹风流债的江平肯定会拒绝这样的邀请。但眼下江平刚刚在生死边缘走了一遭，确实需要有个释放这种紧张情绪的途径，所以杰西卡的邀请也正合他的心意。更何况杰西卡也是个美女，特别是金色的头发和蔚蓝的双眼，更是为她增添了几分异国情调。

　　所以江平根本没有迟疑，立刻笑着对她道：“之前引导我们降落的卡德罗夫中校也要请我喝酒，要不我们一块去？”

　　刚开始听江平说要和卡德罗夫去喝酒，杰西卡也是心头一沉，不过在知道江平邀请自己一起去后，她的俏脸上立刻绽放出开心的笑容，很快就点头道：“好，到时候你联系我，这是我的电话号码！”

　　说完这番话，杰西卡不动声色地往江平手里塞了样东西，然后冲他嫣然一笑，就和其他同事一起离开了。

　　等空姐们走远后，江平才去看杰西卡塞给他的东西，发现是写着一个电话号码的餐巾，也不禁笑着自言自语：“这小妞也真是有心了，看来今天哥们也不能让她失望呢！”

　　虽然飞机平安降落了，但后续的问题也非常多。首先要做的就是对整架飞机进行安全检查，确定飞机上没有爆炸物，并且飞机的结构正常，可以继续飞行。

　　同时法航还派了另外一架飞机，来接滞留在空军基地的旅客，把他们继续送往本来的目的地——申城的浦东国际机场。

　　当然，这些旅客并不包括江平。因为他在这次事件中发挥的重要作用，所以还要留下来接受各方面的调查。无论是警方还是欧洲航空安全管理局，可都有不少问题要问他呢。

　　江平心里也清楚，这些事情是无法避免的。反正他为了给家人一个惊喜，也没告诉大家自己要回去，所以也不用通知谁，只是安心地在空军基地多留几天就是了。

　　而法航2103的机组成员，也都留在了空军基地。受伤的副驾驶和空姐就在基地接受治疗，好消息是因为抢救及时，所以两人都没有生命危险。

　　至于其他的空姐，也要暂时留下来接受欧洲航空安全管理局的问询，然后才能跟被江平降落的飞机一起返回法航位于巴黎的总部。

　　身为机场指挥官，卡德罗夫也忙了好一阵子。毕竟面对这样的突发事件，要处理的事情实在太多了。

　　所以一直到了晚上，卡德罗夫才来找江平去酒吧。而和他一起来的，还有个身材消瘦，神色严肃的家伙。

　　“你就是江平吧。”这家伙看到江平，就立刻主动和他握手：“我是亨利·雷诺，恭喜你！”

　　没想到连亨利·雷诺都赶来了，江平也有些意外。不过既然对方现在的态度还算不错，他也笑吟吟地道：“也要多亏你给我的指导，否则我绝对不可能安全把飞机降下来。”

　　“其实我也没帮上多大的忙，我做的那些事，任何有经验的飞行员都做得到。”亨利·雷诺感叹道：“你才是真的不容易，从来没有飞行经验的人，居然能顺利降落大型喷气客机，这世界上没几个人能做到！”

　　知道亨利·雷诺说的是大实话，不过江平还是谦虚地道：“说起来都是运气，运气好而已。”

　　“不，这不是运气，是天赋！”亨利·雷诺是个很认真的人，立刻纠正江平的说法。

　　倒是卡德罗夫有些不耐烦了，笑眯眯地道：“今天我们就是要一醉方休的，这些事情明天开始正式调查时再说，走，喝酒去！”

　　亨利·雷诺虽然为人认真，但也不是不通人情世故的人，也立刻点头道：“对，这些事明天再说，现在只管庆祝！”

　　卡德罗夫性子急，立刻催促江平快点走。

　　而江平则对两人笑道：“等一下，我还有个同伴要一起去，我打个电话给她！”

　　其实杰西卡已经等了很久，但她期待的那个电话却一直没有来。这让她有些挫败感，甚至开始怀疑自己的魅力，难道真的差到让那个亚洲男人不屑一顾的地步了？

　　就在这个时候，杰西卡接到了江平的电话。这让她的心情立刻好了起来，连忙给自己补了妆，然后就匆匆出了门。

　　当卡德罗夫知道江平的同伴原来就是这次航班的空姐，也流露出了意味深长的笑容。而亨利·雷诺虽然为人古板，但毕竟也是以浪漫著称的法国人，对此也没觉得有什么不妥，还很礼貌地向杰西卡问好。

　　看着还穿着空姐制服的杰西卡，江平也开心地笑了。杰西卡显然很懂男人的心理，知道这身制服的吸引力有多大，所以才这身打扮和他去酒吧。对此江平当然不会拒绝，反而觉得杰西卡是个知情识趣的好女人。

　　于是四人一起到了基地附近的酒吧，为了庆祝这次法航2103航班化险为夷喝上几杯。

　　这次江平和杰西卡能死里逃生，还拯救了飞机上的其他人，怎么说也是件大喜事，当然要多喝几杯来庆祝。

　　也不知道是故意还是真的想要放松，杰西卡喝得很猛。她一连喝了不少鸡尾酒，最后还喝了两杯威士忌。这样喝下去，杰西卡毫无悬念地有些醉了。

　　卡德罗夫和亨利·雷诺对视了一眼，很有默契地表示时间不早了，江平今天也累了，应该早点回去休息。

　　江平当然不会反对，于是四人一起回去，至于送杰西卡回房间的任务，当然是交给江平了。


第466章 回家

　　江平当然不会不解风情地真把杰西卡送回她的房间，而是把半醉的空姐直接带到自己的房间去了。然而当江平关好门后发现，刚才还迷迷糊糊躺在床上的杰西卡，此时正笑吟吟地看着自己。面对眼神朦胧、脸颊嫣红的杰西卡，江平再也无法自已，面带微笑地走了过去……

　　也不知道过了多久，杰西卡慵懒地支起身子，满怀期待地问江平：“我们……以后还能再见面吗？”

　　江平当然知道杰西卡的意思，看着和完全和自己坦诚相对的空姐，他觉得自己实在没有拒绝的理由，于是笑着点点头道：“当然，这还用问吗？”

　　“太好了！”忐忑的杰西卡得到这样的回答，立刻高兴得像个小女孩似的，重重地在江平脸上亲了一口。

　　江平顺手搂住杰西卡，同时却在心里发出幸福的叹息：“又多出一笔风流债，唉！”

　　第二天一大早，江平就被卡德罗斯的电话吵醒了。从今天开始各部门都要针对这次事件进行调查，而身为关键人物的江平，当然也要接受多次询问。

　　卡德罗斯也是个妙人，只是在电话里笑眯眯地道：“虽然我知道你昨天晚上肯定很累，但还是不得不吵醒你。因为调查组在上午九点会准时找你谈话，恐怕……你是没有做晨运的时间啦。”

　　“中校，你的话和你的身份不符啊！”江平强自辩解：“我昨天晚上睡得很好，一点都不累！”

　　“好啦好啦，就不要对我撒谎了，你又不是我的士兵，我根本管不到你。”卡德罗夫在电话那头道：“说真的，准备一下吧，我半小时后派人来接你。”

　　“遵命，长官！”江平无奈地应了一声，挂上准备起床接受询问。

　　杰西卡抱住了江平，有些不满地嘟囔：“是谁啊，这么早！”

　　“是卡德罗夫，他通知我九点接受调查组的询问，要我现在就起床。”江平在杰西卡丰满的臀部上拍了一下道：“你肯定也会接受询问，快点起来准备一下吧！”

　　听江平这么说，杰西卡也没有再赖床，连忙起床梳洗打扮。不过在离开江平的房间前，空姐也不忘和他约好，今晚再出去“喝一杯”。

　　江平当然明白杰西卡的意思，干脆地答应下来。而高兴的杰西卡才离开没多久，卡德罗夫的手下就来接江平了。

　　接下来的一整天里，江平都是在无聊的回答问题中度过的。调查组的几个成员向他询问了各种问题，只要是和这次事件有关的问题，他们几乎一个都没有漏掉。

　　而江平在这次事件中，完全是站在正义一方的。要不是他及时出手，神奇地安全降落飞机，机上一百多人全都无法幸免遇难。唯一的瑕疵就是他当中爆了劫机犯的头，但完全可以用当时过于紧张，导致手枪走火来解释。

　　所以面对调查江平也是理直气壮，无论什么问题都是有问必答，根本看不出有任何隐瞒。即便是调查组里那几个资深的探员，也都相信江平是因为枪支走火，失手干掉那个劫机犯的。

　　至于江平其他的表现，那就更是无懈可击。毕竟是他制服了劫机犯，然后在两个飞行员都无法操纵飞机的情况下，驾驶飞机安全降落。说江平是拯救了一百多人的大英雄都不为过，他不但没有任何问题，反而应该受到嘉奖才对。

　　在这样的情况下，所有调查人员对江平都很客气。在问了他大半天之后，就表示江平完全没有问题，随时可以离开。

　　当江平离开办公室时，却发现杰西卡正在外面等自己，而且还带来一个坏消息。原来对那架A330客机的检查工作已经完成，她今天就要飞回巴黎的法航总部，晚上不能来和江平厮混了。

　　对此江平也有些失望，不过还是微笑着安慰了漂亮的空姐一番。在他保证今后两人还会见面之后，杰西卡才依依不舍地离开了。

　　既然调查已经结束，归心似箭的江平也急着回家。他请卡德罗夫安排一辆车，把自己送到最近的民用机场，打算坐最快的航班回国。

　　说来也巧，最早起飞的也是法航的航班。虽然不久前还有一次惊魂经历，但江平并没有什么心理阴影，还是选择了这班飞机。

　　因为挺身而出挫败了一次劫机阴谋，所以江平已经是法航的英雄，在这家航空公司享受超级VIP的待遇。

　　在知道法航的英雄就在自己的飞机上，不但飞机上的空姐们纷纷来和江平合影，就连正副机长也分别来和他见面，并且对这位英雄表达了的钦佩之意。

　　至于江平在飞机上享受的服务就更不用说了，几位空姐争着给他无微不至的照顾，甚至有两个还暗示在到了申城之后，可以和他同游那座现代化的大都市。

　　当然，江平真不想再招惹更多的女人，所以对类似的邀请全都彬彬有礼地拒绝了。而这也让他想起了杰西卡，不知道这个金发碧眼的漂亮空姐，此时此刻在干什么。

　　这次的旅程非常顺利，飞机准点安全地降落在了申城的浦东国际机场。江平带上为数不多的行李，直接叫了辆出租车赶回苏市。

　　虽然江平在苏市有红颜知己和挚交好友，但回来后首先要去的当然还是他自己的家。无论在什么时候，家人总是最重要的。

　　在经过了长途跋涉之后江平终于回家，而这时候已经是傍晚时分了。他行走在熟悉的小巷，一路上还和相熟的邻居打招呼，心里全都是亲切放松的感觉。

　　眼下已经是晚饭时间，江建华夫妇和女儿江薇正围坐在桌边吃晚饭。江薇年轻，耳朵也最灵，突然停下筷子欣喜地道：“我听到哥的声音了，他回来了！”

　　“你这丫头又在胡说了。”江建华皱起眉头教训女儿：“你哥他根本没说过今天回来，你怎么会听到他的声音？！”

　　朱芸轻轻地叹息一声道：“说起来这孩子已经出去好几个月了，也该回来了吧？”

　　“等学习结束自然会回来。”江建华安慰妻子：“孩子大了，应该然让他出去闯一闯！”

　　“肯定是哥回来了！”江薇可不像父母想的那么多，欢呼一声后扔下筷子就往外跑。

　　“这孩子，肯定是听错了！”江建华才不信儿子回来了，看着大门摇摇头道：“江平怎么会这个时候回……”

　　江建华的话到这里就说不下去了，因为他看到大门已经被人推开，儿子就面带微笑地站在门口。

　　“爸，妈，我回来了！”江平笑吟吟地和父母打招呼，然后对已经来到门口的妹妹道：“小薇，才几个月不见，你又漂亮啦！”

　　“我刚才就听到你的声音了，老爸偏说我听错了！”江薇笑眯眯地向哥哥告状，然后就迫不及待地问他：“带礼物了吗，我要礼物！”

　　“哎呀，真是儿子回来了！”这时候朱芸也回过神来，连忙站起身来迎接儿子，当然也不忘白了丈夫一眼道：“还说儿子肯定不会今天回来呢，胡说八道！”

　　“这小子，回来也不事先打个电话，害我又被他妈说！”江建华忍不住抱怨一句，但儿子回来他还是很高兴了，所以也连忙迎了上去。

　　很快一家人就坐到了桌边，大家也没心思吃饭了，就围着江平听他说这几个月在巴黎的学习生活。

　　江平当然不会把过于“刺激”的经历告诉家人，在他的嘴里留学生活平静而充实。每天就是上课、下课、吃饭、打工和睡觉，和其他留学生完全没有两样。

　　听儿子说在巴黎的点点滴滴，朱芸忍不住有些心酸，看着江平道：“这几个月真是苦了你了，看看，都瘦了！”

　　“哥哪里瘦了啊，我倒觉得他更壮实了！”江薇不同意母亲的说法，反而挤眉弄眼地问江平：“哥，听说法国女生都很浪漫的，有没有在那里找女朋友啊？”

　　“这孩子，怎么说话呢？！”朱芸连忙白了女儿一眼：“满脑子都是情啊爱啊，还读不读书了？”

　　听了妹妹的话，江平脑中不由得浮现出女同学珍妮和杰西卡的身影，当然也没忘记长腿美女林晓楠。不过这些事可不能告诉父母，所以他只是摇摇头，憨厚地笑道：“哪有空想那个啊，学业紧张得不得了，而且语言又不通，怎么会有姑娘搭理我哟！”

　　张建华毕竟是父亲，更关心儿子学业的情况。既然江平自己提到了学业，他也就顺势问道：“对了，说到这个，你书读得怎么样啊？”

　　知道这是父母最在意的问题，江平笑吟吟地从背包里拿出学位证明道：“看这个！”

　　江建华父母满心欢喜地接过学位证明，两个人拿着看了半天。只见他们脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一副沉重的表情。最后江建华和妻子对视一眼，相互朝对方点点头，然后他才抬起头来，严肃地对江平道：“这个……看不懂！”


第467章 开诚布公

　　“哈哈，爸你真逗！”没等江平开口，江薇就忍不住笑得前仰后合。

　　这时候江平才想到，自己父母不过是普通工人，外语也不知道是多少年学的，肯定早就忘记了。自己给他们看这份学位证明，还真是为难他们了。

　　于是江平接过学位证明，详细地向父母解释：“这上面说，江平，也就是你们儿子我，在巴黎大学学习期间成就优秀，已经拿到了短期研究生学位。”

　　朱芸满脸喜色地看着江平问：“也就是说……”

　　“没错！”江平认真地点头，然后满脸笑容地对父母道：“也就是说，你们儿子现在是巴黎大学的研究生了！有了这张文凭，今后不管到哪里，混口饭吃总是没有问题！”

　　“哈哈，太好了！”江建华满意地拍着儿子的肩膀道：“我早就知道，我儿子能行的。巴黎大学的研究生，呵呵，好，好啊！”

　　而朱芸更关心儿子的身体，在知道江平拿到了研究生学位后，她就不再纠结于此，而是满脸嗔怪地对江平道：“回来为什么也不早点告诉我们，妈也好给你做点好吃的啊！”

　　“我这不是想给你们一个惊喜嘛，而且也不想让您太累。”江平笑吟吟地对母亲道：“大不了我们出去吃，我请客！”

　　朱芸迟疑地摇摇头道：“还是不要了，出去吃多贵啊！”

　　听了母亲的话，江平意识到自己是该向家里人交点底，让他们过上更家富裕的生活。于是他的表情严肃起来，认真地对父母道：“爸，妈，我有件事要对你们说。”

　　见江平态度严肃，江建华夫妇下意识地对视一眼，然后还是江建华开口道：“好，你说吧，我和你妈听着呢！”

　　虽然江平还不到二十岁，但他最近一年多以来的所作所为，已经让江建华夫妇意识到儿子长大了。虽然有时候难免还是把他当小孩看，但当江平认真起来的时候，江建华夫妇已经不由自主地把他当成大人了。

　　“其实这件事，我在留学前就想跟你们说了。不过考虑到那时候我还没拿到学位，所以就想缓缓再说，但现在已经是时候了。”江平认真地对父母道：“首先，我决定从南大退学了。反正已经拿到巴黎大学的研究生学位，那个学士学位读不读也没多大关系。”

　　对江平这个说法，江建华夫妇还是可以接受的。毕竟儿子已经国外名牌大学的研究生了，还要不要继续在南大读书已经不是非常重要。

　　所以江建华在和朱芸交换了眼色后，轻轻点头道：“这个我们同意，你大了，有些事是该自己作主了。”

　　“好，接下来就说第二个问题。”江平满意地点点头，接着对父母道：“就是我现在拥有多少资产的问题。”

　　其实这个问题，也已经困扰江建华夫妇很久了。他们当然不是觊觎儿子的财产，只是担心江平走歪路，这些钱来得不明不白而已。

　　不过江建华夫妇还是很开明的，而且对儿子非常信任，所以一直没有和江平提过这件事。今天既然是江平主动提起此事，他们也紧张地等着他继续往下说。

　　江平对表情严肃的父母微微一笑道：“我在古玩一条街有家店面，你们已经知道了。按照现在的市价来说，那家店面至少也能值三百万。”

　　“三百万？”江建华不由自主地睁大眼睛道：“那家店面是你一个人的？”

　　“嗯，完全是我个人财产。”江平点点头道：“另外还有店里的那些古玩字画，保守估计一下的话，也有一百多万吧。”

　　“那就是四百多万了！”朱芸激动地道：“你才休学多久啊，就挣了这么多钱了！”

　　江平笑道：“运气好点而已，除了这些之外，在银行里还有五百多万的存款。”

　　听儿子说到这里，江建华夫妇的表情都有些呆滞。只是粗略地算了算，儿子名下的资产居然已经有上千万之多！就算他们两人不吃不喝，辛苦一辈子连这笔钱的一半都赚不到。儿子高中才毕业两年，居然就挣下偌大家业，实在让他们大为惊讶。

　　看着父母惊愕的样子，江平也不禁在心里苦笑。其实江平只是说出自己财产的一部分而已，比如那些价值十几亿的翡翠原石，他都还没有说呢，就已经让父母吃惊成这样了。这也让江平明白，自己的决定是对的，暂时还不能把事实全都告诉父母，否则他们肯定接受不了。

　　愣了好一会之后，江建华才试探着问：“江平，你……你的这些钱……”

　　知道父亲想问什么，江平立刻严肃地道：“这点你们放心，我的钱全都是正道上来的，绝对没有什么见不得光的！”

　　虽然江平这么说有些不符合实际，比如那间店面就是他用非常手段得到的。不过为了让父母放心，撒点小谎也不算什么。

　　无论对谁来说，自己的孩子总是最好的。见江平说得如此斩钉截铁，朱芸首先就信了，立刻对丈夫道：“难道我们还不知道，自己的孩子是什么样的人？既然江平说这些钱没问题，那就肯定不会有事！”

　　其实江建华下意识里也是相信儿子的，被妻子这么一说也就释然了，连连点头道：“对，自己的儿子自己有数，不会做坏事的！”

　　虽然从理智上来说，江平觉得父母这样的观点着实有些不负责任，不过考虑到这样可以让自己节省许多口舌，他也就转而持支持态度了。

　　江平对满脸自豪的父母笑笑，然后才接着道：“爸，妈，我之所以告诉你们这些，就是想让你们知道，今后不要为钱的事烦恼。咱家有钱了，怎么高兴怎么花，不够就问我要。我是你们的亲儿子啊，一家人有什么好客气的！”

　　“嗯，好孩子！”这番话让朱芸舒心极了，忍不住连连点头道：“今后妈也不省了，反正有你这么能赚的孩子，下半辈子就不用愁啦！”

　　江建华也笑眯眯地对江平道：“好，你比你爸有出息，会赚钱也就罢了，还能拿到国外名牌大学的学位，我很欣慰啊！”

　　就连江薇也欢呼道：“耶，我哥是大款了，爸，妈，是不是该把我的零花钱往上涨一涨啊？”

　　江平实在喜欢这个妹妹，没等父母答应就已经笑着道：“好，以后你的零花钱哥来给，每月一千，够不够？”

　　“啊？哥哥万岁！”江薇先是愣了一下，然后立刻欢呼起来。

　　对一个高中生来说，每月一千块零花钱绝对是天文数字，难怪她会这么开心了。

　　倒是朱芸不由自主地皱起了眉头，看着江平道：“小薇还在读书呢，给这么多不好吧，会养成大手大脚的习惯。”

　　江平笑着道：“妈，人家都说男孩子穷养，女孩子要富养，这样也是为了妹妹好！”

　　在这件事上，江建华也同意儿子的说法，他只是觉得一千太多了点。于是在一番激烈的讨价还价后，最终决定江平每个月给妹妹六百块零花钱。

　　江薇对被砍掉四成的“收入”有些不开心，不过她毕竟还是小孩子心性，很快就重新高兴起来。毕竟对2003年的高中生来说，每个月六百元绝对是笔巨款了。

　　说完了正事之后，接下来就是送礼物时间。这次江平从巴黎回来，不给家人朋友带些礼物也着实说不过去。对家里人江平从来不会小气，送给父母和妹妹的礼物也是价值不菲。

　　江平送给父亲一块名表，母亲则是全套的护肤品和一套高级时装，至于妹妹江薇，则是化妆品和适合她这个年纪的时髦衣服。所有这些礼物，都是江平精心挑选的，家里人全都非常满意。

　　“啊，说了半天，你饿不饿？”在喜孜孜地试过了儿子送的衣服后，朱芸这才想起一件重要的事，连忙对江平道：“我这就去给你把饭菜热一下，然后再做几个菜！”

　　江平不想再让母亲忙碌，连忙对她道：“别麻烦了，还是出去吃吧。”

　　“出去吃很贵的，干嘛花那个冤枉钱？！”朱芸白了儿子一眼，然后就进厨房忙碌去了。

　　江平和妹妹对视一眼，颇为无奈地道：“老妈还是没把我刚才那番话听进去！”

　　虽然朱芸还是不改节省的习惯，但还是她做的饭菜最合江平的胃口。在痛快地大吃一顿后，当晚江平就睡在了自己家里。

　　睡在熟悉的床上，看着熟悉的房间里熟悉的景象，江平也不禁长长地舒了口气，喃喃自语道：“终于回家了！”

　　回家的感觉让江平感到非常平静，很快就陷入了沉沉的梦乡。第二天精神抖擞的江平起了个大早，照例到外面运动之后，回家吃了母亲亲手做的早餐，然后就出门了。

　　江平去巴黎读了几个月的书，在国内也积累了不少事情要他处理。虽然他昨天才回来，但也确实没有更多时间来休息了。

　　而江平离开家后，首先去的就是位于浣花巷的那个小院子。


第468章 一件好事

　　在江平去巴黎留学之前，小院的改造工作就已经开始。在装修公司的努力下，工程一个多前就已经完成了。这里承载了许多江平和张晨临之间的美好记忆，而且他也有很多时候会住在这里。所以首先要来看的，就是这个小院了。

　　江平推开院门进去后，第一个印象就是这个小小的院子和以前没什么两样。无论是院子里的大树、两边的花坛还是墙角的鱼池，都和原来一模一样。而在前面的那幢小楼，从外表看上去也没什么不同，完美地做到了江平对冯老太太的承诺，一定会保持院子的原貌。

　　江平在小院里走了两圈，不由自主地轻轻点头。他对院子里的情况非常满意，可以看得出对方确实花了心思。而接下来的问题就是，小楼里面的情况如何了。

　　江平用钥匙打开门，怀着期待的心情走进了小楼，很快就喜欢上了里面的环境。别看小楼外观和以前没什么区别，但里面却有了翻天覆地的变化。原来阴暗、压抑的感觉没有了，楼里整洁亮堂，让人一走进来就心情大好。

　　小楼里各种设施齐全、厨房和卫生间全都不少，还装上了最先进的厨卫设备。客厅里也放上了大屏幕电视和高保真音响，就是目前最好的家庭影院系统。

　　江平沿着设计精巧的楼梯来到二楼，在这一层有三间卧室，不但可以满足江平和张晨临居住的需要，还能接待客人暂住。

　　卧室虽然不大，但都布置得舒适温馨，每一间都有独立的卫生间，完全可以与五星级酒店媲美。

　　按照江平的要求，整幢小楼都安装了空调，甚至还有地暖系统，一年四季都能保证居住者感到十分舒适。虽然这次改造工程，花了江平两百多万元，但他还是认为这笔钱花得非常值得。

　　江平在前世就是个喜欢享受的人，刚刚重生那会受条件所限，只能过了一阵苦日子。现在他好歹也算有些钱了，当然不会再亏待自己。

　　而且江平心里清楚，苏市的房价很快就会经历一个疯涨的时期。也许现在看来花几百万修葺这个院子有些贵，但在几年后这样的一个院子就会值上千万，而且一直是有价无市的状态。到时候就算把这里卖了，也是稳赚不亏的买卖。这样一想的话，花这两三百万就根本算不上什么了。

　　江平对院子里的一切都非常满意，忍不住喃喃自语：“要是晨临在的话，那就更好啦！”

　　说起来张晨临去京城学习也已经有好几个月了，但还没有回苏市。她和另外几个同事，也是魏德城着力培养的下属，至少要在那边学习半年时间，所以今天江平也只能独自来看小院了。

　　没有张晨临这个温柔的俏邻居相伴，总是让江平觉得这个院子少了点什么。然而这也是没办法的事，江平能做的也只有耐心等待，等张晨临回来了。

　　不管怎么说，江平对院子的改造工程还是非常满意的。所以他干脆地把余款给装潢公司打过去，然后和对方约好时间，安装暂时被搬到别处的保险柜。

　　那只保险柜里装的都是解开的翡翠毛料，价值至少在千万以上。即便是对目前的江平来说，这也是一大笔钱了，他当然不会大意。

　　除了这些毛料外，江平还有不少没解的翡翠原石。这些原石也都是他用势利眼鉴定过的，保证块块都能开出高品质的翡翠，也能给他带来巨大的收益。

　　眼下那些原石全都放在一眼斋的院子里，江平也打算尽快把那些原石都搬回来。他打算用这些原石在鱼池边堆一座小小的假山，有需要的时候就解一块来卖。而且也不会有人想到，这些堆在鱼池边的“假山石”，其实是价值上百万甚至数千万的宝贝，安全方面也不会有问题。

　　安排好了小院的事后，江平叫了辆出租车，直接去了赵晚晴的单位。这次他回来谁都没有告诉，就是为了个众人一个惊喜。

　　事实也确实如此，江平来到赵晚晴单位的时候，刚好是午饭时间。当和同事们一起走出公司的赵晚晴看到江平，惊喜的表情怎么也掩饰不住。

　　江平也没有主动上前，只是面带微笑地看着赵晚晴。赵晚晴也对他报以高兴的笑容，然后和身边的女同事小声说了几句，就快步朝江平走了过来。

　　“你什么时候回来的？”来到江平面前，赵晚晴略带抱怨地对他道：“为什么不事先告诉我，我也好去接你啊！”

　　“昨天晚上刚到苏市。”江平笑道：“我这次谁都没告诉，就是想给你们一个惊喜。”

　　听江平这么一说，赵晚晴心里那点小小的不满也烟消云散了。他昨天晚上才回来，今天中午就来看自己，已经让赵晚晴非常感动了。

　　不过赵晚晴毕竟是个成熟的女人，可以很好地控制住自己的情绪。她并没有做出什么过分的举动，只是笑吟吟地看着江平道：“既然这样中午我请你吃饭，就当给你接风了，想去哪儿？”

　　“随便。”深谙女性心理的江平笑道：“只要和你一起就行！”

　　即便是赵晚晴也被江平这话哄得很开心，忍不住娇嗔地横了他一眼道：“讨厌，又来甜言蜜语哄人开心！”

　　看着满脸幸福的赵晚晴，江平也开心地笑了。

　　最终两人还是选择了附近的一家饭店，没有其他原因，只是因为这里还有包厢，可以让两人单独相处。

　　等服务员出去后，江平就给了赵晚晴一个拥抱，笑眯眯地对她说：“好久不见，想死我了！”

　　赵晚晴俏脸微红，双眸中水波荡漾，轻声应道：“我也想你。”

　　虽然只是简单的四个字，但却让江平不由得有些心动，连忙对赵晚晴道：“要不，今晚去一眼斋吧？”

　　“不行！”赵晚晴立刻摇头，然后连忙向江平解释：“这两天我爸去省里开会了，晚上让佳嘉一个人在家，我实在不放心。”

　　既然是因为这个原因，江平当然不会勉强赵晚晴，而是给了她一个安慰笑容道：“当然是孩子重要，至于我们……来日方长嘛！”

　　听懂了江平话里的意思，赵晚晴忍不住横了他一眼，俏脸更红了。好在这时候服务员开始上菜了，刚好化解了赵晚晴的尴尬。

　　这顿午饭两人也是吃得其乐融融。赵晚晴对江平的留学生活很感兴趣，一直在问他这方面的问题。而江平也选那些可以说的告诉赵晚晴，虽然都是些很平淡的小事，但她还是听得津津有味。

　　“真羡慕你啊，可以出去看看。”听了江平在巴黎的生活，赵晚晴一脸神往道：“其实我也很想出去开开眼界，顺便给自己充充电。你是不知道，在工作中我越来越觉得力不从心，是该多学点东西了。”

　　江平笑着道：“既然有这样的想法，那就出去看看呗，我可以帮你安排。”

　　“不行！”赵晚晴摇头道：“我出去了，佳嘉怎么办？”

　　江平想了想道：“可以跟你一起去啊，顺便也让她感受一下外面的氛围，说不定还能学一口流利的法语呢！白天你们都去上学，你放学后接佳嘉回家不就行了。”

　　听了江平这番话，赵晚晴也不禁有些心动。不过在考虑良久之后，她还是轻轻摇头道：“不行，我和佳嘉都走了，谁来照顾我爸啊。而且……”

　　说到这里赵晚晴深深地看了江平一眼，接着幽幽地道：“我可不想离你那么远！”

　　听出赵晚晴话里对自己深深的情意，江平也不免有些感动，也立刻正色道：“如果你真想出去看看，我一定会帮你安排好的。咱爸那边你也不用担心，我会经常去看他的。至于我们嘛，反正去巴黎也就是坐半天的飞机而已，我有时间了也可以飞过去看你啊。”

　　知道江平这么说也是为自己着想，赵晚晴也点头道：“嗯，这是件大事，你让我再考虑考虑。”

　　“行，没问题。”江平认真地对赵晚晴道：“我只希望你不要为了别的事，就放弃自己的梦想。现在你还年轻，完全可以去追逐理想，不要到了七老八十的时候后悔，那样就太不值了。”

　　“知道啦！”被江平这番话说乐了，赵晚晴横了他一眼道：“瞧你说的这番话，真象个中年人！别忘了，你还没我大呢！”

　　江平当然不能对赵晚晴说，其实自己的心理年龄真的比她大。所以对这话也只能笑着摇摇头，不作任何解释了。

　　“对了，有一件关于我爸的事情。”赵晚晴也没在这个话题上纠缠，很快就小声对江平道：“他也是昨天才悄悄告诉我的，你可别说出去啊！”

　　难得看到赵晚晴这样，江平也严肃地保证：“你放心，我绝对不会告诉别人。”

　　赵晚晴当然无条件地相信江平，立刻对他说：“我爸说，今年选举之后，他就要调到市里担任领导工作了。”

　　听了赵晚晴这番话，江平忍不住点头道：“这可是大好事啊！”


第469章 一件坏事

　　“有什么好的呀！”赵晚晴不同意江平的说法，愁眉苦脸道：“眼下他不过是在区里工作，每天都要忙到很晚。我担心他调进市里，每天的工作更加繁重，会影响到身体呀！”

　　见赵晚晴一脸担忧，江平也连忙安慰她：“赵叔叔就是这个脾气，你就算把他调到居委会，他一样也会忙到很晚，不用太担心啦。而且别看他工作是比较辛苦，但他心情是很愉快的。一个人身体好不好，和心情可是大有关系。只要他心情愉快了，就算辛苦点也问题不大，你就别担心啦！”

　　想想江平说的话也有点道理，赵晚晴紧皱的俏眉总算舒展开一些，轻轻地摇头道：“唉，我也知道你说的有道理，但是看到他整天忙碌，总是有些担心。”

　　江平轻轻握住赵晚晴的小手道：“你就放一万个心吧，我已经给赵叔叔看过相了。他的仕途不会止步于市里，今后还会去省里工作，最后健健康康地离休。相信我，不会有事的。”

　　江平可不是空口说白话，而是有十成把握的。按照前世的记忆，赵国权最后成为省里的一把手，顺利地走完仕途后退休。而从目前的情况来看，赵国权也在按照前世的轨迹一步步向前，所以赵晚晴完全不必为父亲的身体担心。

　　赵晚晴也知道江平在相术一道颇有心得，听了他的这番话也安心不少，轻轻叹息一声道：“你这么说我就放心了，是啊，只要他自己开心就好，其他的事也不用多想啦。”

　　“你能想通就好，来，吃饭！”江平笑着对赵晚晴道：“都说秀色可餐，我看到你就饿了！”

　　“就你会说话！”虽然赵晚晴故意这么说，但她的俏脸上却满是笑容，江平的话显然让她非常高兴。

　　这顿饭两人也是吃得其乐融融，可惜赵晚晴午休时间有限，到了一点多她只能依依不舍地回去上班了。

　　和赵晚晴分手后，江平径直前往一眼斋。目前这是他唯一能赚钱的产业，当然要特别关心一下。

　　和平时一样，徐伟超正在店里招呼客人。突然看到江平走进来，他也是先愣了一下，然后才连忙迎上来道：“老板，你什么时候回来的？”

　　“昨天刚回来的。”江平笑吟吟地问徐伟超：“这几个月店里生意怎么样？”

　　徐伟超老实回答：“还行，卖掉几件东西，虽然赚得不多，但要维持下去绰绰有余。就是有不少客人都打电话来问，想知道你什么时候能回来，继续给他们看相。”

　　“这个啊，等等再说吧，暂时不要告诉别人我已经回来了。”江平看了眼周围然后问道：“蓝可儿呢？”

　　“她去一个客户家收货款了。”徐伟超对江平道：“刚刚接到客户的电话出去，你要是早到十分钟就能碰到了，要不要我打电话给她？”

　　“不用了，反正我明天还是会来的。”江平朝徐伟超点点头道：“这几个月你们辛苦了，月底发双倍工资，就当是我的一点心意。”

　　徐伟超大喜道：“谢谢老板！”

　　“别客气了，你继续招呼客人吧，我到后面去看看。”江平朝徐伟超摆摆手，径直前往后面的小院子。

　　江平刚走进院子，火锅就摆着尾巴扑到他身上。这条充满灵气的大狗已经好几个月没看到主人了，难怪会如此兴奋。

　　“哈哈，火锅，你没忘了我啊。”江平也高兴地拍着火锅的脑袋，和爱犬玩了好一会才作罢。

　　安抚了因为看到主人而显得十分激动的火锅后，江平来到卧室，把从欧洲弄到的三种颜料，还有抽空完成的复活节彩蛋上的小零件，全都锁进了保险箱。眼下仿制复活节彩蛋的所有材料都齐了，接下来他就可以专心致志地把这只复活节彩蛋做出来了。

　　江平在一眼斋坐了一会，蓝可儿还是没有回来。对此他并不担心，毕竟这个俏女奴以前也是行走江湖的女飞贼，一般人绝对拿她没有办法。

　　眼看已经是傍晚，江平让徐伟超帮忙，两人一起把之前放在院子里的翡翠原石搬上了车。和这些原石一起上车的，还有兴奋不已的火锅。如今浣花巷的院子已经完工，它也到了该回家的时候了。

　　火锅确实非常有灵性，当它回到浣花巷的院子时，就显得特别高兴。看来火锅也知道，这里才是自己真正的家，而一眼斋那边只是临时的栖身之所而已。

　　要说这次小院的改造，在院子里为数不多的变动之一，就给专门为火锅造了间挺宽敞的狗窝。火锅也很喜欢自己的新住处，在院子里跑了几圈之后，就一头钻进去好久都不出来。

　　而此时江平也在忙碌，把车里的翡翠原石全都搬出来，放到鱼池边堆成一座小假山的样子。

　　看着自己的“作品”，江平也感到很满意。这些原石本来就很不起眼，堆在鱼池旁边就更加不引人注目了。再加上还有火锅看家，根本不用担心被偷的问题。

　　江平做完这一切，天色也渐渐暗了下来。他抬头看了一眼，决定还是去蓝月酒吧，看看那个风情万种的尤物。

　　江平开了两罐狗食给火锅当晚饭，然后就开车出发了。在半路上他随便找了个地方吃了晚饭，等来到蓝月酒吧时，已经是晚上八点多了。

　　今天刚好是周末，这时候正是酒吧里客人最多的时候。当江平走进酒吧时，发现几乎每张桌子边都坐满了客人。然而即便如此，他还是一眼就看到了叶玫。

　　和往常一样，叶玫还是坐在她常坐的位子上。妩媚的俏脸上还是带着淡淡的、似乎对什么事都不关心的微笑，神游物外地也不知道在想些什么。

　　而和平时有些不同的是，今天因为人多，所以有两、三个客人和叶玫拼桌。当然，是不会有女性坐在叶玫旁边的，那就等于心甘情愿地当她的绿叶。

　　跟叶玫同坐一桌的，当然全是男性。而且从他们的气度打扮来看，还都是在社会上混得不错，算得上是成功人士的男性。

　　不用想也知道，这三个男子肯定都是叶玫的仰慕者。只是江平以前从没见过他们，应该是就在他出国留学期间新近出现的。

　　平心而论，对这种事情江平已经见怪不怪。毕竟象叶玫这样的女人，无论在什么地方都会吸引众多的男人。

　　江平发现那几个男人都在向叶玫献殷勤，不过叶玫根本没正眼看他们。看着叶玫对这些男子冷淡的态度，江平也忍不住露出了笑容。

　　在想心事的叶玫完全没注意到江平进来，江平也没有立刻上去打搅她，而是径直来到吧台边，对立面的服务员道：“小赵，借一套调酒用具！”

　　如今江平在蓝月酒吧也是名人了，谁都知道他和老板的关系，最重要的这层关系还得到了洪爷的认可，那就更不得了了。

　　那服务员抬头看到说话的是江平，立刻满脸堆笑道：“原来是江哥啊，想用什么随便拿，还客气啥啊！”

　　江平对那个服务员笑笑，然后熟练地调了一杯大都会鸡尾酒。他亲自端着鸡尾酒来到叶玫身边，面带淡淡的笑容道：“赏脸喝一杯么？”

　　突然听到这个熟悉的声音，叶玫也不由自主地心头一跳。等她再看到面前的大都会鸡尾酒，脸上的笑容愈盛。她从来都没有忘记，江平第一次给自己调的，就是大都会鸡尾酒。

　　同桌的几个男子见突然杀出这么一个程咬金，全都对江平怒目而视。在他们看来这个年轻人居然敢来和自己竞争，真是不知道天高地厚。

　　然而令他们大跌眼镜的是，叶玫居然真的接过那杯鸡尾酒，轻轻啜吸一口后笑吟吟地对江平道：“你的手艺好像有些退步了，跟我上楼去，我找几瓶酒给你好好练练！”

　　谁都听得出来，叶玫要江平上楼去练调酒只是借口，两人到底要做什么不用想都知道。那几个男子惊讶得眼珠子都快掉出来了，怎么也想不明白为什么江平只是送了一杯酒，就能打动叶玫。要知道前几天还有人送给叶玫大钻戒呢，换来的也不过是她的嘲笑而已。

　　不过江平和叶玫才不会对这些家伙解释什么，两人一前一后上了楼。江平照例跟在叶玫后面，欣赏她曲线玲珑的背影，也是一大享受。

　　两人刚刚来到二楼，叶玫就迫不及待拥住江平，主动向他索吻。所谓“小别胜新婚”，虽然江平和叶玫没有结婚，但这句话用在他们身上也同样适用。两人很快就沉醉在对方的热情中，浑然忘了其他一切烦恼……

　　也不知道过了多久，叶玫的闺房终于安静下来。她就像只慵懒的猫咪那样趴在江平胸前，两人谁都没有说话，享受这难得的共处时光。

　　叶玫沉默了好一会，终于暗暗下定决心，支起上半身看着江平道：“你来得正好，我要告诉你一个坏消息！”


第470章 步步紧逼

　　见叶玫神情严肃，江平连忙问：“什么事？”

　　“我一直在考虑我们之间的关系。”叶玫迷离的双眸紧紧盯着江平，一字一句地道：“我觉得……我们还是分手的好！”

　　叶玫的话真的让江平有些意外，他盯着这个风情万种的女人看了一会，然后展颜一笑道：“不，我不同意！”

　　叶玫好看的俏眉立刻竖了起来，瞪着江平大声问：“为什么？！”

　　“因为这个决定不是出于你的真心。”江平胸有成竹道：“我看得出来，你是逼不得已才这么说，所以我不同意！”

　　没想到江平居然能看穿自己，叶玫不由得气馁地趴回到他身上道：“你不是个刚满二十的小鬼头嘛，要不要这么精明啊？”

　　江平只把叶玫的话当是夸奖，轻抚着她的玉背柔声道：“遇到什么问题就说出来，别跟我玩这种心眼，没用的。”

　　眼下的叶玫已经不想在江平面前耍心眼了，只能实话实说道：“你出去了几个月，洪金龙对我的压力越来越大了。特别是最近这阵子，他的手下豹子几乎每天都会在酒吧附近出现，我觉得洪金龙快没有耐心了！”

　　江平对此并不感到意外，只是淡淡地笑道：“这件事我们不是早就讨论过了嘛，兵来将挡、水来土掩，你就为了这个要跟我分手？真是该打！”

　　江平可不是嘴上说说而已，还真在叶玫的翘臀上不轻不重地拍了一下。

　　叶玫不依地扭动身子，然后小声提醒江平：“如果只是这样也就算了，但是你知道吗？今天上午我就接到了洪金龙的电话，他告诉我你已经回国了，要找时间和我们‘聚一聚’！”

　　听了叶玫这番话，江平的表情也变得凝重起来，皱起眉头小声道：“我是昨天晚上才到苏市的，谁都没有告诉，洪金龙居然这么快就知道我回国了，难道他派人监视我的家人和一眼斋了？”

　　江平越想越觉得这种可能性越大，不由得喃喃自语：“这老混蛋，真是太过分了！”

　　江湖上有种说法，叫“祸不及家人”，意思是无论双方斗得多么惨烈，都不应该牵扯到对方的家人。在很长一段时间里，这都是绝大多数江湖人恪守的原则。

　　毕竟无论你是不是江湖人物，总是难免会有家人朋友。谁都不希望自己无辜的家人遭遇不测，所以没人敢越过这条底线。

　　然而眼下说起来洪金龙和江平还不是敌人呢，居然就派人监视他的家人和一眼斋，这种行为简直就是冒天下之大不讳。

　　而且洪金龙在江平回国的第二天就打电话给叶玫，本来就有很强的示威的意思。他就是想借此告诉江平，自己掌握着他的一举一动，逼江平乖乖为他做事。

　　也正是因为如此，江平才会如此生气。家人和朋友是他的底线，绝对不允许有人用这两点来威胁自己。

　　然而叶玫关注的焦点却和江平不同，她暂时忽略了洪金龙带来的烦恼，只是喜孜孜地看着江平问：“你昨天才回来的？谁都没有告诉？今天就来看我了？”

　　看叶玫的表情就知道她关注错了重点，江平哭笑不得地答道：“没错，是不是觉得很意外啊？”

　　“嗯嗯！”叶玫忙不迭地点头道：“真的没想到！”

　　江平无奈道：“现在知道了吧，我不是你认为的那种无情无义的人。所以象因为其他人的原因和我分手的话，以后就不要再说啦！”

　　“保证不会了！”此时的叶玫高兴得像个小女孩，满脸笑容地向江平保证。

　　不过叶玫毕竟也是个成熟的女人，而且经历的悲欢离合比赵晚晴更多，所以她很快就平静下来，皱着俏眉问江平：“现在洪金龙逼得这么紧，你有什么打算么？”

　　“哼，这老家伙要是识相也就算了，如果真的敢乱来，绝对没有好果子吃！”江平双眉一掀，信心十足地道：“你明天给他打电话，约个时间见面好了。我倒要看看，洪金龙要耍什么花样！”

　　如果是在出国留学之前，江平还不会这么有底气。毕竟洪金龙也不是什么小角色，而且他手下还有一群亡命之徒，要对付起来还真的非常吃力。

　　然而这次欧洲之行却让江平和皮耶罗家族达成了良好的关系，严格来说他甚至已经进入了皮耶罗家族的核心。这么一来江平就有底气多了，在情况不妙时，他完全可以向皮耶罗家族求援。

　　相信以江平和约翰·皮耶罗父子的关系，以及他对皮耶罗家族的重要作用，皮耶罗家族肯定会施以援手。

　　别看洪金龙是苏市地下世界的翘楚级人物，但国内对他这种半灰不白的存在管制非常严格，如果放到国际上这么点小势力根本不值一提。更别说在皮耶罗家族这样的庞然大物面前，洪金龙就更加不算什么了。

　　而且如今的江平在其他方面的人脉也很广，如果运作起来的话，也足以对洪金龙造成巨大的压力。

　　如果双方真的撕破脸皮，江平撒开了和洪金龙对着干，绝对能在各个方面对其施以重压。到了那个时候，就算他洪金龙是苏市地下世界的龙头级人物，最终的下场也会非常凄惨。

　　也正因为这样，江平才会这么有底气，说出要是洪金龙敢乱来，绝对没有好果子吃这样的话来。

　　叶玫有些痴迷地看着江平，过了好一会才小声道：“你现在的样子真有男子汉气概，我叶玫的男人就是应该这样，为了你我就算豁出命去也心甘情愿！”

　　“这话可不吉利啊，以后不许再说了。”江平淡淡地对叶玫道：“放心吧，只要有我在，洪金龙那老家伙不能把你怎么样！”

　　叶玫迟迟地看了江平一会，然后郑重其事地点头道：“嗯，我相信！”

　　虽然并没有太把洪金龙放在眼里，但江平知道对付这家伙也不能过于大意，沉吟片刻后小声道：“其实洪金龙那边我只要糊弄他一下，还能拖延一段时间的。现在最紧迫的问题，是弄清楚你爸到底给你留下了什么。”

　　说到这里江平停了一下，笑着对叶玫解释：“我可不是想要你爸给你的遗产，只是好奇究竟是什么东西，让洪金龙这么多年都念念不忘。”

　　说到这里江平停了一下，然后开诚布公地道：“我也不想瞒着你，如果真要找人对付洪金龙，肯定是要付出相应代价的。我的那点钱恐怕还不够，如果我们能找出你父亲留下的财产，把握就更大了。”

　　“切，人家连人都是你的，就算把遗产都给你也没什么。”叶玫给了江平一记媚眼，然后有些烦恼地道：“关键是连我都不知道，我爸到底留下了什么。那天他出门后就再也没有回来，只让人带信给我，说这家酒吧留给我，要我好好经营，其他什么都没有啊！”

　　江平皱眉道：“这就有些难办了，几乎完全没有线索啊。”

　　叶玫皱眉道：“其实有时候我怀疑这只是洪金龙的误会，我爸根本没留给我什么巨额财富。”

　　“我觉得不太可能。”江平轻轻摇头道：“洪金龙为人精明，肯定是有确切的线索，所以才会对这笔财富如此执着。”

　　说到这里江平轻轻叹了口气道：“而且就算这只是洪金龙的误会，他也不会相信我们的解释。”

　　叶玫轻轻点头同意江平的说法，很是烦恼地道：“有时候我真希望父亲没有给我留什么巨额财产，那样我的日子也许会更加好过点。比如就像我现在这样，每天守着蓝月酒吧悠闲过日子有多好？”

　　对叶玫的话江平只是轻轻摇头，并不敢表示苟同。象叶玫这样风情万种的漂亮女人，本身就会引来不少麻烦。要不是洪金龙还想着要叶玫父亲留下的财产，所以才约束手下没有对她有过分举动的话，叶玫早就成为某个男人的禁脔了，哪里还能过现在这样自由自在的日子？

　　其他的人江平不敢说，单单只是洪金龙的那个心腹豹子，就对叶玫不怀好意。江平注意到这家伙每次见到叶玫，两眼都会冒绿光，显然很想把她据为己有。以叶玫现在的情况，如果豹子要对她动手，叶玫根本一点自卫的能力都没有。显然是因为洪金龙不想把和叶玫的关系搞得太糟糕，所以才约束手下暂时没对她动手的。

　　所以在江平看来，在洪金龙没得到那笔财富之前，对叶玫来说这就是个护身符。不过看起来洪金龙的耐心也快耗尽了，到那个时候这笔财富就有可能成为叶玫和江平的催命符了。

　　“真的惹急了我，我就把酒吧卖了，一个人出国去！”叶玫恨恨地道：“要不是看在这酒吧是我爸留下来唯一一样东西，我早就想把它给卖了！”

　　叶玫这番话让江平脑中灵光一闪，不由得皱起眉头道：“等等，我似乎想到了什么。你爸就留给你这家酒吧，还要你好好经营下去，你说……那笔财富会不会就藏在酒吧里？”


第471章 酒吧里的秘密

　　江平的话让叶玫两眼一亮，有些不太确定地道：“倒也有这种可能，不过……自从我接手酒吧后，已经大规模翻修过了，也没发现什么异常情况啊！”

　　虽然叶玫这么说，但江平却越想越觉得有可能，连忙对对她道：“咱们别急着下结论，你先说说蓝月酒吧的历史吧。”

　　叶玫轻轻点了点头，然后就靠在他身上轻声道：“这家酒吧很有些年头了，其实以前并不是酒吧，而是我的家。那时候我还小，我爸买下这块地，找人造了这幢两层的楼房。”

　　想起童年的往事，叶玫本就朦胧的眼神变得更加迷离，轻轻地接着道：“那时候这里还没这么热闹，这幢两层的房子是整条街上最好的房子。我抱着父亲的腿看着新家，真的是满心欢喜，那种感觉到现在都记忆犹新。”

　　说到这里叶玫轻轻叹息一声，然后幽幽地道：“虽然我们有了新家，但我爸却越来越忙，很多时候只有我一个人在家而已，每天都提心吊胆地等着他回来。后来我渐渐长大了，属于家里的房子越来越多，但见到父亲的机会却越来越少。后来我实在忍受不了那样的寂寞，就把一楼改成了酒吧。虽然每天累点烦点，但总算不用一个人孤零零的待着了。”

　　这是江平第一次听叶玫提到她的过去，没想到这也冶艳的女子还有这样的经历，他也不由得轻轻拥住叶玫来表示安慰。

　　不过虽然在听叶玫的过去，但江平也没有停止思考。从叶玫的话里可以知道，蓝月酒吧的这幢两层楼房都是她父亲造的，而这也让江平看到了更大的希望。

　　叶玫接着道：“那天我父亲说要回来看我，我还非常高兴呢，可是一直等到半夜，却只等来他永远都回不来的噩耗，还有要我一定好好经营酒吧，绝对不要转让给别人的叮嘱。”

　　说到这里叶玫轻轻抹了抹眼角，也觉得自己今天表现得有些软弱，她是个很独立的女人，即便和江平有了肌肤之亲，也不愿意让他看到自己的这一面，于是很快就收拾心情道：“从那天起我就守着这家酒吧一个人生活，倒也觉得挺自在。然后就遇到了你，又开始象以前那样，总是留在一个地方等某人回来。”

　　虽然叶玫没把话说明白，但也隐隐流露出对江平的情感。知道能让独立、坚强的叶玫说出这样的话来非常不容易，江平也感动地揽住她的腰肢道：“虽然我也会要你等待，但绝对不会不回来，你就放心吧！”

　　叶玫对江平妩媚地一笑，然后悠悠地叹息道：“我早就知道一个道理，千万不要完全相信男人的话，所以啊……呵呵。”

　　不过话虽然这么说，叶玫心里还是很高兴的。虽然类似的话她也听了不少，但总觉得从江平嘴里说出来，总是能特别让人心安。

　　江平也知道在这种问题上不要和女人争论，而是很快就转变话题道：“听你这么一说，我更加确定你父亲留下的财产，就藏在蓝月酒吧里！”

　　江平这么说不是没有道理的。如果蓝月酒吧的房子是属于别人的，那叶玫的父亲确实不太可能在这里藏些什么。不过这幢两层的楼房就是她父亲造起来的，那可以做手脚的机会就很多了。

　　江平高度怀疑叶玫的父亲在当初造房子时，可能让人建造了暗门和地下室一类的地方。只是不知道出于什么原因，他一直没有告诉叶玫罢了。后来叶玫的父亲突遭不测，想告诉她却已经没有机会。他又不放心通过别人把这个大秘密转告叶玫，担心那样会给女儿带来灾祸。所以只留下一句“好好经营酒吧，千万不要转让”，就带着遗憾离开人世。

　　正是出于这样的推测，江平才会如此有把握地这么说。

　　叶玫也渐渐养成对江平非常信任的习惯，听了他的话后两眼一亮道：“你确定？”

　　“确定不敢说，但至少也有六、七成的把握。”江平没敢把话说满，侧耳倾听了一会楼下的动静道：“酒吧快关门了，要不等其他人都走了，我们下去看看！”

　　“好啊好啊！”叶玫忙不迭地答应，跃跃欲试的样子就像是迫不及待要去探险的少女似的。

　　叶玫会这么主动，倒并不是说她对钱财有多热衷。如果真是这样，叶玫早就把酒吧卖了，立刻就能成为千万富婆。她之所以对这件事这么上心，只是想知道父亲究竟留给自己什么。这个问题已经困扰了叶玫很久，眼下终于有机会找到答案，她当然会有些激动。

　　看着叶玫跃跃欲试的样子，江平也忍不住笑了。他在叶玫结实的翘臀上拍了一下，然后笑眯眯地道：“那就快点起来吧，我也要做点准备，你这里有手电筒么？”

　　好不容易等待酒吧的员工全都离开了，江平和叶玫连忙带着手电筒下楼来。在经营酒吧的这些年，叶玫对这里进行了好几次改造。比如二楼就全部都重新装修过，一楼的大部分地方也都如此。

　　按照江平的经验，这些重新装修的地方，是不太可能藏住什么秘密的。叶玫的父亲也不会这么傻，把大笔财富藏在随时可能被拆掉的地方。在酒吧有可能藏有秘密的地方，就剩下一楼为数不多的几个地方而已。

　　“这幢楼房没有大变动的地方，就只有一楼的员工更衣室还有后面的储藏间了。”叶玫小声地向江平介绍：“员工更衣室只是增加了几个更衣箱，储藏室几乎完全没改动过。”

　　江平点头道：“好，我们一个个检查过来”

　　两人先来到员工更衣室。这里平时还兼做员工的休息室，江平以前在蓝月酒吧工作时也每天都来，对这里还是很熟悉的。所以他进来后完全没有迟疑，而是立刻开始检查。

　　江平敲打墙壁甚至是地板，并且仔细观察每一寸地方，希望可以找出和周围不协调的地方。然而让人失望的是，在努力了一个多小时候，江平根本没有任何收获。

　　江平对自己非常有信心，深信没有漏掉任何一个地方，叶玫父亲留下的秘密显然不在这里。

　　两人接下来又去检查了储藏室，但还是一无所获。这两个地方根本没有机关、暗门之类的装置，甚至连个嵌入式的保险柜都没有。

　　这下叶玫有些失去信心了，不禁皱着眉头对江平道：“难道……这只是我们在胡思乱想么？”

　　“不，洪金龙的态度和你父亲临终的留言说明，这家酒吧肯定有问题！”江平给叶玫鼓劲：“再想想，还有什么地方是没改动过的。”

　　叶玫习惯性地到吧台倒了两杯红酒，递给江平一杯道：“没了啊，就这两个地方没动……”

　　说到这里叶玫突然停下了，看着江平手里的红酒杯大声道：“对啊，我怎么把这里给忘了！”

　　江平连忙问：“又想到什么了？”

　　“酒窖！”叶玫满脸欢喜地对江平道：“酒吧还有个地下室，那里是个小酒窖，也一直没有改建过！”

　　“对，地下室，酒窖！”江平也满脸喜色道：“如果说你父亲要藏些什么东西，这地方是最合适的！”

　　“跟我来！”叶玫连忙放下酒杯，拉着江平的手往酒吧后面走。

　　通往酒窖的楼梯就在储藏室里的一扇小门后，要绕过一排货架才能看到，显得非常隐蔽。在小门后面，有一道又窄又陡的楼梯，通往下面的酒窖。江平第一眼看到这道楼梯就不由得心头一动，觉得自己离酒吧的秘密已经越来越近了。

　　虽然这是在叶玫的酒吧里，她对酒窖要比江平熟悉得多，但江平还是坚持走在前面，把叶玫护在身后。

　　叶玫心里也清楚，这不过是江平作出的一种姿态而已，但她心里还是非常高兴。也没有反对江平的安排，只是吐气如兰地跟在他身后，享受这种被人保护的幸福感觉。

　　楼梯并不长，两人很快就下到酒窖。江平打开了墙上的开关，酒窖里的灯立刻就亮了，他也看清了酒窖的全貌。

　　酒窖的面积并不大，也就只有二十来个平方而已。四面墙壁都是用红砖砌成，也没有抹上水泥。因为建成的时间长了，不少红砖已经显得有些斑驳，颇有些经历风霜的感觉。

　　在酒窖里放着几排架子，令本来就不大的酒窖显得有些拥挤。在这些架子上，放着不少酒瓶。除了红酒和香槟外，还有不少其他品种的酒类。

　　江平随意看了几个酒瓶上的标签，然后对叶玫笑道：“嘿，你这里还真有不少好东西嘛！”

　　“别忘了我是开酒吧的，没几瓶好酒怎么撑门面啊？”叶玫横了江平一眼，然后催促道：“别说酒了，快看看这里有没有问题！”

　　“看我的！”江平冲叶玫微微一笑，就开始仔细地检查起酒窖来。

　　其实虽然江平眼下还没有任何发现，但已经确定这酒窖一定有问题！


第472章 你说对了！

　　以江平的经验来看，其他的方面先不说，单看酒窖的大小就很值得怀疑。毕竟酒吧的面积那么大，相对来说这个酒窖就太小了。当初在建造这件楼房的时候，既然已经想到要挖地下室了，为什么不索性挖得大一点，而是弄得这么小，根本派不上什么大用场嘛。

　　如果说叶玫的父亲当初建这间地下室就是打算作为酒窖，所以完全没必要造那么大，也是说不通的。

　　因为当初建造这幢楼房，还没有要用它来开酒吧的打算，这全都是叶玫后来才决定的。所以可以肯定的是，叶玫的父亲当初并没有想把这里作为酒窖。如果不是酒窖，只建这么小就更加令人怀疑了。

　　正是因为出于这两方面的考虑，江平觉得这酒窖一定有问题。而现在他要做的事，就是找出这个秘密藏在哪里。

　　在叶玫紧张的注视下，江平开始检查酒窖。他几乎是一块一块砖地摸索，从地面到屋顶全都不错过。江平的努力终于有了回报，在检查到第三面墙的墙角时，他发现有块砖似乎有些松动。

　　“找到了！”江平不由自主地轻呼一声，让本来已经有些失去信心的叶玫立刻有了精神。

　　“在哪里？”叶玫连忙凑过来，趴在江平背上一叠声地道：“让我看看！”

　　叶玫本来就穿得单薄，现在两人这样亲密的接触，江平清楚地感受到了她凹凸有致的娇躯。虽然两人早就有了亲密的关系，但这样还是让血气方刚的他有些吃不消，连忙提醒叶玫：“哎哎，站好了，这样我没法工作啦！”

　　叶玫当然明白江平的意思，故意冲他的耳朵吹了口气，然后才不紧不慢地站直了身子。

　　江平暗暗松了口气，然后试着把那块松动的砖块往里按。不过这样做没有任何效果，那块砖完全没有移动，酒窖也没有任何变化。

　　叶玫等了片刻没发现任何变化，不由得问江平：“不行么？”

　　“别急！”江平小声安慰叶玫，然后用力扣住砖块往外拉。

　　这下立刻有了效果，那块红砖真被江平拉出一半来。随着一声轻响，砖块似乎被什么东西夹住了。

　　就在这个时候，墙后面响起了轻微的“嗡嗡”声。在叶玫惊讶的目光下，江平面前的砖墙居然缓缓一分为二，露出了后面黑漆漆的通道。

　　“你说对了，酒吧还真的藏有秘密！”看着黑漆漆的通道，叶玫不由得惊讶地对江平道：“真没有想到，我爸居然在房子下面造了这么一个地方，这么多年我一直都不知道！”

　　“你爸是个了不起的人！”江平对此并不感到惊讶，而是从专业的角度评价此事：“看看这道暗门，经过那么多时间还能正常工作，而且开启时声音还那么小，当初肯定经过精心设计，而且这机关的质量也真是够好的！”

　　听江平用这种语气称赞去世很久的父亲，也让叶玫很是高兴。不过她并没有流露出这种情绪，而是打开早就准备好的手电筒，率先往通道里走去。

　　“当心！”江平见状连忙拉住叶玫，不让她跨进黑漆漆的通道。

　　自从认识江平以来，叶玫只看到他沉稳冷静的一面，还从没见他这副样子。在稍稍一愣后，叶玫也忍不住惊讶地道：“你这么紧张干什么？”

　　“小心没大错！”江平严肃地对叶玫道：“我怀疑这里有机关。”

　　叶玫忍不住笑道：“别开玩笑了，这通道已经造得这么隐秘，还要机关干什么？”

　　虽然叶玫这话也有点道理，但江平还是认真地摇摇头，然后从旁边的架子上拿了一瓶红酒道：“你看好！”

　　江平话音刚落，就把红酒用力往通道里砸了过去。酒瓶重重地落到地面，“啪”地一声散得满地都是。

　　几乎就在酒瓶落地的同时，通道内响起几声几乎听不到的轻响。江平立刻用手电筒往里面照，叶玫很快就看到在通道的地面上，居然插了几根拇指粗的标枪！

　　这下子叶玫也是吓得脸色煞白。她怎么也没想到，通道里居然还真有机关。要是刚才江平没拉住自己的话，现在恐怕已经……

　　可怕的后果让叶玫不敢再想下去，不由得小声对江平道：“我爸在自己家弄这么多机关干嘛，这不是在害我嘛！”

　　江平笑着对叶玫道：“你爸怎么会害你呢？只是他没来得及把所有的秘密都告诉你罢了。也许那时候他觉得你还小，不应该负担那么多的压力，打算过几年再告诉你的吧！”

　　听了江平的话，叶玫突然眼眶一红道：“那几年我和我爸的关系是有些紧张，无论他说什么我要和他对着干，现在想想……真是太不应该了。”

　　“你也别内疚，逆反期嘛，每个孩子都会有的。”江平柔声安慰叶玫：“更何况你那时候本来就和父亲接触得少，逆反心理当然就更厉害了！”

　　觉得江平这老气横秋的语气有些怪，叶玫忍不住横了他一眼道：“年纪倒是不大，说话却一副老人的样子，你这人还真的有点怪！”

　　“我怪不怪不要紧，重要的是现在我们已经找到了酒吧里的秘密！”江平连忙转移话题道：“接下来要弄清楚的，就是通道那头究竟有什么了。”

　　叶玫的注意力立刻就被这个问题吸引，有些烦恼地道：“可是谁知道这里面还有没有机关，怎么办呢？”

　　通道里的机关对江平来说并不是什么大问题，他也是信心十足地对叶玫道：“今天有些准备不足，等我把需要的东西准备好之后，再来试试看！”

　　叶玫已经被那几根长矛吓坏了，闻言连连点头道：“对，是要小心点，钱再多也没有命重要。”

　　江平轻轻点头对叶玫的说法表示赞同，然后把拉出来的半块砖慢慢推回原位。通道里也很快传出轻微的响声，裂成两半的砖墙也随之缓缓合拢，很快就恢复了原状，完全看不出有任何异常。

　　“啧啧，这机关确实巧妙！”江平见状也不禁再次对叶玫啧啧称赞：“更让我想不通的是，你爸是怎样在众目睽睽之下，建造这些机关的。我猜他一定花了很大的力气办这件事，可见通道那头的秘密也一定非同小可。”

　　叶玫也很是同意地道：“我也觉得挺不可思议的，这么大的秘密就在我脚下那么多年，我居然一点都没发现！”

　　江平笑道：“这也不能怪你，谁会没事道酒窖来，把墙上的每块砖都检查一遍啊，这不是吃饱了撑的么！”

　　叶玫似笑非笑地看着江平道：“所以你的意思是，自己是吃饱了撑的？”

　　江平也笑眯眯地道：“为了你，吃饱了撑的我也认了！”

　　叶玫没接江平这个话题，而是皱起眉头问他：“那洪金龙那里怎么答复？”

　　“你就对他说，我刚刚回来要休息两天，过几天我们再一起去拜访他。”江平沉吟道：“我争取在这几天里，把通道那头的情况弄清楚，然后再决定用怎么对付洪金龙。”

　　“好，那就这样！”叶玫十分赞同江平的安排，立刻点头答应下来。

　　经过这么一闹，天色已经蒙蒙亮了。江平和叶玫小睡了一会，等外面天色大亮之后，就轻手轻脚地起床了。

　　叶玫是晚睡晚起惯了的，虽然感觉到江平起床了，但自己却懒得睁眼，只是迷迷糊糊地道：“还早呢，干嘛起这么早？”

　　“我要去做一些准备，然后才能闯一闯那条通道啊。”江平笑着对叶玫道：“我先走了，你再多睡一会吧。”

　　“嗯，拜拜！”叶玫慵懒地和江平告别，然后翻个身睡着了。

　　江平面带微笑地为叶玫盖好被子，然后就离开了酒吧。只是他并不知道，在为叶玫盖被子的时候，这个风情万种的女人虽然没有睁开双眼，但脸上却全是幸福的微笑。

　　离开蓝月酒吧之后，江平先小心地确定没人跟踪自己，然后就去了市里的几家户外运动用品商店，购买自己需要的物品。

　　他之所以这么小心，是为了防止被跟踪自己的人看出端倪。毕竟要买的都不是什么常用的东西，万一被洪金龙那个老狐狸因此猜到些什么，对江平来说又是个麻烦。

　　虽然酒吧下的通道看似凶险，但别忘了江平前世是干什么的。对付这种机关对他来说也是平常事，很快就依照经验买到了需要的工具。

　　不过想要弄清楚酒吧下面的秘密，单单只有工具是不够的，江平还需要一个帮手。而对他来说最适合的帮手，当然就是蓝可儿这个俏女奴了。

　　所以在买好了工具之后，江平就直接去一眼斋找蓝可儿。

　　昨天蓝可儿收了钱回来之后，才从徐伟超那里得知江平回来了。所以今天她哪儿都不去，就在一眼斋等江平。等了整整一个上午后，蓝可儿正觉得有些无聊，一抬眼就看到江平笑眯眯地进来，连忙满脸笑容地迎了上去。


第473章 执着的蓝可儿

　　“主……老板，您回来拉！”蓝可儿差点就脱口而出叫江平“主人”，还好及时改口才没引起徐伟超的怀疑。

　　“嗯嗯，前天刚回来。”江平笑眯眯地对蓝可儿道：“这几个月我不在，辛苦你和伟超啦。”

　　“不辛苦不辛苦。”蓝可儿满脸笑容地对江平道：“老板你太客气了！”

　　看着笑靥如花的蓝可儿，江平也有些奇怪，总觉得她的心情似乎特别好。不过眼下徐伟超在旁边，江平也不方便多问，只是笑着道：“我已经和伟超说过了，这个月底你们多发一个月工资作为奖金！”

　　和徐伟超相比，蓝可儿对工资奖金什么的就不那么在意，不过为了在其他人面前演戏，她还是装作惊喜地向江平道谢。

　　江平满意地点点头，然后对蓝可儿和徐伟超道：“我到后面去了，没特别重要的事不要叫我。”

　　吩咐完之后江平就来到后面的静室，先打电话给亲朋好友，告诉他们自己已经回来了。当然，这其中也包括远在京城进修的张晨临和申城读书的李倩。两人知道江平回来了，都是既高兴又遗憾。高兴的当然是今后不用和江平远隔重洋了，而遗憾的是双方还是两地分隔，不能立刻就见到他。

　　江平当然也理解张晨临和李倩的心情，好生安慰了她们一番，才在两人的依依不舍中挂了电话。

　　然后江平就来到卧室，把制作了一半的复活节彩蛋，以及一些材料都锁进了保险柜里。眼下复活节彩蛋的胚体已经基本完成，接下来就是安装装饰品和上色的工作了。这些可都是精细活，所以江平打算就在静室里工作，也省得每天都往市郊的工厂跑。

　　锁好复活节彩蛋后，江平在按摩浴缸里放满热水，躺进去好好放松一番。为了找寻酒吧里的秘密，江平昨晚几乎一夜没睡，现在总算有时间好好歇歇了。

　　泡在浴缸里总是会让人特别放松，江平很快就有些迷糊，整个人都游走于半梦半醒之间。就在这个时候，江平突然听到卧室的门锁发出轻轻的“咔嗒”声，然后就有人轻手轻脚地走进来了。

　　这变化立刻让江平清醒过来，但他并没有马上从浴缸里出来，还是安静地躺着。打算等这个不速之客走近点后，才突然出手逮住对方。

　　不过江平很快就发现这脚步声有些熟悉，正是蓝可儿的脚步声，不由得暗暗奇怪：“她进来干什么？”

　　没等江平想明白其中的缘由，蓝可儿已经来到了浴室。看到江平躺在浴缸里，她想都没想就蹲了下来，轻轻为江平按摩起来。

　　蓝可儿按摩的手法很专业，江平忍不住满意地称赞：“唔……舒服！”

　　“嘻嘻，您满意就好！”江平的称赞也让蓝可儿十分高兴，在他耳边轻声道：“您是我的主人，我愿意做任何事来让你开心！”

　　女飞贼这很有暗示意味的话，让江平有些心神不宁。他连忙回头认真地看着蓝可儿，皱起眉头道：“我刚见到你就觉得有些不对头，没事献殷勤非奸即盗，说吧，我离开这阵子到底发生了什么事？”

　　“嘻嘻，还是你了解我！”蓝可儿对江平顽皮地一笑，随手拿起了江平放在浴缸边，用来喝水的玻璃杯。

　　向江平做了个“看好了”的手势，蓝可儿微微提气蓄势待发，然后重重一掌拍向玻璃杯。

　　只听到“啪”的一声闷响，玻璃杯被蓝可儿拍德粉碎。她随手把玻璃碎屑扔进垃圾桶，然后摊开双手给江平查看。只见蓝可儿那双白净的小手上连一道划痕都没有，好像她刚才拍碎的杯子不是玻璃的，而是橡胶或者其他什么柔软物质制成一样。

　　看到这一幕的江平也高兴起来，连连点头道：“看来你的吐纳术进步很快嘛，居然已经到这种程度啦，不错不错，你一定是付出了许多努力！”

　　江平没有说错。能象蓝可儿这样一掌拍碎玻璃杯已经很不容易，而且还完全没伤到手这就更难了。

　　蓝可儿能做到这点，说明她修习吐纳术已有小成。江平也没想到，蓝可儿的进步会这么快。他本来认为蓝可儿能在两年内练到目前的程度，就已经非常不容易了。而女飞贼居然在短短几个月内就做到了，足以说明她有多么努力。

　　看得出江平是真的为自己高兴，蓝可儿也非常感动。在她的记忆里，除了师傅之外，还没有谁象江平这样，不计回报地为自己着想了。

　　女飞贼媚笑着来到江平身边道：“其实……可儿能有今天，全都亏了主人您，所以……无论您要可儿做什么，可儿都是真心愿意，绝对不会拒绝的。”

　　虽然蓝可儿早就发誓奉江平为主，可以说已经完全是他的人了。但江平一直对蓝可儿以礼相待，从来没有仗着主人的身份就对她为所欲为，而这也是让女飞贼特别感动的地方。

　　蓝可儿向来就是个敢爱敢恨的性格，如今对江平的印象越来越好，当然也毫不掩饰对他亲密的态度。

　　只是对江平来说，这就是个很大的考验了。毕竟蓝可儿是个非常漂亮的混血姑娘，这样的一个大美女用这么亲密的态度对待江平，而且几乎说明了可以让他予取予求。对目前正出于血气方刚年纪的江平来说，这样的诱惑实在有些大。

　　所以在看到蓝可儿又笑语盈盈地靠上来，江平连忙往后移动一点和她拉开距离道：“你又想出什么幺蛾子啊，说话就好好说，别过来了，也不许到浴缸里来！”

　　正打算坐进浴缸的蓝可儿微微一愣，然后才不满地道：“可是师傅说过，遇到好男人就要紧紧抓住的啊，错过的话会后悔终生的！”

　　“李慧……她到底教了你些什么啊？！”江平忍不住以手扶额道：“真不知道她这个师傅是怎么当的。”

　　蓝可儿倒不觉得师傅这话有错，只是笑眯眯地道：“我觉得她说得很对啊，如果我错过了你，会后悔一辈子的！”

　　“等等，让我们先把话说清楚。”见蓝可儿又跃跃欲试地想到浴缸里来，江平连忙制止她：“我希望你在考虑清楚之后，再决定怎么做！”

　　见江平态度坚决，蓝可儿也不再向他靠过去，而是乖乖地在浴缸边坐下道：“好，您说，我听着。”

　　“咳咳！”江平轻咳一声来缓解尴尬，然后认真地道：“无论从哪个角度看，你都是个很吸引力的女人。漂亮、身材好，而且……”

　　讲到这里江平忍不住看了蓝可儿一眼，悄悄咽了口唾沫后实话实说：“而且你身体的柔韧性又那么好，对我来说真的非常有吸引力。”

　　虽然蓝可儿还是个未经人事的少女，但也听明白了江平的话，俏脸上也蒙上一层红云。不过她很快就回过神来，不甘心地问江平：“既然这样，你为什么要拒绝我？”

　　江平正等着蓝可儿这么问呢，立刻正色回答道：“因为我不想你一时冲动委身于我，然后又后悔。”

　　蓝可儿撅起小嘴轻声道：“你瞎说，我才不会后悔呢！”

　　难得见到女飞贼耍小性子的样子，江平也忍不住笑了，然后又接着道：“后不后悔呢谁都不敢打包票，所以我觉得咱们还是不要着急，先接触着再说。等有朝一日真的相互了解了，如果你的想法还是没有改变，再考虑进一步发展也不迟。这种事本来就要顺其自然的好，你说对不对？”

　　如果江平真的一口拒绝蓝可儿，她肯定不会同意的。而江平现在的说法听着也很有道理，而且给两人之间的关系留下了发展的机会，所以蓝可儿抗拒的心理也没有那么强了。

　　女飞贼侧着头想了一会，然后轻轻点头道：“您说得确实也有道理，不过要是到时候我没有改变想法，您可不能再拒绝啦！”

　　“怎么有被人逼婚的感觉啊！”江平暗暗在心里吐槽一句，然后笑吟吟地对蓝可儿道：“那是当然，我又不是柳下惠，坐怀不乱这样的事和我可没关系！”

　　得到了江平的保证，蓝可儿的心情算是好了一些，不过兀自有些不放心地喃喃自语：“可是师傅说了，想要拉近和男人的关系，就必须和他……那个才行！”

　　江平对李慧这个不靠谱的师傅已经无力吐槽，闻言也只能暗暗摇头，同时在心里为蓝可儿感到庆幸。目前看来女飞贼的三观还算挺正的，能在李慧的教导下保持这样，也真是很不容易的事。

　　当然，江平可不能让蓝可儿再这样想下去，否则她很可能又要跳进浴缸里来了，所以连忙笑道：“其实还有另外一个办法，你师傅没有说过吗？”

　　“什么办法？”蓝可儿立刻感兴趣地问江平。

　　“那就是两人知道同一个秘密，也能拉近双方的关系啊。”江平笑着对蓝可儿道：“眼下正好有这么一个机会，就是不知道你愿不愿意啦！”


第474章 两女见面

　　蓝可儿听到这话眼睛立刻亮了，她当然不愿意放弃和主人共同拥有秘密的机会，连忙点头道：“当然愿意，你要做什么我都愿意！”

　　忽略俏女奴话里明显的暗示，江平小声对她道：“前几天我发现了一个秘道，那里面应该有些好东西，你想和我一起去探探究竟么？”

　　“这还用问吗？！”蓝可儿想都不想地道：“当然要一起去，我当你的助手！”

　　对盗门弟子来说，溜门撬锁、爬墙翻窗只是雕虫小技而已，真正的本事就是破解各种机关，探索危险的秘道。

　　不过眼下的现代社会，这种机会是越来越少了。绝大多数人只会用保险箱和各种电子警报器来保护他们的财产，什么机关秘道之类的似乎只存在于传说中了。能有机会探索机关秘道，几乎成了每个盗门弟子的理想。

　　所以即便蓝可儿和江平没有任何关系，在听了这番话后也会主动要求和他一起探险。更何况还有“两人分享同一个秘密”这样的因素在里面，女飞贼当然想都不想就答应了。

　　蓝可儿的反应也在江平的意料之中，他微微一笑道：“好，工具我已经准备好了，今天晚上我来接你！”

　　蓝可儿心满意足地点点头，然后对江平道：“那我也要回去准备一下，绝对不会让你失望！”

　　见女飞贼的注意力已经完全被转移了，江平轻轻点头道：“好，快去吧。”

　　“嗯！”蓝可儿简短地应了一声，兴冲冲地出去了。

　　看着女飞贼苗条的背影，江平也终于放松下来。他可不是什么圣人，如果蓝可儿坚持留下来不走，江平很难保证自己不会做出什么来。现在终于把她给支走了，江平也不由得暗暗松了口气。

　　在蓝可儿走后，江平立刻打个电话给叶玫，告诉她工具已经准备好了，今晚就要继续探索通道的秘密。

　　叶玫刚刚起床，见江平对自己的事如此上心，当然也非常高兴，带着笑意对他道：“其实不用这么着急的，过两天也没事。”

　　“你的事，我不想拖太久。”江平对叶玫道：“不过这条秘道的机关不少，我一个人进去不太有把握，准备找个帮手一起进去，想征求一下你的意见。”

　　叶玫沉默一下，然后问江平：“那人心得过吗？”

　　江平笑道：“这个你放心，那人绝对可靠！”

　　江平敢这样打包票，当然也是有原因的。毕竟蓝可儿已经发誓奉他为主，而按照盗门的关系，要是她违背誓言，将来的遭遇会惨不可言。更何况江平也和蓝可儿接触了这么久，也觉得她确实可以相信，所以才会打算让女飞贼也加入这次行动。

　　叶玫当然是相信江平的，听他这么一说想都没想就道：“你觉得没问题就行，至于报酬什么的你和他谈一下吧。”

　　“不需要什么报酬的。”江平笑吟吟地道：“这些都是你父亲留给你的，是属于你一个人的！”

　　江平的话让叶玫微微一窒，然后才感动地道：“你真好！”

　　“呵呵，你知道就好！”江平笑着道：“今天我带着帮手过来，晚上见！”

　　“晚上见！”叶玫轻声和江平道别，然后就挂了电话。

　　当天晚上九点多，江平带着激动的蓝可儿来到了蓝月酒吧。

　　在酒吧门口女飞贼很是疑惑地打量着周围的环境，然后小声问江平：“你说的秘道就在这里？看着不太象啊！”

　　江平对蓝可儿道：“真正的秘道往往就在你最意想不到的地方，所以才被称为秘道啊。”

　　“说的也是！”蓝可儿点头同意江平的说法，然后有些担心地道：“可是这里的主人怎么办？他会让我们自由探索秘道？”

　　“这事这里的主人也知道。”江平对蓝可儿笑道：“我这就介绍你们认识。”

　　江平带着半信半疑的蓝可儿，来到了照例坐在酒吧里的叶玫面前，然后笑吟吟地道：“我给你们介绍一下，这位是叶玫，蓝月酒吧老板，这位是蓝可儿，我的帮手。”

　　其实在江平开口给两人介绍之前，叶玫和蓝可儿就已经在相互打量了。出于女性的直觉，两人都看出来对方和江平的关系非同一般。

　　更要命的是无论是叶玫的风情万种，还是蓝可儿中西方混血的异国风情，都令她们成为极其出色的美女。事实上现在就有不少客人被两人所吸引，正偷偷地往江平这边看呢。

　　而两个这样的美女碰到一起，本来就会有那么一些别苗头的意思。更何况她们都和江平有着说不清道不明的关系，气氛自然就变得更加微妙了。

　　“他的帮手居然是个混血美女，而且还这么年轻！”叶玫笑吟吟地打量着蓝可儿，同时在心里暗自思忖：“不过看她的身段和样貌，应该还没有接触过男人，这倒让我没有想到啊！”

　　而在叶玫打量蓝可儿的同时，蓝可儿也在观察她，同时在心里暗道：“原来酒吧老板是这个娇媚的女人，难怪会允许主人来探索秘道呢！一看两人的关系就非同寻常，难道她就是将来的主母？”

　　不过无论是叶玫还是蓝可儿，都是见过世面的女人。虽然两人心里都在转着各种念头，但表面上还是都保持着笑容的。

　　叶玫首先主动起身，笑吟吟地对蓝可儿道：“蓝小姐，欢迎，感谢你愿意帮我们。”

　　叶玫这话听着客气，其实却不动声色地拉近了自己和江平的关系。

　　蓝可儿当然听得出来，也立刻笑着展开反击：“叶小姐太客气，大家都是自己人，这么一点小事根本算不了什么。”

　　江平早就料到了，让叶玫和蓝可儿见面，肯定会引起一场龙争虎斗。不过随着红颜知己越来越多，类似的情况迟早会发生。更何况要蓝可儿来做帮助，这情形根本无法回避，所以他也只能硬着头皮上了。

　　眼见两人的谈话中有了一丝火药味，江平连忙出面调停：“好了，现在我们先说说一会的计划吧。”

　　叶玫和蓝可儿都不是不顾大局的女人。两人也知道暗地里较劲可以，但绝对不能让江平没面子。既然江平开口了，她们都明智地选择听他的，齐齐向江平嫣然一笑道：“好！”

　　平心而论，这样的情形让江平有些不安。不过他还是装出一副很满意的样子，轻轻点头道：“我们要等酒吧里的人走光后才能行动，时间有限，所以一定要抓紧。等最后一个员工走了之后，我们就……”

　　江平把白天想好的计划大致说了一遍，然后对叶玫和蓝可儿道：“我走在最前面，可儿跟着我居中策应，叶玫你就留在通道外，万一我们在里面发生什么意外，就全靠你了！”

　　虽然叶玫很想跟江平一起进去，但考虑到自己的能力，她也只能接受这样的安排。

　　蓝可儿倒是对江平的安排非常满意，对她来说能和主人共享一个大秘密，还有机会探索一条秘道，就足以让人心满意足了。当然，要是没有叶玫的话，这件事就完美了。不过这世上本就没有十全十美的事，目前的情况已经让蓝可儿十分满意了。

　　说出了自己的安排后，江平小声问两人：“还有什么问题吗？”

　　叶玫毕竟是第一次遇到这种事，闻言立刻问江平：“万一，我是万一真发生什么意外了，我怎么和你们联系？”

　　“直接用手机，另外我还准备了一套对讲机。”江平认真地道：“不过我也不确定到时候有没有信号，所以一切只能听天由命。”

　　昨晚叶玫就见识过秘道的凶险，今天又见到江平一副如临大敌的样子，不禁有些忐忑地道：“要不就算了，就当我们从来没有发现过，我不想你们为了我的事去冒险。”

　　叶玫这句话让蓝可儿对她的印象立刻好了很多。她已经知道，无论在秘道里发现什么都会全部归叶玫所有。而如今叶玫为了江平的安全，主动愿意放弃探索秘道，说明她是真的关心江平的。

　　“嗯，这个女人似乎也没想象的那么糟。”蓝可儿重新对叶玫给出了评价，还主动地给了她一个微笑。

　　不过江平并没有同意叶玫的建议，而是立刻摇头道：“虽然确实有些危险，但也没有到这么糟糕的程度。放心吧，我和可儿都是专业人士，不会有事的。”

　　说到这里江平停顿片刻，看着叶玫认真地道：“而且……那里面可是你父亲留给你的东西，你就真的不想知道，他到底给你留下了什么么？”

　　蓝可儿并不在乎危险，一心只想去秘道探险，此时也帮着江平对叶玫道：“叶小姐你不用担心，主……江平他本领高强，肯定能安全回来。”

　　叶玫也不是个优柔寡断的女人，既然江平和蓝可儿都这么坚持，她也就不再多说什么，只是小声地叮嘱道：“那你们一定要小心，宁愿放弃也不要冒险，好不好？”

　　“知道了。”江平点点头，然后对两人道：“我们应该喝一杯，预祝这次行动顺利！”


第475章 秘道

　　说完这句话，江平招手叫来招待，点了三杯软饮料。再有几个小时就要去秘道探险，江平也不敢托大让蓝可儿和叶玫喝酒。

　　酒吧招待很快就送来了饮料，他和江平也算是熟人，在离开桌子时不动声色地朝江平使了个钦佩的眼神。

　　在酒吧员工眼里，江平实在太牛了，居然敢带另外一个漂亮姑娘来和叶玫见面，更厉害的是居然还能让两人和平相处，在一起喝一杯！只凭这一点，江平已经称为大家的偶像了。

　　江平当然明白那个招待的意思，不过他也知道在这种时候绝对不能流露出丝毫得意，否则就会有大麻烦上身。

　　所以江平只是装着没看到那招待的眼神，一本正经地举起杯子道：“预祝一切顺利，干杯！”

　　江平的决定没有错。虽然那个招待自以为做得隐蔽，但叶玫和蓝可儿是什么人？她们都看到了那个招待的眼色，都在偷偷观察江平的反应呢。

　　见江平一脸的平静，丝毫没有因此而得意洋洋的意思，叶玫和蓝可儿也都感到满意，这才举起杯子和他轻轻碰了一下。

　　“好险！”江平也注意到了两人审视的目光，不由自主地在心里暗叹一声幸运。

　　接下来的几个小时，江平等人不再提起秘道，只是随意地闲聊。在闲聊的过程中，叶玫和蓝可儿之间也有了更多的了解。相互之间的印象又好了几分，不像刚见面时那样剑拔弩张了。

　　江平当然也注意到了这个情况，脸上的笑容也更多了。他没指望自己的红颜知己好得跟亲姐妹似的，但至少希望她们能和平相处。而叶玫和蓝可儿无疑开了个好头，也让江平对将来的事情更有信心了。

　　眼看关门时间快到了，为了避免被有心人看出端倪，江平和蓝可儿就离开了酒吧，先到附近的车里等待片刻。等到酒吧里的人都走光了，然后再回来展开行动。

　　两人在车里等了一个多小时，酒吧的最后一个员工才锁门离开。江平立刻向蓝可儿打了一个手势，于是两人带着他白天购买的那些工具，迅速离开汽车来到了酒吧附近。

　　在确定酒吧周围没人之后，江平上前轻轻敲了敲门。早就等待多时的叶玫立刻开门，他和蓝可儿随即闪身进了酒吧。

　　见两人居然带了这么多工具，叶玫在意外之余也对这次行动有了更多的期待。三人迅速来到地下室的酒窖里，江平照样拉出那块砖，一面砖墙很快就向两边移开，露出了秘道的入口。

　　“哇，真正的秘道啊！”目睹这个情形的蓝可儿睁大了双眼，不由自主地小声欢呼起来。

　　也难怪女飞贼会有这样的反应，在现代社会这样的秘道已经非常少见。更何况是这种还没被探索过，正等着蓝可儿发掘它的秘密。对一个盗门弟子来说，这实在太让人激动了。

　　不过其他人就很难理解蓝可儿现在的感受，至少叶玫就不觉得这有什么好令人激动的，不由得向女飞贼抛去个异样的眼神。

　　蓝可儿对此全然不觉，她的注意力全都在秘道上了，有些迫不及待地对江平道：“我换身衣服，马上就好！”

　　说完这话蓝可儿就从随身携带的包里取出一套黑色的紧身衣，也没回避江平，就在酒窖里换起了衣服。

　　见蓝可儿在江平面前这么随便，叶玫也没好气地横了江平一眼。江平无奈地对她耸耸肩，表示自己是完全无辜的。

　　其实叶玫心里也清楚，象江平这样出色的男人，绝对不可能守着自己一个女人。他迟早会有其他的姑娘，这一天只是早晚的问题而已。不过很多事知道归知道，想要完全接受就会有问题。见江平还算在意自己的感受，叶玫也就不那么生气了，但还是忍不住给了江平一个白眼。

　　面对这样的情形，江平也只能向叶玫陪笑脸了。毕竟这事他也确实有问题，而且也没必要去和叶玫计较，她毕竟也和江平有了肌肤之亲，男人不该这么小气的。

　　蓝可儿完全没有意识到问题，很快就换好衣服过来道：“我们开始吧！”

　　对女飞贼来说，探索秘道可是件大事，所以才特意穿了特制的“工作服”。这套衣服用特别的材料制成，弹性非常好，极其贴合蓝可儿的身材，并且在行动时丝毫不敢累赘。而且还有很多暗袋设计，可以装下她需要的一些小工具。

　　当然，这样的一套衣服，也将蓝可儿凹凸有致的身材体现得淋漓尽致。以至于同样身为女人的叶玫看了都有几分嫉妒，忍不住小声攒道：“蓝小姐，你身材真好！”

　　“哪有的，叶小姐你的身材才好呢！”蓝可儿也连忙笑道：“虽然我是个女人，看到你也会有些心动呢！”

　　叶玫也忍不住笑道：“格格，蓝小姐你真会说话。”

　　“好啦，都别说了。”江平制止了两人言不由衷的相互吹捧，递给叶玫一个对讲机道：“频道已经调好了，如果手机联系不上就用这个，我们进去了！”

　　这时候叶玫也顾不上和蓝可儿较劲了，小声对江平道：“千万小心，不行就算了，别勉强！”

　　“放心吧！”江平朝叶玫灿烂一笑，然后对蓝可儿道：“我们走！”

　　“嗯！”蓝可儿重重点头，跟着江平来到了秘道口。

　　江平打开大功率手电，往秘道里照了一下。除了昨天扔进去的碎酒瓶那几根长矛外，里面空荡荡的什么都没有。不过江平心里很清楚，这里面处处隐藏着危险，一个不小心就会饮恨当场。

　　所以江平也不敢大意，小声对身后的蓝可儿道：“至少和我保持三步以上的距离，随时戒备！”

　　“知道！”此时的蓝可儿也认真起来，在简短地答应后就一言不发，随时准备行动。

　　江平拿出一把工兵铲，小心地在秘道地面探索，只有确定那块地面没问题，他才敢踏足其上。昨天江平就已经见识过随意走进秘道的下场，他可不想被几支长矛扎个透心凉。

　　而后面的蓝可儿则仔细地记住江平走过的地方，同样也踩在和他一样的地方，不敢有丝毫大意。同时蓝可儿还会用一种荧光颜料，标出自己曾经走过的地方，为以后出来时做好准备。

　　从某方面说起来，江平和蓝可儿还可以说是同门，所以此时配合起来也是很有默契。许多方面根本不用江平多说，蓝可儿自然就知道该怎么做了。

　　身穿紧身衣的蓝可儿跟在江平后面，一面看着他探路一面记下他走过的地方，脸上满是钦佩之色。

　　别看江平用工兵铲探路看起来简单，其实其中却大有学问。很多秘道的机关看上去只要碰到就会开启，但事实并没有这么简单，而且需要往机关上施加一定的力道，才能触发秘道里的杀着。

　　而这个力道肯定要接近一个人的重量，也就是说至少要几十公斤重才行。否则哪怕是有老鼠在上面跑过，也会触发机关的，用不了多久机关就会失效了。

　　而想用一把小小的工兵铲，就模拟人走过的重量，绝对不是件容易的事。蓝可儿也曾见过盗门的长辈施展这手本领，但人家用的都是几十斤的大锤，再挥动起来才能造成一个人走过的效果。江平只是用一把工兵铲，看似随意地拍一下就有同样的效果，说明他的力量之大远超常人。

　　看着在前面探路的江平，蓝可儿不禁在心中暗想：“主人可真是厉害，看上去比盗门的几位长老更强呢！”

　　不过虽然在心里暗暗称赞江平的实力，但蓝可儿也没忘记自己的职责。她一步不差地跟在江平身后，把所有安全的地方全都标示出来了。

　　这条秘道并不长，江平往前走了七、八米的距离后就到头了。其实这也在江平的意料之中，毕竟不管秘道和其后的密室有多少机关，但总是会被限制在酒吧的范围内。蓝月酒吧总共就这么大，秘道当然也不会太长。

　　不过秘道的尽头是一道混凝土墙，乍一看似乎已经没有去路了。不过江平和蓝可儿都不相信，秘道尽头会什么都没有，难道当初叶玫的父亲是吃饱了撑的，花这么多心思造一条秘道来玩么？

　　“仔细找找。”江平小声对蓝可儿道：“发现异常就叫我，千万不要轻举妄动。”

　　蓝可儿轻轻点头，和江平分别检查两边的墙壁。事实证明两人的想法是对的，没过多久江平就发现了一处机关。他仔细观察之后，将那块不起眼的水泥逆时针转了半圈，秘道尽头的水泥墙就移开了，露出了后面的一个房间。

　　“果然有密室！”蓝可儿高兴地低呼一声，欢喜之情溢于言表。

　　相对来说江平就冷静多了，小声提醒蓝可儿：“别冲动，我先检查有没有其他机关。”

　　蓝可儿深以为然地点点头，看着江平仔细地检查密室的入口。也许是自己就是女飞贼的缘故，蓝可儿觉得江平在这个时候特别帅。

　　江平当然不知道蓝可儿的感受，在检查一番后轻轻叹了口气道：“好，应该没问题，可以进去了！”


第476章 山穷水尽疑无路

　　蓝可儿轻轻点头，跟着江平走进了密室。平心而论，这间密室并不算大，也就只有三十多个平方而已。考虑到酒吧的大小，密室的面积也很符合常理。

　　密室里空荡荡的，除了一只大号的保险柜之外，没有任何其他的摆设。让江平感到有些意外的是，这里的空气还算清新，看样子有专门的通风设施和外界交换新鲜空气。

　　“应该就是这里啦！”蓝可儿环顾四周，有些不过瘾地道：“这秘道也没有什么了不起的嘛！”

　　蓝可儿的话也让江平不由得摇头苦笑，别看酒窖后面的秘道不长，密室似乎也很平常，但别忘了这可是叶玫的父亲在十几年前建造的。

　　那时候这附近已经有不少居民，也不是什么人迹罕至的荒郊野外。要在那么多人的眼皮底下，造出这么一间配有秘道和机关的密室，绝对是件非常不容易的事。江平心里清楚，至少自己眼下还没本事做到这一点。

　　不过江平也不会向蓝可儿解释这一点，只是打了个让她少安毋躁的手势，然后拿出电话打算向叶玫说一下目前的情况。

　　然而在这深入地下的密室里，手机根本没有信号。好在江平早有准备，立刻换成对讲机和叶玫联系。

　　“我们到密室了。”江平小声对叶玫道：“这里有个保险箱，你父亲给你留的东西应该都在里面。”

　　听到这个消息的叶玫也很激动，连忙对江平道：“太好了，里面到底有些什么？”

　　江平平静地答道：“现在还不知道，等我打开保险柜再告诉你，你耐心等待一会。还有，千万不要踏进秘道，知道吗？”

　　“嗯，你们小心！”叶玫再次叮嘱江平：“那些东西不要也行，但人千万别有事！”

　　“知道了，一会再联系。”江平和叶玫道别，然后关上了对讲机。

　　“可儿……”江平一面把对讲机放好，一面转身想对蓝可儿说些什么。

　　就在江平刚刚转过身的时候，却看到蓝可儿正准备去开保险柜，不由得大惊失色道：“别动！”

　　然而江平的警告为时已晚，蓝可儿已经拨动了保险柜上的转盘。几乎与与此同时密室内就响起了轻微的“嗡嗡”声，一道混凝土墙突然落下，将密室唯一的出口封住了。在同一时候，秘道入口的那堵砖墙也迅速合拢，把叶玫彻底隔绝在外面。

　　“怎么回事？！”这下蓝可儿被吓到了，目瞪口呆地问江平：“为什么密室里也有机关？”

　　看着饱受惊吓的蓝可儿，江平也不禁摇头苦笑。按理来说，密室内的确应该很安全。毕竟外面已经有那么多机关，能顺利来到这里的应该就是密室的主人，实在没必要在这里安排什么机关了。

　　然而叶玫的父亲显然是个很没有安全感的人，偏偏在密室里也装了机关。而且这机关就在保险柜的锁上，任何不知内情的人冒险去开保险柜，都会落得被封闭在密室里的下场。

　　江平本来是打算和叶玫通话之后，亲自去开保险柜的。以他的水平和经验，肯定能发现锁上有问题，自然会另想办法打开保险柜。没想到蓝可儿会自作主张地去开锁，结果就是两人都被困在这儿了。

　　不过现在再想这些都已经晚了，甚至连责备蓝可儿也成了多余的事。江平非常清楚，虽然一般来说这样的密室里不会有机关，但一旦真的有那就是建造者最后的屏障。为了将入侵者彻底困死，类似的机关往往无法从里面开启，现在能指望的也只有守在外面的叶玫了。

　　然而要命的是叶玫对机关之类的东西完全不了解，也没从父亲那里知道开启机关的办法。所以江平和蓝可儿完全处于孤立无援的境地，很有可能真会被活活困死在这里。

　　蓝可儿也知道自己闯下大祸，虽然江平并没有责怪她，但女飞贼也已经是俏脸煞白，内疚自责到了极点。

　　“主……主人，我不是故意的。”蓝可儿小声向江平解释：“我真没想到……保险柜也有机关。”

　　事到如今再怎么责备蓝可儿也于事无补，江平只是对她淡淡一笑道：“这事也不怪你，要怪也怪我没有事先提醒你，即便是在开保险柜时也不要大意。”

　　蓝可儿本来就十分难过，要是江平狠狠地骂她一顿甚至动手揍她，女飞贼还会觉得好过点。然而现在江平只是轻描淡写地带过此事，反而更让蓝可儿内疚不已，居然忍不住低声抽泣起来。

　　江平最怕女人哭，不由得苦笑道：“哎哎，我又没怪你，干嘛哭啊！”

　　“呜呜，就是因为你没怪我，所以我才哭啊！”蓝可儿呜咽着对江平道，似乎觉得这样还不够，居然一下扑进了江平的怀里。

　　蓝可儿穿的紧身衣，本来就将她的身材衬托得凹凸有致，这么一来让江平毫无保留地感受到了她玲珑的娇躯。

　　不过虽然软玉温香在抱，但此时的江平可是一点旖旎的念头都没有，只是轻轻拍着蓝可儿的玉背小声安慰：“别哭别哭，现在我们也没到山穷水尽的地步，慢慢想办法出去吧。我先联系叶玫，看看她会不会有什么发现。”

　　在江平的安慰下，蓝可儿的情绪也渐渐稳定下来。她低低地应了一声，就乖乖地到密室的角落里坐下。看她抱着膝盖那楚楚可怜的样子，显然这次是受到了沉重的打击。

　　眼下江平实在没那个功夫给蓝可儿做心理辅导，只能暂时无视她可怜的样子，拿出对讲机联系叶玫。

　　然而让江平失望的是，混凝土大门落下后，对讲机也没有了信号。无论他怎么尝试，都只能听到“滋滋”的杂音，除此之外什么都没有。

　　而在秘道之外，叶玫也急得不知该如何是好。

　　在秘道突然关闭之后，叶玫只愣了一秒钟，就立刻明白一定是出事了。她连忙去拨弄开暗门的机关，然而不管怎么努力，那块本来可以拉出来的砖头就是纹丝不动，暗门自然也大不开了！

　　这可把叶玫吓得魂飞魄散。虽然她也确实想知道父亲究竟给自己留下了什么，但却不想因此把江平送上绝境。如果要叶玫选择的话，她宁愿要这个比自己小好几岁的男人，也不要什么巨额财富。

　　打不开暗门的叶玫也试图通过对讲机和江平联系，但结果却令人绝望。除了“滋滋”的干扰声外，叶玫听不到其他任何声音。

　　想到江平会被永远封在酒窖后面，今生今世再也见不到这个总是带着无所谓的笑容的男人，叶玫再也不能象以前那样故作坚强。她靠着暗门缓缓坐到地上，泪水也随之夺眶而出。

　　从十八岁那年起，叶玫就发誓再也不会为男人哭泣。然而在过去了将近十年之后，她的又为一个男人流下了悲伤的泪水。这一刻叶玫才知道，自己并没有想象的那么坚强，而江平在自己心目中的地位，也远比想象的重要得多。

　　“都是我的错，把他送进了绝境！”泪眼朦胧的叶玫在心里这样想，陷入了无比自责的境地。

　　就在叶玫伤心绝望的同时，被困密室的江平并没有放弃希望。他仔细地检查密室内的情况，希望可以找到从里面打开一条通道的办法。

　　然而现实再一次令江平失望了，他没有发现任何可疑之处，看来是没希望从里边打开大门了。

　　“我们出不去了，对吗？”看着满脸失望的江平，蓝可儿幽幽地道：“真没有想到，当初我发誓奉你为主、誓死都要追随你，这才半年就成真了！”

　　江平勉强笑道：“别这么悲观，叶玫肯定也在外面想办法，我们还是有希望出去的。”

　　“你就别安慰我了。”蓝可儿站起身，俏生生地来到江平面前道：“其实你我心里都明白，这次没希望了。”

　　江平还真找不出什么借口来说服蓝可儿，只能淡淡一笑就作罢。然而蓝可儿似乎并不打算就此罢休，居然主动抱住江平献上香吻。

　　“现在就要我！”蓝可儿在江平耳边呢喃：“我不想到死了还是个女孩。”

　　平心而论，江平也绝对这次没希望离开了。无论怎么说，蓝可儿是最后陪伴在他身边的姑娘，而且两人相互之间也颇有好感。既然已经出不去了，江平也没有那么多的顾虑，索性放开身心接受了蓝可儿的建议。

　　虽然蓝可儿的体质比普通女孩好得太多，但这毕竟是她的第一次。所以在一番浓情蜜意之后，蓝可儿慵懒地躺在江平怀里，一动都不想动了。

　　看着面带微笑的江平，蓝可儿轻轻叹息一声道：“不管怎么说，我现在已经没有遗憾，就算死也认了。”

　　不知道为什么，在云雨过后江平又充满了斗志，对着蓝可儿微微一笑道：“不，我们现在还不能死，我就不信找不到出去的办法，一定要再试试才行！”

　　说完这句话，江平起身在密室里走了一圈，最后看着保险柜自言自语道：“我真是糊涂了，怎么忽略了这么明显的机关呢？”


第477章 柳暗花明又一村

　　听到了江平的喃喃自语，蓝可儿也来了精神，顾不上刚刚承受了破瓜之痛，连忙来到他身后激动地道：“有出去的办法？”

　　“也许有可能吧。”江平面带微笑地对蓝可儿道：“你身体不舒服，去休息吧，这里我来弄就行。”

　　如果是在半个小时前听到这话，蓝可儿肯定会认为江平是看不起自己的能力，所以才不让她参与进来。然而自从成为江平的女人后，蓝可儿的心境改变了许多，这话只是让她觉得心里甜甜的，立刻乖乖地应了一声，欢欢喜喜地休息去了。

　　而江平则取出随身携带的工具，开始对付保险柜。这只保险柜是叶玫的父亲在十几年前安放于此的，用的自然是那种老式的拨盘密码锁。

　　对江平来说，要打开这种保险柜根本不是什么难事。他将便携式的听诊器吸在锁旁边，然后慢慢地转动密码转盘，从听到的声音来判断密码究竟是多少。

　　江平很快就确定了密码，然后用几根特制的、充满弹性的钢丝插进锁眼，代替钥匙打开最后一道保险。随着一声清晰的“咔嗒”声，保险柜的门锁终于被打开了。

　　“好，看看里面到底有什么！”江平在心里欢呼一声，小心翼翼地拉开保险柜沉重的大门。

　　见江平这么快就把保险柜打开了，蓝可儿也连忙凑上来，想看看保险柜里到底放了些什么。然而她刚刚走上前来，就被江平一把拽到自己身后，着实把女飞贼吓了一跳。

　　说起来叶玫的父亲能在保险柜的锁上都加装机关，说明他绝对是个缺乏安全感、而且不安常理出牌的人。就连江平也不能保证，叶玫的父亲会不会在保险柜里也装个机关。所以眼看蓝可儿又要犯和刚才同样的错误，江平连忙及时制止了她。

　　“当心机关！”江平小声提醒蓝可儿，也让她不由得悚然一惊，连忙乖乖地站在江平身后。

　　保险柜的门有十几年都没开过，在江平的力道下发出“格格”的声响，慢慢地打开了。这次叶玫的父亲没有再给人意外，直到江平将保险柜的门完全打开，也没有触动任何机关。

　　江平示意蓝可儿站在原地别动，自己则谨慎地来到保险柜前往里看了一眼，不由得暗暗吃惊。

　　保险柜里的东西还真不少，一眼看去最多的就是块块大约有半块红砖那么大，但却金光灿灿的方形物体。以江平的经验来看，能在这种环境下保存那么久还历久如新的，也只有黄金了。

　　江平小心地拿起其中一块，沉甸甸的感觉立刻让他确定，这些的确是金砖无疑。不过这些金砖上没有任何标记，而且表面也略显粗糙，显然是叶玫父亲私自铸造的。

　　江平粗略估计了一下，保险柜里至少有一百多块金砖。按照每块金砖十公斤左右计算，这里居然至少有一千公斤的黄金！

　　这也让江平对叶玫的父亲很是佩服，在十几年前能收集到这么多的黄金，并且自行将其铸成这些金砖，说明他绝对不是个普通人。

　　与此同时江平也了解了，为什么洪金龙为了得到叶玫父亲留下的财富，会如此耐心地和她周旋，甚至还要把自己也拉进来帮忙，因为这笔财富太惊人了。以目前的金价来计算，一吨左右的黄金价值上亿，这笔钱绝对能让许多人为之疯狂，并且愿意为其做任何事。

　　“这么多黄金！”蓝可儿也看到了保险柜里的情形，不由自主地小声叹道：“看来叶玫要变成大富婆啦！”

　　“是啊，她发财了！”江平也同意蓝可儿的说法，但言语中却并没有流露出羡慕或者嫉妒之情。

　　对江平来说，叶玫只是自己的红颜知己而已，她究竟有多少钱，对两人之间的关系不会有任何影响。如果叶玫因为有了这些钱就变得让江平无法接受，他会毫不迟疑地结束两人的关系。

　　事实上这笔钱虽然不少，但对江平来说也不是不可企及的。以目前及今后几年翡翠市场的走向来说，只要他把手里的原石都卖出去，就能轻易为自己换来几亿的现金。更何况江平还能利用势利眼继续去赌石，要赚更多的钱也不是什么难事，所以这些金砖对他来说并不是什么大不了的事。

　　听得出江平语气平静，丝毫没被眼前的财富所迷惑，蓝可儿也不由得敬佩地看了他一眼。在女飞贼看来男人就该这样有骨气，江平的表现对她来说简直近乎完美。

　　江平只是对叶玫父亲的能力有些感慨而已，他很快就平静下来，开始检查保险柜里的其他物品。

　　除了最多的金砖之外，保险柜里还有一些美金。不过数量不是很多，也就几万美元而已。这些钱应该是叶玫父亲以备不时只需所用，所以数额并不大。

　　象叶玫父亲这样的江湖人士，是不太放心把钱放在银行里的。虽然对普通人来说那样很保险，但对叶玫父亲却一点用都没有。万一他遇到什么事情需要跑路，是绝对不可能去银行取钱的，所以保险柜里除了黄金就是现金，根本没看到银行存折的影子。

　　对此江平很能理解，毕竟十几年前不像现在，出国什么的都那么方便。叶玫的父亲不可能把钱存进瑞士银行，保险柜里自然也看不到存折了。

　　不过江平倒是在里面找到几本账薄，还有一个黑色封面的笔记本。帐薄和笔记本里密密麻麻地写了许多内容，应该记载了叶玫父亲和一些人见不得光的交易。

　　虽然这些都称得上是叶玫父亲最大的秘密，但江平根本连看都没看，随手把帐薄和笔记本扔到了角落里。要不是这些都是叶玫父亲留下的东西，他绝对会立刻就一把火把它们全烧了。

　　对江平来说，这些秘密只是代表了麻烦，知道得越少越好。而且所有的秘密都是有时效的，帐薄和笔记本上记录都是十几年前的秘密，眼下还有没有用已经很难说了，江平自然更加没有兴趣。

　　除了这些东西之外，保险柜里就只剩下一个小小的黑色锦盒。这只锦盒既然能被叶玫的父亲放在这里，说明里面肯定有什么好东西，也让江平对其很感兴趣。

　　江平谨慎地打开锦盒，在看到里面的东西后，不由自主地笑了出来，喃喃自语地道：“命运……真是太奇妙了！”

　　锦盒里装的不是别的，赫然是一只复活节彩蛋！而且无论从大小、花纹颜色等哪个方面的细节来说，这枚复活节彩蛋和江平正在做的那只都非常接近。江平心里清楚，这只复活节彩蛋，就是自己仿造的那只的原型！

　　平心而论，就连江平也没想到，天下还有这么巧合的事。他决定仿造一只还没面世的复活节彩蛋，然后真品居然也因为自己重见天日。这样的巧合实在令人意外，除了说一句“造化弄人”外，还真没什么好说的。

　　不过对江平来说，这并不是一件坏事。有了这枚真的复活节彩蛋，他对法思科公司的报复计划就变得更加成熟了。江平很快就决定了，先把自己仿造的假复活节彩蛋卖给法思科公司，等他们把这枚彩蛋卖给客户后，再将真的那枚投入公开市场。这样一来法思科公司将信誉扫地，对他们绝对是个沉重的打击。

　　蓝可儿不知道江平为什么笑得这么开心，连忙凑近过来看锦盒里的东西，也不由自主地轻叹一声：“啊，原来是复活节彩蛋！”

　　“嗯，是好东西，这次咱们的收获也算不错！”江平笑吟吟地对蓝可儿道：“接下来就要看看有没有出去的路了！”

　　眼下保险柜里的东西已经都看过了，江平开始检查保险柜本身。他很快就有了收获，就在放锦盒的位置，有一个数字拨盘，而在拨盘下面则刻了两个字：生日。

　　“生日，谁的生日？”蓝可儿看着拨盘有些发愁：“万一要是拨错了，我们肯定出不去啦！”

　　江平当然也知道问题的严重性，但他还是信心十足道：“放心吧，这次我们一定能出去了！”

　　也许对别人来说，要拨谁的生日绝对是件伤脑筋的事，但在江平看来却一点难度都没有。既然这是叶玫的父亲设置的机关，自然就是叶玫的生日了。

　　虽然眼下没办法和叶玫联系，但江平还记得她上次无意中提到了自己的生日。江平信心十足地在拨盘上输入了叶玫的生日，然后就听到密室后面传来一连串“咯噔咯噔”的声音，紧接着保险柜背部就往一边移开，露出了一个漆黑的通道。

　　“出路！”这一幕让蓝可儿不由得欢呼雀跃，还抱着江平狠狠亲了一口。

　　也难怪女飞贼这么高兴，本来她以为这次是必死无疑，但却突然有了生路，任何人都会激动不已的。

　　接下来的事情就简单了，这条通道本来就是叶玫父亲安排来紧急逃生的，所以并没有安装任何机关。当江平和蓝可儿从通道里出来的时候，惊讶地发现自己已经在酒吧外面了。


第478章 亿万富婆

　　不过这个地方江平并不陌生，离蓝月酒吧并不远。两人出来的地方，就在酒吧隔壁那幢楼的楼梯下面。还好现在天还没亮，路上一个人都没有，两人突然从楼梯下面出来，也没有引起别人的注意。

　　“叶玫的老爹，考虑得还挺周到啊。”江平小声感慨了一句，然后对蓝可儿道：“趁现在还在，我们先回酒吧！”

　　蓝可儿自然不会有意见，立刻点头表示同意。就在两人要离开的时候，江平瞥到身边墙上有块砖突了出来，毫不迟疑地将其推了回去。

　　于是两人出来的通道重新合拢，完全恢复到原来的样子。其他人绝对发现不了，在这里居然还有个秘道。

　　关闭秘道后，江平和蓝可儿来到了酒吧外面。虽然叶玫早就把门给锁上了，但根本挡不住两人。江平只用了十秒钟就把门锁给捅开了，比一般人用钥匙开门也慢不了多少。跟在后面的蓝可儿顺手关上门，两人也没联系叶玫，径直去酒窖查看情况。

　　叶玫还坐在合拢的墙前，为失去江平而悲伤。虽然江平不是叶玫生命中第一个男人，但绝对是最让她牵挂的一个。想到几乎是自己亲手把江平送入绝境，叶玫就不由得悲从中来，泪水无声地流过脸颊，滴落在她的脚边。

　　就在这个时候，叶玫听到了急促的脚步声。虽然不知道是谁会在这个时候闯进酒窖，但叶玫已经完全不在乎了。江平的离去让她对生活也失去了信心，原本彩色的世界变成了灰色，密室的秘密更是无关紧要，谁来都无所谓。

　　叶玫只是很颓废地抬头看了一眼，然后立刻就惊呆了。她愣愣地看着走进来的两个人，觉得自己恍若在梦中一般，完全不敢相信自己看到的是真的。

　　不过江平已经大步走过来，一把拉起叶玫就给了她个结结实实的拥抱，然后笑着抹掉她脸颊上的泪水道：“怎么，都急哭啦，这可不像你啊！”

　　在江平温暖的怀抱里，叶玫才相信原来自己不是在做梦。放下心来的她立刻恢复了平时风情万种的御姐模样，横了江平一眼道：“我才不会为一个男人哭呢，只是眼睛进灰了而已！”

　　虽然酒窖里根本没有一丝风，当然也吹不起什么灰来，但江平和蓝可儿都没有拆穿叶玫的谎言。眼看叶玫为了江平哭泣，就连蓝可儿也觉得她这个人确实还不错了。

　　其实叶玫也清楚，自己的谎言根本骗不过别人。不过此时的她根本就不在乎这些，也不管蓝可儿就在旁边，紧紧拥住江平献上了热吻。

　　蓝可儿看到这一幕，当然不会很高兴。不过她也看出来江平这样的男人，是不可能被一个女人捆住的，所以也只能接受这个现实了。

　　在和江平深深一吻之后，叶玫才来到蓝可儿面前，认真地对她道：“蓝小姐，谢谢你为我所做的一切，真的非常感谢！”

　　没想到叶玫会这么郑重其事地向自己道谢，蓝可儿连忙谦虚道：“其实我也没做什么，还有，你别叫我蓝小姐了，听着太生分。”

　　“行，那我以后就叫你可儿，我比你大几岁，你叫名字或者叶姐都行！”叶玫干脆地点点头，趁此机会拉近两人的关系。不过在仔细看了蓝可儿一眼后，叶玫的芳心不由得微微一跳。

　　眼下的蓝可儿和之前有了细微的不同，俏脸微红、眉目含春，有经验的叶玫一看就知道，这个漂亮姑娘刚刚从女孩变成了女人。而造成这种情况的那个人，不用想也知道就是江平了。

　　虽然叶玫早就把两人之间的关系看的十分透彻，但此时也难免觉得有些心酸。不过和刚刚以为自己已经失去江平的感觉相比，这点心酸根本算不了什么。所以叶玫很快就恢复了正常，只是不动声色地瞥了江平一眼，用哀怨的眼神表达了自己内心那一点点的不满。

　　江平当然明白叶玫的意思，不过事到如今也只能向她报以歉意的微笑了。叶玫和蓝可儿都默认了他和其他女人的关系，这让他感到非常满意。

　　当然，江平也不会让这种尴尬的气氛继续下去，立刻就对叶玫道：“猜猜你父亲给你留了些什么？”

　　叶玫的注意力果然立刻就被这个问题吸引，不由自主地问道：“留了什么？”

　　“最多的就是这个！”江平从背包里拿出一块金砖递给叶玫，同时笑吟吟地道：“如今你已经是个亿万富婆啦！”

　　叶玫下意识地接过金砖，然后就觉得手里一沉，一松手就把金砖摔倒地上，然后颇为惊讶地问：“是金砖？”

　　江平笑道：“没错！我估计密室里至少有一百块同样的金砖，就算按每块十公斤来算，密室里至少也有一吨黄金！”

　　“一吨？”这么大的数量也让叶玫吃了一惊，不过她很快就无所谓地摇头道：“只要你和可儿平安回来就好，至于到底有多少黄金，对我来说真的不重要。反正现在暗道也打不开了，就让这些黄金永远留在里面好了。”

　　江平和蓝可儿都看出来，这是叶玫的真心话，都不免有些感动。不过江平还是不能同意叶玫的话，立刻就摇头道：“话可不能这么说，就算你不在乎也有其他人在乎，别忘了我们还要对付洪金龙呢！”

　　说到这里江平停了一下，拿出装复活节彩蛋的锦盒道：“你爸还给你留了这个。”

　　叶玫接过锦盒打开一看，立刻不由自主地叹道：“真漂亮！”

　　这枚复活节彩蛋本身由黄金白银打造，再缀以各色宝石，最后用鲜艳的颜料加以装饰，那种珠光宝气的漂亮，对任何女人都有很大的吸引力，叶玫自然也不例外。

　　见叶玫很喜欢这枚复活节彩蛋，江平立刻对她道：“这是你父亲留给你的，喜欢的话就保留它吧。不过……我希望你能把彩蛋借我用一下，我有点用处。”

　　见江平说得认真，叶玫想都没想就道：“如果你有用就拿去吧，虽然我确实挺喜欢这个东西，但也没到离不开的程度。”

　　虽然叶玫没有明说，但她的言下之意很明白了——她可以离得开复活节彩蛋，但却离不开江平。

　　江平当然明白叶玫的意思，也不由得满意地笑道：“你放心吧，我会尽量为你保留它的。就算不得已要转让，也一定会为你争取和好价钱！”

　　“行，那这枚彩蛋就由你保管好了。”叶玫干脆地点点头，甚至都没问江平如果打算出售这枚彩蛋，大概会开个什么样的价钱。

　　江平和叶玫在三言两语之间，就决定了一枚价值数百万美元的复活节彩蛋的归属。如果不是两人之间有绝对的信任，是根本不可能做到这一点的。

　　这也让旁边的蓝可儿暗暗点头。她本来以为只有自己才是对江平最忠心耿耿的，不过从叶玫的表现来看，她对江平也非常信任。

　　江平也不和叶玫客气，随手把锦盒塞进自己的背包，然后拿出帐薄和笔记本道：“这也是我们在保险柜里找到的，应该都是你爸记录下的东西，不过……”

　　说到这里江平犹豫了一下，但还是坦诚地对叶玫道：“这里面肯定记载了很多秘密，我建议你能不看就不看，以免给自己惹来麻烦。”

　　叶玫也明白江平的意思，迟疑了一下道：“好吧，我先把帐薄烧了，至于笔记本嘛……我还是想看看，也许能帮助我更了解父亲。”

　　知道叶玫是个很有主见的女人，既然她已经决定了，江平也不再多嘴，而是点点头道：“没问题，不过这么多黄金你打算怎么处理？”

　　“当然是尽快换成现金啊。”叶玫想了想后苦笑道：“如果只是一两块金砖，我还有办法处理，但这也实在太多了，我真的没办法！”

　　“那这件事交给我来办好了。”江平也不和叶玫客气，自作主张地道：“我会尽快帮你出手，尽量减少损失。”

　　江平这话也不是乱说的，如果叶玫是在世界黄金市场上购买这一吨黄金，只要按照当天的卖出价和人交易，完全不会有任何问题。

　　不过眼下这批黄金来历不明，当然不能直接投放到市场上，而是只能通过一些特殊渠道去脱手。这当然要付出更多的“手续费”，否则谁会冒那么大风险帮你呢？

　　叶玫当然也明白其中的关键，想都不想就点头道：“行，就这么办吧！”

　　叶玫也想起了什么，紧接着问江平：“我想知道，如果是其他人帮我找到这笔财富，我要付出多少代价？”

　　知道这种事叶玫从别人那里也能得到答案，所以江平也没打算瞒她，老老实实地答道：“利润的20%到30%吧。”

　　“那好，我给你们25%。”叶玫想都没想就对江平道：“你和可儿为我冒了这么大的风险，你们千万不要拒绝！”

　　然而叶玫话音刚落，江平就已经坚定地拒绝道：“不行，绝对不可以！”


第479章 安排报酬

　　“叶姐，我们不能要你的钱！”这次不但江平拒绝，连蓝可儿也表示反对：“大家都是朋友，我们是来帮忙的。”

　　“你们的心意我领了，可是这钱一定要收！”叶玫诚恳地道：“你们冒着生命危险帮助我找出了父亲的遗物，我也只能有这么点表示而已。我想你们也知道，如果我找别人的话，很有可能一分钱都得不到，而且还会搭上性命。”

　　见江平还不点头，叶玫横下心道：“我这个人最不喜欢欠别人人情，如果你们不接受的话，以后我们就没法相处了！”

　　见叶玫态度如此坚决，江平思忖片刻后小声对她道：“来，我们上去商量一下。可儿，你留在这里。”

　　说完江平就和叶玫一起离开酒窖，小声地对她道：“我们是真心来帮忙的，不需要你的回报。”

　　“这个我当然知道。”叶玫认真地道：“可是你们为了帮我冒了生命危险，如果我没有任何表示，下半辈子都不会心安的。”

　　“可是如果我接受了你的‘表示’，我就不会心安了。”江平为难地皱起眉头，想了一会才对叶玫道：“要不这样吧，你拿出一成给可儿，就当给她的报酬，至于我就算了！”

　　江平这话让叶玫忍不住横了他一眼道：“都说有了新人就忘了旧人，你还真会给她争取好处啊！”

　　“瞧你说的这话，好心当成驴肝肺啊。”江平不由得叫苦道：“你不是说你心里不安么，那就拿出一部分收入当成给她的报酬啊，至于我就算了，这样不好么？”

　　叶玫没好气地问：“为什么你就算了？”

　　“咱俩谁跟谁啊，对不对？”江平嘿嘿笑道：“如果你真想报答我，那就……”

　　说到这里江平凑近叶玫，小声在她耳边说了几句，然后不怀好意地笑道：“和那一千来万相比，我更喜欢你这样报答我！”

　　江平话里的意思已经很明显了，蓝可儿和叶玫的关系没那么好，付她报酬也是理所应当的。而他和叶玫的关系非同寻常，报酬什么的当然不用算了。

　　听出这些的叶玫心情大好，不由得娇嗔地横了他一眼道：“就数你花样多，居然要我做那样的事！”

　　江平只是得意地笑着问：“别说那些没用的，就说你答不答应吧。”

　　“不答应还能怎么办？”虽然叶玫心里是千肯万肯，但还是故意幽幽地横了江平一眼道：“谁叫我欠你这么大的人情，没办法啊！”

　　解决了这个难题，江平的心情也不错，故意在叶玫浑圆的翘臀上拍了一下道：“别说得这么委屈，否则今天我就不留在这里了。”

　　叶玫惊喜地问：“今天你也要留下？”

　　“当然，在这批东西没有出手之前，我怎么可能放心离开。”江平也故意叹息道：“唉，可惜某人似乎并不欢迎我，这样的话就算啦！”

　　“谁说不欢迎的？”刚刚体验了生离死别的叶玫对江平特别依恋，立刻对他道：“既然这些东西是你找到的，你就要保证它们的安全，这点绝对不能马虎！”

　　“既然你们这么说，那我就留下吧！”江平笑呵呵地对叶玫道：“走吧，把这事告诉可儿去！”

　　在江平和叶玫离开后，蓝可儿就无聊地留在酒窖里。她也不知道江平要和叶玫说什么，但总有种被他们排除在外的感觉，让女飞贼有些伤感。

　　正在蓝可儿自怨自艾的时候，江平笑眯眯地下来了，开口就对她道：“我和叶玫商量好了，等这批东西出手了，净收益的一成归你。”

　　“归……归我？！”蓝可儿一时没有反应过来，愣愣地看着江平道：“干嘛要归我？”

　　叶玫也跟着下来了，笑吟吟地对蓝可儿道：“是你和江平出生入死地帮我找到了父亲的遗物，当然有一成要归你啦，有什么好奇怪的？”

　　蓝可儿这才知道，原来江平和叶玫上去，是背着自己商量要怎么感谢自己呢。巨大的反差让女飞贼都有些难以适应，她怎么也没想到，自己不过是跟着主人打打下手而已，居然也成了千万富翁了。

　　要知道蓝可儿自出道以来，也接受过几票委托，但总共也只赚了几十万而已。而且她基本把赚来的钱都花到孤儿院里，身边几乎没有余钱。而眼下居然一下子要多出一千万来，着实让她非常意外。

　　见蓝可儿惊讶得都说不出话来了，江平忍不住笑道：“既然你不反对那就是同意了，这件事就这么定了！”

　　这时候女飞贼才反应过来，期期艾艾地道：“可是，这么多钱，我……我不能要啊！”

　　见蓝可儿还有反对意见，江平连忙向她使了个眼色道：“好了，这件事就这么定了，你就别推辞了。”

　　蓝可儿这才想起来，江平还是自己的主人。既然这事是他决定的，那自己还真的不能拒绝，只能点头答应道：“是，我知道了！”

　　当然，虽然蓝可儿表面上看着似乎有些勉强，但其实心里还是很高兴的。在她看来这是江平在为自己争取利益，当然也是他看重自己的表现。

　　蓝可儿能接受一成的报酬，也让叶玫松了一口气。对向来不愿意欠人情的叶玫来说，只有付出了报酬才能心安理得。在江平的周旋下，这件事总算也皆大欢喜了。

　　见事情总算解决了，江平也开始安排下一步的计划：“可儿，你这两天就不要去一眼斋了，留在这里保护我们的发现；叶玫，你可以和洪金龙联系，告诉我们会去拜访他了。”

　　说到这里江平自信地笑道：“我找人把这些黄金都换成现钞，现在我们有了这么强大的后盾，有足够的本钱和洪金龙周旋一番了！”

　　如果是在半年前，江平还真没办法一次性脱手这么多的黄金。不过现在他和皮耶罗家族有了紧密的联系，这件事就不那么困难了。考虑到时差的问题，江平好不容易等到了傍晚时分才打电话给尼古拉斯。

　　电话接通后，江平笑吟吟地对尼古拉斯道：“我的朋友，你最近怎么样？”

　　“好极了，从来没这么好过！”电话那头的尼古拉斯也笑道：“虽然非常忙，但却很充实，而且从来没有这么安心过！”

　　事实上就在不久之前，约翰·皮耶罗正式宣布，指定尼古拉斯为家族继承人。自从解决了内奸杰里米和外部的敌人理查德·哈蒙德之后，约翰·皮耶罗父子在家族内的威望大涨。在这个时间提出让尼古拉斯成为家族继承人，自然没有任何的阻力。

　　眼下尼古拉斯已经正式成为皮耶罗家族继承人，他忙一点、安心一点自然也是意料中事，丝毫没有出乎江平的意料。

　　江平也笑呵呵地对尼古拉斯道：“这可是好事啊，我真的要恭喜你了。”

　　“多亏你的帮助。”尼古拉斯没忘记江平的好处，然后才对问江平：“你打电话给我，不会单单只是问个好吧？”

　　“那是当然，我有事要请你帮忙。”江平非常诚实地道：“而且这件事对皮耶罗家族也很有好处，你看能不能行吧。”

　　这话让尼古拉斯的兴趣更高了，连忙问道：“究竟是什么事？”

　　江平老实地道：“我有一批黄金要脱手，数量不少。”

　　说到这里江平停顿了一下，然后补充道：“我有的可不是在银行里交易的那些纸黄金，而是实体黄金，实实在在的金砖！”

　　皮耶罗家族通吃黑白两道，江平深知对他们来说实体黄金意味着什么，所以才故意指出这一点。

　　要知道不少黑道枭雄受全球通缉，在逃亡过程中根本没办法把自己的资产取出来。所以一般来说黑道枭雄都爱现金或者黄金这样的硬通货，这样就算他们在逃亡时也不用担心没有足够的钱，这点和叶玫父亲的想法是非常像的。而皮耶罗家族和不少类似的黑道枭雄有来往，所以他们对实体黄金绝对会很感兴趣。

　　事实也正是如此，听到这里尼古拉斯的兴趣更大了，连忙追问道：“黄金？有多少？”

　　“大约一吨，只多不少。”江平小声对尼古拉斯道：“我要把这些黄金全都换成美元，现金和存进银行都行，但来源绝对要干净，我不希望被查出任何问题。”

　　尼古拉斯本以为江平有了几十公斤黄金要自己处理掉，对私人来说那已经是一笔不小的交易了。当然，在皮耶罗这样的大家族看来，区区几十公斤黄金就不算什么，尼古拉斯完全可以用自己掌握的渠道，来把这点黄金消化掉。

　　然而眼下江平的话却让尼古拉斯大吃一惊，以至于他下意识地追问道：“多少？一吨？”

　　“一吨！”江平的回答很平静：“按照我的估计，只多不少！”

　　江平的话让让尼古拉斯的心“扑通扑通”跳起来，连忙对他道：“这个数量太大了，以我个人的能力根本吃不下那么多，所以必须通过我父亲和家族才行！”


第480章 交易

　　江平也知道，一吨黄金确实不少，以尼古拉斯目前的能力处理起来的确很困难。事实上江平也没指望尼古拉斯能帮助自己解决这个问题，他本来就是想通过尼古拉斯之口，让皮耶罗家族来消化这批黄金。

　　所以听了尼古拉斯的回答后，江平没有感到丝毫意外，而是很快就应道：“这样也行，那我就等你的消息了。”

　　“我尽快给你回音。”尼古拉斯答应了一句，然后就匆匆挂了电话。

　　事实证明尼古拉斯对江平的事还是非常上心的，没多久就打电话过来道：“我和父亲说过了，完全没有问题，就是要知道你的心理价位是……”

　　没等尼古拉斯把话说完，江平就笑吟吟地道：“当然是跟市价走，至于手续费什么的照算，这些规矩我都懂的。”

　　电话那头的尼古拉斯明显松了一口气，快速地对江平道：“那我们就照今天的金价来计算，至于手续费什么的，目前对外的行情是两成半，不过你是家族的特别顾问，所以只收一成，你看如何？”

　　两成半的手续费可不低，意味着尼古拉斯家族帮忙处理这批黄金，其中四分之一的收益要归他们。不过要考虑到这批黄金本来就来路不明，需要尼古拉斯家族将其全都运出去，然后还要把“干净”的钱交给卖主，所以这样的手续费并不高。

　　更何况因为江平的身份关系，尼古拉斯家族已经把手续费降到了一成，江平就更加能够接受了。所以他根本没有多想，立刻就拍板道：“没问题，什么时候能够交易，我希望越快越好。”

　　“我这就安排人手过去。”尼古拉斯也不含糊，很快就对江平道：“你也算是家族的人，有什么要求尽管提，千万不要客气。”

　　江平笑道：“你放心吧，我不会客气的。这次多亏了你，等我再去欧洲找你喝酒。”

　　“好，一言为定。”尼古拉斯也不和江平客气，干脆地答应下来。

　　接下来江平又问了一些林晓楠的情况，知道尼古拉斯已经从皮耶罗家族派了两个可信的女性成员，就近保护她的安全，也让江平十分满意。在和尼古拉斯聊了几句后，他就挂了电话。

　　江平刚刚挂断电话，叶玫就烟视媚行地走了进来，小声地对他道：“可儿在下面看着密室呢，叫她上来都不肯。”

　　江平笑道：“她跟我说过了，是觉得拿利润的一成不太好意思，所以要卖力一点。”

　　叶玫轻轻摇头道：“其实你们帮我找到父亲的遗物，我已经非常感激了，她真的不用这么做。”

　　江平道：“你坚持给她报酬是求个心安，她这么做也是求个心安，就随她去吧。”

　　觉得江平说得有理，叶玫也轻轻点了点头，不再提蓝可儿的事了。

　　江平则接着对她道：“我已经联系好了，最近就会有人来处理这批黄金。就按照今天的国际金价交易，不过对方也要收一成的手续费。”

　　叶玫媚笑着道：“我不信别人难道还不信你？我无所谓啊，这些事你决定就好了！”

　　见叶玫说得随便，江平故意皱眉道：“你倒是轻松了，我可是忙死了，你要怎么感谢我呢？”

　　叶玫当然明白江平的意思，装出一副无奈的样子道：“我还能怎么感谢你啊，你想怎么样就怎样呗，都听你的还不行么？”

　　“哈哈，这才对嘛！”江平高兴地笑道，然后打横抱起叶玫，大步向卧室走去……

　　尼古拉斯的办事效率很高，在江平打电话给他的第二天，皮耶罗家族的人就来到了苏市。因为担心有洪金龙的人监视酒吧，所以江平和这两人约在市中心的希尔顿宾馆见面。

　　两人一个叫威廉、另一个叫汤姆，其中一个江平还见过，也算是皮耶罗家族的核心成员之一了。看来皮耶罗家族对这次交易也很重视，否则不会派出这样重量级人物过来。

　　江平在皮耶罗家族内部的声望可是不低，两人对他也非常客气。一阵寒暄过后，威廉笑着问江平：“江先生，不知道这批货物的成色如何，具体数量有多少呢？”

　　江平苦笑道：“说真的，我也不太清楚。毕竟这批货的数量太大了，我没办法一一甄别，所以鉴定成色和称量的工作恐怕要麻烦两位了。”

　　如果是其他人这么说，威廉和汤姆肯定会面露不快之色。不过面对江平他们自然不会这样，威廉反而无所谓地点头道：“没问题，这种小事我们来处理就行。”

　　“那就麻烦两位了。”江平诚恳地向两人道谢，然后小声道：“我希望这件事越快结束越好，所以……”

　　汤姆心领神会地道：“这点你放心，我们已经安排好了，今天晚上就能行动。”

　　江平大喜道：“好，等今晚方便了，我就和两位联系！”

　　接下来江平又和两人商量了一些细节问题，包括如何见面，怎么把大量金砖装车运走等等，几乎每个方面都考虑到了。江平在这方面的丰富经验，也让威廉和汤姆大为佩服。

　　直到此时两人才知道，江平除了有看穿别人命运的能力，身手极为矫健之外，原来在行动策划方面也有很高的造诣。难怪他能得到现任族长父子的青睐，成为家族的特别顾问呢。

　　其实江平跟两人说这些，倒不是在故意炫耀，只是因为这次交易和他关起密切，必须要多花点精力而已。虽然威廉和汤姆也是这方面的老手，但他们毕竟不了解国内的具体情况，所以有些方面还是要提醒他们一下才行。

　　眼看该说的也都说了，江平也准备早点去酒吧准备，于是笑着对两人道：“我还要回去安排一下，就先告辞了。”

　　“江先生，请等一下！”见江平要走，威廉连忙叫住他。

　　江平有些好奇地问：“两位还有事？”

　　“是这样的。”威廉有些不好意思地道：“都说江先生看穿别人命运的本事非常神奇，不知道……你能不能帮我们俩也看看？”

　　威廉的话让江平哑然失笑，立刻点头道：“当然没问题！”

　　见江平回答得这么干脆，本来还有些忐忑的威廉和汤姆都高兴地笑了。江平也不含糊，立刻施展势利眼给两人看了运势。

　　说起来威廉和汤姆最近的运势还真的不错，威廉有财运而汤姆将在事业上有所发展。当江平把看到的运势告诉两人后，他们也都非常高兴。

　　接下来双方都要各自安排一下，所以很快就告别离开了。江平径直回到蓝月酒吧，和叶玫还有蓝可儿耐心地等到酒吧关门，最后一个员工离开，就立刻通知威廉可以开始交易了。

　　其实威廉和汤姆安排的货车，早就停在附近待命了。在接到江平的通知后没多久，一辆厢式货车就慢慢地开到酒吧门前停下。货车刚好把蓝月酒吧的大门完全挡住，就算有人刻意监视，也看不到货车的另一边究竟发生了什么事。

　　出于“防人之心不可无”的想法，江平并没有让叶玫和蓝可儿露面。反正这笔交易由他一人出面就行了，没必要让她们也和皮耶罗家族的人接触。

　　江平早就等在门口了，货车刚停下他就把威廉和汤姆迎进酒吧，和他们一起的还有几个五大三粗的汉子。

　　在进行这种交易时，可没有时间和对方做无用的寒暄，江平很快就带着众人来到了酒窖后面的密室。

　　没想到这家看似普通的酒吧下面，居然还有这么一间密室，也让威廉和汤姆啧啧称奇。不过他们更关心的，则是存放在保险柜里的那些金砖。

　　汤姆是鉴别贵金属方面的专家，在得到江平的同意后，他就是开始用随身携带的药剂和设备检查金砖。

　　检查结果很快就出来了，汤姆看着试纸的颜色满意地点头道：“不错，是纯金！”

　　得到结果的威廉向他带来的大汉点点头，后者立刻把金砖放到称上称重、登记，然后就搬出密室放到停在酒吧门口的货车上。

　　汤姆开始逐一检查金砖，然后就是称重、登记以及搬运等一系列步骤。在众人的努力下，保险柜里的金块数量正在迅速减少。

　　江平对皮耶罗家族的办事效率非常满意，笑吟吟地看着其他人忙碌，他则只关心金砖的重量有没有登记正确就行了。

　　在忙碌了两个多小时后，所有的金砖都被搬上了酒吧外的货车。威廉则开始计算金砖的重量，很快就对江平道：“江先生，这些都是纯金没错，总重量是……一千两百十七公斤零三十五克，这个数字没有问题吧？”

　　江平一直都在注意金砖的总重量，闻言轻轻点头道：“没错，就是这个数。”

　　“好，那我们达成一致了。”威廉对江平点点头道：“按照前天的黄金价格，再去掉手续费，你将得到一千三百二十五万七千四百三十美元，请确定一下！”

　　江平很快就确认了这个数字，然后威廉就打了一个电话给皮耶罗家族的人，在等待了几分钟后他回来对江平道：“江先生，这笔钱已经汇进了你指定的瑞士银行账户，请确认一下吧！”


第481章 看脸色

　　说起江平的这个瑞士银行账户，是他去巴黎读书的时候，抽时间去申请的。这也是因为江平考虑到，今后会有不少最好不让别人知道的金钱往来，所以才会去瑞士银行开户。

　　事实上这只是江平开设的其中一个账户，他总共开了十来个瑞士银行户头，以应付在不同情况下的需要。

　　既然威廉说钱已经到帐，江平自然也要确认一下。他很快就拨通了查询热线，很快就确定账户里确实多出了一千三百多万美元。按照03的汇率计算，这笔钱等于一亿多人民币。正像前几天江平对叶玫说的那样，她已经是个亿万富婆了。

　　在确定收到钱后，江平笑着向威廉伸出手道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”威廉和江平握手，脸上满是真诚的笑容。

　　威廉这么高兴是有原因的。说来也是够巧，最近皮耶罗家族也需要一批硬通货，来和南美的客户做一笔交易。对方提出货款一部分收美元，另一部折合成黄金。因为这笔交易很大，所以对黄金的需求量自然也不少。

　　而江平出手的这批黄金，刚好能解决皮耶罗家族的燃眉之急，说是雪中送炭也不为过。而这两笔交易都是威廉负责的，他自然是非常高兴了。

　　不过高兴归高兴，威廉也没忘记自己的事情还没结束，很快就对江平点头道：“我们还要尽快把这批货运出去，所以只能先告辞了，再见！”

　　“再见，一路顺风！”江平也没有久留对方的打算，立刻和威廉告别，让后把他送出了酒吧。

　　威廉冲江平挥挥手，然后就上了货车。货车很快就发动起来，带着黄金和所有人消失在了街角。

　　江平注意到，货车离开时底盘明显低了不少。对这种厢式货车来说，一吨多黄金确实不轻了。

　　“搞定了，接下来就要解决和洪金龙之间的麻烦了。”江平轻轻把门锁上，然后在心里自言自语：“不知道要花多少钱才能摆平这个家伙，三千万、五千万？”

　　江平早就料到，和洪金龙之间迟早会有一战。这家伙身为苏市地下世界的龙头老大，可不是一般的贪心。就算江平和叶玫把密室内所有的东西都给他，最终也逃不过一个悲惨的下场。两人想要今后能过上平静的日子，唯一的选择就是和洪金龙周旋到底，把他的势力从苏市连根拔掉才行。

　　如果说在半年之前，江平还没有什么把握和苏市地下世界的龙头老大硬抗的话，那现在的情形就完全不同了。

　　如今的江平不但有了皮耶罗家族这个强力外援，还有丰厚的资金作为后盾，再加上最近一年里他在省市两地积攒的人脉，绝对有和洪金龙一拼的实力。

　　而对江平来说还有个有利条件，那就是他大致了解洪金龙的实力，但洪金龙对江平的能力几乎一无所知。在洪金龙眼里，江平不过是个走了狗屎运的年轻人，刚好被叶玫看上罢了。

　　要不是打算利用江平从叶玫那里套出巨额财富的秘密，洪金龙根本不会多看这种小角色一眼。

　　就在江平暗暗估计，对付洪金龙要花多少钱的时候，叶玫和蓝可儿也看到货车离开，全都下楼来了。

　　看到各擅胜场的两个美女，都面带笑容地向自己走开，江平也是心情大好，向她们做了个胜利的手势道：“搞定，一千三百多万美元已经到帐。”

　　江平边说边把一张写着一串数字的纸条递给叶玫道：“这是那个账户的账号和密码，我都交给你了，你就自己决定怎么花这笔钱吧。”

　　对叶玫来说，钱多钱少真的不是很重要的事，她有些无所谓地接过纸条，然后就问身边的蓝可儿：“可儿，你的银行帐号是多少？我先把你的报酬转给你啊。”

　　虽然这事早就说好了，但听说叶玫要把一百多万美元转给自己，蓝可儿还是有些不敢相信，救助般地看着江平。

　　“叶玫给你的你就收下。”江平对蓝可儿道：“你不是一直在捐助孤儿院么，有了这笔钱，那些小孩的日子会好过很多。”

　　觉得江平的话确实有道理，蓝可儿这才向叶玫点点头道：“那我就替那些孩子谢谢你了，叶姐。”

　　知道蓝可儿会把钱捐给孤儿院，叶玫也点头道：“那我就往你账上转一百五十万，多出来的就当是我捐给孤儿院的好了。”

　　对叶玫这个决定，蓝可儿倒是没有拒绝，只是再次代那些孩子向她表示了感谢。

　　见叶玫和蓝可儿已经达成一致，江平这才对她道：“你可别把钱都花光啦，还有件事要花大钱呢！”

　　叶玫立刻就明白了江平的意思，皱起俏眉小声问：“你是说……接下来要对付洪金龙了？”

　　江平点头道：“当然，我早就说过了，不要对他抱有幻想，无论怎样这老家伙是不会放过我们的。”

　　说到洪金龙叶玫的俏脸上就带了几分煞气，面沉似水地道：“只要能把他干掉，花光所有的钱都没问题，哪怕要我把酒吧卖了都行！”

　　叶玫的反应让江平有些意外，真没想到她对洪金龙的怨念这么深，忍不住小声问她：“你怎么突然这么恨洪金龙了？”

　　“还记得你在保险柜里发现的那些帐薄和笔记本么？”叶玫深吸一口气让自己平静下来，然后才对江平道：“我听你的话，把帐薄给毁了。不过笔记本上全是我父亲的笔迹，我也想通过上面的内容多了解一些父亲，所以就留下来仔细阅读。”

　　说到这里叶玫迷离的双眸中蒙上一层水雾，有些哽咽地对江平道：“我在笔记本里发现一个秘密，按照我父亲的记载，他很有可能是被洪金龙陷害才会出意外的。也正是因为这样，在我爸出时候，早有准备的洪金龙才能力压其他竞争者，继承了他大部分的势力。”

　　江平以前真没想到，这其中还有如此曲折的故事。不过想想也是可以相信的，毕竟洪金龙原本就不是什么好人，为了权力和利益就害死叶玫的父亲，倒是很符合他的风格。

　　看着悲伤不已的叶玫，江平也不知道该怎么劝他好，只是沉声道：“你放心，有你这句话，洪金龙他死定了！”

　　洪金龙当然不知道，自己以往做过的那些事已经曝光，还一门心思地想通过江平，找出叶玫父亲藏匿的那笔钱财的下落。

　　虽然洪金龙对江平没有一点好感，但看在钱的份上，也只能和江平继续周旋，希望能骗得他站在自己这边，从叶玫那里挖出那笔财富的去向了。

　　在江平回苏市一个多星期后，他终于和叶玫一起上门拜访洪金龙了。平心而论，洪金龙对这小子的态度不太满意，所以打算借此机会好好敲打江平，让他以后绝对不敢和自己耍心眼。

　　见到江平和叶玫进来，洪金龙故意没有起身，还寒着一张老脸淡淡地对他道：“小江啊，你现在也算是海归了，面子大啦，难请啦。我都让叶玫请了你好几天了，怎么今天才想起来看我这个老头子啊？”

　　江平当然知道洪金龙是在故意给自己脸色看，心中肯定非常不快。不过他知道现在还没到翻脸的时候，于是只能忍着气陪笑道：“洪叔，我这不是才刚回来没几天嘛，亲戚朋友那里都得打招呼，所以就晚了几天过来见您，包涵，包涵啊！”

　　按理来说江平这样的态度已经很好了，但洪金龙还是没有放过他的意思，照样虎着脸道：“哦，你的意思是你其他亲戚朋友都要紧，就我无所谓对不对？”

　　“哎，我可没这么说啊。”江平连忙叫屈：“本来前几天就想来的，就是担心你太忙，所以没敢打搅啊。”

　　“哼哼，你这年轻人不老实，就是借口多！”觉得自己已经敲打够了江平，洪金龙这才放缓了脸色道：“算了，看在叶玫的面子上，这次就不和你计较了！”

　　“是，是，多谢洪叔！”虽然江平在心里大骂这只老狐狸，但表面上也只能乖乖认错了。

　　“这也是午饭时间了，就一起吃个便饭吧。”洪金龙起身拍拍手道：“边吃饭边给我讲讲国外的新鲜事，我这辈子都没出去过，只能听个新鲜啦！”

　　“其实您要出去旅游也不难啊。”江平立刻撺掇洪金龙：“现在办签证也挺方便的，叫我说出国还是要到欧洲，那里环境好、历史也足够悠久，好玩！”

　　江平这么热情地鼓励洪金龙去欧洲玩，当然不是为了讨好他这么简单，而是有自己的打算。欧洲可是皮耶罗家族的大本营，特别是西欧就更是如此。只要洪金龙敢踏足西欧，江平保证皮耶罗家族有几十种办法让他这个彻底失踪。要是没了洪金龙这个领头人，要对付他的手下那就容易多了。

　　可惜江平的如意算盘并没有成功。刚开始洪金龙倒是颇为意动地点点头，不过很快就皱眉道：“还是算啦，我年纪一大把了，也没精力折腾这些事，还是老老实实留在苏市好了！”


第482章 各怀心事

　　其实洪金龙虽然年纪不小，但身体却很好，精神头比许多年轻人都足。而且他对外面的世界，也确实很有兴趣，真的很想出去看一看。

　　可是洪金龙是有案底的人，想要办欧美签证可没有那么简单。更何况他还要留在本事坐镇，近距离控制手下的一举一动，生怕手下趁自己远在欧洲的机会造反，那样的局面是洪金龙绝对不愿看到的。正是因为这些原因，洪金龙才打消了出国的念头。

　　见洪金龙的态度非常坚决，江平也明智地不再提及此事。否则的话很有可能弄巧成拙，让洪金龙察觉到自己的用意。所以他只是向叶玫使了个眼色，然后就跟着洪金龙前往餐厅。

　　在经过大厅时，洪金龙的心腹手下豹子正好匆匆进来。在看到叶玫之后，豹子的目光立刻落到她身上，丝毫不掩饰眼神中的占有欲。

　　即便是叶玫这样经验丰富的女人，也被豹子极具侵略性的目光弄得很不舒服，不落痕迹地站到江平身后，刚好避开了豹子的目光。

　　眼神被挡的豹子当然非常不满，恶狠狠地瞪了江平一眼。不过江平根本没把豹子放在眼里，这家伙不过是洪金龙的一条狗而已，在主人还没翻脸之前，他是绝对不敢对江平露出獠牙的。

　　所以在注意到了豹子的眼神后，江平脸上出现一丝嘲讽的笑容，还故意伸手揽住了叶玫的腰肢。

　　豹子见状当然更加不满，但碍于老大的计划，他也只能对江平怒目而视，甚至都不敢对江平说两句狠话。颇感英雄无用武之地的豹子，只能眼睁睁地看着江平和叶玫在面前并肩走过，一路上还小声地谈个不停，但却不敢有任何动作。

　　“混蛋，等洪爷对你们动手了，我一定要抓住那个女人，当着你的面好好整治她！”直到江平等人走进餐厅，留在原地的豹子才愤怒地自言自语：“到那时候要你目睹整个过程，然后要让你生不如死，混蛋！”

　　“居然敢这样看我的女人，还敢给我脸色看！”与此同时，表面笑吟吟的江平也在心里暗骂：“等以后要你这混蛋生不如死！”

　　当然，那都是以后的事了，眼下江平还是要对洪金龙虚以为蛇，等一切安排好之后，再对他发起致命的攻击。

　　三人各怀心事，这顿饭吃得当然也是没滋没味。叶玫以减肥为借口，没吃几口就不吃了；而江平不能说自己减肥，只好说自己刚回来有些水土不服，胃口也不是很好；洪金龙则自称年纪大胃口，也只吃了一点就让佣人收桌子了。

　　虽然三人心里都清楚，这顿饭只是个仪式而已。不过饭桌上的气氛居然尴尬到这种程度，也让他们始料未及。这也让洪金龙有了更深的危机感，觉得自己要加快推进计划，以免被聪明的叶玫看出端倪。

　　所以在午饭结束后，洪金龙毫无预兆地对江平道：“小江，听说你棋下得不错。今天下午我刚好有空，陪我这个老头子下几盘棋怎么样？”

　　洪金龙的话让叶玫暗暗吃惊，还以为他要对江平下手了呢，不由得对他投去忧心忡忡的眼神。

　　倒是江平相信，眼下事情还没到不可挽回的地步，洪金龙也不会轻易下手。所以江平只是微不可察地对叶玫摇摇头，然后用眼神示意她先走。

　　和江平心有灵犀的叶玫立刻就明白了他的意思，立刻装着有些不满地道：“你们还要下棋啊，可是我约好了下午去做头发啊！”

　　洪金龙本来就不想叶玫留下，这样他根本就不方便和江平说话，闻言立刻笑道：“那你就去做头发呗，让小江留下来陪我下棋就行。反正你对下棋也没兴趣，留下来也会无聊。”

　　叶玫还想带着江平一起走，故作不快道：“可是要是没人陪的话，独自做头发很无聊啊！”

　　“江平陪你他就无聊了！”洪金龙是铁了心要把江平留下，立刻对叶玫道：“你还是一个人去吧，江平就借给我半天而已，晚上还是还给你！”

　　眼见洪金龙都把话说到这份上了，叶玫也不好再坚持，只得向江平投去一个“自己小心”的眼神，然后有些闷闷不乐地离开了。

　　看着叶玫走出别墅大门，洪金龙才不紧不慢地开口道：“小江，你最近几个月过得很惬意吧？”

　　“呵呵，其实也没什么惬意的，一个人在外面，人生地不熟的，很累。”江平憨厚地笑道：“还是回来好，一切都这么熟悉，让人觉得安心。”

　　洪金龙才不管江平在哪里更惬意，立刻看着他冷冷地道：“你在出国前答应过我什么，该不是忘记了吧？”

　　江平立刻一副委屈的样子道：“哪能啊，您交代的事情怎么会忘，我这几天一直在想办法从她嘴里套消息呢！”

　　江平的演技实在太好了，即便是洪金龙这样的老江湖，也看不出他究竟有没有撒谎。洪金龙盯着江平看了好久，他还是一脸无辜和委屈的模样，就是看不到丝毫心虚和害怕。

　　正因为江平出色的表现，让洪金龙相信他说的是真话，于是轻轻点头道：“好，你忠心为我办事，将来我也不会亏待你。那你倒是给我说说，到底套到什么消息了？”

　　知道这次要是不再给洪金龙一点“真材实料”，这老家伙肯定会有所怀疑，所以江平早就想好了说辞。

　　既然洪金龙问起，江平立刻小声道：“叶玫对这件事很警惕，我好几次故意把话题往这上面引，但都被她岔开了。”

　　洪金龙对江平这番话还是比较相信的，而且他也有同样的看法，否则叶玫就不会保留这个秘密如此长的时间了。

　　不过只是这样的回答可不能让洪金龙满意，他不由得皱眉道：“我等了你半年，就只有这么一句话？”

　　“当然不是！”江平连忙接着道：“不过有一次叶玫喝醉了，倒是露了一点口风。她说她父亲在去世前一年，曾经回老家去过好几次，而且时间也不短。虽然叶玫没说她父亲去干嘛，但流露出的语气却十分肯定地告诉我，那绝对是件大事！”

　　“哦？”江平的这番话成功地引起了洪金龙的兴趣，不由得闭起双眼喃喃自语：“让我想想……没错，在前一年他确实回乡好几次，难道就是在那个时候，把东西藏回去了么？”

　　说起来洪金龙以前是叶玫父亲很信任的一个跟班，对他当初的一些举动还是比较了解的，立刻就确定江平说得没错。当初叶玫的父亲是在一年里多次回乡，而且也没带其他兄弟回去。

　　洪金龙越想越觉得有可能，不由自主地轻轻点头道：“嗯……确实如此。”

　　看着洪金龙的模样，江平只在心里觉得好笑。叶玫的父亲确实在去世前一年多次回家乡，但那不过是为了给父母迁坟而已，并没有其他的用意。不过用这件事来欺骗洪金龙，绝对有事半功倍之效，不由得他不信。

　　事实证明洪金龙果然上钩了，觉得自己在苦苦追寻了多年后，总算找到了叶玫父亲留下财富的线索。

　　而帮助洪金龙找到线索的“功臣”当然就是江平了，这也让他觉得自己之前的决定实在太英明了，确实应该鼓励这个年轻人去接近叶玫，然后再从她嘴里套出需要的消息。

　　虽然洪金龙早就决定了，只要找到叶玫父亲留下的财富，就会把江平和叶玫一起处理掉。但眼下他还用得着江平，而且江平还“立了功”，当然要给他点甜头才行。

　　想到这里洪金龙立刻换了副表情，和颜悦色地对江平道：“不错不错，我这双眼睛从来不会看错人，就知道你能行！一会让人给你开张十万块的支票，想买什么就买什么，不要和我客气。”

　　“多谢洪叔！”江平也装出一副感激的样子向洪金龙道谢，然后也不忘表一下忠心：“呵呵，这是您要我办的事，我不敢不用心。”

　　“我这个人向来是赏罚分明，事情办得好就有赏，要是办砸了……”洪金龙说到这里故意停了下来，给了江平自由想象的空间。

　　江平也连忙表态：“您放心，我会继续去打听的，尽快把那件事弄清楚。”

　　此事洪金龙已经在考虑，要不要先派些得力的人手去叶玫的老家，先到那里摸摸底再说。虽然时间过去十几年了，但哪怕找到一点蛛丝马迹，对洪金龙来说都是不错的收获。

　　因为急于安排这件事，洪金龙也就没兴趣再和江平兜圈子，而是有些敷衍地点头道：“好，你去吧，只要全心全意为我办事，我不会亏待你的！”

　　“嗯，那我走了！”江平干劲十足地点点头，然后就大步走出了洪金龙的别墅。

　　老奸巨猾的洪金龙在后面眯起双眼看着江平的背影，同时在心里暗暗想道：“去吧，一心一意为我卖命吧。那笔财富到手之时，就是你和叶玫的丧命之日！”


第483章 杀人委托

　　而就在同一时刻，往外走的江平也在心里暗道：“老狐狸，还想骗我给你卖命啊，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　江平告诉洪金龙，叶玫的父亲有可能吧财富藏在老家，并不只是为了敷衍他而已。除了想要暂时安抚洪金龙之外，他这么说还有个目的，那就是分散洪金龙的实力。

　　江平知道，以洪金龙老奸巨猾的性格，对这个消息绝对不会听过就算了，而是肯定会先派人去叶玫的老家打探个究竟。

　　事关这么一大笔财富，洪金龙当然会派心腹手下去调查，比如豹子之流就是很好的人选。而这么一来，洪金龙身边的力量就会被削弱，到时候江平展开反击就更容易获胜。

　　事实也正如江平所料，他刚离开洪金龙就把豹子叫来了，开门见山地对他道：“我要去五溪市办点事。”

　　豹子有些意外地问：“五溪？那里没我们的生意啊。而且您不是说，现在最重要的事就是盯紧江平那个小子么？”

　　“那小子已经从叶玫那里问出点消息了，所以我才要你去五溪查证一下。”洪金龙对豹子非常信任，也没有对他隐瞒什么：“你去查查十六年前，叶玫的父亲回五溪老家究竟做了些什么事，我怀疑他就把那笔财富藏在老家了。”

　　豹子从来不会怀疑洪金龙的判断，闻言立刻应道：“好，我尽快动身！”

　　不过虽然答应得干脆，但豹子还是有些不放心地问了洪金龙一句：“不过……江平那边怎么办？”

　　洪金龙心里也清楚，因为江平和叶玫走在一起，所以向来对叶玫垂涎三尺的豹子对江平有特别的怨念。一直以来都是豹子亲自负责监视江平的事，现在他要去五溪市了，自然会放不下这件事。

　　知道即便豹子对自己忠心耿耿，但有时候还是需要安抚他一下的，所以洪金龙很快就道：“监视江平的事，你安排信得过的人手继续。还有，在你去五溪之前，到那小子家附近转一圈。”

　　说到这里洪金龙露出一个意味深长的笑容，不紧不慢地对豹子道：“记住，一定要让江平看到你！”

　　豹子立刻就明白了洪金龙的意思，连忙点头道：“我知道了，您放心，我一定会把这事办好的！”

　　洪金龙的用意很清楚，那就是用家人来威胁江平，要他好好为自己办事。虽然今天江平刚刚提供了很有用的线索，但洪金龙觉得还应该对他施加更大的压力，让这小子更加卖力为自己办事。

　　这也说明在洪金龙眼里，江平只是个微不足道的小角色而已。所以他才敢这么肆无忌惮地对江平施压，根本没想过这个年轻人敢和自己对着干。

　　现在的洪金龙不知道，自己犯下了多大的错误，就在不久的将来，甚至直接导致他的帝国迅速崩溃。

　　在洪金龙的授意下，豹子满脸狞笑地离开了他的别墅。早就想把叶玫据为己有的他对江平可以说是恨之入骨，要不是担心会坏了洪金龙的大事，豹子早就把江平沉到吴淞江里去了。事实上叶玫之前的几个男朋友，全是豹子亲自动手解决掉的。

　　不过虽然暂时不能真的对江平下手，能威胁一下他的家人也是不错的“娱乐活动”。豹子真的很期待在江平家附近和他狭路相逢时，看到对方脸色是怎样的一副表情。对豹子来说这就像是猎人在杀死猎物前，先好好地玩弄猎物一番，让他有种残忍的快感。

　　从洪金龙的别墅离开后，江平并没有去见叶玫。他只是打电话给叶玫报了平安，然后就径直前往位于浣花巷的小院子。

　　虽然在路上就发现有人在跟踪自己，但江平并没有甩掉对方的打算。后面那两个家伙显然是洪金龙的手下，江平相信这些人早就摸清了自己有几个落脚点，就算现在甩掉他们也于事无补。而且出于暂时麻痹洪金龙的打算，江平就更加不能在目前有什么异常的动作了。

　　那两人一直跟踪江平到了浣花巷的院子，然后打电话向他们的大哥豹子报告情况。而以往江平也经常会来这里，所以并没有引起豹子太多的关注。

　　只是豹子和他的手下都不知道，江平这次来到浣花巷的院子，将会做一件以前从来没有做过的事情。

　　在经过重建之后，小楼里就有了专属于江平的书房。此时江平就在书房里摆弄着电脑，登录上了地下黑市网站。

　　这次江平上黑市网，也是为了发布几个委托。不过这次他发布可不是什么求购、调查之类的委托，而是实打实的“买命委托”。

　　而江平买命的目标，当然就是洪金龙以及他那几个忠心耿耿的手下。今天洪金龙的表现已经说明，这家伙的耐心越来越少了，既然双方不存在和解的可能性，那就要尽快把威胁解决掉。

　　以前江平选择隐忍，那是因为他还没有足够的把握对付洪金龙。现在江平已经有了这样的实力，当然立刻就选择动手。

　　在江平的委托里，洪金龙当然排在第一个，第二个就是他最信任的手下——豹子。除了这两人之外，还有另外几个洪金龙的重要手下。

　　拥有前世经验的江平很清楚，只要这份名单中的人有一半被干掉，洪金龙苦心建立的帝国就会陷入瘫痪。到时候他那么多手下就会成为一盘散沙，对付起来可就容易多了。所谓“擒贼先擒王”，说的就是这个意思。

　　江平在委托中还详细介绍了名单上那些人的相貌、特征以及平时的活动规律，而且几乎每个人都配了照片，而像洪金龙、豹子这样的重要目标，甚至还附有短视频来避免认错人。在把所有目标的信息都写好之后，江平将这份委托发布了出去。

　　当然，和委托一同发到黑市网的，还有一笔三百万美元的保证金。这已经占了所有委托涉及金额的八成，只要有人完成委托并且得到确认，黑市网就会按照委托金额往对方的账号里转账。

　　这次被江平列到委托名单上的一共有七人，当委托被挂到黑市网上后，立刻就引起了一些人的注意。

　　这些人有美国人、英国人、俄罗斯人、法国人甚至日本人，虽然他们的国籍、年纪、长相各不相同，甚至还有两个女人，但却有一个共同的特点——都是靠夺取别人的性命来挣钱养活自己，简单点说就是：职业杀手。

　　无论是对谁来说，总价值三百多万美元的“猎杀委托”都不是笔小生意了。很多有资格登录黑市网的职业杀手看到这条委托都有些蠢蠢欲动，有心急的就立刻开始订机票了。在委托上的每一个名字都代表一大笔钱呢，他们生怕去得晚了就没自己什么事了。

　　而还有些更加有头脑的职业杀手，则开始联系相熟的“同行”，打算组队去接下这份委托。他们深知集体的力量更大，如果能和几个配合默契的同行一起“工作”，效率绝对要比单打独斗高得多。

　　总之江平的这份委托，已经成了最近半年里最引人注目的委托之一。除了许多杀手积极响应之外，还有不少局外人也纷纷猜测，究竟是谁下了这么大的委托。而以那个叫“洪金龙”为首的中国人，到底惹到了谁，才会给自己招来这么大的灾祸。

　　一时之间各种不靠谱的猜测满天飞，怎么说的都有，但真正猜到一点蛛丝马迹的，也只有皮耶罗家族的几个核心成员而已。

　　毕竟他们很清楚，江平就在苏市。而且他刚回到苏市没多久，就出现了这条委托，从时间上看也非常吻合。更何况江平几天前才卖掉了一吨多的金块，在资金上也有充足的保证。从这几条来看，这条委托有九成的可能性是他发布的。

　　为此约翰·皮耶罗专门召集家族的核心成员开了个紧急会议，并且在压倒多数的情况下做出一项决定：立即对江平提供援助，帮助他解决目前的麻烦。

　　在尼古拉斯的主动要求下，当天晚些时候他就带了几个身份神秘的家族成员，乘坐皮耶罗家族的专机赶往苏市。

　　江平在发布了委托后就关了电脑，也没管这个委托会掀起多大的风浪。对江平来说只要达到目的就行，其他的问题他根本不关心。

　　江平关上电脑没多久，就接到了母亲的电话。朱芸在电话里好一通抱怨，说江平就刚回来在家出现过，后来几天连个人影都见不着。看来这次去外国留学把心给留野了，都不知道回家啦。

　　听了母亲这通抱怨，江平也是哭笑不得。他当然不能告诉朱芸，前几天一直在忙着处理上千公斤黄金，实在没时间回家，只能向母亲保证，今天晚上一定回家吃饭。

　　听了江平的保证，朱芸这才转怒为喜，叮嘱儿子千万不要忘记，自己会做好菜等他回来。江平当然满口答应，又被母亲抱怨几句后才有机会挂电话。

　　当天傍晚江平老老实实回家，然而就在他走到家门口的时候，原来轻松的表情立刻变得严肃起来。


第484章 豹子的警告

　　就在离江平家不远的地方，一个人正看似无聊地靠在墙上。也许别人不认识这家伙，但江平今天上午才和他见过面，正是洪金龙的头号心腹豹子！

　　虽然豹子并没有刻意吓唬谁，但他毕竟是洪金龙手下的头号打手，手上也不知道有几条人命了。即便是随随便便往那里一站，不经意间流露出来的杀气还是足够吓人，以至于原来喜欢聚在那里聊天的邻居们今天都不在了。

　　不少邻居只是在经过豹子身边时，悄悄地看他一眼，同时暗暗猜测这个看着很吓人的家伙到底是什么来头，为什么在这里一站就是一个多小时。

　　在江平看到豹子的同时，豹子也注意到了他。这家伙的嘴角微微一扯，算是挤出一个笑容。不过这样的笑容在本来就长相凶恶的豹子脸上，却让他更显乖戾，只会让人觉得不舒服。

　　江平可没心思对豹子笑，此时满心都是愤怒。豹子居然敢大明大方地出现在家门口，显然是受了洪金龙的指使，用这种方式来威胁江平，要他好好为洪金龙卖命。

　　重生之后的江平非常喜欢目前的生活，特别是美满的家庭和幸福的家人，更是他最最在乎的事情。而豹子居然敢明目张胆地用家人来威胁江平，毫无疑问已经触及他的底线。

　　这一刻江平心里杀意滔天，暗下决心只要这家伙稍有异动，就立刻下狠手将其格杀。而在干掉豹子之后，江平绝对会一鼓作气把洪金龙也解决掉，彻底化解家人所面临的威胁。

　　要知道江平并不是没有这样的实力，如果他豁出一切的话，完全可以做到这些。当然，在干掉洪金龙和豹子之后，江平也只能亡命天涯，至少永远不能用现在的身份出现在国内了，这也是他宁愿多花点钱，让别人来做这些事的原因。

　　好在豹子今天只是来警告一下江平，并没有立刻对他家人动手的打算。见江平寒着脸越走越近，豹子的心情反而越来越好。他今天特意到这里等江平，要的就是这样的效果。如今目的已经达到，豹子也打算离开了。

　　完全无视江平难看的脸色，豹子面带残忍的微笑和他面对面地擦身而过。在两人交错的一刹那，还不忘小声地对江平道：“洪爷要我问候你，还有你的家人！”

　　世道如今江平也没那个心情和这种人周旋，一声不吭地从豹子身边经过，然后就调整心情在脸上挤出开心的笑容，走进了自己家里。

　　江平刚刚走进家门，江薇就鬼鬼祟祟地凑上来问：“哥，外面那个吓人的家伙还在吗？”

　　当然知道妹妹指的就是豹子，江平不由得一皱眉头道：“怎么，他吓唬你了？”

　　“这倒没有。”江薇轻轻摇头道：“就是我放学回来的时候，那人还对笑了笑，不过他笑的样子比不笑还吓人，害得人家回来以后就不敢出门了！”

　　知道豹子还没有太过分的举动，江平也暗暗松了口气，然后笑眯眯地安慰妹妹：“那家伙已经走啦，你放心吧，以后这家伙都不会再来吓你了。”

　　江薇向来非常崇拜哥哥，闻言也不由得大喜道：“这就好，那家伙的眼神好吓人，就像一头狼似的！”

　　江平笑着摸摸妹妹的头顶道：“好了好了，不会有事的，别担心啦！”

　　兄妹俩说了几句，江建华也下班回来了。虽然知道儿子现在已经成大款了，但江建华夫妇还是像以前一样照常上班，在生活上也没有什么特别的变化。

　　按照江建华夫妇的说法，儿子有钱了那是儿子的，将来他要留着娶媳妇养家的。而对他们来说，把儿女养大成人、供他们读书以至于将来攒钱给儿子讨老婆、而女儿攒嫁妆，那都是为人父母应该做的事，绝对不能用儿子的钱。

　　所以江建华和妻子还是照常上班，日子也过得紧巴巴，根本看不出他们是亿万富豪的父母。虽然江平也劝过父母好几次，但江建华夫妇在这点上丝毫不让步，没有办法的他也只能随他们去了。

　　见江平今天回家吃饭，江建华也很高兴，出门去小店买了几瓶啤酒，打算和儿子喝上几杯。

　　如今江平已经快满二十了，而且无论在哪方面都稳重得让人放心，江建华早就把他当大人看，已经很少在江平面前摆父亲的架子了。

　　知道今天江平要回来吃饭，朱芸特意多烧了几个拿手菜，一家人也是吃得其乐融融。饭吃到一半时，朱芸突然认真地对江平道：“江平啊，妈要问你一件事。”

　　看了眼严肃的母亲，江平有些意外地道：“什么事啊，干嘛这么认真？”

　　“这可不是小事！”朱芸白了儿子一眼，然后皱起眉头道：“你跟可儿是怎么回事？是不是你出国半年，分开的时间太长，所以和她分手了啊？”

　　“咳咳……”听到母亲这话，正在喝酒的江平被呛了一下，不由得咳嗽起来。

　　江平的反应更加坚定了朱芸的想法，立刻苦口婆心地道：“儿子啊，咱们做人可不能忘本。当初可儿可是豁出自己的性命救了小薇的，而且我看你们之间的感情也很好。是不是你出了一趟国，眼界高了，就把人家姑娘给甩了啊？”

　　见妻子提到了这个问题，江建华也点头道：“可儿确实是个好姑娘，长得漂亮也就算了，关键是人也不错，现在这样的姑娘可不好找，你要把握机会啊！”

　　三人中只有江薇站在哥哥这边，有些不满地对父母道：“爸，妈！现在恋爱自由，合得来就在一起，合不来就分手，想那么多干嘛啊！”

　　“你这个丫头，才多点大啊，就敢说这些？！”朱芸瞪了女儿一眼道：“还合得来就在一起，合不来就分手呢，老江啊，你也该管管你女儿了，这样下去怎么得了啊！”

　　其实江建华也觉得女儿说得有些道理，虽然蓝可儿这姑娘确实不错，他也希望儿子能和这姑娘在一起，但前提是两人都要相互看得上对方才行。俗话说“强扭的瓜不甜”，江建华可不希望儿子结婚后天天吵架。

　　所以听了妻子的话，江建华也迟疑道：“其实，小薇说得也有些道理……”

　　“呀，小薇说得有道理？”这话立刻让朱芸不开心了，竖起眉毛道：“你的意思就是我不讲道理啦？”

　　眼见好好的气氛被破坏了，江平连忙举起手大声道：“停，停，我和可儿好着呢，你们就别瞎操心了好不好？”

　　江平的话让家人的争论为之一顿，朱芸惊喜地看着他问：“你没骗我们吧？”

　　“这事骗你们干嘛，我们好着呢！”江平用不容置疑的语气道：“这事你们就别操心了，行不行？”

　　其实江平这么说也没什么不对，毕竟他前几天刚把蓝可儿变成了自己的女人，说两人好着呢倒也是事实。

　　不过只听儿子这么说说，并不能让朱芸放心，于是她立刻想出一个办法来检验儿子的话，笑眯眯地对江平道：“既然这样，那这个周末让可儿来家里吃饭吧。自从你出国之后，她就没到家里来过，说心里话还真有点想这姑娘呢！”

　　江平当然知道母亲的用意，不过他并没有把这当回事，反而笑吟吟地道：“其实我还正要和你们商量可儿的事呢，最近她租的房子快到期了，暂时还没找到新房子，所以想来咱们家住上几天，等找到新住处了再搬走，你们看行不行？”

　　江平说的事可比母亲提出的要求厉害多了，朱芸立刻答应道：“这还用问么，当然没问题啦！其实可儿一个女孩子在外面租房子住很不方便，就算一直住我们家也可以啊！”

　　“不不，只要暂时住几天就行。”江平连忙摇头道：“就让她住我的房间好了。”

　　江平这句话一出口，家里的其他人立刻都看着他，个个表情都有些古怪。没等江平反应过来，朱芸就已经皱眉问：“让可儿住你的房间，那你睡哪儿啊？”

　　江平这才明白家人为什么都是一副古怪的神色，连忙正色道：“我当然暂时住到店里去啦，否则你们以为呢？”

　　“哦，哈哈！”

　　“住店里啊！”

　　“哥，你浪费了大好的机会哦！”

　　听了江平的解释，包括江薇在内的众人反应不一。江建华和朱芸显然都松了一口气，而江薇则为哥哥错过了好机会而感到惋惜。

　　“好，那就这样决定了，让可儿来咱们家住几天，就睡江平的房间，至于江平就暂时住到店里去。她什么时候来，什么时候搬都行，我们全家都欢迎！”对蓝可儿来家暂住一事，所有人都表示赞同。于是江建华大手一挥，就算把这事定下来了。

　　只是江建华夫妇和江薇都不知道，江平要蓝可儿暂时住在家里，绝对不是因为她没地方住，真要到家里来挤一阵子。他之所以这样安排，完全是出于其他的考虑。


第485章 皮耶罗家族的支持

　　今天豹子在家门口出现，给江平提了一个醒。洪金龙此人足够卑鄙无耻，绝对不会遵守江湖上所谓“祸不及家人”的规矩。只要他觉得有必要，肯定会用江平的家人来威胁他。

　　这让江平可以确信，在发现形势不利的情况下，洪金龙肯定会对自己的家人下手。他绝对不能允许这种事发生，所以才安排蓝可儿住到家里来。

　　自从开始修习吐纳术后，女飞贼的实力突飞猛进。虽然还不能和江平相比，但同时对付五、六个平常人完全没有问题。

　　而且江平也没要求蓝可儿和对方硬拼，只要她发现情况不对时，保护家里人安全离开就好。相信以女飞贼现在的能力，完全可以做到一点。

　　再加上蓝可儿上次舍身救了江薇，也让她给家人留下了很好的印象。这次让她住到家里保护大家，也不会引起家人的怀疑。

　　正是出于这些考虑，江平才会找理由让蓝可儿到家里住上一阵子，等摆平了洪金龙这件事再搬出去。

　　晚饭之后江薇帮朱芸收拾桌子，然后江平就陪父母看电视。平心而论，他对03年的电视节目是一点兴趣都没有，不过难得回来一次，总也得多陪陪父母。

　　倒是江建华看出儿子的心不在焉，于是笑着对江平道：“不喜欢看就别看，想干嘛干嘛去，别在我们面前装乖！”

　　“行，那我回房间了啊！”江平等的就是这句话，闻言一溜烟地走了。

　　“这孩子！”看着儿子的背影，江建华忍不住摇摇头，然后和妻子对视一眼，都看到了对方脸上幸福的笑容。

　　回到自己房间的江平就自由多了，他很快就拨通了蓝可儿的电话，然后小声地吩咐：“明天收拾一下东西，最近几天就住到我家来吧。”

　　“啊？！”饶是女飞贼心甘情愿委身于江平，在听到这话后还是有些害羞，愣了一会后才小声道：“这样……不太好吧，你父母会觉得我是个随便的女孩呢！”

　　“呃……”江平知道蓝可儿是想多了，但又不知道该怎么把事实告诉她，也不由得愣住了。

　　还好蓝可儿很快就从迷惘状态中回过神来，知道江平这么安排一定是有原因的，没等他开口就小声道：“好，我明天一早就准备好，傍晚就能搬过去。”

　　见蓝可儿根本没有多问一句就接受自己的安排，江平也不免有些内疚，沉默片刻才对她道：“我这么安排是想让你在需要时，保护我的家人安全离开。你也知道，我们最近要和洪金龙开战了，我不想后院起火，所以才把家人托付给你！”

　　听江平这么一说，本来还有些难过的蓝可儿心情立刻好了不少。江平能把家人的安危托付给女飞贼，无疑说明了对她有多么信任。这让蓝可儿十分高兴，俏脸上也不由自主地出现了一丝笑意。

　　然而江平可不能通过电话看到蓝可儿的表情，见她久久没有说话，只好接着道：“我知道这样有些委屈你，不过我最相信的人只有你了，所以……”

　　“主人，不用多说了。”心里甜甜的蓝可儿温柔地打断江平，轻声地对他道：“你就放心吧，可儿一定会不负您的重托，好好保护您的家人。”

　　从蓝可儿的话里听出了她的决心，江平也柔声道：“多谢你了，可儿。”

　　“可千万这么说。”蓝可儿惶恐道：“您是我的主人，我做任何事都是应该的，可当不起这个‘谢’字。”

　　江平正色道：“话可不能这么说，虽然你是发过那样的毒誓，不过我从来没把你当成奴隶看，一直当你是我的朋友，好朋友。”

　　虽然朋友可要比奴隶好得多，但蓝可儿却有些不开心，不由得小声喃喃自语：“只是朋友么？”

　　江平当然明白女飞贼的意思，不过他并没有正面回答这个问题，而是柔声提醒她：“对了，我家里人可都以为你是我的女朋友呢，不过这本来也是事实，你只要注意点别穿帮了就行。”

　　听江平说到“不过这本来也是事实”这句话时，蓝可儿觉得自己的心都快融化了。虽然女飞贼也曾经做下不少案子，但对男女之事却知之甚少，哪里经得起江平这样的甜言蜜语，自然立刻就沦陷了。

　　结果蓝可儿最后都不知道自己是怎么挂了电话的，总之她只记得一件事，那就是明天就住到江平家去保护他的家人，而且是以江平女朋友的身份住进去。而最最重要的是，江平亲口说了“这本来也是事实”！

　　这个电话让蓝可儿今晚睡得特别香甜，即便是在睡梦里，她的俏脸上都带着淡淡的幸福的笑容。

　　不过江平就没蓝可儿这么幸运了，晚上他刚刚睡下没多久，就被电话给吵醒了。让江平有些意外的是，打电话来的居然是尼古拉斯。

　　“江平，已经睡觉了？”电话里尼古拉斯的声音有些疲惫，不过精神倒还不错，也不知道他为什么会在半夜打电话来。

　　“是啊，现在几点？”江平看了眼床头柜上的闹钟，不禁痛苦地叹息一声道：“凌晨两点半，你不知道我和你那边是有时差的吗？”

　　尼古拉斯似乎对这个时候叫醒江平感到很高兴，立刻就在电话那头笑道：“呵呵，这次你可说错了，我的朋友，我们之间没有时差！”

　　“你说什么？”此时的江平已经清醒过来，不由自主地坐起身道：“你到中国了？”

　　电话那头的尼古拉斯笑道：“呵呵，不愧是江平，这么快就反应过来了。没错，我现在就在苏市的西山机场，估计一个小时之后就能进市区了。身为老朋友，你该来迎接我一下吗？”

　　江平根本没有多想，立刻就点头道：“好，告诉我时间和地点。”

　　虽然和尼古拉斯接触的时间不长，但江平对他还是有些了解的。身为皮耶罗家族的继承人，尼古拉斯亲自赶到国内来，这件事本来就有些不同寻常。而且尼古拉斯本人也是很有教养的，他会在这个时候打电话吵醒江平，还开玩笑地要江平来接自己，那就只能说明一个问题——其实有很重要的事要和江平见面。

　　江平正是想明白了这一点，才毫不迟疑答应现在就去和尼古拉斯见面。

　　“和聪明人说话就是愉快！”尼古拉斯夸奖了江平一句，然后对他道：“一个小时后，希尔顿酒店总统套房见。”

　　“好，到时候见！”江平也没和尼古拉斯废话，很快就挂了电话。

　　半个小时后，江平悄悄从家里溜出去了。对做惯国际大盗的他来说，要从家里溜出去而不吵醒其他人绝对是小菜一碟，没有任何的难度。

　　二十五分钟后，江平就来到了希尔顿酒店，径直去了总统套房按响了门铃。

　　尼古拉斯亲自来给江平开门，见面就给了他一个拥抱道：“江平，我们终于又见面啦！”

　　虽然知道这只是西方人的礼节，但江平实在没有兴趣和男人拥抱。他一面不动声色地从尼古拉斯的怀抱中挣脱出来，一面苦笑道：“你不用这么激动吧，我们也才半个月没见好不好。”

　　“你们中国有句古话，叫‘一日不见如隔三秋’。”尼古拉斯居然还和江平掉起了书袋，摇头晃脑地道：“咱们就等于有好几十年没见，难道就不允许我激动一下么？”

　　“停，不要再讨论这个问题了。”江平对尼古拉斯做了个手势，有些无奈地道：“还是先说说你为什么来国内吧。”

　　“我也想和你讨论这个问题。”尼古拉斯让其他人先离开，然后神秘地问江平：“你说老实话，黑市网络上的那条委托，其实就是你发布的对不对？”

　　虽然尼古拉斯没有指明是哪条委托，但江平对他的意思也是心知肚明。虽然他没有正面回答，但还是轻轻点头算是回答。

　　见江平毫不迟疑就给回答了自己的问题，尼古拉斯也不由得高兴道：“好，干脆，谢谢你对我的信任。”

　　对尼古拉斯的夸奖江平只是淡淡一笑，并没有多说什么。其实在发布委托时，江平就想到皮耶罗家族的核心成员，肯定会猜到这条委托和自己有关了。所以他一开始就没打算向尼古拉斯隐瞒什么，现在要弄清楚的，只是皮耶罗家族会怎么处理这件事。

　　看着一脸高兴的尼古拉斯，江平安静地等待他继续往下说。毕竟尼古拉斯可是皮耶罗家族的继承人，他从巴黎飞行十几个小时赶到苏市，绝对不会只是为了问个问题这么简单。

　　果然，在从江平这里得到了肯定的答案后，尼古拉斯小声对江平道：“在我出发之前，家族内部就达成一致。如果我能确定黑市网上的那些委托就是你发布的，家族将会对你提供一定的支持，帮你打击出现在名单上的那些家伙！”

　　听到尼古拉斯这么说，江平也忍不住笑了。这正是他需要的结果，皮耶罗家族果然没让江平失望！


第486章 专业人士

　　其实在决定对付洪金龙之初，江平是打算向皮耶罗家族求援的。不过后来他觉得如果频繁向对方求助，难免在以后的合作中处在弱势地位，于是打消了这个念头，观察他们究竟会作何反应。

　　在江平看来，要是皮耶罗家族真重视自己这个“特别顾问”，在知道此事后，至少会主动联系询问情况。如果在那时候真有需要，再开口向他们求助也不迟。要是皮耶罗家族对此不闻不问，江平至少也能知道自己在对方心目中的地位，借此来调整今后对皮耶罗家族的态度。

　　不过皮耶罗家族对此的反应，比江平预想得还要好。不但已经决定介入此事，而且还让家族继承人尼古拉斯亲自带队，这个人情不可谓不小。这也让江平明白，自己在皮耶罗家族中的地位也不低，否则不可能享受到这样的待遇。

　　既然尼古拉斯把人都带来了，江平当然也不会客气，立刻笑着对他道：“那真是太感谢了！”

　　“谢什么！”尼古拉斯也笑道：“出发前父亲要我给你带一句话，任何时候都别忘了自己是皮耶罗家族的特别顾问！”

　　所谓“响鼓不用重捶”，虽然约翰·皮耶罗并没有把话说明白，但江平也立刻明白了他的意思，笑着对尼古拉斯点头道：“我知道了，回头一定会亲自打电话向你父亲道谢。”

　　说到这里江平故意停了一下，然后看着尼古拉斯道：“那你有什么话要对我说的么？”

　　“我们之间还有什么好说的？”尼古拉斯干脆地道：“咱们是朋友，我一定会帮你。”

　　看得出尼古拉斯说的是心里话，江平也点头道：“好，我没白交你这个朋友！”

　　尼古拉斯对江平笑道：“好了，家族交代我的事都已经办完了，我也要回去了，至于其他的事嘛，你直接和迈克尔联系就行！”

　　江平知道尼古拉斯身份敏感，是绝对不会直接参与到这件事里来的。事实上他能亲自带人过来，向江平证实黑市网上的委托，就已经很让人意外了。所以江平完全可以理解尼古拉斯的安排，冲他点点头道：“你确实没必要掺和进来，还是早点回去比较好。”

　　“多谢你的理解，朋友！”尼古拉斯又想给江平一个告别拥抱，不过见他皱眉后退几步，也只能放弃这个打算。只是和江平握了握手之后，就大步离开了总统套房。

　　很快就有个满脸精干之色的男子走进套房，礼貌地朝江平躬身道：“江先生您好，我叫迈克尔·皮耶罗，这次受家族的指派，前来协助您的行动！”

　　“迈克尔，请坐。”江平先和对方寒暄一句，然后就进入正题：“这次家族派了多少人过来？”

　　迈克尔答道：“除了我之外还有七个人，都是家族里的好手，能力方面绝对不用担心！”

　　江平深知皮耶罗家族的实力，既然迈克尔等人都是家族里的好手，实力肯定要比洪金龙的手下强许多。在有心算无心的情况下，绝对能给洪金龙的势力造成非常大的破坏。

　　对皮耶罗家族支持自己的力度非常满意，江平轻轻点头道：“好，有了你们帮忙，我的把握就更大了！”

　　迈克尔显然对自己和手下的能力非常有信心，闻言冷笑着道：“江先生你就放心吧，我们这次是带了‘工具’来的，保管叫你的对手大吃苦头！”

　　迈克尔可不是在吹牛，因为是搭家族的飞机来的，所以过海关非常容易。他和手下正是抓住这个机会，带了好几件武器入境。迈克尔也知道国内对各种武器严格控制，一般很少会用到热武器，这么一来他和手下的优势就更大了。

　　江平当然明白迈克尔的意思，不由得微微皱眉道：“能不要用到这些工具就尽量别用，国内的情况和欧洲那边有些不一样，要是用了这些东西，会招致警方的重点调查。”

　　说到这里江平又想起一件事，连忙认真地问迈克尔：“你们安排好了撤离路线么？万一被警方追踪的话，有把握安全离开吗？”

　　前世身为一个世界闻名的盗贼，江平最看重的就是安全的撤离方案，这个习惯也被他带到了今生，所以才会这么问迈克尔。

　　其实迈克尔和手下都是专门为家族干脏活的，哪能忘记这么重要的事？就在来苏市的飞机上，他们都已经安排好了撤离的方案。要是事情一切顺利，那当然没什么好担心的，就算出了任何纰漏，迈克尔等人也能顺利地离开国境。

　　虽然迈克尔早就安排好了，但见江平上来就问自己这个问题，也不免觉得有些感动，连忙点头道：“这点你不用担心，我们已经有安排了。”

　　“这就好。”江平点头道：“我之所以要对付那伙人，其实就是为了保全自己，要是为了这事再搭更多的人进去，那就有违初衷了。”

　　迈克尔认真地向江平保证：“这点你尽管放心，我和其他人都是经过专门训练的，就算万一被抓了，也绝对不会供出其他人。”

　　这倒不是迈克尔自吹自擂，而确实是事实。毕竟他们都是为家族干脏活的，难免会有失手的时候。所以每个人都有准备，万一被抓所有的事都会自己扛下来，绝对不会连累别人甚至家族的安危。

　　江平点点头表示理解迈克尔的话，然后对他道：“既然这样，那我们就来商量一下计划吧！”

　　江平边说边从口袋里拿出一张苏市地图，上面有好几个地方用红圈标注出来。如果洪金龙也在场的话，就会立刻发现这些红圈所标注的，都是他控制下的产业。

　　“对方在本市的势力不小，我已经把他控制的主要产业都标出来了。”江平指着地图对迈克尔道：“我们第一阶段的目的就是打击对方的势力，伺机干掉对方几个重要的头目。让对方无法将掌控的实力有效地组织起来，瓦解他们的斗志，降低他们的威胁程度。”

　　迈克尔仔细研究了地图上的红圈，沉吟片刻后对江平道：“我们的人手有限，最多同时对两到三个地方发起袭击，再多的话我怕效果反而会变弱。”

　　江平笑道：“能同时攻击两、三个地方已经很好了。你可别忘了，还有黑市网上的那些人呢！”

　　被江平这么一提醒，迈克尔也放心地点点头。身为皮耶罗家族地下世界的主要负责人之一，他也有登录地下黑市网的权限，当然也知道江平发布的那些委托。

　　以迈克尔对地下黑市网那些会员的了解，在看到这么高的悬赏额之后，肯定会有许多人闻风而动，赶到苏市来赚那些丰厚的悬赏。事实上要不是迈克尔是皮耶罗家族的人，而且刚好在这个时候被派到苏市来协助江平，他很有可能悄悄过来赚点外快呢。

　　虽然错过了赚外快的机会，不过迈克尔对那些杀手的专业本领还是很推崇的。知道如果有他们掺和进来，甚至不用自己动手，就能把对方搅得天翻地覆。

　　对迈克尔来说这当然是好事。毕竟他是为家族干活，无论做得好坏都不可能拿到奖金。既然是这样，干嘛不让那些杀手冲在前面呢？而迈克尔极其手下则只要留在后面，找机会打扫战场就好，这样既省力又安全，非常符合迈克尔的要求。

　　然而迈克尔没有想到的是，江平接下来的话，立刻点燃了他的斗志，让他打消了混日子的念头。

　　仿佛看穿了迈克尔的想法一般，江平继续不紧不慢地道：“其实那些悬赏发出去了，我就没打算收回来过。就算目标是你和其他皮耶罗家族的人干掉的，奖金我还是会照付，这点你们不用担心。”

　　“这……恐怕不太合适吧？”迈克尔一脸喜色地搓着双手道：“我们本来就是家族派来协助你的，还要拿奖金不太好吧。”

　　“没事，我会向家族解释的。”江平给迈克尔吃了定心丸：“只要是在委托上的那些目标，有一个算一个！”

　　江平这番话让迈克尔斗志昂扬，立刻向他保证：“你就放心吧，我敢向你保证，有了我们和那些同行的帮助，委托上的那些目标一个都跑不掉。”

　　江平笑道：“这样最好不过，否则我真要带着全家逃命了。”

　　“绝对不会出现这种情况。”迈克尔信心十足道：“据我所知，这次有不少业内好手都会来凑热闹，要逃命的应该是你的目标才对！”

　　说到这里赚钱心切的迈克尔也没心情和江平说废话，而是很快改变话题道：“我们先来商量行动计划吧！”

　　迈克尔这话江平爱听，也立刻点头道：“好，这也是我所期望的。”

　　于是两人就围着那张地图，开始商量起对付洪金龙的计划起来。

　　就连江平也不得不承认，迈克尔确实是干这行的专业人士，制定类似的计划果然有一手。两人相互商量着，很快就把计划给定下来了。


第487章 洪金龙的计划

　　江平最关心的还是家人的安全问题，所以迈克尔决定专门派一个手下，暗中保护江平的家人。

　　这点让江平非常满意，家外面有迈克尔的手下，而里面还有一个蓝可儿在，家人的安全就有更多保障了。

　　因为这个人没办法去猎杀委托上的人，自然也得不到赏金了。江平主动提出会另外拿出十万美金，作为对他的弥补。

　　对江平这么大方的举动，迈克尔也是赞口不绝，对这位家族特别顾问的大手笔非常佩服。

　　至于迈克尔和其他人，当然都要去对付洪金龙及其手下。

　　不过根据江平几次出入洪金龙住处所观察到的情况，这个老狐狸对自己的安全非常重视。在他的别墅周围，明哨暗哨众多，而且还有数量更多的保镖。单靠迈克尔等几个人，就冒然向洪金龙的别墅发起攻击，那绝对是送死。

　　所以想要对付洪金龙，只能先消灭他的爪牙。这样一来就能削弱洪金龙的实力，然后才能伺机对付他本人。

　　迈克尔也同意江平的计划，决定先对付洪金龙那几个重要的手下。两人挑选了两个目标，决定就先从这两个地方开始动手。

　　至于动手的时机，江平和迈克尔的看法也比较一致，那就是等那些从黑市网上看到委托的杀手动手之后，再找机会下手。到那时候洪金龙的手下肯定人心惶惶，趁机浑水摸鱼也更方便些。

　　虽然这样有可能让那些杀手抢先干掉委托上的目标，分掉更多的奖金。但和奖金相比还是性命和安全更重要，迈克尔也不是不知轻重的人，对此当然没有什么意见。

　　在和迈克尔定下接下来的计划后，江平就匆匆离开了希尔顿酒店。接下来迈克尔等人要做的事，无论是在哪个国家都是被法律禁止的，所以江平和他的接触也是越少越好。

　　事实上两人已经说好了，接下来都不会再见面了。就算需要联系，也会通过电话进行。迈克尔和江平都有一个新的电话号码，专门用来和对方联络。

　　等江平从希尔顿酒店出来时已经快天亮了，他抬头看着渐渐变亮的天空，不由得小声喃喃自语：“洪金龙，看你还能嚣张几天！”

　　就在江平暗暗计算洪金龙离覆灭的日子还有多远的同时，洪金龙也没有闲着。有点年纪的他习惯早起，此时正在别墅的大院子里打太极呢。

　　而豹子就在洪金龙身后不远处，小声地向他报告昨天在江平家门口，和他狭路相逢的情形。

　　洪金龙对江平当时的反应很感兴趣，淡淡地问豹子：“哦，那小子真的给你脸色看了？”

　　“是的。”豹子沉声道：“那小子当时的眼神非常凶，我觉得……”

　　说到这里豹子停下了，洪金龙微微皱眉道：“有什么就说什么，你跟了我那么久，难道我还会不相信你么？”

　　“是，洪爷！”豹子这才继续道：“我觉得那小子也不是普通人，我们之前有些低估他了。最近几年已经没人敢用那样的眼神看我了，我怀疑他手上也有人命，否则我当时不会感到有杀气！”

　　“哦，这倒有点意思。”洪金龙没有停下动作，一面打拳一面对豹子道：“之前我只以为这小子是只小狼狗而已，不过听你这么一说，似乎确实有些小看他了。这样吧，你再派几个得力的人，认真调查一下江平，看他除了那间一眼斋之外，还有没有其他的花样。”

　　“知道了，洪爷！”豹子恭敬地对洪金龙道：“我这就去办！”

　　“等一下。”洪金龙做完最后一个动作，停下来对豹子道：“照你的说法，那小子对家里人肯定非常关心。从今天起多派一个人盯住那小子的家，只要他敢不听话，就立刻拿他家人开刀！”

　　这话豹子爱听，他早就想对付江平，于是兴冲冲地道：“您就放心吧，我一定把江平的家人牢牢控制在手里，不让那小子反了天去！”

　　“嗯，不管什么事交给你，我就最放心了。”洪金龙满意地点点头，然后对豹子道：“所以这次我才要你去五溪，这对我们的大事非常重要，换其他人去我都不放心。”

　　洪金龙的信任也让豹子非常感动，连忙向他保证：“洪爷您放心，我一定会把那件事调查得清清楚楚！”

　　洪金龙满意地点点头，然后小声道：“这次去了五溪之后，就能知道江平那小子是不是在敷衍我们了。你要第一时间把调查结果告诉我，我也好根据情况作出不同的安排。”

　　豹子很关心地问：“要是确定那小子是在耍我们的话，您打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”洪金龙脸色一寒，杀气腾腾地道：“还没人敢耍我洪金龙呢，要是他真敢这么做，不但这小子自己要倒霉，他的家里人也没好日子过。我要当着那小子的面，把他的家人慢慢折磨死！”

　　洪金龙的话让豹子跃跃欲试，他早就恨透了江平，只想亲手把这个和叶玫在一起的家伙干掉。不过要是能先当着江平的面，把他的家人慢慢折磨死，豹子会更加享受的。

　　洪金龙当然也知道豹子的想法，不失时机地道：“你放心，这些事都肯定会交给你去做，也好让你出一口恶气！”

　　豹子立刻感激地道：“多谢洪爷！”

　　豹子的反应让洪金龙十分满意，于是轻轻点头道：“嗯，尽快把刚才说的事办妥了，然后就去五溪吧。”

　　“我知道了。”豹子向洪金龙欠了欠身，然后大步离开了花园。

　　“已经等了十五年了……”看着豹子离开的背影，洪金龙小声地喃喃自语：“这笔钱终于要到我手里了么，叶荣啊叶荣，你没想到会有今天吧？”

　　叶荣就是叶玫父亲的名字。当初叶荣在苏市叱咤风云的时候，洪金龙还是他手下的一个头目而已。虽然洪金龙年纪比叶荣大，但叶荣为人大方豪爽，而且办事能力也强，所以一直稳稳地压他一头。

　　充满野心的洪金龙当然不甘屈居人下，一直在寻找干掉叶荣，好让自己取而代之的机会。为此洪金龙“卧薪尝胆”好几年，一直装得对叶荣忠心耿耿，终于被他等到了机会。

　　在一次和城东对头的火并前，洪金龙事先把消息透露给了对方，结果就是叶荣遭遇埋伏，当场中了两枪，倒在路边奄奄一息。

　　本来对洪金龙来说，这件事发展到这里已经很完美了。早有准备的他可以顺理成章地接手叶荣的大部分实力，取而代之成为苏市地下世界最有权势的人。

　　然而就在叶荣弥留之际，却和一个心腹手下说了些什么，然后那人就悄然消失在夜色里。这一幕刚好被洪金龙看到，也成了他心头的一根刺。

　　虽然叶荣死了，但那一幕经常出现在洪金龙的脑海中。事后他花了好大力气才查清楚，叶荣是让心腹给他的女儿叶玫带了句话。虽然这件事看上去也是人之常情，但却一直让心里有鬼的洪金龙感到不安，他甚至想让叶玫消失，以此永绝后患。

　　不过那时候也金龙刚刚接手叶荣的势力，还需要对付那些不服他的手下，所以也无法抽出更多精力来对付叶玫。而等他勉强稳住大局，打算对付叶玫的时候，又听到了又一个流言，说叶荣生前藏下大笔财富，都留给了女儿叶玫。

　　这个消息让既狡猾又贪心的洪金龙无法忽视，而且那时候他也已经坐稳了位子，所以决定暂时放过叶玫，直到从她那里挖出有关那笔巨大财富的消息为止。

　　而这一等就等了十几年，眼看自己越来越衰老，老奸巨猾的洪金龙也有些没耐心了。就在这个时候，江平及时出现，又让他看到了一线希望。

　　洪金龙也是抱着试试看的想法，默许江平和叶玫在一起，希望可以通过他知道那个秘密。而江平似乎也不负洪金龙的期望，还真的从叶玫那里挖到一点有用的消息。

　　这让等了多年的洪金龙信心大增，立刻派豹子去五溪查证消息的真伪。同时他也决定，只要一得到那笔财富，就立刻把江平和叶玫都交给豹子处置。

　　洪金龙也知道豹子一直对叶玫有意思，把这两人都交给他处置，也算是对这个忠心耿耿手下的某种奖励，也好让豹子今后更加心甘情愿地为自己卖命。至于江平和叶玫的命运，洪金龙根本就不在乎，反正肯定特别悲惨就对了。

　　想到豹子整治人的手段，洪金龙嘴角勾起一抹冷笑，忍不住自言自语道：“趁现在尽情享受吧，等那笔财富到手，你们俩可就没有好日子过啰！”

　　其实江平和叶玫将来有没有好日子过还真的难说，但洪金龙的好日子确实很快就要到头了。

　　就在天色大亮的时候，有两个金发碧眼的老外乘坐一辆出租车，从省城赶到了苏市。出租车在一家酒吧前停下，两人坐在车里观察了很久，才让司机继续开车。

　　而在接下来的两天里，类似的情况在苏市各个属于洪金龙的产业门外重演。在黑市网络上看到委托，来到苏市“淘金”的职业杀手已经陆续赶到了。


第488章 第一个

　　即便是在黑市网络的历史上，象江平这样一下子发布对好几个目标暗杀委托的例子也不多见。而且江平开出的价码也确实不低，再加上委托里的目标也不是什么很难对付的角色，自然吸引得众多的“业内人士”趋之若鹜。

　　在几天的观察后，这些杀手发现，完成任务最大的问题不是目标难以对付，而是竞争者太多了！

　　基于这样的认识，不少人开始迫不及待地出手了。和江平一样，他们也把洪金龙的手下当成优先的目标。毕竟和洪金龙相比，他的手下平时抛头露面的机会更多，要好解决得多。随着这些杀手开始动手了，洪金龙手下的好日子也到头了。

　　第一个遭殃的，是洪金龙手下一个叫范军的家伙。

　　说起范军的经历也颇有传奇色彩。当初他不过是个酒店的厨师，每天的工作就是和厨房打交道。然而有天洪金龙去范军打工的酒店吃饭，却被埋伏的仇人暗算。在猝不及防之下，洪金龙的手下节节败退，眼看他就要被仇家砍得血溅当场。

　　就在这个时候，范军操着两把菜刀出现，堪堪救下了洪金龙。而洪金龙的手下见状也士气大振，趁势发起反击，当场把暗算他的仇家全都撂倒。

　　当然，范军也因此进入洪金龙的视线，过了几年后就成了他的心腹之一，开始为洪金龙打理产业。

　　因为范军之前就是厨师，所以洪金龙名下的几家饭店都归他管理。范军也没有辜负洪金龙的信任，帮他把几家酒店打理得红红火火，生意是一年比一年好。

　　当然，也有传言说范军管理的酒店之所以生意好，和菜的质量及服务完全无关，真正靠的是他其他的手段。

　　范军会定期派人到周围的公司和其他商家“联络感情”，逼得对方不得不把商业宴请和其他宴会都放到他的酒店来办。

　　不但如此，范军还不允许其他人在附近开饭店，如果有人硬要这么做，店里就会出现许多奇奇怪怪的事——比如刚刚炒好的菜里出现死蟑螂和其他昆虫，又或者店里突然出现一群吃霸王餐的，甚至还有客人刚刚从其他饭店出来，就莫名巧妙地被人打得头破血流。

　　在这种情况下，周围的酒店都坚持不了多久就会关门。而范军的酒店既有固定客源又没竞争对手，生意当然是蒸蒸日上，饭店想不赚钱都难。

　　对这些事洪金龙当然有所耳闻，不过他除了称赞范军有能力，会办事之外，根本没有其他评价。

　　而范军也仗着当年救了洪金龙的功劳，以及后来“善于经营”的本事，成为洪金龙手下的红人之一。熟悉范军的人知道，眼下他不单单帮洪金龙管理着几家饭店，手里也掌握着一股不小的力量，绝对是洪金龙的左膀右臂之一。

　　当然，人人都有弱点，这范军也不例外。他的弱点就是好色如命，看到漂亮女人就迈不动步子，特别喜欢金发碧眼、人高腿长的大洋马。

　　这天和往常一样，范军在巡视完最后一家饭店后，哼着小调开着车，来到了他最熟悉的海上皇宫，打算放松一下。

　　其实海上皇宫也是洪金龙的产业，不过是他另外一个手下在管理。管理海上皇宫的张天航和范军关系很好，每次只要有不错的“新货”，都会通知他过来尝鲜。

　　今天范军之所以会匆匆赶来，也是因为张天航打电话给他，说他有个俄罗斯大洋马昨天刚刚要求到海上皇宫“工作”。据张天航的说法，这匹大洋马那可真是盘亮条顺，就连不怎么喜好女色的他看了，也忍不住有些心动。

　　人家提出的要求很简单，就是只接待出得起高价的有钱人。张天航立刻想到了已经身价不菲的范军，很快就打电话通知他了。

　　范军当然不会放过这么好的机会，第二天就迫不及待地感到海上皇宫，来见识张天航说的大洋马了。

　　“老范，这次你可得好好感谢我！”张天航一见范军就挤眉弄眼地笑道：“这妞绝对正点，那腰那腿，啧啧……要不是洪爷有规矩，不许搞自己场子里的货，我就自己上了，头道汤根本轮不到你！”

　　“呵呵，居然让你也动心了，看来确实不错啊！”范军满意地笑道：“得，下次去得月楼吃饭，我请客，怎么样？”

　　范军身为几家饭店的管理者，请人吃饭还要去别人家的酒店，足见他管的那几家饭店水准如何了。

　　不过张天航也没觉得奇怪，立刻点头道：“好，一言为定！”

　　“闲话少说！”范军迫不及待地道：“那妞在哪呢，快让我看看是不是真像你说的那么好！”

　　张天航对范军神秘地一笑，然后往上指指道：“就在老地方，你自己去吧，不过记得走的时候把账结了。洪爷前几天发话了，要大家不要在自己的场子里欠单。”

　　“放心吧，只要货色好，我老范绝对不会欠单！”范军随口答应一声，就匆匆往楼上走去。

　　张天航所谓的“老地方”，是范军每次来都会使用的一个房间。这房间在整幢楼的最高处，装修极其奢华，还有各种提升情趣的小装置，是范军最喜欢消遣的地方。

　　范军快步上楼，一路小跑着来到房间外面，这才停下脚步让自己的呼吸平稳一点。虽然出身草根，而且眼下也没有从事正当行业，但范军却一直都很注重自己所谓的风度。

　　虽然范军认为的“风度”，在有点教养的上层人士眼里简直就是个笑话，不过他本人倒是乐此不疲。特别是第一次和某个漂亮女人见面时，范军就更加重视自己的风度，哪怕和对方只是一个买一个卖的关系，也不会妨碍范军装成上流人士的习惯。

　　等自己的呼吸稍稍平稳一点之后，范军装模作样地敲了敲门，还用口音很重的英语问了句：“我可以进来吗？”

　　“请进！”从房间里传出一个略带慵懒，但却十分吸引人的声音。

　　范军听到这声音就不由得两眼一亮，以前的经验告诉他，一个女人有这样的声音、还能用这样的语调说话，绝对不会差到哪里去。

　　果然，当范军开门进去，看到张天航口中这个极品大洋马后，只觉得口干舌燥，连心跳也加快了不少。

　　站在窗前的，是个身材凹凸有致、金发碧眼的漂亮女人。此时她正用幽蓝的双眸看着范军，然后就向他抛去一个迷人的微笑。

　　“老张说得没错，果然是个尤物！”范军完全被这西方女人迷住了，不由自主地在心里大笑：“哈哈，这次赚到了！”

　　虽然今年来范军也可以说阅女多矣，但都不能和他面前的这个女人相比。这女人似乎有种神奇的气质，在充满吸引力的同时还带着几分危险，让范军不由自主想要接近他。

　　欲火中烧的范军已经顾不上装上流人士，一步步地向那个女人走去。而那个女人虽然看似有些害怕地后退，但却很隐蔽地，一步步地退到了床边。

　　眼见这个金发美女如此知情识趣，范军也是心头大喜。他满意地大喊一声，然后就把对方扑倒在床上。

　　“啊……”金发美女低低地惊呼一声，但却没有任何拒绝的举动。反而恰到好处地扭动身躯，不动声色地刺激着范军。

　　此时的范军已经忘了其他的事，迫不及待地去解对方的衣服。然而就在这个时候，金发美女修长结实的双腿，已经夹住了范军的肋部。

　　刚开始范军只是以为这又是金发美女的一个花样，也没有往心里去。然而他很快就惊恐地发现，对方的双腿越收越紧，居然夹得自己透不过气来。

　　“啊……啊，快放开！”范军艰难地喘气，同时嘶声对金发美女道：“我……我喘不上气啦！”

　　然而金发美女似乎根本听不懂范军的话，美丽而致命的双腿还在慢慢收紧。不过就在同一时候，她的脸上还带着诱人的媚笑，就像还在和范军在做着某些特殊游戏似的。

　　“老张可没对我说过，这小妞喜欢这么玩啊……”看着满脸媚笑的金发美女，范军根本没往别处想，还以为对方是在跟自己玩呢。

　　然而随着金发美女的双腿越绞越紧，范军也觉得情况不对头了。他竭力挣扎想要摆脱对方，但却只是徒劳无功。对方的双腿就像是老虎钳，紧紧地夹着范军，他完全无力摆脱。于是范军想要大声呼救，可惜现在他连呼吸都困难，想要求救也是难上加难。

　　范军只觉得自己快要窒息了，慌乱之下伸手去掐金发美女的咽喉，希望能抢先干掉对方。可惜已经严重缺氧的他早就四肢无力，两手刚刚碰到对方的脖子，就已经无力地垂下，根本使不上力气。

　　大脑缺氧的范军视线开始模糊，意识也变得不怎么清楚。就在失去知觉前的最后一秒，他还看到金发美女那双湛蓝的美眸紧紧地盯着自己，眼神中充满了讥讽和杀意……


第489章 第二个

　　“没想到老子会死在女人手上……”这是范军脑中闪过的最后一个念头，然后就两眼一黑什么都不知道了。

　　即便是这样，金发碧眼的外国女子还是没有放松双腿，仍旧面露冷笑地越绞越紧。直到范军全身都软了下来，半睁的双眼完全失去了生气，她才慢慢松开双腿从床上下来。

　　看着死不瞑目的范军，女杀手漂亮的脸上闪过一丝微笑。在她的职业生涯中，就数解决这个目标最容易，轻松愉快地二十万美元就到手了。

　　这个女杀手名叫娜塔莎，来自北面的邻国。自从十九岁接了第一单生意后，就一发不可收拾，如今已经成为职业杀手界的著名人物之一。

　　娜塔莎最擅长的，就是利用身为漂亮女人的优势，在目标放松警惕时把对方绞死。毕竟只要是正常男人，在和这么一个漂亮迷人的姑娘在一起时，总是不希望有别人打搅的，这就给了娜塔莎最好的机会。

　　从床上下来后，娜塔莎摸了摸范军的颈动脉，确信这家伙已经没有一点心跳后满意地点点头。然后她拿出一台特制的微缩相机，对着范军一连拍了好几张照片。

　　这些照片就是娜塔莎干掉范军的证明，所以她不敢有丝毫大意。不但从各个角度拍摄了好几张，而且还刻意拍出范军的长相特征。

　　只要娜塔莎把这些照片上传到地下黑市网，等待黑市网方面确认范军已死，她就能拿到属于自己的报酬了。

　　拍完照片之后，娜塔莎随手把微缩相机藏在高耸的胸脯之间。然后她拿掉了假发，取下有颜色的隐形眼镜，换了一身宽大的衣服，还给自己补了个妆。

　　本来金发碧眼的娜塔莎，转眼就成了一个有黑色短发、褐色双眼的女人。再加上她刻意化的妆，看上去已经和刚才判若两人。

　　娜塔莎对着镜子打量自己片刻，对现在的状态非常满意。她迅速把所有的东西都装进一只包里，然后就背着包大模大样地离开了房间。

　　一路上娜塔莎神态自若地和许多人擦肩而过，来到大门口的时候，甚至直接从张天航的身边走过。不过在女杀手脸上却看不到任何紧张，在和张天航眼神接触的时候，她甚至还向对方微笑致意。然后就在张天航的目送下，不紧不慢地离开了。

　　看着娜塔莎高挑的背影，张天航有些疑惑地暗自思忖：“这是谁啊，怎么没有印象了？真是有些奇怪！”

　　不过到张天航这里来“打短工”的外国姑娘不少，有些人都是张天航的手下负责接待的，有几个他不认识的也不足为奇。所以张天航很快就把这事抛到脑后，去处理其他事情了。

　　在离开张天航的地盘后，娜塔莎找了个没人的小巷，把自己脸上的那些化妆全都洗掉。此时的她看上去，和之前两幅面孔有很大的不同。就算张天航现在看到娜塔莎，也不会认出她来。

　　而这才是娜塔莎的真面目，她看了眼周围，确信附近没人，很快就消失在了茫茫黑夜之中。

　　按照娜塔莎以前的规矩，做完一票之后就该立刻离开本地。然而这次委托上的目标实在够多，而第一次动手又这么顺利，所以娜塔莎决定在苏市多留两天，看看还有没有机会再做几笔“生意”。

　　事实上和娜塔莎有同样想法的人可不少，她的许多同行都在苏市潜伏下来，就等着合适的机会出手呢。洪金龙及其手下很快就会发现，他们将陷入巨大的麻烦中。

　　首先发现这一点的，就是范军的狐朋狗友张天航。

　　昨晚张天航介绍了一个新来的大洋马给范军，然后就没有去关注他了。类似的事张天航不知道做了多少次，在他看来这次和以前也没什么两样，根本用不着去多操心。

　　然而到了第二天中午时分，张天航觉得有些不对劲了。按照范军以前的习惯，无论他在前一天玩到多晚，第二天十点以前肯定会离开。因为这个时候已经快到中午的饭点了，范军要赶在午饭时间之前，到各家饭点去巡视一番的。

　　范军的这个习惯已经有很多年没变了，张天航觉得不管介绍给他的外国女人有多好，也不会让范军有所改变才对。这让他有些奇怪，于是叫一个得力手下去范军的房间看看。

　　看着手下快步离开，张天航也忍不住喃喃自语：“老范这是怎么了，难道那个大洋马真有这么厉害，把他彻底吸干了么……”

　　张天航的疑惑很快就有了答案，他的那个手下没多久就惊慌失措地跑来对他说：“老大，不好了，范哥他……他死了！”

　　“死了？！”张天航连忙站起身来，恶狠狠地瞪着手下喝道：“你小子可别乱说话！”

　　张天航手下都快被他吓哭了，站在那里哭丧着脸道：“我哪敢用这事跟您开玩笑啊，范爷他真的死了，唉，您还是自己去看看吧！”

　　张天航沉着脸点点头，一路小跑地来到了范军的房间。房里自然只有范军一个人，他仰面朝天躺在床上，两眼半睁半闭地瞪着天花板。张天航立刻就注意到范军脸色灰败，整个人都没有一丝生气，就算不走进看也知道他已经死得不能再死了。

　　“这……这是怎么搞的嘛！”残酷的现实让张天航有些不知所措，顿足对手下道：“老范好好的怎么就挂了啊！”

　　张天航的手下凑近了小声道：“老大，听说范哥在玩的时候，喜欢嗑药，是不是他昨天磕过头了，所以……”

　　这倒是给张天航提供了一条死路，沉吟着点头道：“嗯，你说得也有点道理，不过这事一定得弄清楚，对了，昨天陪老范的那个女的呢？快把她找出来！”

　　在张天航看来，昨晚陪范军的那个外国女人，肯定因为害怕躲起来了。不过没人看到她离开这里，那一定就躲在某个地方。只要把那个女人找出来，那整件事也就水落石出了。

　　也许是因为洪金龙在苏市的地下世界势力太大，他的手下包括张天航和范军这些人，最近几年也过惯了安逸的生活，所以已经失去了江湖人应该有的警惕性。直到现在张天航都以为这是个意外，根本没想到是有人故意针对洪金龙以及他的手下。

　　当然，也难怪张天航没有想到。毕竟最近几年洪金龙以及手下太顺风顺水了，根本没人敢挑战他们，更别说对洪金龙手下的大将下杀手了。就算是换了洪金龙本人在场，他首先想到的肯定也是意外，而不会认为这是一场谋杀。

　　“这个老范，居然死在我这里，这下老子麻烦大了！”看了眼范军的尸体，张天航也不免有几分抱怨。

　　虽然没人会怀疑是张天航下手干掉了范军，但范军毕竟也是洪金龙面前的大头目之一，如今他莫名其妙地死在张天航的地盘，张天航总归有些麻烦。

　　要知道可有不少人眼红张天航的这个位置呢，只是一直苦于没抓住他的把柄，对张天航也没有什么办法。而现在出了这档子事，那些人就有理由对张天航发难了，想到这些张天航就觉得头疼不已。

　　“真是倒霉！”张天航小声嘟囔了一句，然后大声吩咐手下：“那女的没有离开，就肯定在这里，所有人都给我去找，就算挖地三尺也要把她找出来！”

　　张天航的手下也知道这事非同小可，胡乱应了一声后就匆匆散开，去找那个根本不存在的大洋马了。

　　张天航则在房间里待了一会，然后下意识地打电话想要报警。然而张天航在按下两个“1”之后，立刻改变了主意，喃喃自语道：“不能报警，这事还是得先告诉洪爷才行……”

　　打定主意的张天航没有耽误时间，匆匆回到了自己的办公室。然而他刚推开门就见到两个手下正在里面寻找失踪的大洋马，这么吵闹可不适合给洪金龙打电话。

　　张天航示意手下继续，自己则来到了外面的花园里，准备在这里打电话给洪金龙。张天航管理的这个地方，从外面看不出什么特殊来，但进去之后就能发现里面别有洞天。特别是这个几乎有一亩面积的大花园，更是张天航引以为傲的景致。能在市中心有这么大的花园，在整个苏市都没有几个地方。

　　花园里树木繁茂，有些地方十分幽静，就算在这里做些什么事也不会有人发现。当然，现在是中午时分，不会有人出现在花园里打搅张天航打电话。

　　张天航匆匆来到一处比较隐蔽的地方，很快就拨通了洪金龙的电话。这个电话号码只有洪金龙的心腹知道，而且只有在大事时，才会打这个电话。在张天航看来，范军死在自己的地盘上绝对算是大事了，所以才会拨通这个电话号码。

　　“接电话，接电话啊……”铃声响了好几次都没人接电话，焦急的张天航不由得小声催促起来。

　　就在这个时候，张天航的嘴突然被人捂住，紧接着他就觉得腰间一凉。


第490章 焦头烂额

　　这种感觉让张天航的心也随之凉了。在帮洪金龙管理这个地方之前，张天航也是他手下很凶悍的打手之一，手里也有好几条人命，当然也受过好几次伤。所以张天航心里很清楚，这正是匕首刺入身体的感觉。

　　对身经百战、多次受伤的张天航来说，受伤本来也不是什么大事。然而要命的是匕首刺入的位置非常恶毒，刚好是在肝脏的位置。张天航肝脏中刀会引起大出血，只要对方拔出匕首，自己就会因为大失血而死。

　　这也让张天航知道，对方是一心想要置自己于死地。他用出最后的力气拼命挣扎，想挣脱开来向手下求援。如果能及时送到医院的话，也许还有一线生机。

　　然而对方显然也是老手，这家伙紧紧地扣住张天航的脖子，不让他发出丝毫声音。而在同时对方正慢慢地把匕首拔出来，明显是不打算给张天华任何生路。

　　说起慢慢拔出匕首，其实也是有原因的。这样可以防止鲜血从伤口喷涌而出，弄脏杀手的衣服。从这点来看，对方做这事绝对是非常有经验的。

　　匕首最终完全离开了张天航的身体，大量的鲜血随之从伤口处流出。张天航觉得自己的力气和生命，也随着鲜血离开自己的身体，很快就已经奄奄一息了。

　　杀手冷漠地看着张天航倒在地上，拍了两张照片后收起匕首迅速离开。神智已经模糊的张天航只看到那人身材魁梧、有一头棕发，脑中最后的念头是：“怎么又是个老外？”

　　不过张天航已经没机会找出问题的答案了，他很快就陷入了昏迷之中，离彻底咽气也不过是时间问题而已。

　　在离昏迷的张天航不远的地上，一只手机的指示灯还在闪烁，从手机里传出了洪金龙的声音：“天航，打电话给我有事？说话啊！天航？！”

　　不过张天航已经永远没办法说话了，大量鲜血从伤口流出，在他的身旁形成一个小小的血泊。这家伙全身开始微微抽搐，很快就死于失血过多。

　　干掉张天航的大个子名叫马克，也和娜塔莎一样，是来苏市淘金的杀手之一。马克可没有娜塔莎颠倒众生的本事，所以他的刺杀方式更简单更干脆——躲在某个阴暗角落关注着猎物，只要有机会就给予致命一击。

　　也许张天航之流在苏市甚至国内的地下世界，也算得上是一号人物了，然而和在国际上经历更多残酷斗争的马克相比，这家伙就只能算是小儿科了。马克不过小试身手，就轻易解决了张天航，这笔二十万美元的悬赏，赚得实在太轻松了。

　　职业杀手们的行动模式都差不多，在观察目标几天后，就要找机会下手了。娜塔莎的行动就像是个信号，所有杀手事先说好了似的，集中开始对洪金龙的手下动手了。

　　在短短的两天时间里，洪金龙所有的心腹和得力手下几乎都受到袭击，只有去了五溪市的豹子以及一个生病住院的家伙幸免于难。

　　当然，这些展开行动的杀手水平良莠不齐，也不是每次行动都能像娜塔莎和马克这么顺利。有两个杀手干掉了目标，其他人则要么失手了、要么打草惊蛇根本没找到下手的机会，还有一个因为迷路没找到目标，自然也谈不上动手了。

　　不过即便不是每个杀手都成功的，也对洪金龙一伙造成了巨大的压力。在短短的三天时间里，洪金龙的心腹和得力手下就有四人被杀、两人重伤、另外还有六人轻伤，几乎每个人都遭遇袭击。

　　更加要命的是，这些杀手虽然杀人本事有待商榷，但逃跑的本领却是个个一流。那么多次的袭击中，所有杀手居然全都安全逃脱，硬是没有一个被抓住的。

　　这也让洪金龙的手下更加人心惶惶，毕竟这些人没有抓住，也就不知道究竟是谁在幕后指使这一切，想要反击也无从谈起。更让众人不安的是，既然这些杀手没有一个被抓住的，天知道他们还会不会继续动手？

　　虽然洪金龙的手下都过惯了刀头舔血的日子，但那舔的都是别人的血。现在却是别人舔他们的血了，这些已经习惯养尊处优的家伙当然都受不了了。

　　有句俗话叫“不怕贼偷就怕贼惦记”，而现在这些人是被杀手惦记上了，这可比被贼惦记要惨得多。

　　于是洪金龙的手下个个成了惊弓之鸟，如非必要绝对不敢出门。就算不得不出门，也要带上大批手下保护，只有这样才能为自己找一些安慰。

　　然而这么做的弊端也是显而易见的，那就是他们对手中地盘的控制力大大减弱了。毕竟这些人不到地盘上盯着，而且还抽调大批人马保护自己，下面那些小喽罗就会开始胡天胡帝，做起事来也没个分寸，这绝对不是洪金龙希望看到的事情。

　　不过眼下洪金龙也没心思管这些了，最得力的手下里两人被杀、两人重伤，已经完全没有管理地盘的能力。另外还有多人轻伤，每个人都遭到暗杀，这么事集中在短短数天里发生，已经让他疲于奔命了。

　　为了弄清楚究竟是谁在对付自己，洪金龙召集手下所有的头目到别墅开会。眼下要这些人出门，绝对不是件容易的事。每个人都带了大量手下保护自己，以至于等他们来到洪金龙的别墅后，带来的小弟已经有数百人之多。

　　饶是洪金龙的别墅够大，也待不下这么多人，于是很多人不得不等在别墅外面。这些家伙都是些街头混混，在这样的高档别墅区本来显得格格不入。更要命的是他们见了那些漂亮的女住户，还会齐齐冲人家吹口哨瞎起哄。

　　这么做的结果当然不言而喻，洪金龙的紧急会议还没开呢，别墅区的物业就接到多起投诉，要他们把小区里的流氓全都赶出去。甚至还有住户直接报警，很快警察就赶来了。

　　而这群混混觉得己方势大，又受了各自老大的叮嘱，绝对不能离得太远，所以根本不把那几个警察放在眼里，叫嚣着自己是来这里作客的，坚决不离开小区。

　　这下那几个警察也怒了，立刻向上级请求援助，说别墅小区有大量社会闲散人员闹事，请求加派警力予以制止。

　　要知道别墅小区本来就是高档小区，住在这里的绝大多数人非富即贵，有不少人不但和市里甚至省里都有密切的关系。

　　接到下级报告后当地警方也不敢怠慢，不但立刻加派警力支援，甚至还调动特警赶来助一臂之力。

　　别看这些混混刚才还气势汹汹的，但真面对这样的大场面就立刻蔫了。一群混混在大批警察面前乖乖地抱头蹲下，然后被一个个铐起来塞进警车。

　　本来如果只是有几个小混混闹事，警方也不会搞出这么大的阵仗。但眼下可是有近两百人聚在这样的高档小区，警方自然也不敢大意。不管这些混混为啥聚在这里，先带回去再说了。

　　而洪金龙那些来开会的心腹发现自己的手下被抓，也纷纷出来找警察评理，要求他们立刻放人。如果是在平时，这些人是没如此大的胆子，敢公开和警方叫板的。毕竟洪金龙的心腹做的都是见不得光的行业，和警察公开对抗绝对没有好果子吃。

　　以前就算有手下被抓，他们也不会当场就和警方起冲突。只有事后想办法走路子，试着把被抓的小弟捞出来。

　　然而眼下情况和平时不同，这些人还指望手下保护自己呢！在这种性命攸关的时刻，每一个手下对他们来说都是一分活下去的希望，当然不能随意舍弃。

　　更何况眼下正是用人之际，如果自己的小弟被抓了，这些当大哥的连一点反应都没有，那还怎么服众？万一那些杀手再出现的话，谁还会豁出命来保护你？所以无论出于哪种考虑，洪金龙的心腹们都不能眼睁睁地看着手下被警方带走。

　　于是这些人拦在警车前面，硬是要警方放人。然而他们不知道的是，这次事情搞得太大，打电话报警的几个人都很有些来头。所以这些警察也得到了上级的指示，不管怎样一定要把闹事的混混全抓回去，还别墅小区一个清净。

　　所以无论洪金龙的心腹怎么闹腾，警方就是不为所动。甚至还逮捕了两个闹得特别凶的，把他们也塞进了警车。反正这些在别墅小区闹事的一看都不是好人，所以警方对付他们起来也没那么多顾忌。

　　等洪金龙闻讯赶出来，事情已经闹到了不可收拾的地步。不但在外面那两百多个混混都被抓了，就连他三个得力手下也没有幸免。更糟糕的是经过这件事情，洪金龙的真面目也算暴露了，他好不容易在邻居面前建立起来的，一个慈祥风趣的老者形象，也随之轰然崩塌，今后也都不复存在。

　　就在洪金龙因此焦头烂额的时候，江平正在赵国权家里，面带微笑地和对方下棋。


第491章 赵国权的决断

　　知道江平留学归来后，赵国权也亲自打电话给他，要江平到家里来作客。和洪金龙的鸿门宴不同，赵国权是真心请江平到家里来坐坐的。

　　江平本来就没想过要拒绝这位可敬的长者，更何况他还是赵晚晴的父亲，所以无论如何都是要答应的。

　　这天刚好是周末，江平带了点水果上门。在和赵国权寒暄几句后，两人就摆下棋盘，边下棋边聊了起来。

　　赵国权早就把江平当成自家晚辈看待，问的也都是他在学习和生活上的平常琐事。不过江平却敏锐地察觉到，赵国权对自己在法国学习的事情特别感兴趣。这也让他想到前阵子赵晚晴说过的，想出去留学开开眼界的事。

　　很显然的，虽然赵国权把绝大部分精力放在工作上，但对女儿并不是漠不关心的。他也看出了女儿的心思，所以才会对江平的留学生活特别关注。

　　明白了赵国权的意思，江平说话当然也更加有的放矢。他先是有意识地强调了去国外开开眼界、学习先进经验和技术的重要性。然后又话锋一转，说起在外国有很多母亲都在读书，虽然还带着孩子，但对她们的学业也没有太大影响。

　　江平的话让赵国权陷入沉思，觉得他说得也不无道理。所谓“活到老学到老”，眼下女儿连三十岁都没到，如果她真有出国深造的决心，自己似乎也该支持她才对。

　　至于外孙女，赵国权当然也不舍得她远离自己去国外。不过孩子当然是在母亲身边最好，如果女儿真打算去留学，赵国权也会支持她把佳嘉带在身边的。

　　知道江平今天会来家里吃饭，赵晚晴早早就在厨房忙碌了。自从江平回国后，赵晚晴在最近这段日子也因为爱的滋润，不但脸色比以前更好，整个人也精神了许多，人人都夸她气色好。

　　正在厨房里摘菜的赵晚晴听着江平和父亲聊天，心中的幸福感油然而生。再想到昨晚两人在一起时的荒唐，她的俏脸上也蒙上了一层红云，那娇艳欲滴的神态让人心动不已。

　　然而就在这个时候，赵晚晴却听到了江平和父亲说起了在法国留学的事。而且从两人的对话中，赵晚晴也隐约感觉到，父亲也有支持自己出国留学的意思。

　　这下赵晚晴就有些紧张了，虽然还在摘菜，但所有的精神都放到两人的对话上。以至于她都没有发现，自己把摘下来的垃圾扔进了篮子，可以吃的部分却全都进了垃圾桶。

　　江平也知道和赵国权这样的人说话，只要点到即止就行，说得太多反而会起反作用。见赵国权正在考虑此事，江平以去厨房倒水为借口离开，给他一个独自思考的空间。

　　江平来到厨房的时候，赵晚晴还在魂不守舍地摘菜，根本没察觉到他来了。看到赵晚晴的样子，江平也忍不住笑了，蹲在她面前小声问：“你在干嘛呢？”

　　正在走神的赵晚晴被江平吓了一跳，见父亲还在书房里，她才娇嗔地横了江平一眼道：“你干嘛呀，突然冒出来把人家吓了一跳！”

　　江平笑道：“我可是大明大方走过来的，哪有突然冒出来？我倒是想问你一下，你在干嘛啊？”

　　“摘菜啊，怎么了？”觉得江平明知故问，赵晚晴又横了他一眼。也只有在背着父亲的时候，她才会在江平面前流露出这种小儿女的神态来。不过赵晚晴很快发现了自己的问题，不禁羞得俏脸微红，立刻手忙脚乱地收拾起来。

　　江平微笑地看着赵晚晴在忙碌，柔声对她道：“我觉得赵叔叔有意让你出国留学，但就是不放心你和佳嘉单独出去，所以还有些犹豫。你如果真有这样的打算，态度就应该坚决点，也好让他放心。”

　　知道江平这么说是为自己好，赵晚晴也轻轻点头道：“你放心，我会的，就是……”

　　看着欲言又止的赵晚晴，江平笑着问：“就是什么？”

　　“就是如果我去了，就不能经常和你见面了。”看着面带微笑的江平，赵晚晴鼓起勇气说出了心里话。

　　“我不是说过么，这个不用担心，我有空就飞过去看你。”江平认真地对赵晚晴道：“人生短暂，所以你要勇敢地追求自己的理想，千万不要到老了还留有遗憾。”

　　“勇敢追求理想，不要留有遗憾……”赵晚晴重复着江平的话，眼中的神采也是越来越亮。

　　江平猜得没错，赵国权确实有让女儿出国留学的打算。只是考虑到她还要带着佳嘉，所以有些迟疑不决。在吃午饭的时候，赵国权当着江平的面把自己的想法说了，也想听听女儿自己的打算。

　　“爸，其实我确实很想出去开开眼界，学点有用的东西。”因为事先就得到江平的提醒，所以赵晚晴说起这个话题也是信心十足：“当然，我也知道以我目前的情况，肯定会比年轻人遇到更多的困难。不过我有信心克服，既要完成学业，也会照顾好佳嘉的！”

　　看着女儿信心十足的样子，赵国权眼中也闪过一丝欣赏。自从遭遇车祸之后，赵晚晴整个人都消沉了许多。虽然在遇到江平之后，她的精神状态已经好了很多，但也已经失去了以往的锐气。而女儿眼下的样子，又让赵国权想起了她早两年的样子，也不由得老怀大慰。

　　不过虽然赵国权为女儿振作起来而高兴，但也不会忽视赵晚晴独自一人带着孩子出国留学遇到的困难。虽然有心支持赵晚晴出国，但还是担心地道：“你有追求是好事，不过……带着佳嘉的话，确实有许多困难吧？要不先把佳嘉留下，等你到那边站稳脚跟后，再把她接出去？”

　　虽然这也不失为一个好办法，但赵晚晴怎么舍得和女儿分开那么久，想都不想就摇头道：“如果这样的话，我宁愿不出去。”

　　江平知道到了自己发挥作用的时候了，不失时机地道：“赵伯伯，佳嘉的事倒不用担心。我在那边也认识几个朋友，如果请他们帮忙的话，一定会让佳嘉得到最好的照顾，而且也不会妨碍晚晴姐的学业。”

　　江平的话让赵国权很感兴趣，连忙看着他道：“哦，你在那里还有朋友啊，快给我们说说。”

　　江平知道赵国权为人稳重，这又关系到他女儿和外孙女的切身利益，不说点实际的肯定不能让他放心。

　　于是江平清了清嗓子，对赵国权微微一笑道：“不瞒您说，我去读书的时候，恰巧认识了当地皮耶罗家族的继承人尼古拉斯·皮耶罗，还和他成了好朋友。皮耶罗家族在英法两国都有生意，如果晚晴姐决定到这两个国家留学，我可以拜托他照顾一下。”

　　虽然对赵国权对国内外形势都比较了解，但具体说到某个家族，他还是不怎么熟悉的。所以听江平说到了皮耶罗家族，赵国权也是很关切地追问：“这个皮耶罗家族是干什么的，可靠么？”

　　这次赵晚晴没等江平开口，就抢着问道：“皮耶罗家族？你居然认识他们的继承人？这可家族在欧美可不得了，说是大财团也不为过，我们公司就和他们有业务往来。”

　　说到这里赵晚晴自嘲地一笑，然后才接着道：“不过我们只是和皮耶罗家族下属的一家公司做生意，要和他们家族的直属企业合作，我们还没那个资格。”

　　见女儿都对皮耶罗家族推崇备至，赵国权当然也放心不少，只是看着江平问：“你和那个尼古拉斯的关系怎么样，如果只是泛泛之交的话……”

　　江平笑着给赵国权吃定心丸：“赵伯伯，我们是过命的交情，请他帮这点小忙肯定不会有问题。”

　　赵国权也知道江平虽然年轻但为人稳重，既然他说出这样的话来，那就肯定能够信任的。赵国权低头思忖半晌，终于下定决心道：“好，那晚晴就拜托你了！”

　　听了赵国权这句话，江平和赵晚晴对视一眼，都从对方脸上看到了一丝喜色。在这种时候江平当然不能掉链子，立刻拍着胸脯道：“赵伯伯你放心，我一定会安排得妥妥当当，不会让晚晴姐和佳嘉吃苦的。”

　　“好，好啊！”赵国权满意地点头，很有感触地道：“年轻人就该到处去闯一闯，现在有你帮忙，我就放心多啦！”

　　赵晚晴也不失时机地道：“爸，你就放心吧。我一定会好好念书，同时照顾好佳嘉，不会让您失望的！”

　　“嗯！”赵国权重重点头，看着女儿和江平道：“你们都是好孩子，我相信你们！”

　　就在赵国权颇为感慨之时，他书房里的电话突然响了起来。这是赵国权工作专用电话，虽然今天是周末，但他还是立刻去接了电话。

　　赵国权才听了一会，就不由自主地皱眉道：“有两百多人？都在洪金龙住的别墅区被抓？他到底想干什么？！”

　　没想到在赵国权这里听到有关洪金龙的消息，江平立刻意识到自己的机会来了。


第492章 借力

　　赵国权本就是个嫉恶如仇的人，既然洪金龙的事归他管，这其中可操作的范围就大了。江平急速思考，看看能不能利用这个机会，为自己接下去的行动创造一些方便。

　　在江平思索的同时，赵国权还在打电话。看得出来他的心情越来越差，最后忍不住低声喝道：“还敢妨碍警方执行任务？不管是谁，只要敢这么做全都抓起来！对，谁来求情也没用，你先顶一会，我立刻赶过去！”

　　江平和赵晚晴都听到了赵国权的话，明白情况肯定很严重。赵晚晴有些无奈地朝江平笑笑，然后小声道：“我爸就是这个脾气，这才刚刚调到市里就做了不少得罪人的事，看来今天又是这样。”

　　江平小声安慰赵晚晴：“你就不要为赵叔叔担心了，刚才下棋的时候，我偷偷给他看了相。接下来几年赵叔叔身体健康，事业也是蒸蒸日上，很有可能还会往上挪一挪呢！”

　　赵晚晴是非常相信江平的相术的，闻言不禁一愣道：“照你这么说，我爸还能当上市委书记？”

　　“可能还不止于此哦！”江平给了赵晚晴一个神秘的笑容：“天机不可泄露，不过你只要知道，赵叔叔将来身体健康、仕途顺利就行了！”

　　既然江平都这么说了，赵晚晴也放心不少，很快就接着对他道：“刚才谢谢你了，要不是你帮我说话，我爸也不会这么干脆就同意我出国留学。”

　　“咱俩还用说谢？”江平轻轻摇头道：“你先确定下来要去哪里读书，其他的事包在我身上！”

　　知道江平做事向来靠谱，赵晚晴什么都没说，只是向他轻轻点头，但眼中却充满了柔情。

　　就在这个时候赵国权从书房出来，有些不好意思地对江平道：“小江啊，单位里有些突发事件要我去处理，所以……”

　　江平早就知道赵国权会这么说，立刻笑着道：“没事的，赵伯伯，您就先去吧，工作要紧。”

　　“那好，我就先走了。”赵国权也没和江平客气，拿起公文包就要往外面走。

　　虽然已经上调到市里工作，但赵国权还是保留着一贯的作风。除非是要去很远的地方视察之类的，他基本上是不用转车的，就连平时下上班也一样。就算遇到急事，赵国权也只会打车赶往单位，今天他也准备这么做。

　　江平当然不会放过这么好的机会，自告奋勇地道：“赵伯伯，你是有急事吧，我开车来的，要不送你去单位？”

　　赵国权本来就没把江平当外人，略一沉吟就点头道：“好，不过就是有些麻烦你了。”

　　“不麻烦，反正下午也没什么事。”江平顺势起身，笑着对赵晚晴道：“晚晴姐我先走了，拜拜！”

　　“再见！”赵晚晴也神情自若地站起身，非常自然地叮嘱江平：“开车小心点。”

　　虽然江平和赵晚晴早就有了肌肤之亲，不过他们在赵国权面前还是默契地保持着一定的距离。比如只要赵国权不在家，江平也不会久留，必定很快就会告辞离开。毕竟两人的关系在其他人眼里是有些惊世骇俗的，还是不要让赵国权知道的好。

　　不过在送父亲和江平出门时，赵晚晴还是悄悄地向江平使了一个眼色。江平立刻明白了赵晚晴的意思，知道她是要自己在方便的时候电话联系，当下也不动声色地点了点头。

　　自从萨博在对付董震时撞坏之后，江平感到没车实在不方便，所以回国后又买了一辆沃尔沃。这个品牌的车也是以安全著称，不过外形却有些暮气沉沉，但却很合赵国权的口味。

　　“这辆车不错嘛，新买的？”坐上副驾驶座后，赵国权饶有兴趣地对江平道：“你才大学毕业没多久，就买了两辆车了，当初我还真是没想到会这样。”

　　“全靠大家照顾我生意。”江平笑吟吟地道：“否则我的日子也不会这么好过。”

　　赵国权认真对江平道：“年轻人要胜不骄、败不馁，虽然你现在是有钱了，但做人办事一定要有分寸，千万不要随心所欲，那样可没有好处。”

　　“您说得对！”听得出赵国权这是有感而发，江平开始故意把话题往洪金龙身上引：“赵伯伯，到底是什么重要的事啊，要你休息天都赶到单位去。”

　　赵国权也没有要对江平隐瞒的意思，轻轻摇头道：“表面看起来不过是起治安事件，但是……这背后的弯弯绕可不少啊。”

　　江平就怕赵国权不说这事，既然现在他开口了，也是正中江平的下怀，装着不经意地接口道：“刚才听您在电话里说，这事和洪金龙有关？啧啧……难怪这么麻烦呢。”

　　江平这话引起了赵国权的兴趣，不由得看着他问：“你也知道洪金龙这个人？”

　　“怎么可能不知道呢！”江平一面开车一面“随意”地道：“只要是在苏市做买卖的都知道，洪金龙是绝对不能得罪的，否则别说还要做生意，说不定连性命都难保呢！”

　　其实赵国权刚刚调到市里，洪金龙就进入了他的视野。在赵国权看来，这人收拢那么多流氓混混，欺行霸市、为非作歹，是必须要打击的对象。不过因为赵国权调动工作时间尚短，对洪金龙的种种恶行还不是很了解，所以听了江平这番话也大吃一惊。

　　“得罪了洪金龙还有生命危险？”赵国权皱眉道：“难道他还敢杀人不成？”

　　江平实话实说：“具体的证据当然谁都说不出来，不过有种说法是吴淞江里的可是有不少洪金龙手下的冤魂。可不是一两个人这么说，大家都是这样认为的。赵伯伯，空穴来风，未必无因啊！”

　　“空穴来风，未必无因……”赵国权小声重复着江平的话，然后突然微微一笑道：“小江，你对我说这些话，恐怕也是空穴来风，未必无因吧？”

　　江平早就知道自己的小动作瞒不过赵国权，他也没有否认，只是微微一笑道：“赵伯伯英明！”

　　见江平坦然承认，赵国权反倒放心不少，笑吟吟地看着他道：“说说吧，为什么要对我说这些？”

　　江平大义凛然地道：“因为我是个有正义感的市民，见不得洪金龙这种败类破坏我市和谐的环境，用他罪恶的行径迫害广大遵纪守法的市民！所以……”

　　“停，停！”赵国权没等江平把话说完就打断他：“说实话！”

　　“好吧！”江平朝赵国权不好意思地笑笑：“古玩一条街也有人收保护费，那伙人也是洪金龙的手下。要是洪金龙伏法，我就不用交保护费给这些人了！”

　　这个理由赵国权还是可以接受的，不由得轻轻点头道：“如果洪金龙真像你说的这么可恶，当然要对他严厉打击。不过政府办案也是要证据的，不能只靠你那些道听途说的流言就给洪金龙定罪啊！”

　　赵国权这句话可算是说到点子上了，江平冲他神秘地一笑道：“不瞒您说，因为我经常给客人看相，所以认识的人也不少，还真的收集了一些和洪金龙有关的罪证。”

　　说到这里江平观察了一下赵国权的反应，然后接着道：“虽然大部分罪证和洪金龙没有直接关系，都是他的那些手下作的孽。不过我相信只要顺着这些线索深挖下去，肯定能把洪金龙也揪出来！”

　　赵国权早就见识过江平成熟的一面，对他这么做虽然感到有些意外，但也不是不能接受，只是笑着问江平：“既然你收集了有关洪金龙的罪证，为什么不交给公安机关，反而要送到我这儿来？”

　　江平无奈地道：“您想想，没有某些人的默许甚至纵容，以洪金龙为首的恶势力能发展到今天的程度？我可不想今天把这些罪证交到别人手里，明天自己就被人扔进吴淞江，那不是死得莫名其妙了嘛！”

　　身为政府官员，而且是一直都兢兢业业，从没有用手里的权力为自己谋过福利的政府官员，赵国权只觉得江平这番话十分刺耳。然而他又不得不承认，江平确实说得有点道理。如果江平真的冒冒失失地把证据随便交到什么人手里，他真的有很大可能消失在城外的吴淞江里。

　　不过赵国权不但正直，而且有扫清一切魑魅魍魉的决心。所以他并没有消沉多久，很快就认真地对江平道：“把你收集的那些证据给我吧，如果你相信我的话！”

　　听了赵国权的话，江平也忍不住笑了，诚恳地对他道：“赵伯伯，如果我不相信你，就不会对你说这些话！那些证据都在一眼斋的保险柜里，我现在就去拿给您！”

　　对此赵国权当然不会有意见，于是江平先开车去了古玩一条街，去一眼斋拿证据。为了避嫌，赵国权并没有下车，让江平独自去拿证据。

　　江平来到一眼斋后面的卧室后，并没有立刻去拿证据，而是用那个特殊的电话号码给迈克尔打了个电话。江平并没有在电话里多说什么，只是简短地道：“准备一下，今晚开始行动！”


第493章 难得糊涂

　　江平和迈克尔制定的计划，本来就是等地下黑市网络的杀手把洪金龙的地盘闹得天翻地覆后，再趁机动手直取其要害。虽然这两天杀手们已经搞出不少事端，但在江平看来形势还不够有利，所以一直没让早就跃跃欲试的迈克尔动手。

　　然而现在江平知道了，警方已经抓了两百多个洪金龙的手下，甚至还有几头目也一起被抓。能到洪金龙住的别墅区去的，肯定都是他手下的核心成员。至于那几个头目就更不用提了，说他们是洪金龙的左膀右臂也不为过。眼下这些人都被抓了，绝对是动手的好机会。

　　这两天迈克尔就在看黑市网络上的消息，眼看委托上提到的两个目标已经被干掉，另两个身受重伤，早就急得不得了了。要不是家族的命令是要迈克尔完全听从江平的安排，他早就带着其他人出门“赚外快”去了。

　　现在见江平终于同意自己出手了，迈克尔当然非常高兴，忙不迭地应道：“知道了，你就等我们的好消息吧！”

　　“虽然现在情况对我们有利，但也不能大意！”听得出迈克尔有些激动，江平连忙提醒他：“别忘了这里是中国，把事情闹得太大对谁都没有好处。”

　　迈克尔当然明白江平的意思，连忙小声道：“你放心吧，我有分寸！”

　　赵国权还在外面等着呢，江平也不好和迈克尔多说什么，很快就挂断电话，拿了有关洪金龙的证据离开了。

　　当赵国权从江平手里接过那本厚厚的活页笔记本，还真的感到有些意外。他本来以为江平所谓的“证据”，不过是写证人证词，最多几页纸也差不多了。没想到江平居然拿出这么厚的笔记本，也让江平对他提供的证据多了几分兴趣。

　　“还真不少啊。”赵国权饶有兴趣地看着江平道：“看来你在这件事上还挺费心思的。”

　　“那是当然，谁叫洪金龙的手下老是来收保护费，害得我损失了好多钱呢！”江平毫不避讳地道：“我爸常对我说，开始做一件事，就要下决心做好，做成半吊子还不如不做，所以……嘿嘿！”

　　赵国权满意地点头道：“你爸说得没错，这种态度很好！”

　　对赵国权的夸奖江平只是腼腆一笑，然后就专心开车前往市局。赵国权则打开笔记本看了起来，越看越是心惊，眉头也紧紧地皱了起来。

　　笔记本里记载的内容触目惊心！赵国权也没有想到，洪金龙的手下居然做了这么多伤天害理的事。原本他以为，洪金龙只不过就纠集了一批混混，做些收保护费或者欺行霸市的恶行而已。

　　然而现在看起来情况完全不是这样，这伙人已经成了盘踞在苏市的毒瘤。而且从一些证据中看，他们已经和一些人形成了千丝万缕的关系，以此来逃避法律的打击。这让赵国权明白，铲除这伙人已经到了刻不容缓的地步。

　　想到这里赵国权轻轻合上笔记本，靠在座椅上沉声道：“我刚调到市里工作，没想到咱们市居然还有这么一个大毒瘤，真是让人触目惊心啊！”

　　平心而论，江平供的证据对赵国权的触动很大。他的证据可不是道听途说的那么简单，每份证人证词后面都有证人的姓名和联系电话，甚至还有照片和其他材料作为补充。

　　以赵国权的经验当然看得出来，江平提供的这些证据绝对没有问题，可信度非常高。也正是因为如此，赵国权才更加痛心——他真的没有想到，洪金龙这伙人的危害居然大到这种程度，甚至腐蚀了一些基层官员，实在是到了不出重拳整治不可的地步。

　　江平见赵国权双眉紧皱，脸上蒙了一层阴霾，知道他是动了真怒，自己的目的也算是达到了。

　　事实上在知道洪金龙对自己和叶玫不怀好意时起，江平就开始收集有关他的犯罪证据。不过洪金龙此人是条老狐狸，轻易不会露出马脚。所以江平无论努力，也只能找出他手下为非作歹的证据而已。虽然大家心里都清楚，这些事和洪金龙肯定有联系，但就是没有直接证据能够证明。

　　要不是目前情况特殊，江平才不会把这些证据拿出来。因为依照这些证据最多也只能对付洪金龙手下的头目，对他本人不会有太大威胁。洪金龙只要再提拔一批手下，他在地下世界的江山还是非常稳固。

　　不过对赵国权来说，这些证据已经让他怒火中烧了。对嫉恶如仇的他来说，如果任凭这些鱼肉普通百姓的人渣逍遥法外，无疑是对法律的亵渎，同样也是一种犯罪！

　　所以赵国权只是思索片刻，就决定要对这些问题一查到底，他缓缓睁开双眼对江平道：“小江，谢谢你把这么重要的东西交给我。你放心吧，我绝对不会让你失望，所有的有关证据我都会认真对待，绝对不会让一个犯罪分子漏网！”

　　听得出赵国权确实没有敷衍自己，再想想他一直以来对自己的信任，以及和赵晚晴的关系，江平迟疑片刻对赵国权道：“赵伯伯，其实我还听说了一些事，就是不知道……该不该对你讲。”

　　赵国权也听出了江平话里的为难，不由得眉头一皱道：“有什么事就明说，车里就只有我们俩，我答应你，你在车里说过的话，我一出去就全忘了。”

　　知道赵国权不会骗自己，江平正色道：“这几天外面有个传言，说是洪金龙不知道怎么得罪了一些外国人，结果人家正动用外面的关系对付他呢。”

　　赵国权惊讶地问：“还有这事？”

　　“可不是么！”江平点头道：“听说洪金龙手下的头目已经被干掉两个，另外还有两个重伤，现在他的手下都人心惶惶呢！”

　　“你这么一说我也想起来了，这几天确实发生了几起谋杀案。”赵国权的眉头皱得更深了，微微点头喃喃自语：“难怪洪金龙的手下会有这么反常的行动，原来如此……”

　　江平试探着对赵国权道：“赵伯伯，如果你抓住这些外国人，会怎么处置他们？”

　　“这还用问？”赵国权想都不想道：“当然是依法严惩，没有谁能凌驾于法律之上！”

　　就知道赵国权会这样回答，江平也不敢到意外，他只是淡淡一笑道：“赵伯伯你还是这么耿直啊，呵呵！”

　　听江平的语气不对头，赵国权没好气地瞪了他一眼道：“你小子有话就直说，别跟我搞这些弯弯绕！”

　　“嘿嘿，被您看穿了。”江平丝毫不觉得尴尬，只是对赵国权嘿嘿一笑道：“那我就说了啊，您听了可别生气！”

　　见赵国权轻轻点头，江平也正色道：“其实要我说，您就当不知道这事，让他们自己去打个天昏地暗呗！反正都是不法分子，同归于尽才好呢！”

　　赵国权摇头道：“可是……”

　　“您先别可是，还是听我说吧。”江平打断赵国权道：“那些老外想对付的就只有洪金龙及其手下，又不会去伤害普通市民，管他们干嘛呢？要知道这些人干掉洪金龙一个手下，洪金龙的力量就弱一分，政府对付起他来就更省力一些不是么？”

　　见赵国权有些动摇了，江平连忙抓住机会道：“而且就我们目前掌握的证据，最多抓洪金龙几个手下而已。对他来说这不过是伤筋动骨，远没有到致命的地步。而那些老外可就不同了，他们才不要证据，会毫不迟疑地出手对付洪金龙。眼下洪金龙手下的力量已经被大幅度削弱，他很有可能就此被那群老外干掉，这么一来咱们苏市就安全多了！”

　　虽然不得不同意江平说得有一定道理，但赵国权还是皱眉道：“以暴易暴可不是办法，还是要让洪金龙得到法律的惩罚才对。”

　　“哎呀，您也太古板了。”江平无奈道：“法律的惩罚最严重的，不过也是让洪金龙吃枪子儿罢了。而且洪金龙这么老奸巨猾，很多罪行肯定都没有留下把柄，能不能判他十年以上都悬。既然这样，干嘛不让那些老外来对付他？只要坏人受到了惩罚，那就是正义的不是么？”

　　知道江平这么说确实有一定道理，但赵国权还是摇头道：“这么一来那些外国人也犯了法，难道我们就对他们不闻不问？”

　　“他们办完了事肯定要回去啊，不会留在苏市的。”江平无所谓地道：“您就当这些人做好事不留名，是来帮咱们苏市铲除洪金龙这个毒瘤的不就成了么？”

　　见赵国权还有些迟疑，江平接着说服他：“只要最终的结果对市民有利，干嘛要拘泥于中间的过程呢，对不对？”

　　听了江平这番话，再想起老领导王雄军要他写给自己的那幅“难得糊涂”的字，赵国权不禁陷入了深深的沉思。

　　知道赵国权心里正在天人交战，江平也不再多嘴，默默地开车等他作出决定。

　　在几分钟之后，赵国权深深叹了口气，沉声对江平道：“你说得有道理，就这么办！”


第494章 洪金龙的困境

　　听到赵国权这句话，江平的脸上也露出了满意的笑容。眼下赵国权已经是市里主管公检法这块的领导了，他的决定在很大程度上代表了官方对这次事件的态度。

　　赵国权决定集中力量打击洪金龙的势力，但却对那些虎视眈眈的外国杀手网开一面，对局势的影响无疑是非常巨大的。

　　这么一来洪金龙方面将承受更大的压力，要同时面对警方和那些神出鬼没的杀手的双重打击。而那些杀手虽然不可能得到警方的支持，但至少会在一定程度上被无视，就更加有利于他们行动了。

　　想到这里江平就暗暗高兴，忍不住在心中暗自思忖：“洪金龙，这下子看你怎么办！”

　　车子很快就来到市局，江平在市局门口停下，让赵国权自己步行进去。赵国权知道江平这样安排，完全是出于不想出风头的考虑。否则堂堂副市长坐一个小青年的社会车辆来公安局工作，而且还是周末休息的时候，肯定会引起许多有心人的注意。

　　所以对江平这么知进退的表现，赵国权也是非常满意的，在给了他一个欣赏的眼神后，大步走进了市局。

　　“呼，这下那些从国外来的哥们要开心了。”知道接下来的局面会对洪金龙越来越不利，江平在车里轻叹一声道：“哥们就只能帮你们到这里了，接下来全看你们自己的啦！”

　　江平一路上对赵国权的话没有白说。赵国权到了市局之后，也是按照之前的决定来办事。他首先作出的一个决定，就是把今天抓起来的一大群混混和几个头目全都关起来。对这些人先以非法聚集和破坏治安的理由处以行政拘留，然后按照江平提供的证据，从这些人中甄选有严重违法事实的人，准备进行进一步的处理。

　　而在这个过程中，也真不断有人打电话进来，为那些被抓的头目和混混说情，向公安机关施加压力，要求他们的放人的。

　　打这些电话有好几个区里以及市里的官员，甚至还有公安部门内部人员。有的人装作很关心这件事，东拉西扯地就是想打听一些内情；还有些则更加直接，言语中很不客气，就是想让公安机关放人。

　　这些电话约多，赵国权心中的怒火就越盛。眼看这么多政府官员，为了一群混混被抓就冒出来为这些人说话，着实让他既气愤又有些伤心。

　　赵国权索性吩咐警察局方面，不管是谁打求情电话，全都转到他这里，由赵国权亲自跟对方说！

　　赵国权这样的决定，也办案的警察对他充满敬佩之情。从来只有下级为领导挡驾的，现在却是身为领导的赵国权为下级挡驾，为的就是让他们能不受干扰地办案。赵国权这样的决定，自然也为他赢得下级的尊重。

　　那些来说情的人根本想不到，电话那头居然是刚上任的副市长赵国权。而赵国权坚定的态度，也让这些本就心怀鬼胎的家伙害怕不已，每每都是尴尬地敷衍几句，就匆忙挂断了电话。然后在心里暗暗祈祷，可千万不要因为这件事在赵国权心里挂上号，影响今后的仕途那就太不值得了。

　　这些人当然不知道，他们中有很多人的名字。

　　而这样的情况，也让赵国权更加坚定了依照之前和江平商量好的方向行事的决心。既然通过官方途径让洪金龙之流受到应有惩罚困难重重，不妨换种方式达到目的好了。

　　所以赵国权也警方把所有的精力，都放在洪金龙及其手下的身上。至于那群象恶狼一样游走在洪金龙等人身边，随时准备扑上去咬断某个倒霉鬼咽喉的外国杀手，被有意无意地忽略了。

　　警方的态度对双方都有非常深刻的影响。那些赶来苏市淘金的职业杀手当然是开心了，没有警察的“捣乱”，他们就能更好地进行狩猎。

　　而对洪金龙及其手下来说，这绝对是个巨大的噩耗。

　　首先被抓的那两百多人还有几个头目，至少在短时间内是别想出来了。也许在平时这对洪金龙不是什么大事，他大可以从容地找关系走路子，迟早都能把这些人都捞出来。然而眼下正值风雨飘摇之际，洪金龙需要每一份力量来对抗神出鬼没的敌人，一下少那么多手下对他的影响就不小了。

　　更何况眼下洪金龙的手下都人心惶惶，要是他没办法尽快把被抓的弟兄捞出来，势必会影响到手下对老大的信心。而洪金龙心里知道，自己能很好地控制那么多人，人心是非常重要的一个因素。

　　正如有句话的说的那样，“人心散了，队伍不好带了”。如果手下对洪金龙失去信心，那他就更难掌控局面了。

　　连续不断的坏消息给了洪金龙很大压力，以至于他看上去苍老了很多。在又接到一个老关系的电话，告诉他这件事已经引起了市领导的关注，想捞人没那么容易之后，洪金龙的脾气终于忍不住爆发了。

　　“你们都是猪啊！”看着还赖在自己这里不走的几个心腹手下，洪金龙不由得大声咆哮：“来商量个事而已，带那么多人来找死啊？你们以为我这里是什么地方？住的人非富即贵，现在一下得罪了那么多人，看现在怎么收场！”

　　一个胖子擦了擦额头的油汗，很是为难地对洪金龙道：“洪爷，我们也是没有办法啊，这两天这么多兄弟遭遇不测，大家伙心里都没底，出门当然要多带点小弟啦。”

　　洪金龙气呼呼地道：“眼下是非常时期，你们出门多带些人我也没话说，但也要约束手下才行！”

　　说到这里洪金龙重重一拍桌子道：“居然让手下对着别人家的女眷吹口哨，知道那是谁吗？那是王局长的女儿！平时我见了人家都客客气气的，现在好了，惹祸了吧？连我的面子都不管用了！”

　　虽然眼下洪金龙面临危机，不过他的余威犹在。手下那些大小头目被洪金龙一顿臭骂，都低着头不敢发声。

　　见手下对自己还是很尊敬的，本来憋着一口气的洪金龙也舒服一些，放缓了语气道：“好了，先别管这件事了。最多也就是触犯治安条例关上几天而已，不会有大问题的。今天我叫你们来，是为了讨论最近众多兄弟遇到不测的事。”

　　其实对在座的众人来说，今天在别墅区发生的真不算什么大事，他们匆匆赶到洪金龙这里来，就是为了商量如何对付那些神出鬼没的杀手。

　　虽然每个人都有很多话要说，但都不知道该从何处说起，所以洪金龙说完之后，现场陷入了沉默之中。

　　见手下都不说话，洪金龙有些不耐烦地道：“刚才个个都有那么多话，现在怎么都哑巴了？让你们说又不说了！”

　　虽然被老大骂了，但还是没有一个人先开口的。这件事关系重大，没人想要强出头。更何况他们也确实完全没有头绪，更本不知道该说什么好。

　　见手下都不开口，洪金龙知道他们都有顾虑，只能暗叹一声首先道：“照我看，这是我们中间有人得罪了谁，现在对方回来报复了！你们自己想想看，最近得罪过什么大人物或者道上的狠人没有？”

　　洪金龙之所以这么问，是因为知道自己这班手下近年来愈加飞扬跋扈，凡事都不知道低调谦让，很有可能是在无意中得罪了某些得罪不起的人，这才导致了今天的灾祸。

　　洪金龙的话也提醒了他的手下，一干人纷纷流露出沉思之色，回想最近有没有得罪过什么人。

　　对这些人来说，这个问题其实并不难回答，他们很快就有了答案。其中一个大胡子脾气最急，抬头对洪金龙道：“洪爷，您这话问得……我们是干哪行的啊，怎么可能不得罪人？区别不过是每天得罪得多还是少罢了！不过要说得罪过什么大人物，反正我老赵肯定是没有。我记得您以前说过，出来走江湖就要足够醒目，不能得罪的千万别去碰，我老赵可一直都是这么干的！”

　　其他人也纷纷点头同意老赵的话，表示虽然自己没少得罪人，但大人物可是一个都没惹过，不可能为大家带来这样的灾祸。

　　另一个身材消瘦的中年人沉吟道：“听说老范是死在一个外国娘们手里，老张也是被一个老外干掉的。另外几个遭遇袭击的弟兄，也都说动手的人是老外。难道是谁得罪了外国人，所以对方找了本地的杀手来对付我们？”

　　还有个愁眉苦脸的家伙闻言立刻道：“那就更不可能啦。要说有谁得罪了本国的大人物，还有那么一丝可能，不过这个老外就更悬了。就算是再鲁莽的人，看到老外总要先停下来想一想吧，怎么可能得罪这些洋鬼子嘛！”

　　觉得这人说得也有些道理，洪金龙下意识地点点头。然而就在这个时候，他脑中突然灵光一闪，不由自主地在心里失声叹道：“难道是他？！”


第495章 人心不稳

　　洪金龙所谓的这个“他”，指的当然就是江平了。

　　说起来洪金龙从江平刚回国就开始对他施加压力，前几天更是对江平逼迫得十分厉害。别看有些话没有明说，但大有只要江平不合作，就先拿他家人开刀的意思。

　　虽然洪金龙对江平还是有些安抚的语言，但总的来说还是以恐吓胁迫为主，双方之间的关系绝对称不上融洽。

　　本来洪金龙也没想到江平，但刚才问手下有没有得罪什么大人物时，眼前却突然闪过江平总是面带微笑的面容，这才不由自主地心头一惊。

　　然而这个念头只是在洪金龙脑中一闪而过，他很快就自己否认道：“不，应该不会是那小子，一定是我多虑了！”

　　其实也难怪洪金龙会把江平排除在外。毕竟在他眼里，江平只是个幸运地得到叶玫青睐的小白脸罢了。

　　根据洪金龙对江平的了解，他的父母只是普通工人、妹妹是个高中生，本人也不过是南大的肄业生罢了。虽然江平在古玩一条街开了家古玩店，同时还给人看相，据说还非常准呢。

　　不过对在江湖上摸爬滚打了多年的洪金龙来说，江平这些都是骗人的把戏。于是江平在洪金龙心目中的地位，也成了小白脸和骗子的混合体而已。

　　在洪金龙看来，江平最厉害的地方，就是把叶玫骗到手而已。他开那家古玩店的钱，也很有可能是叶玫出的。

　　所以无论从哪个方面看，洪金龙都不认为江平有本事给自己带来这么大的麻烦。如果他有这个能力，干嘛不早点动手，还要忍气吞声地等到现在呢？

　　正是出于这样的考虑，洪金龙很快就把江平从嫌疑名单上划掉了。在他看来江平和叶玫毫无还手之力，要对付他们就像三只手指捏螺蛳那么简单。只要自己愿意，随时可以对付他们。

　　而眼下洪金龙面临更大的危机，对付江平和叶玫的计划只能先缓一缓了。对他来说还是要先稳住局面，然后再想办法从叶玫那里挖出她父亲生前留下的秘密。

　　想到这里洪金龙也不再犹豫，对着愁眉苦脸的手下道：“眼下是非常时期，所以我希望大家更要精诚团结，千万不要因为一点小麻烦就吓破了胆！想想我们以前是怎么打下那么多的地盘的，就是靠着一条——敢拼命！”

　　说到这里洪金龙看了手下一眼，不紧不慢地沉声道：“不过区区几个见不得光的杀手而已，就把你们吓成这样！难道才过了这几年的安逸日子，你们身上的血性就被消磨光了么？别忘了我们还有那么多地盘和手下，这苏市的地下世界唯我们独尊！”

　　说到这里洪金龙紧握拳头道：“越是这种时候，我们越是不能自乱阵脚！大家都回去，好好地打理自己的地盘，不要让其他人有可乘之机！各位不要忘了，对我们这种刀口舔血的人来说，没有地盘就是丧家之犬，下场会比死还惨！”

　　不得不说洪金龙这番话还是有些作用的，他的那些手下本来个个人心惶惶，但现在眼神中都多了几分锐气，不像之前那么惊慌了。不少人似乎回忆起了年轻时敢打敢拼的岁月，连腰杆都挺直了不少，脸上也充满了斗志。

　　看到手下的变化，洪金龙当然也非常满意，朝众人点点头道：“我就知道我不会看错，在座的都是有血性的汉子，怎么会因为这么一点小挫折就失去斗志？大家都回去吧，好好看着自己的地盘，靠得近的要守望相助，千万不要独善其身！在眼下这种情况下，我们更要抱团取暖，才不会让奸人有机可乘！”

　　虽然众人心里多少还有些不安，但洪金龙的这番话，确实给了他们信心。众人已经不象刚来找洪金龙时那么害怕，不少人甚至还有了“杀手怕什么，现在老子有了防备，再敢来就和他拼一把”的想法。

　　在洪金龙的鼓励下，他的心腹手下们纷纷告辞，都打算回去看好自己的地盘。大家都知道洪金龙有一句话没错，混江湖的最重要是看好自己的地盘。要是没有了地盘，那就成了丧家之犬，结果说不定比死更惨。

　　洪金龙也知道在这个非常时期，要和手下打成一片，不能再象以前那样摆谱了。所以他亲自把手下送到别墅门口，还再向他们保证，自己一定会想办法尽快把被警察抓走的兄弟们捞出来，然后才大步回别墅去，看起来一副信心十足的样子。

　　然而当身后的门刚关上，洪金龙挺直的腰杆立刻佝偻下来，脚步也变得十分沉重。他已经看出来了，这次绝对是个巨大的危机，说不定比自己刚掌权那会更加危险。

　　那时候洪金龙只要对付外部不怀好意的同行，还有内部不服自己的手下而已。虽然也十分危险，但至少知道要对付的是谁。

　　然而这次却完全不同，洪金龙道目前甚至连敌人是谁都不知道，而他已经有四个得力手下被废了，这让洪金龙心里有深深的危机感。

　　心情沉重的洪金龙连佣人送上的茶都没喝，就径直回了书房。他在最喜欢的那张太师椅上坐了片刻，然后拨通了一个电话号码道：“豹子？你立刻赶回来，我这里出了大事，需要你来为我分忧！”

　　事实证明豹子确实是洪金龙最可以信任的手下，在接到电话后他二话没说就往回赶，几个小时后就出现在洪金龙面前。

　　看着风尘仆仆的豹子，洪金龙面露欣慰之色。这是他最信任的手下，也是组织里的头号打手，只要有豹子在身边，洪金龙就不用担心自己的安全问题。

　　而这也表明别看洪金龙在手下面前一副信心十足的样子，其实他自己也心里没底，否则就不会急着把豹子召回身边了。

　　豹子大步来到洪金龙面前，没等他开口就沉声道：“洪爷，我们被那小子骗了！”

　　其实眼下洪金龙满怀心事，根本没那个精力关心江平和叶玫的事。不过眼下正是用人之际，既然豹子已经开口说了，他也不想打断，只是皱眉道：“哦，你打听到什么了？”

　　“我已经打听清楚了，叶荣那年回老家，是给父母重新修坟的。”豹子阴沉着脸道：“他总共就回去三天，期间只和几个本家还有村里人接触过，根本没有到别处去过。把父母的坟迁到现在的位置后就匆匆离开，根本没时间做其他事。”

　　既然豹子已经开了头，洪金龙也不会强行改变话题，也不由得点头道：“叶荣肯定不会把大笔财富埋进父母的坟里，那样后人要取得财富就得挖他父母的坟墓，这个大孝子是绝对不会这么做的。”

　　想到这里洪金龙沉默片刻，然后对豹子点点头道：“你说得没错，江平那小子确实耍了我们，看来这家伙不老实，而且很有可能已经知道了那笔财富的秘密，否则也不会这么干！”

　　豹子兴奋地点点头，满脸狞笑地道：“这小子敢骗我们，摆明了不把您放在眼里。我看是时候给他点教训了，要不我现在就去把那小子和他全家都抓来，您看怎么样？”

　　如果是在几天前知道这个消息，洪金龙肯定不会反对豹子的建议。毕竟江平这么做等于在耍洪金龙，根本没把他当回事。对全靠威信维持低位，把脸面看得比天还大的洪金龙来说，这绝对是非常严重的事。

　　然而眼下的洪金龙自顾不暇，实在没多余的精力去管江平的事了，只能轻轻摇头道：“豹子啊，这件事只能暂时先缓缓了！”

　　“为什么？”豹子不解地问：“难道您就这么让江平给涮了，却一点反应都没有？这事要是传出去了，我们会被别人耻笑的。”

　　洪金龙略显疲惫地摇摇头道：“豹子，这两天你在外地，不了解苏市的情况，我们有大麻烦了！”

　　在豹子的记忆里，还从没见过洪金龙露出这样的神态呢。这也让他明白情势不妙，连忙小声问：“洪爷，出了什么事？”

　　“几天前范军和张天航被人杀了。”洪金龙沉声道：“除了他们之外，王涛和余磊也身受重伤，眼下还在医院躺着呢！”

　　见豹子面露讶色，洪金龙继续苦笑着道：“除了他们四个，另外还有好几个人遭到袭击，不过他们运气不错，都没有出大事。”

　　“究竟是谁干的？”豹子又惊又怒地道：“是罗老三还是刘凯？”

　　洪金龙摇头道：“都不是，据被暗算的人说，是一群老外动手的。”

　　“老外？”这下轮到豹子惊讶了，不由得失声道：“我们和老外素来没有瓜葛，怎么会这样？”

　　洪金龙也无奈道：“天知道是怎么回事，眼下是多事之秋，我叫你回来就是要看着场子，不要再发生那些破事了，所以……江平只能先放一放，等这件事过去后，我们有的是时间和他算账！”

　　豹子也不是不知进退的人，闻言恨恨地点头道：“好，那就暂时放江平这混蛋一马！”

　　洪金龙和豹子都不知道，就在同一时刻，他们谈论的江平已经开始了新一轮的行动。


第496章 四面楚歌

　　江平一身黑色的夜行衣，就埋伏在洪金龙所住的别墅外面。别墅区位于市郊，周围环境非常好，旁边就是座不怎么高但树木郁郁葱葱的小山。

　　住在别墅区的一些老人们，都喜欢到山上走走。当然，那都是清晨和白天的事，眼下天色已经全黑，小山上就没什么人了。这当然给江平提供了良好的条件，让他可以安心地埋伏于此。

　　江平身处一棵大树上，从他的位置刚好可以看到洪金龙那座别墅的全貌。江平通过迈克尔提供的带微光功能的望远镜，仔细地观察别墅里发生的事。

　　虽然天色不早了，但江平还是可以看到洪金龙在书房里忙碌。不过因为角度关系，江平看不清楚和洪金龙讲话的那个人的面目。这当然难不倒江平，他打开一个随身携带的小装置，然后快速调整了频道，很快就听到了洪金龙和那人的对话。

　　在前几天来洪金龙家“做客”的时候，江平就趁机把事先准备好的窃听器，分别安置在洪金龙经常逗留的几个地方。根据江平的观察，洪金龙很喜欢在他的书房逗留，自然也是他重点照顾的地方之一。

　　这些窃听器是江平通过黑市网络买的，虽然价格稍贵但质量上乘。不但体积小不容易被发现，而且还有声音清晰、待机时间长和传输距离远的优点。

　　有了这枚被激活的窃听器，江平立刻听出和洪金龙交谈的原来就是豹子。据江平所知，前几天豹子已经去五溪市，验证自己说的那番话去了。而眼下他居然已经回来了，说明洪金龙也感到形势对自己很不妙，这才召回最得力的手下，应付这场风暴。

　　想到这里江平忍不住在心里暗道：“现在才知道害怕？太晚了！”

　　就在这个时候，江平的手机开始震动起来，他接通电话，通过蓝牙耳机小声道：“迈克尔，你们就位了么？”

　　“我们已经到了。”耳机里传来迈克尔有些兴奋的声音：“江先生，我们已经确定目标，随时可以动手！”

　　江平也没犹豫，立刻就对迈克尔道：“看准机会就动手吧，不管得手与否都要迅速离开，以最快速度过来跟我汇合。”

　　“明白！”迈克尔快速答应一声，然后就挂了电话。

　　迈克尔极其手下，可都是经验丰富的老手，每个人都擅长破坏和刺杀，绝对是皮耶罗家族培养出来的，干脏活的中坚力量。

　　其实在江平看来，要这么一群人去对付洪金龙那些已经成为惊弓之鸟的手下，绝对是有些大材小用了。而迈克尔那兴奋的声音，也让江平不禁摇头暗笑。这些家伙在奖金的激励下斗志高涨，江平已经可以想象到，他们在对付洪金龙手下时会出现怎样的情况，局面肯定是一边倒地对自己有利。

　　这让江平心里有了底，他耐心地潜伏在原地，一面等待迈克尔那边的消息，一面继续监视洪金龙的动静。

　　而书房里的洪金龙根本不知道，江平已经主动向自己发起了反击。事实上他根本不相信这一切事端都是江平搞出来的，还在书房里和豹子讨论，究竟是谁花这么大的力气对付自己。

　　其实两人都对这件事毫无头绪，只能靠猜测而已。在商量了好一会后，他们才得出结论，认为这应该是苏市的另外几个“竞争对手”联合起来搞事。

　　在洪金龙看来，自己占据了苏市地下世界的大部分资源，肯定招致其他同行的不满，这些家伙对付自己也是意料中事。而这次的场面搞这么大，居然有老外参与其中，说明肯定是这些同行联系起来了，否则单靠其中一两家，绝对没有这样的实力。

　　自以为找出了这次危机的症结所在，洪金龙又重新变得自信起来。他知道要说真正实力的话，其他人根本不是自己的对手。也许用阴谋诡计对付自己，他们能取得暂时的胜利，不过一旦双方开始正面冲突，自己绝对能完全掌控局面。

　　“应该就是那些家伙没错了！”洪金龙面露狞色地对豹子道：“看来我们前阵子对他们太客气，让这些家伙以为可以爬到我们头上拉屎了！”

　　豹子向来以洪金龙马首是瞻，既然他说是其他竞争对手搞的鬼，豹子自然也是深信不疑，捏着拳头对洪金龙道：“洪爷，既然知道是这些家伙捣的鬼，我们就不能再傻坐着了，一定要给他们点颜色瞧瞧！”

　　“这是当然！”洪金龙神色阴沉道：“没人在占了我洪金龙的便宜后，还能全身而退的！豹子，你立刻通知其他人，就说我们已经找到了敌人，让大家尽量调集人手出来，向那些混蛋讨回血债！”

　　豹子本来就是个嗜血的变态，对这种打打杀杀的事有异乎寻常的期待。眼下洪金龙打算动手也让豹子十分激动，连双眼都蒙上一层吓人的血色，重重地点头道：“是，我现在就去通知其他人！”

　　“真是两个白痴啊。”大树上的江平把两人的对话听得清清楚楚，忍不住在心中暗笑：“到现在还没弄清楚真正的敌人究竟是谁，就迫不及待地要动手了，真不知道是怎么混到今天这个地步的。”

　　其实江平这么说也是看人挑担不吃力，完全是些风凉话而已。就算让他和洪金龙换个位置，也不会想到这么大的场面会是个靠女人的小白脸弄出来的，同样会怀疑这是那些“同行”在捣鬼。

　　就在江平暗暗嘲笑洪金龙时，豹子已经准备打电话给洪金龙手下的其他人，要他们准备好人手，然后就要打响报复之战。

　　然而就在这个时候，洪金龙书桌上的电话突然响了。洪金龙微微皱起眉头，然后朝豹子看了一眼，示意他来接电话。

　　豹子也没迟疑，接起电话阴森森地道：“这里是洪公馆，你是谁？”

　　“是豹哥吗？我是王一帆、帆哥手下的老猫啊！”电话里传来一个惊慌失措的声音：“刚刚有几个老外闯进帆哥的场子，一言不发就动手，帆哥一不小心就中了招，现在他，他……”

　　豹子对老猫的啰嗦非常不满，皱起眉头喝道：“他怎么了，快说！”

　　“他死了！”老猫的声音都有些微微颤抖，哭丧着脸对豹子道：“现在人还在场子里躺着呢，我们该怎么办，要报警吗？”

　　老猫的话让豹子也暗暗倒抽一口凉气，但还是强自镇定道：“你先等一下，我请示一下洪爷！”

　　说完这话，豹子就用手捂住听筒，朝洪金龙看了过去。

　　洪金龙从豹子的表情变化就知道又出事了，此时也不由得沉声问：“又怎么了？”

　　“王一帆被杀了，就在他的场子里。”豹子沉声道：“他的手下打电话过来问我们怎么办，是报警还是先把这事压下来。”

　　“一帆也死了？”乍听到这个消息，洪金龙也不禁脸色大变。

　　王一帆在洪金龙刚刚上位时就跟着他，也算是他手下的老人了。当然，这只是说王一帆资格老，他的真实年纪其实并不大，今年也就三十多岁而已。

　　王一帆不但是洪金龙坚定的支持者，同时也是他手下除了豹子之外身手最好的一个。当年王一帆非常能打，曾经创造一个人打跑十多个敌人的记录，到现在仍旧被不少人津津乐道。

　　然而就是这么一个身手如此之好，正是当打之年的王一帆，居然在自己的地盘被人轻易干掉了！再考虑到前两天出了那么多事，王一帆和手下肯定也非常警惕，而对方能在这种情形下都把王一帆置于死地，足以说明他们的实力有多强悍。

　　如果说之前死了两个手下，只是让洪金龙有深深的危机感的话，在知道王一帆都死了之后，却让他有了兔死狐悲的伤感。这一瞬间洪金龙看上去老了十岁，满脸的皱纹也变得更加明显了。

　　“洪爷，我该怎么回答？”见洪金龙久久沉吟不语，豹子只能小声催促：“那边还等着您的答复呢。”

　　洪金龙深吸一口气道：“让他们暂时不要报警，把这件事暂时压一压！”

　　洪金龙这么决定，当然是为了自己考虑。王一帆的地盘是个洗浴城，当然也是那种藏污纳垢的地方。如果报警了，警方肯定会整个洗浴城进行搜查，难免会给洪金龙带来一些麻烦，甚至会让洗浴城开不下去，断了他的一条财路。

　　所以洪金龙宁愿隐瞒手下的死讯，也要让自己的地盘继续做生意，他的自私自利、冷酷无情，从这里也可见一斑。

　　豹子才不考虑那么多，立刻就把洪金龙的决定转告给老猫，要后者严格按照洪爷的吩咐做。

　　然而豹子这边电话还没打完，他的手机又响了。他不耐烦地接通手机，刚听了两句脸色就更难看了。

　　在简短地说了句“我知道了”之后，豹子收起手机沉声对洪金龙道：“洪爷，陈鹏也出事了！”


第497章 拼死一搏

　　陈鹏是洪金龙的另一个得力手下，他平时负责在洪金龙的各个场子里卖各种违禁药物，绝对是洪金龙掌握的最赚钱的路子。

　　也正因为如此，陈鹏掌握的实力也非常强，不过仅次于洪金龙本人而已。正因为如此，最近两年陈鹏对洪金龙的态度也越来越不好，有时候甚至会当面顶撞他。陈鹏甚至还放出话来说，说洪金龙年纪太大，已经到了享清福的年纪，应该退下去让年轻人来代替他。

　　谁都知道，陈鹏所说的代替洪金龙的“年轻人”就是他自己，只是眼下的陈鹏还没胆子把话说得这么明白而已。

　　所以洪金龙也早就暗暗策划着，要把陈鹏从目前的位子上赶走，以免他威胁到自己的地位。不过因为陈鹏掌握了大量人力物力，为了避免内部大乱，洪金龙对他的态度也十分谨慎，生怕打草惊蛇，逼得陈鹏狗急跳墙。

　　没想到一直觉得很难对付的陈鹏，居然也被对方干掉了，洪金龙也不知道是该高兴呢还是难过。

　　按理来说对方干掉陈鹏，也算是帮洪金龙除掉一个心腹大患，他应该感到高兴才对。然而陈鹏可是实力仅次于洪金龙的人，连他都被对方轻易干掉，实在让他很难笑得出来。

　　“连陈鹏都被干掉了，你说我是该笑好呢还是该哭呢？”洪金龙点了一支烟，深深地吸了口道：“这两次还和以前一样，一个杀手都没抓住？”

　　豹子沉声道：“都说对方是高手，其他人还没反应过来这些老外就得手跑掉，没有抓住人。”

　　洪金龙皱眉道：“都是高手……我们的那些同行居然有这样的实力，请得起那么多高手了么？”

　　思考问题可不是豹子的长项，所以此时他只能保持沉默，以免打搅洪金龙的思考。

　　与此同时大树上的江平把两人的对话听得清清楚楚，也不由得暗暗高兴。迈克尔等人果然没让他失望，两次出击全都完成了既定目标。这么一来洪金龙等人就会更加慌张，人一惊慌就会露出更大的破绽，自然也为江平对付他们提供了方便。

　　就在江平暗暗高兴之时，迈克尔又打电话给他了。虽然听着还有些气喘吁吁，但迈克尔的声音中却充满了兴奋和自豪。

　　“两个目标，都搞定了！”迈克尔小声对江平道：“我们正在往你那边赶，预计一个小时内赶到。”

　　“很好。”江平低声称赞一句，然后向迈克尔确认：“大家都没事吧？”

　　迈克尔得意地道：“都没事，那些家伙太弱了，就这样居然还是本市地下世界的老大，简直可笑！”

　　江平很想告诉迈克尔，国内对洪金龙这种人向来采取高压政策。洪金龙能发展到今天这种程度，已经是非常罕见的情况了，和他暗地里勾结某些官员肯定有很大关系。所以绝对不能拿洪金龙和国外那些黑道人物作比较，双方根本不是一个数量级的存在。这也是迈克尔觉得目标太弱，行动几乎没有挑战性的原因。

　　不过江平还是懒得向迈克尔解释这些，最终只是淡淡一笑道：“敌人弱难道还不好么，你们刚才解决掉的那两个，在委托上的价格仅次于洪金龙和豹子。这两次没什么挑战性的行动，已经为你们赚了八十万美元了。”

　　说到这个迈克尔就忍不住笑了，得意地对江平道：“所以大家的斗志都很旺盛，都急着和你汇合，要把委托上最值钱的那两个也干掉呢，哈哈！”

　　“好，你们尽快赶过来。”江平也没和迈克尔闲聊的打算，而是压低了声音道：“到了附近再和我联系。”

　　“没问题！”迈克尔也知道现在不是聊天的时候，答应之后就挂了电话。

　　结束了和迈克尔的通话，江平的注意力重新回到别墅里的洪金龙身上，监视他的一举一动。

　　在知道又有两个手下被干掉，特别是陈鹏也没能逃过厄运后，洪金龙的危机感更强了。如果对方能对陈鹏下手，自然也可以来对付他洪金龙。除非洪金龙永远不出门，否则总会被抓到机会。身为苏市地下世界之王，洪金龙绝对不能忍受这种憋屈的生活。

　　所以在最初的震惊过去之后，洪金龙骨子里的凶残和暴力又占据了上风。他很快就下定决心，要和对方硬碰硬地干一场。而要消灭的目标，自然还是苏市的那些“同行”。

　　至于那些到处撒播恐惧、杀害自己手下的杀手，洪金龙倒不是非常担心。他相信只要让手下以雷霆万钧之势扫平苏市的那些竞争对手，这些杀手自然就会全部退走——连雇主都被人干掉了，这些拿钱干活的杀手当然也没有了继续动手的理由。

　　抱着这样的想法，洪金龙不改初衷，还是让豹子打电话通知手下，要所有人都调集一部分力量出来，交给豹子指挥。只要豹子手下能凑出个几百人，就足以将洪金龙在苏市地下世界的对手分别击溃。

　　洪金龙的手下很快就陆续接到了豹子的电话，不少人也对这个决定颇有异议。毕竟眼下人人自危，还要抽出人手来打击别人，对这些头目来说可不是件令人愉快的事。

　　毕竟每个人都有自保的本能，他们宁愿把这些手下留在身边保护自己，也不想送他们去和其他人拼命。

　　不过洪金龙在大多数手下面前还是很有威望的，虽然绝大多数人都不太乐意，但还是没人敢反对他的决定。

　　在豹子的步步紧逼下，所有人都答应派一部分手下，来执行洪金龙的计划。当然，在这个非常时期，众人能抽调的人手实在不多。有的人只愿意派出二、三十人，最多也只有五十人，结果最终的人数比洪金龙预料的少许多，居然只有三百多人而已。

　　这么一点点的力量，想要扫平一个对手没问题，但要同时对付好几个就有些吃力了。洪金龙踌躇良久，最终抬起头对豹子道：“这样，把你手下的人也全都派出去，这样差不多能凑五百人，应该够用了！”

　　“这可不行！”豹子难得拒绝洪金龙的安排，一脸担忧道：“这样的话谁来保护您呢？”

　　知道豹子确实是为自己着想，洪金龙忍不住笑了，重重地拍了拍他的肩膀道：“豹子，你对我确实忠心耿耿！不过眼下我们面临生死存亡，每个人都要冒点险才行，否则我们只会慢慢地衰弱下去。”

　　豹子还是不太放心洪金龙，欲言又止地道：“可是……”

　　“不用可是了，我已经决定了！”洪金龙打断了豹子的话，面带几分疯狂地道：“把别墅里的人手全都派出去，养兵千日用在一时，今后二十年我们是当大爷还是要饭，就看今后两天了！”

　　“好，我这就去通知其他人！”见洪金龙已经下了决定，豹子也不再多说什么。不过他毕竟还是有些担心，还是停下脚步问洪金龙：“那您怎么办？”

　　洪金龙向豹子投去一个意味深长的笑容，不动声色地淡淡道：“我当然跟你们一起去喽，最危险的地方就是最安全的地方，我和那么多弟兄混在一起，绝对比留在别墅更安全！”

　　觉得洪金龙这么说也确实有些道理，豹子也再说话，转身大步离开叫人去了。

　　看着豹子离开，洪金龙慢慢坐回到椅子上，打开最下面的抽屉，从里面拿出一把手枪来。他熟练地检查了手枪，确定弹夹里装满了子弹，就把手枪塞在后腰喃喃自语：“没想到啊，老都老了，居然还要用到这家伙！”

　　在同一时刻，听到洪金龙这句话的江平也喃喃自语：“谁叫你这条老狐狸惹到我了，还想对付我的家人和女人？活该！”

　　几分钟之后，迈克尔又和江平联系，表示他和其他人已经感到附近了。江平并没有直接和他们见面，只是通过电话指挥众人分开埋伏到附近，牢牢守住了洪金龙离开别墅前往市区的几个路口。

　　知道接下来要对付的，就是委托任务中“最值钱”的两个目标，所以迈克尔等人也全都耐心地等待着。对他们来说干掉洪金龙和豹子既是家族派下的任务，而且还有额外的奖金可以拿，当然绝对只许成功不许失败。

　　豹子的办事效率向来很高，没多久就回来告诉洪金龙，他的手下已经全都准备好了，随时可以出发。

　　在豹子手下有大约一百二十人，其中五十来人常驻洪金龙的别墅保护他，另外七十人则分开住在别墅区附近，如果有事只要十来分钟就能赶到。所以对豹子来说，十五分钟的时间已经足够他收拢所有的手下的。

　　对此洪金龙也非常满意，难得面露笑容地对豹子道：“还是你办事我最放心！”

　　“您过奖了。”豹子难得谦虚一句，然后小声问洪金龙：“我们现在就出发？”

　　“对，越快越好，到市区和其他人汇合。”洪金龙边说边往外走，但却突然停下脚步道：“对了，叶玫和江平那边，你也派几个人处理一下！”


第498章 洪金龙的反击

　　正在监视洪金龙的江平把这句话听得清清楚楚，心里不由得“咯噔”一下，暗自思忖道：“这老狐狸居然想在这个时候对我动手？看来还是不死心啊！”

　　事实上就连豹子也对洪金龙的这个决定深感意外，不由自主地问道：“洪爷，您不是说现在处理眼前的危机比较重要，他们俩的事先缓一缓么？”

　　“本来我也是这么想的。”洪金龙对豹子淡淡一笑道：“不过再想想，要是换了你是江平，你碰巧又知道我遇到了一点麻烦，会怎么做？”

　　豹子略一思忖道：“如果我是江平，肯定会趁这个机会想办法摆脱您的控制，和叶玫一起带着那笔钱……”

　　说到这里豹子恍然大悟道：“我明白您的意思了！”

　　“嗯，明白了就好。”洪金龙一脸“孺子可教”的表情，笑着对豹子道：“据说叶荣留下的那笔钱数目巨大，而且我们这次遭受重创，就更需要这笔钱来重振声威，所以这绝对不是件小事，必须要认真对待才行。”

　　豹子也觉得洪金龙言之有理，于是试探着对他道：“要不我亲自走一趟，把那对狗男女都给您抓回来？”

　　洪金龙思忖片刻后点头道：“这样也好，你办事我放心。我们分头行事，我带人去市区和其他人汇合，你先去把江平和叶玫抓起来。对了，人抓到以后，就送到我们在郊外的斗狗场好了。那里比较偏僻，而且……今后处理他们来也比较容易！”

　　江平立刻听懂了洪金龙话里的意思，忍不住在心里暗骂：“这个老混蛋，居然想拿我来喂狗，等下有得他好瞧的！”

　　洪金龙的话对豹子来说倒是件令人高兴的事，他向洪金龙狞笑一声道：“好，我现在就去！”

　　“等一下！”见豹子急着要走，洪金龙又叫住他阴恻恻地道：“既然已经动手了，那就不要手下留情，顺便把江平的家人都带回来吧。我就不信了，那小子看着家里人在面前受苦，还能替叶玫保守秘密！”

　　“行，您就看好吧，我绝对不会让您失望！”豹子兴冲冲地点点头，大步离开了洪金龙的书房。

　　就在同一时刻，江平也敏捷地从树上下来，同时还在暗暗咒骂：“这个老混蛋，居然还想对哥们的家人下手！好，咱们走着瞧，看谁能笑到最后！”

　　从树上下来后，江平连忙拨通了叶玫的电话。

　　“怎么这时候打电话给我？”叶玫也知道江平最近正在对付洪金龙，有些意外地问他：“最近洪金龙那边发生的事，和你有没有关系？”

　　江平当然不会在电话里和叶玫谈论这个问题，而是严肃地对她道：“你仔细听我说，洪金龙派豹子抓你去了，所以现在你马上去上次我和可儿去过的地方先躲一躲，你明白我的意思吗？”

　　江平没法肯定叶玫的电话有没有被窃听，所以只能用这种模棱两可的话告诉她该怎么办，希望叶玫能明白自己的意思。

　　好在叶玫本来就是个非常聪明的女人，立刻就听出了江平的言下之意，连忙压低声音道：“我知道了，现在就去吗？”

　　“尽快！”江平小声叮嘱叶玫：“你知道要怎么关门的，带上吃的和喝的，进去以后就把门关上，等我去找你，明白吗？”

　　在把保险柜里的黄金都卖给皮耶罗家族后，江平又几次探索酒窖下的秘道，再加上叶荣那本笔记本里的内容，让他明白了整个密室系统是如何运转的。

　　江平也把这个秘密告诉了叶玫，所以她也能够独自安全地进入密室。如果带上食物和水，叶玫就能在里面待上很长一段时间。

　　身为一个成熟的女人，叶玫知道在这种时候绝对不能给江平添乱，想都没想就沉声答应：“我知道了，现在就去！”

　　“越快越好！”江平又叮嘱了叶玫一句，然后才挂了电话。

　　江平知道在叶玫进入密室后，秘道里的机关就会开启。就算豹子运气好到逆天，发现了酒窖里的秘密，也会死在秘道里的机关上。所以叶玫躲在密室里，安全是绝对能够保证的。

　　解决了叶玫的安全问题后，江平当然也要保证家人的安全。他快速上了自己的车，以最快速度赶回市区的家里。

　　在路上江平打了个电话给迈克尔，告诉他自己临时有事处理，所以不得不离开。让他和手下盯紧洪金龙，只要有机会随时都可以下手将其除掉。迈克尔对此自然不会有任何意见，干脆地答应下来。

　　江平开着车一路疾驰，以最快的速度赶到家附近。眼看那条熟悉的小巷还十分平静，他知道自己赶在了豹子前面，不由得暗暗松了口气。

　　江平没有准备打搅家人，他先向迈克尔派来保护家人的手下打了个手势，告诉对方是自己人，然后轻轻起敲响了自己房间的窗户。

　　蓝可儿早就接到了江平的警告，正全神贯注地戒备着，防止有人伤害他的家人。听到有人轻敲窗户玻璃，女飞贼知道是江平回来了，连忙打开窗户小声道：“主人？”

　　“是我！”江平躲在窗户外面，一面观察四周一面小声问：“情况如何？”

　　蓝可儿也小声道：“一切正常，您的父母已经睡了，小薇好像还在玩电脑。”

　　“没事就好。”江平小声对蓝可儿道：“我就守在外面，洪金龙的人来了得先过我这关，尽量不要让他们打搅到我的家人。”

　　说到这里江平稍停片刻后接着道：“你小心戒备，万一我抵挡不住了，就要靠你把我的家人送到安全的地方去，明白吗？”

　　见江平这么信任自己，把保护自己家人的重任完全托付给自己，蓝可儿激动地道：“您放心，我拼死也不会让他们受到伤害！”

　　江平当然非常信任蓝可儿，闻言也轻轻摇头道：“保护我的家人当然重要，但你也要注意自己的安全，明白吗？我去巷口守着，有事就联系我！”

　　“嗯，您放心！”蓝可儿重重点头答应，然后就听到江平的脚步声渐渐远去，知道他已经离开了。

　　江平来到巷口，下意识地摸了摸腰间的武器。这是一把只有半尺多长，最粗的地方只有小拇指一半的短刺。

　　可别小看这把不怎么起眼的短刺，但却是江平用得最顺手的武器。这把短刺完全依照江平的要求打造，尖端和三条边非常锋利、刺身却很有弹性，刺身上还特别开有深深的血槽。如果有人被重重刺中，绝对会留下个血流不止的可怕伤口，如果得不到救助很快就会失血而死。

　　一般情况下，江平是不会用这么危险的武器的。毕竟重生后的他只想过平静日子，万一失手伤了人命，江平的这个理想可就有可能要泡汤了。

　　然而眼下既然有人威胁到江平家人的安危，为此他也不惜和对方放手一搏，所以才会用上这件武器。

　　“来吧，豹子。”看着漆黑的天空，江平在心里喃喃自语：“就让我们做个彻底的了解！”

　　就在江平等待豹子的时候，这家伙首先去了叶玫的蓝月酒吧。说起来豹子很久以前就想让叶玫成为自己的禁脔，可惜因为洪金龙的计划而一直没能成功。如今总算有了机会，所以他下意识地先到蓝月酒吧来抓叶玫。

　　然而让豹子意外的是，叶玫居然不在酒吧里！为此他几乎把酒吧从上到下都翻了一遍，不但赶走了所有的客人，还狠狠地折磨了酒吧里的几个侍者，但还是没问出叶玫的去向。

　　甚至没有人看到叶玫是什么时候离开酒吧的，她就像是凭空在酒吧里消失了似的，就这样失去了踪影。

　　“狗屁，这根本就不可能！”豹子在被砸得一塌糊涂的蓝月酒吧里暴跳如雷，狠狠把一瓶红酒砸到墙上后大骂：“那个女人就这么消失了，难道是在表演魔术吗？！”

　　然而无论豹子怎样怒火中烧，有一个事实他改变不了，那就是叶玫就这样消失了。无论是酒吧里被豹子买通的员工，还是他守在酒吧外的手下，根本就没有一个人看到叶玫离开，但她就是不在酒吧里。

　　在发泄了一通怒火后，无奈的豹子只能带人离开去抓江平和他一家。虽然没抓住叶玫让豹子非常不甘，但眼下他也只能暂时放下这件事去对付江平。

　　豹子只希望江平不会也这样消失，那样的话他回去就没法向洪金龙交代了。对豹子来说没抓到叶玫固然遗憾，但和让洪金龙失望相比就不算什么了。他活着的所有意义，就是为洪金龙效力，除此之外再也没有其他的追求。

　　不过当豹子带人来到江平家人住的那条巷口时，却发现江平就靠在巷口的墙上，似乎正在等待自己的到来一般。这让豹子的瞳孔缩得如针眼一般小，觉得想把江平带回去并不象之前想得那么简单，很有可能是自己出道以来最麻烦的一次任务！


第499章 正面交锋

　　早在豹子看到江平之前，江平就已经看到了他。眼见这家伙果然带了四、五个手下来自己家，他的嘴角也不由得勾起一丝冷笑。

　　从时间上计算，豹子肯定是先去了酒吧。看他一副很受挫折的样子，就知道肯定没找到已经躲起来的叶玫。这让江平放心不少，可以专心致志地和豹子周旋了。

　　豹子带着几个手下，在离江平几步开外的地方停下脚步，恶狠狠地看着江平道：“你居然在这儿！”

　　“我当然在这儿。”江平淡淡道：“这里是我的家啊。”

　　豹子狞笑道：“你还知道自己有家就好，乖乖地跟我们走吧，否则你的家人也得倒霉！”

　　江平早就听了洪金龙和豹子的谈话，当然知道就算自己乖乖跟对方走，家里人还是难逃厄运。豹子这么说只是要骗自己就范，让他少点麻烦而已。

　　不过江平还是面露挣扎之色，仿佛的确在犹豫，要不要真的老老实实跟豹子走似的。

　　虽然豹子是洪金龙手下的头号打手，但这并不表示他只会动手。在需要的时候，豹子并不介意跟别人耍耍心眼。

　　眼见江平面露迟疑之色，豹子也趁热打铁道：“江湖上有条规矩叫‘祸不及家人’，只要你听我们洪爷的吩咐，我们绝对不会为难你的家人！”

　　江平眼底闪过一丝戏谑，但表面上却很挣扎地道：“你能保证？”

　　“当然！”豹子大包大揽地答应下来，同时却暗暗向手下使了个眼色，要他们趁江平迟疑之际上去将他制服。

　　豹子带来的几个人，都是他的得力手下。以往也不知道跟着豹子做了多少伤天害理的事，立刻明白了他的意思。

　　几人不着痕迹地点点头，快速而安静地向看着还在犹豫的江平围了上去。

　　豹子见状也不由得心头一喜，在他看来只要先想办法制服了江平，接下来的事情就好办多了。江平的家人都是些本分的老实人，只要告诉他们江平已经在自己手里，不怕他们不乖乖地跟自己走。

　　眼看豹子的手下已经围住江平，就要对他动手了，就在这个时候江平却突然暴起发难，突然一个侧踢踹中了右边的敌人。

　　那家伙平时酷爱健身锻炼，本来就人高马大的他全身都是肌肉，至少有两百斤重。然而就是这么一个大个子，被江平踢中之后就像个布娃娃似地飞出好几米远，就好像根本没有什么重量似的。

　　这家伙重重摔倒在地上，只听到自己的胯部发出“咔嚓”一声脆响，然后就有剧烈的疼痛袭来，竟然已经被江平踢断了骨头。

　　而江平根本没有停止动作，借着这一踹之力向左边冲了过去，重重一拳打在另一人的下巴上。

　　那家伙只觉得自己好像被一辆急驰而来的卡车迎面撞到，两脚离地向后飞去。人还在半空就两眼一黑，在摔到地面之前就昏迷过去。

　　江平的动作快如闪电、势大力沉，豹子的另外几个手下还没反应过来，他们的两个同伙就失去了战斗力。

　　江平当然不会就此罢手，一转身就朝第三个敌人冲了过去。在两个同伙被打倒后，那人终于有时间回过神来，怒吼着挥拳朝江平迎了过去。

　　因为知道这次任务事关重大，所以豹子带来的也都是好手。眼下冲向江平的这个人，就曾经苦练过多年拳击，全力出拳的打击力高达六百磅，甚至比许多职业拳击手都要厉害。

　　他本以为自己这一拳又快又狠，绝对能把江平打趴下。然而江平却是不闪不避，迎着对方的拳头同样击出重重一拳。

　　“这是你自找的！”见江平居然敢和自己对拳，这家伙脸上闪过一抹狞笑。他对自己的实力太自信了，满心以为这一下就能打得江平指骨断裂，就等着看他疼得满地打滚的样子了。

　　就在这个时候，两人的拳头重重撞到一起。包括豹子在内的所有人，都听到一声清脆的“咔嚓”声。

　　除了江平之外，谁都以为这次正面交锋，肯定是他以惨败告终。然而让其他人没有想到的是，最终疼得在地上打滚的，居然是那个拳击高手！

　　“啊……我的手！”这家伙托着手腕在地上打滚，剧烈的疼痛让他脸色苍白、额头上全是冷汗。

　　这下剩下的几人也终于知道了，看着人畜无害的江平原来还是个高手，说不定身手都不比豹子差到哪里去。

　　这个发现让豹子的手下有些犹豫了，不知道是该继续上前和江平拼命，还是避其锋芒不要和他硬碰硬的好。

　　豹子冷冷地看着江平一连打倒自己三个手下，三角眼中凶光直冒。他的身手比手下更好，看出的内容自然也比手下更多。豹子知道别看江平刚才轻而易举地就打倒了三人，但其实他并没有使出全力。这让豹子都有种感觉，那就是江平的实力深不可测，就连他都没有把握轻易战胜这个年轻人！

　　“你们退下！”知道自己的手下肯定不是江平的对手，豹子冷静地对最后两人道：“去他家，把他家人捉来！”

　　豹子的话让他手下如释重负，连忙后退两步，往不远处的巷子跑去。江平的家就在那条巷子里，只要先抓住了他的家人，就不怕这小子不乖乖就范！

　　江平当然不能让这些混蛋去打搅自己的家人，连忙冲往巷口想要拦住他们。然而豹子也在同一时间动了，他闪电般冲向江平，一个膝撞直取江平的腹部。

　　豹子的动作又快又猛，一个简单的膝撞动作，居然都带起了嘶嘶的风声。这也让江平暗自惊讶，连忙双掌下压抵挡对方的攻击。

　　“呯！”随着一声轻响，江平的手臂和豹子的膝盖重重撞到一起。

　　江平只感到一股巨大的力量涌过来，不由自主地往后退了两步才站稳。而他的双掌也微微发麻，足见豹子的力量有多大。

　　这也让江平有些惊讶，不由自主地暗自思忖：“这家伙力道不小啊，绝对不能小看，要小心对付才行！”

　　江平不知道的是，此时的豹子比他更加惊讶。

　　豹子从小喜欢打打杀杀，因为敢于拼命被洪金龙看中，十几岁就成了他的心腹手下。为了让这条忠实的走狗能发挥更大作用，当年洪金龙不惜花费巨款，把豹子送出国学习泰拳，而且一去就是好几年。

　　说起来豹子此人本来就有很高的天赋，而且非常吃得起苦。再加上洪金龙为他找到了名师，在严酷的训练和极高的天赋下，豹子成长的速度非常快，没几年就成了泰拳高手，并且还拿到好几个组别的冠军。

　　为了进一步磨练自己的格斗技能，豹子甚至主动去地下拳市打黑拳，在那种完全没有规则的杀戮下提高自己的实战水平。

　　因为实力强劲而且又足够残忍，所以豹子很快就在地下拳市也打出了名堂，被冠以“杀人王”的称号。能在残酷的地下拳市得到这样的称号，足见豹子的实力和残忍程度了。

　　事实上也正是如此，在回到国内后，豹子很快就成为洪金龙手下的头号打手。每次和对方冲突时，他都冲在最前面，恐怖的身手可以说是所向披靡，根本没有遇到过对手。

　　一般来说普通对手根本撑不过豹子的第一招，就算对方身手不错，也会在他的膝撞中吃点暗亏，然后被豹子接下来狂风骤雨般的进攻打倒。这已经成了一种模式，只要豹子出手了必然如此。

　　然而今天的情况却和以前截然不同。豹子趁江平阻拦手下时出手，本来是打算对他一击致命，轻松结束战斗的。

　　在豹子看来，就算江平实力再强，在自己这样突然的攻击下肯定会个大亏，至少不会再有反抗的能力。

　　然而事实并非如此，江平居然轻易地就挡住了豹子凌厉的膝撞，看上去没有任何不适。反倒是豹子的膝盖被江平挡了一下，此时却是剧痛不已，甚至整条腿都有些麻木，居然有了不太利索的感觉。

　　这让豹子心中愈发警惕，知道自己遇到了平生仅见的对手。江平绝对是个不好对付的对手，必须使出全力才行。

　　不过虽然如此，豹子在表面上却没有流露出丝毫情绪波动。他一面悄悄活动右腿，让那种麻木的感觉尽快消失，一面狞笑着对江平道：“我的人已经去抓你的家人了，到时候就让你看看，老子是怎么对付他们的！”

　　说到这里豹子好像突然想起什么，冷冷地对江平道：“对了，你好像还有个妹妹吧？要是我的人在这大街上对她做点什么，你说那个小妞今后还有没有脸面活下去？”

　　其实豹子本来可不是个多嘴的人，现在他这么说一是为了扰乱江平的心神，等会对付起他来可以更容易些；二来也是拖延时间，好让自己的右腿有恢复的时间。

　　然而江平根本没把豹子的威胁放在心上，还是十分平静地看着他，脸上甚至带着一丝讥讽的笑容。


第500章 暗夜恶战

　　见江平似乎不为所动，豹子正要再说几句话刺激他。然而就在这个时候，小巷里却传来了两声惨叫。

　　然而听到惨叫的江平并没有流露出惊慌或者愤怒的神色，而是露出了一丝淡淡的笑容。反倒是豹子脸色大变，看着江平的眼神中也多了几分不可思议。

　　两人全都听得出来，这两声惨叫绝对不是江平家人发出的，而是豹子的那两个手下。很显然，他们还没有来得及对付江平的家人，自己就已经先倒霉了。

　　这时候豹子才明白，为什么江平会对自己的话无动于衷。原来他早就知道会是这样的结果，根本不用为家人担心。

　　事实也的确如此。江平知道家外面有迈克尔的一个手下保护，家里还有蓝可儿坐镇，有他们两个在，根本不用担心豹子的手下。

　　其实豹子的手下刚走进小巷就被迈克尔的手下盯上了，他们在江平家门口站定，还没来得及敲门呢，就已经被从后面解决掉了。甚至根本不用蓝可儿动手，江平的家人已经安全了。

　　事到如今豹子也知道，想带走江平和他的家人，只有靠自己了。事实上豹子还有一个选择，那就是立刻转身就跑。不过对洪金龙忠心耿耿的他，是绝对不会这么选择的。既然答应要把江平和叶玫带回去，豹子拼了命也要做到。

　　这时候的豹子已经对其他手段不抱任何希望，下决心要硬碰硬地拿下江平了。他也猜到叶玫神秘的消失，肯定和江平有关，所以只要抓住了江平，那其他一切问题也能迎刃而解。

　　想到这里豹子不再犹豫，他悄悄活动一下右腿，发现麻木感已经完全消失，于是怒吼一声直接冲向江平。

　　江平也不退缩，虽然默不作声但也迎着豹子冲了上去。转眼间两人就撞到一起，然后就是一连串你来我往的激烈攻防。

　　在街道边昏暗的路灯下，江平和豹子不停地进攻、防守，拳脚不时激烈地碰撞在一起，发出如鼓点般密集的“啪啪”声。两人的速度几乎超越人类极限，普通人的眼睛根本就跟不上他们的动作。

　　如果有人见到这一幕，肯定会以为有剧组在这里拍武打片，而这两位“演员”也是顶级的格斗高手。

　　事实上江平和豹子的每一次攻击，都有足以致人于死地的力量。如果是一般人被打倒，至少也会倒地不起，完全失去继续战斗的能力。

　　不过江平和豹子的抗击打能力都强得惊人，虽然两人都被对方打中几次，但除了令他们不适的疼痛之外，并没有造成太大的伤害。

　　一番狂风骤雨般的打斗之后，江平和豹子都没有占到太大的便宜。两人不约而同地后退几步，一面恢复体力一面关注着对方的一举一动。

　　看着几步开外的豹子，江平也不禁暗暗有些心惊。自从重生之后，他就苦练玄空诀，几乎没有一天停止过的。因为有了前世的经验，江平今生修习玄空诀的速度更快，虽然只有短短一年多时间，但进展也非常喜人。事实上江平的实力，已经超越绝大多数人，成为全球最顶尖的那一撮了。

　　然而即便如此，江平居然还是只和豹子打了个平手而已，这当然让他非常意外。从刚才的交锋中，江平可以清楚地感觉到，豹子无论在速度还是力量上，都只比自己稍逊一筹而已江平可是修习了玄空诀的，豹子却是完全靠对身体的训练达到这样的水准，比江平更加不容易。

　　当然，江平也知道，豹子能达到目前的水准，也已经接近极限了。而他自己只要继续苦练玄空诀，还会有很大的上升空间，这就是两者的区别了。

　　不过江平也不会因为豹子刻苦训练，拥有这样的实力就对他惺惺相惜。对讲求实际的江平来说，豹子是威胁到自身和全家的敌人，这种家伙实力越强就越要除掉！

　　所以在稍稍休息片刻后，江平主动和身而上，对豹子展开了攻击。

　　在战斗的时间稍长后，修习玄空诀的优势就渐渐体现出来了。江平体力恢复的速度比豹子更快，体能下降得也越慢。

　　反观豹子本来就缓过来，再遭到江平的连续攻击后，体力下降得更快，已经开始有些气喘吁吁，跟不上江平的节奏了。

　　于是这一轮的战斗江平占据上风，不但没有被豹子打中一次，反而趁机重击了对方好几次。

　　江平的攻击又重又狠，即便是经过严格抗击打训练的豹子也有些承受不住。特别是肋部被江平打中了两拳，更是令豹子气血翻涌，只觉得胸口一阵烦闷，眼前也是金星乱冒，不由自主地后退好几步，暂时避开江平的锋芒。

　　然而江平好不容易占据了上风，又怎么会轻易放弃这个好机会？见豹子不住后退，江平如影随形地追了上去，运至如风地在他身上连点好几下。

　　这几指江平用上了截脉术，本来是打算先把豹子点残了，然后再慢慢对付他。不过豹子毕竟是泰拳高手，对危险的敏感程度也出乎江平的意料。他虽然已经在狼狈后退，但仍旧敏捷地扭动身体，居然让江平的好几下截脉术都点偏了。唯一一次点中的部位，并不能致命或者致残，只能给豹子造成巨大的痛苦而已。

　　不过即便是这样，江平的截脉术也给豹子造成了巨大的麻烦。此时的豹子只觉得全身抽搐，被点中的部位周围剧痛难忍，并且还有向周围蔓延的趋势。

　　虽然以前也经历过许多痛苦，但这种情形还是让豹子暗暗心惊。在此之前他完全不会想到，只是被人用手指点一下而已，居然就会让自己如此痛苦。

　　然而豹子毕竟是从地下拳市拼出来的，对痛苦的忍耐程度非常惊人。虽然这种程度的痛苦，足以让普通人痛不欲生，但豹子居然还能坚持站着，对江平怒目而视，也确实挺让人佩服。

　　可惜江平此时的想法只是“趁你病要你命”而已，他根本没那个功夫去佩服豹子，而是立刻上前两步，如影随形地又伸手向豹子点了过去。

　　豹子也知道要是再被点中，自己肯定毫无还手之力。这时候他也顾不上什么学武之人的骄傲了，一伸手就从腰后面拔出手枪对准了江平。

　　见豹子居然动了枪，江平也不敢轻举妄动了。平心而论，这时候江平也有些懊恼，觉得自己有些大意，事先没料到豹子会动枪。

　　毕竟按照国情，政府对枪支的管制向来非常紧。无论什么案件一旦涉枪，那就会引起各级政府的重视，涉案者很难逃脱法网。

　　事实上江平为了减小影响，在黑市网络上发布杀人委托时，有一条要求就是绝对不能用枪。这也是为什么到目前为止，只有四个洪金龙的手下被人干掉的主要原因。如果江平同意那些杀手用枪的话，现在洪金龙很可能已经是光杆司令一个，手下都没人了。

　　现在豹子手里有了枪，局势也立刻扭转过来。虽然他还因为截脉术而承受剧烈的疼痛，但已经让江平不敢轻举妄动了。

　　“凭你也想跟我斗？！”有枪在手的豹子觉得自己掌握了主动，狞笑着对江平道：“我要把你的家人抓走，就算掘地三尺也要把叶玫找出来，然后当着你的面把他们活活折磨死！让你知道和我作对的下场！”

　　豹子在说这番话时，因为要强忍剧烈的疼痛，脸部都有些扭曲了。这让他看着更加可怖，简直就是个丧心病狂的疯子。

　　得意洋洋地说完这番话后，豹子就打算扣动扳机先给江平来一枪——江平的实力让豹子非常忌惮，觉得还是先打伤他比较保险。

　　自从豹子亮出手枪之后，江平就一直在关注他的一举一动。在发现豹子手腕开始紧张时，江平就知道他要开枪了。

　　说起来枪这种东西的威胁大不大，要看是在谁的手里。如果在普通人手上，江平有足够的把握可以避开——这倒不是说他跑动的速度能快过子弹，而是只需要比持枪人的反应快就行。

　　然而现在枪在豹子手里，江平实在没把握能避得开子弹。眼见他还真打算开枪，只能另想办法来应对了。

　　抓住豹子开枪前最后的一刹那，江平突然沉声喝道：“看着我！”

　　这三个字仿佛有种魔力，让豹子不由自主地看了江平一眼。然而就是这一眼，让豹子陷入万劫不复的境地。他惊讶地发现，江平的瞳孔似乎有种神奇的魔力，隐约有繁复的花纹时隐时现，就好像要把自己的魂魄都吸进去似的。

　　这种感觉让豹子陷入短暂的失神状态，一时之间竟然忘了要扣动扳机。

　　江平要的就是这个机会，虽然只是电光火石般的一刹那，但对他来说也已经足够了。江平如闪电般冲向豹子，一手紧紧抓住他的手腕防止这家伙开枪，另一只手则在豹子胸前连续点了三下！


第501章 死豹子

　　豹子被江平瞳孔内那细微但却令人无法忽视的异象所吸引，一时之间忘了身在何处，完全失去了反抗能力。虽然只是短短的一瞬间，但也已经给了江平翻盘的机会。

　　只是眨眼间的功夫，豹子就觉得手腕一紧。他毕竟是泰拳高手，意志力也要比普通人坚强得多，立刻就从恍惚中回过神来，发现手腕已经被江平牢牢抓住。

　　豹子也不是吃素的，立刻就想要对江平进行反击。然而从那一刹那的失神开始，豹子就已经失去了先机，此时再想反击也是为时已晚。他只觉得胸口微微一疼，已经被江平点中了。这一刻豹子心里一沉，还以为更加剧烈的疼痛即将袭来。

　　然而事情并没有象豹子预料的这样发展，在微微一疼之后他没有任何不适。这一刻豹子还以为江平点错了地方，不由得心头一喜。

　　不过豹子的欢喜也就到此为止了，紧接着他就感到胸口发闷，就像有头大象站在自己身上似的，连气都透不出来。

　　豹子从来没有这样的感觉，惊慌失措地大口呼吸，想往肺里吸进新鲜空气。然而这样的努力注定是徒劳的，无论他怎么用力呼吸，就是无法让自己得到新鲜空气。

　　转眼间豹子全身的肌肉就开始痉挛，整个人不受控制地颤抖，手里的枪也掉到地上，然后自己也轰然倒地。江平来到豹子身边，居高临下地看着这个刚才还杀气腾腾、想要在自己面前折磨家人和叶玫的家伙，冷冷地对他一笑：“你和洪金龙都躲不过这一劫，你先下地狱等着他，他很快就会去找你的！”

　　这一刻豹子突然全明白了，他瞪大双眼满脸不可置信地看着江平道：“原来，一切都是你……”

　　说到这里豹子嘶哑的声音戛然而止，他凶狠的三角眼也失去神采，终于咽下了最后一口气。

　　“这可是你自找的。”看着豹子的尸体，江平轻轻耸耸肩。

　　虽然江平表明看着平静，但其实也暗暗捏了把汗。就在豹子打算开枪之前，江平使出全部精力对他施展了势利眼。

　　势利眼不但可以看出别人的运势，还能让对方暂时陷入恍惚状态。而随着势利眼渐渐进化，对别人的影响力也更大了。江平就是赌势利眼同样能影响到豹子，这样他就能抓住那一刹那的机会反败为胜了。

　　幸运的是江平赌赢了，在势利眼神秘的力量下，豹子也和其他人一样失魂落魄。虽然只是短暂的一瞬间，但对江平这样的高手来说已经足够。他不但趁机控制了豹子手里的枪，还准确地对豹子施展了要人性命的截脉术。

　　结果当然不言而喻，就算豹子再怎么强壮，也敌不过截脉术的威力。虽然这家伙坚持的时间比普通人长些，但最终还是难逃一命呜呼的命运。

　　虽然摆平了豹子极其手下，但江平看着躺了一地的几个人，还是不由自主地皱起了眉头。在江平的计划中，洪金龙和豹子是必须死的。只有这两人知道叶玫父亲留下了财产，只要其中有一个不死，今后江平就别想有好日子过。

　　不过和江平原来的计划有些不同的是，本来他是希望那些杀手或者迈克尔的人干掉洪金龙和豹子，这样江平自己就不会惹上任何麻烦了。

　　然而正所谓“计划没有变化快”，江平也没料到洪金龙在焦头烂额之际，居然还会派出豹子对付自己的家人和叶玫。这个变化逼得他不得不亲自出手对付豹子，现在豹子的威胁倒是解除了，但必须想个稳妥的办法善后才行。

　　好在如今的江平也算是交游广阔，要解决此事虽然有些困难，但也不至于一筹莫展。他只是略微考虑了一下，就立刻想到了解决的办法。

　　江平没有任何迟疑，马上打电话给杨博。

　　如今的杨博已经是市刑警队的副队长，而且只等正队长几个月后退休，他就能名正言顺地成为刑警队的一把手了。

　　不过虽然如此，杨博一直没有忘记，自己为什么能在仕途上一帆风顺，多亏认识了那个叫江平的年轻人，所以他也向来都对江平非常客气。

　　见江平打电话给自己，杨博根本没有等待，很快就接通电话笑呵呵地道：“小江啊，这么晚了打电话给我有事？”

　　“有大事！”江平严肃地道：“杨所，你知道最近洪金龙身边发生的那些事么？”

　　身为刑警队的副队长，杨博当然十分了解这些事。就在两个小时前他还接到属下的报告，说又有两个洪金龙的手下被干掉了。事实上现在杨博还在一起凶案的现场，正在指挥其他人勘察作案现场呢。

　　听江平这么一说，杨博也知道事情不小，也不由得压低声音问：“我当然知道，你又有线索了？”

　　“线索倒是没有，不过这里有几个死人，你一定有兴趣过来看看。”江平小声道：“我只认识其中一个是洪金龙的手下，好像叫豹子什么的，而且……”

　　说到这里江平故意停顿一下，然后才神神秘秘地道：“他还带了枪。”

　　“涉枪？！”江平的话让杨博立刻紧张起来，连忙对他道：“你在什么地方，我现在就过去！”

　　“我在友谊街305号。”江平立刻对杨博道：“你可快点啊，我一个人大半夜的和这么多死人在一起，心里毛毛的！”

　　“尽快赶到！”此时的杨博已经顾不上对江平多说些什么了，很快就挂了电话往江平说的地址赶。

　　而江平在挂断电话后，面无表情地对之前被他打倒的，豹子的三个手下施展了截脉术，直接把三人给点死了。

　　眼下可不是有妇人之仁的时候，江平为了洗脱嫌疑，就必须没有目击者才行。反正这三人是豹子的爪牙，平时肯定也没少干伤天害理的事，干掉他们江平不会有任何心理负担。

　　这时候江平也在暗暗庆幸，还好眼下是2003年，而不是十年甚至二十年之后。只要十年之后，街头巷尾就会装上许多探头，那样的话江平就要担心自己刚才的行为已经被拍下来，就算把豹子的手下都干掉都没有用了。

　　杨博来得很快，他把警车停在附近，然后带着两个属下大步来到正在向他招手的江平面前问：“小江，你没事吧？”

　　见杨博不问案情，反而先关心自己的安危，江平对他的观感也好了不少，笑着摇摇头道：“我没事，走过来的时候就看到这几个人躺在这里。刚开始还以为是喝醉了呢，不过后来才发现他们都死了！”

　　杨博接着问：“你怎么知道其中一个是洪金龙的手下？”

　　其实本来江平也是只准备报个警，装作不认识豹子把这事糊弄过去的。不过考虑到有不少目击者曾亲眼看到，自己在蓝月酒吧和豹子有过接触，刻意隐瞒的话反而会引起警方的怀疑，所以才索性实话实说的。

　　既然江平已经考虑到了这一节，杨博的这个问题当然也难不倒他。他只是说自己和蓝月酒吧的老板关系不错，也因为这个原因和洪金龙和豹子有过接触。

　　其实杨博也对洪金龙和叶玫之间的传闻有所耳闻，一听就知道江平说的是真话，于是点点头对带来的几个警察道：“小赵，小王，去附近走访一下，看看有没有目击者看到什么。”

　　这也是调查现场的标准程序，一般都会这么做的。不过眼下已经快半夜了，而且所处的地段也比较偏僻，所以杨博对能找到目击者并不抱有太大的希望。

　　除了让手下走访目击者外，杨博还安排人到附近勘察，联系法医过来检查等等，一切都按照标准程序来。至于豹子落在现场的那把手枪，虽然没有移动位子，但也被重点关照起来。

　　看着属下忙碌，杨博又问江平：“你这么晚到这里来干嘛？”

　　这倒不是杨博信不过江平，而是出于职业本能，要把该问都问一遍。

　　江平对杨博道：“我家就住在这条巷子里啊，我正打算回家的。”

　　“原来如此。”这个答案完全没有破绽，杨博也轻轻点头表示理解。不过要是他知道，豹子等人之所以死在这里，就是为了到江平家找他麻烦，不知道会作何感想了。

　　到附近勘察情况的警察很快又带回来一个惊人的消息，在小巷里又发现两具尸体，看打扮应该也是和豹子一路人。这下就有六个死者，而且还是涉枪案件，就让杨博的神色更加凝重了。

　　不过江平可没这么闲功夫留在这里，他还要协助迈克尔等人对付洪金龙呢。眼看杨博已经忙着指挥刚到的法医调查现场了，也没有什么其他的问题要问自己，于是就来到他身边小声道：“杨所，时间已经很晚了，没别的事的话我能先走么？”

　　杨博也知道怎么联系到江平，而且两人的关系也摆在这里，他也不太好意思再把江平留下，于是点点头道：“行，那你先回去吧。”

　　“好咧，那我走了啊。”江平笑着对杨博打了个招呼，然后就离开了现场。

　　然而江平刚刚走出没几步，就听到杨博在身后喊：“江平，等一下！”


第502章 不对劲！

　　杨博的声音令江平心头一抖，还以为自己有什么破绽被他看出来了。不过江平前世毕竟也是见惯大世面的，虽然心里十分忐忑，但表面上并没有流露出丝毫破绽。他很自然地停下脚步，转过身笑着问杨博：“杨所，叫我有事？”

　　杨博快步走到江平面前，满脸狐疑地打量着他道：“你有些不对劲啊！”

　　杨博的话让江平愈发紧张，但他表面上还是没有任何变化，只是淡淡一笑道：“我没事啊，怎么啦？”

　　“你的家不是在那边么，怎么往反方向走？”杨博看着江平小声道：“是不是看到这么多尸体吓到了？死人没什么可怕的，别往心里去！”

　　直到此时江平才知道，原来杨博叫住自己是因为这个，也不由得在心中暗暗好笑。杨博居然会以为江平因为看到太多尸体害怕，所以才走错了方向。要是他知道其实豹子等人大多数死于江平之手，真不知道他会怎么想。

　　不过虽然感到有些好笑，但江平对杨博的关心还是挺感激的，笑着对他道：“其实我这两天都住在店里，只是回来看看而已。”

　　虽然江平住哪看起来只是见平常事，但长年养成的职业敏感还是让杨博不由自主地问：“这是怎么回事啊？”

　　知道不把这个问题解释清楚，今天是很难过关的，江平故作腼腆地对杨博道：“最近我女朋友在找房子住，所以这两天都住在我的房间，我就被老爸老妈赶到店里住了。本来今天晚上是打算偷偷爬窗进去看看我女朋友的，谁知道却出了这档子事。现在我家里人肯定都醒了，我当然也只能回店里去啦！”

　　说到这里江平还流露出一丝懊恼之色，演技绝对可以拿小金人奖。

　　而且江平这番话也是半真半假，就算杨博去问他的家人，也会得到同样的回答，自然就解释了他为什么会这么晚回来，而且出事后连家都不回就要离开了。

　　听了江平这番话，杨博心里最后一丝怀疑也消失得无影无踪，笑着对他眨眨眼道：“你今天运气不好，还是过两天再来看女朋友吧，哈哈！”

　　江平懊恼道：“没机会了，她已经找到房子，这几天就要搬走了，唉！”

　　既然江平的表现和案情无关，杨博也没和他多聊，很快回去指挥勘察现场去了。而江平则大步离开这个是非之地，直到看不到身后的警察了，才给迈克尔打了个电话。

　　江平也不含糊直截了当地问：“你们在哪儿？”

　　“我们已经跟着目标进了市区，对方人很多，不方便动手！”迈克尔很快就给出了回答，语气中有浓浓的懊恼。

　　毕竟在江平的委托中，洪金龙可是最“值钱”的一个，足足价值一百万美元。而眼下洪金龙在几百个小弟中，除非迈克尔等人用重武器轰击，否则根本不可能取他的性命。眼看一百万从面前溜走，任谁都会感到懊恼的。

　　不过江平早就知道这个情况，在回家的路上就想好了对策，所以还是很冷静地对迈克尔道：“不要气馁，告诉我具体位置，我来想办法。”

　　来苏市这么多天了，迈克尔也隐约有些知道江平在这里的能量不小，听了他这番话也立刻转忧为喜，小声地对江平道：“我看看……我们在友谊路和南京路的十字路口附近，这里有一个很大的街心花园……”

　　没等迈克尔把话说完，江平就知道洪金龙在什么地方了，立刻对他道：“你和其他人继续盯紧目标，我来想办法！”

　　江平也没多说废话，很快就拨通了赵国权书房的电话。虽然现在已经不早了，但以他对赵国权的了解，这位可敬的老人肯定还在工作，绝对不会这么早就休息的。

　　事实也正是如此，电话铃才响了两下，赵国权就接起电话沉声道：“我是赵国权，你哪位？”

　　“赵伯伯，我是江平啊！”江平故意在电话里压低了声音道：“我朋友刚告诉我一个重要情况，我觉得应该让您知道。”

　　只听江平语气严肃，赵国权就知道他要说的肯定不小事，立刻小声道：“快说吧，我听着。”

　　“我有个朋友说，他刚刚在友谊路和南京路十字路口的街心花园，看到黑压压一大片人，足有几百个！”江平故意用紧张的语气道：“他还说不少人看上去都带了铁棍和砍刀之类的武器，一看就不是好人。”

　　“几百人，还带了铁棍和砍刀？！”这个消息也让赵国权大为惊讶，连忙追问道：“你肯定吗？”

　　江平把握十足道：“我朋友说的，应该不会看错，而且……”

　　说到这里江平故意停了一下，然后才神神秘秘地道：“我那个朋友说他似乎看到洪金龙本人也在其中！”

　　“洪金龙也在？！”赵国权更加吃惊，不由自主地喃喃自语：“他到底想干什么？”

　　江平早就想好说辞，此刻顺势替赵国权分析道：“不是说洪金龙最近深受打击么，他聚集这么多手下肯定是想报复谁，要是这么多人真的动手了，那可要出大事啊！”

　　赵国权也对江平的说法深以为然，立刻决定道：“你说得没错，无论如何不能让这些人乱起来，否则后果不堪设想。小江啊，这次真的谢谢你了，不说了，我得立刻做安排去！”

　　“嗯，赵伯伯小心。”江平知道赵国权此时肯定心急如焚，没有多说什么就挂断了电话。

　　事实上就算洪金龙没有露面，单单几百个带着武器的人聚集在一起也是件大事了。所以赵国权根本没有迟疑，立刻打电话给市局的领导，要他们立刻派人去友谊路、南京路路口的街心花园，至少要先控制住局面，如果能把这些不安定份子一网打尽，那就再好不过了。

　　赵国权完全相信江平的话，还叮嘱市局的领导对方人数众多，一定要调集足够的警力应对此事。千万不能大意，否则出了事后果要他们承担。

　　既然市里的主管领导都这么说了，市局的领导当然不敢大意，连忙调集所有能调动的警力赶往目的地，甚至还出动了特警队。

　　当然，市局领导也没忘记，先命令离得最近的巡警过去查看情况。毕竟有几百人聚集在市区也太夸张，以前从来没有发生过类似的事。虽然赵国权在电话里说得斩钉截铁，但他们还是觉得先派人过去看看比较好。

　　事实证明赵国权完全没错，派过去的巡警还没到路口，就被前面一大片黑压压的人群给惊呆了。为了避免打草惊蛇，他们甚至没敢靠近，而是立刻向指挥中心报告目前这糟糕的情况。

　　而在同一时候，这么多聚集起来的人也引起了其他市民的警惕。市报警台已经受到好几起报警电话，都是在报告同一地点发现大量人群聚集，要求警方派人前去解决的。

　　这么两方面一印证，市局领导也知道原来赵国权说得没错，也对他更加钦佩。连警方都没掌握的情况，赵国权居然抢先一步知道的，足以说明这位新上任的市领导的能力了。

　　虽然对赵国权十分佩服，但市局领导也知道眼下什么事更加重要。他们一面向赵国权报告此事，一面亲自赶往事发地，准备在现场指挥处置这一突发状况。

　　就在各路警察赶往友谊路、南京路路口的时候，江平已经抢先一步赶到附近了。出于谨慎起见，他并没有直接和迈克尔等人见面，还是象以前一样通过电话联系。

　　从电话里江平知道，迈克尔等人已经分散埋伏在路口周围，把几条可能的出路完全纳入监视范围。无论洪金龙从哪个方向离开，都不可能逃过他们的眼睛。

　　不过迈克尔也难免抱怨两句，说目前洪金龙身边的人太多了，而且江平严令不能动用火器，这样他们就算看到洪金龙往哪个去，也不可能解决掉他。

　　江平知道迈克尔等人都是皮耶罗家族的精英，对他们的安排当然也十分信任，只是告诉迈克尔情况很快就会有所改变，让他们耐心等待就行。

　　既然江平说得如此斩钉截铁，迈克尔也不好再多抱怨什么，现在能做的也只有耐心等待，希望江平真的有办法了。

　　就在同一时刻，没有和豹子联系上的洪金龙也决定不再等这个自己最信任的手下了，立即开始行动了。毕竟这么一大群人集合在市区可不是什么好事，时间长了肯定会引起警方注意。眼下洪金龙的麻烦够多了，可不想再和警方起冲突。

　　然而很多时候往往就是越怕什么越来什么，洪金龙刚刚还想着千万不要和警方起冲突呢，但就在他要手下分头行动，去扫荡苏市地下世界那几个竞争对手的地盘时，一辆警车拉着刺耳的警笛开到路口停下了。

　　这就象是一个信号似的，洪金龙很快就看到更多警车从路口的各个方向往街心花园驶来，闪烁的警灯把都照亮了。

　　“这下糟了！”在这一刻洪金龙的脑子里，就转着这一个念头。


第503章 乱局

　　“这里是警方例行检查，请你们配合我们的工作。”有辆警车就停在街心花园前，一个警察拿出电喇叭向花园里的洪金龙等人喊话：“所有人都排队到东边出口接受检查，不要乱！”

　　其实象洪金龙手下的这些混混，哪个没经历过几次例行检查的？按理来说这种事见得多了，也没什么好紧张的。

　　然而这次例行检查显然和以前都不一样，场面未免也搞得太大了些。不但有十几辆警车将街心花园团团围住，不远处甚至还出现了特警队的车辆。就算最迟钝的混混也看出来了，这绝对不是例行检查这么简单。

　　更要命的是所有的混混事先都知道，这次聚在一起是要去找人算账的，所以各种家伙可是带了不少。除了常见的自来水管和西瓜刀外，甚至还有焊上了长柄的关公大刀。所有这些家伙都是违禁品，要是被警方查到了肯定有麻烦。

　　所以警方突然的出现，也让这些混混有些惊慌失措。一些脑子灵活的家伙开始东张西望，趁周围的人不注意，就悄悄把手里的家伙扔到地上。

　　而这种事只要有人开头，就必然会有人跟着做，很快街心花园里就响起一连串清脆的“当啷”声，满地的都是各种违禁武器。

　　见到这些混混的反应，周围的警察也暗暗松了一口气。混混毕竟是混混，在面对弱者时气焰嚣张，但真的在警方面前还是不敢轻举妄动。

　　虽然有特警驰援，不过这几百人要是真的闹起来，情况还是有可能会失控。好在混混们本来就没警方的纪律，再加上他们开始的气势就弱了，所以局面已经基本得到了控制。

　　不远处的江平将这一幕尽收眼底，忍不住暗暗笑道：“混混就是混混，还是上不了台面啊！”

　　江平当然有理由高兴，这些混混如果都老老实实的，洪金龙就掀不起什么风浪来，要对付他就更容易了。

　　正所谓“有人欢喜有人愁”，在江平高兴的同时，洪金龙的脸色阴沉得快要滴出水来了。

　　说起来这些人还是洪金龙手下的核心呢，平时和其他混混抢地盘开战的时候，还是很有战斗力的。眼下不过面对几十个警察居然全都怂了，着实有些出乎他的意料。

　　这也让多年来顺风顺水，着实有些踌躇满志的洪金龙受到沉重打击。让他明白别看平时别人捧着自己，其实在政府面前自己根本算不上什么。

　　不过虽然大多数混混已经噤若寒蝉，但洪金龙经营多年，总归还有几个心腹的。一个脸上有刀疤的瘦子凑到他身边，颇为焦急地小声问：“洪爷，咱们该怎么办？”

　　听到刀疤脸的话，洪金龙不禁在心里叹了口气。如果是豹子的话的，根本不用他吩咐，就知道应该鼓动混混和警方作对，趁机护着自己从其他方向离开。而刀疤脸虽然也够忠心，但临机应变的本事实在不足，和豹子不可同日而语。

　　想到这里洪金龙也深深地怀念起豹子来，不知道他有没有抓到也没和江平一家。两人掌握的巨大财富的线索，很有可能就是洪金龙东山再起的保证了。

　　不过要是洪金龙知道了，眼下豹子已经被装进裹尸袋，正要被送到法医那里进行解剖，查找他的确切死因，不知道他会作何感想。

　　虽然洪金龙感慨归感慨，但还是要面对目前的状况。他向四周看了一眼，然后小声对刀疤脸道：“看到我们的左边了么，那里的警察最少，你要做的就是鼓动其他人往反方向跑，吸引警察的注意力，我们就能趁机离开了！”

　　刀疤脸虽然临机应变的能力不足，但对洪金龙倒也是忠心耿耿，闻言立刻道：“我明白了，洪爷，这就去办！”

　　“很好！”洪金龙满意地点头道：“放手去做吧，万一你被条子抓住了，我会想办法把你捞出来的，放心吧！”

　　说这话时洪金龙似乎已经忘了，就在今天还有很多手下在别墅区被抓，他也没把人家捞出来。

　　不过刀疤脸显然也没记起这么茬来，毫不迟疑地点头道：“我知道了，现在就去！”

　　洪金龙神色阴鹜地看着刀疤脸挤进人群中，只等着他为自己创造机会，然后就可以趁乱逃走。

　　而刀疤脸也没有让洪金龙失望，没多久一些原来已经安静下来的混混又重新捡起了武器，有人还大声喊道：“兄弟们不要怕，大不了跟条子拼了。咱们人这么多，难道他们真敢开枪？”

　　“对，不拼的话肯定要坐牢，拼一下说不定还有希望！”另一个明显是刀疤脸同伙的家伙也大声道：“跑掉一个是一个，不想吃牢饭的跟我走啊！”

　　刀疤脸等人的鼓动，很快让不少混混重新燃起斗志，开始往洪金龙希望的那个方向聚集。随着混混们的情绪越来越激动，现场失控的可能性也越来越大。

　　江平早就注意到了混混们的异动，立刻猜到这肯定是洪金龙的阴谋。他略微思忖片刻，就往相对安静的那边跑去，同时打通了迈克尔的电话。

　　“目标可能想要逃跑，你让其他人严密注意情况。”这时候江平也没功夫和迈克尔客套，直截了当地道：“特别要注意看起来对安静的那个方向，我正在赶过去！”

　　这次行动成败与否可是关系到整整一百万美元奖金，迈克尔当然不敢大意，立刻答应下来。然后他也开始调动人手，应对目前的突发状况。

　　“不要冲动，你们这样的行为已经涉嫌触犯法律，立刻退后，接受检查！”见混混们开始骚动，一个警官连忙用电喇叭警告对方。

　　对警方来说，能避免冲突当然最好不过。毕竟他们又不是混混，要靠打打杀杀混饭吃，和平解决此事才是最理想的选择。当然，警方也有所准备，迅速调集更多警力集中到这个方向以防不测。

　　而在同一时刻，混混们的情绪已经到了爆发的边缘。混迹其中的刀疤脸见时机已到，挺身而出大声道：“兄弟们，跟他们拼了，跑掉一个是一个啊！”

　　混混们绝大多数是些没脑子的家伙，否则也不会进这一行了。刀疤脸的话让不少人热血沸腾，大喊一声就朝前面的警察冲了过去。

　　警方也发现了混混们的异动，已经调集人手集中到这个方向以防不测。眼见混混们还真的开始闹事了，特警和防暴警察组成的队伍也立刻开始行动，举着盾牌整齐地拦在了他们前面。

　　“杀啊！”刀疤脸挥舞着西瓜刀冲向前面的人墙，希望可以冲开一个缺口。他的任务就是把场面弄得越乱越好，要是能突破警方的包围就更妙了。这样就能吸引大部分警察的注意，为洪金龙逃跑创造条件。

　　然而刀疤脸很快就发现，自己把事情想得太简单了。训练有素的警察和街头混混不同，可不是那么好对付的。他带着几个人冲击了警方排起的人墙，却根本没能冲破防线。急红眼的刀疤脸也管不了那么多了，居然举起手里的西瓜刀就朝面前的警察砍了下去。

　　刀疤脸的行为立刻引起警方的注意，西瓜刀还没落下去呢，就有两支电警棍重重点到他的身上。

　　高压电流让刀疤脸全身抽搐，连惨叫都没发出来，就颤抖着倒在地上。然而后面的混混并不知道前边发生了什么事，还是不管不顾地往前挤。于是刀疤脸很快被其他人踩在脚下，一时之间生死未卜。

　　这个方向带队的警官见形式严峻，立刻向上级请求支援。于是更多的警力被从其他方向调集过来，而另外三个相对安静的方向，警力就变得更加薄弱了。

　　洪金龙和几个心腹故意落在最后面，一面心不在焉地吵吵几句，一面关注着周围的情况。在发现警方果然把大多数警力都调到前面之后，洪金龙嘴角也露出一丝冷笑。眼见时机差不多了，他向几个心腹使了个眼色，一行人就悄悄地往和大部队相反的方向离开了。

　　和另一边相比，这个方向就显得非常安静。只有几个警察还留着，防止漏网之鱼从这边逃跑。

　　洪金龙的两个心腹知道，已经到了牺牲自己向老大表忠心的时候。他们没有丝毫迟疑，就大喊着向前面的警察冲了过去。

　　那几个警察的警惕性也很高，立刻围上来抓捕这两个试图逃跑的混混。然而虽然他们成功地抓住了这两个人，但却没注意到洪金龙和另外几个人，沿着墙根溜出了警方的包围圈。

　　“洪爷，这边走！”一个心腹在前边开路，在确保前面没有警察后，连忙大声招呼洪金龙。

　　这时候的洪金龙也顾不上保持平时的风度了，在几人的护卫下跑得十分狼狈。一行人都有同样的念头，那就是先回洪金龙的别墅，然后再想办法召集人手卷土重来。

　　不过包括洪金龙在内的几人都没想到，他们的一举一动全都落在刚刚赶到的江平的眼中。


第504章 江洋大盗

　　“目标往东跑了，注意追踪！”江平一面告诉迈克尔洪金龙的下落，一面加快脚步追了上去。

　　然而江平还没追上洪金龙，对方却已经拦了一辆出租车，逼着驾驶员快速往前驶去。

　　“混蛋！”江平再怎么快也追不上汽车，只能悻悻地看着出租车开远，忍不住骂了一句。

　　就在这个时候，迈克尔刚好开着车赶到。大喜过望的江平连忙坐了进去，大声对迈克尔道：“跟上前面那辆出租车！”

　　“明白！”迈克尔大声答应，然后狠狠地踩下油门。

　　在半夜的街道上，前面有辆出租车在快速前进。而在出租车后面大约两三百米的地方，一辆黑色的奔驰紧追不舍。

　　其实以奔驰车的速度，很容易就能追上前面的国产出租车。不过虽然眼下已经是半夜，但毕竟是在苏市的中心城区，如果在这里和洪金龙等人冲突，难免不会惊动警方。所以江平和迈克尔都认为，目前只要跟着洪金龙就行，等到了比较偏僻的地方再动手也不迟。

　　在前面的出租车里，洪金龙正催促出租车司机：“快点开，再快点啊！”

　　从在道上混开始，洪金龙就发现自己有敏锐的第六感，可以提前察觉到袭来的危险。正是这种本领，让洪金龙躲过多次危险，这才有了如今的身份地位。

　　而眼下洪金龙又感到有危险逼近，而且这种感觉非常强烈，也让他极其不安。正是因为如此，就洪金龙才不断催促出租车司机开得快一点。

　　“他妈的，叫你快点听到没？”副驾驶座上的一个男子用匕首顶着出租车司机的腰部，恶狠狠地威胁他：“再这么慢老子一刀捅了你！”

　　“是，是，开快点！”出租车司机连声答应，都快被吓哭了。

　　连瞎子都看得出来，车上的这些家伙绝对不是好人。出租车司机觉得现在自己的情况很不妙，随时有可能被杀人灭口，所以他一边开车，一边寻找逃命的机会。

　　事实上这并不是出租车司机自己吓唬自己，洪金龙和他的手下都想干掉这个碍手碍脚的家伙。要不是现在还在闹市区，实在不方便动手的话，此时这个司机已经是个死人了。

　　在洪金龙的逼迫下，出租车一路开得飞快，很快就驶出市区来到了郊外。这让出租车司机更加害怕，觉得要是再往偏僻的地方走，自己的小命肯定难保。

　　“已经开出市区了，我们很快就能动手。”与此同时在后面的奔驰车里，江平冷静地对开车的迈克尔道：“追上去，给他们一点压力。”

　　迈克尔当然不会反对江平的决定，闻言立刻加大油门，奔驰开始离前面的出租车越来越近。没多久两辆车之间的距离就缩短到了不到三十米，连出租车后座上坐了几个人都能看得清清楚楚。

　　半夜的郊外本来车辆就非常少，接近的奔驰立刻就引起了洪金龙等人的注意。洪金龙的一个手下回头看了一眼，眉头紧皱地对其他人道：“这辆车好像从市区就开始跟着我们了，不大对劲啊！”

　　这人的话引起了车里所有人的注意，就连副驾驶座上的那人也不由自主地转身往后面张望。随着他的动作，一直顶在出租车司机腰部的匕首也略微往后移了一点。

　　出租车司机早就在等这样的机会，见状立刻踩下刹车，然后打开车门就跳出了车外。在此之前司机就悄悄解开了安全带，所以这一连串动作也是犹如行云流水一般，没有丝毫停滞。如果不知内情的人看到这一幕，肯定会以为这司机以前是动作片替身演员呢。

　　因为事先降低了车速，所以出租车司机跳出车后虽然摔得不轻，但并没有受什么重伤。他在地上打了两个滚就站了起来，没敢回头看就往相反的方向狂奔而去。车上都是些凶神恶煞般的家伙，出租车司机只想离这些家伙越远越好。

　　不过出租车司机没事，并不代表车里的洪金龙等人也一样。他突然跳出车外，没人驾驶的出租车就像脱缰的野马，依照惯性继续向前开去。

　　虽然副驾驶座上的那人反应还算快，连忙去够方向盘，但出租车上的防爆屏严重妨碍了他的动作，以至于这家伙根本没办法控制住车辆。在几人的惊叫中，出租车人直接冲出公路，重重地撞上路边的一棵大树才停下。

　　好在出租车司机跳车前降低了车速，所以虽然出租车的车头撞瘪了，还冒出阵阵水蒸汽，但车里的人都没有受重伤。

　　不过即便如此，包括洪金龙在内的几人还是受到了比较严重的冲击。最惨的就是副驾驶位子上的那个家伙了，因为没系安全带，而且还侧着身子去够方向盘，结果脑袋撞到了挡风玻璃，鲜血直流。

　　“杀千刀的司机！”洪金龙发出愤怒的咒骂，大声吩咐手下：“开门，出去，快出去！”

　　另外几人也知道不能在车里久留，忙不迭地去开门。不过在撞击之后出租车有些变形，要开门也不是那么容易。其中一人试了好几次，才勉强把车门推开一条缝。

　　这家伙正打算再出把力将门完全推开，然而就在这时候迈克尔开的奔驰已经追上来了。他早就看到了前面撞树的出租车，对旁边的江平淡淡一笑道：“抓稳了！”

　　就在说出这三个字的同时，迈克尔已经踩下了油门。奔驰突然加速，径直冲出公路，然后重重地撞上了出租车尾。

　　奔驰车又重又结实，而且迈克尔还刻意加快了速度，这股力道可要比之前的撞击强得多。随着“碰”地一声巨响，出租车里的人全都感到了猛烈的撞击，车子也再度发生变形。唯一打开的车门也被死死卡住，无论车里的人再怎么用力也打不开了。

　　而奔驰车除了车头有些凹陷外，并没有太严重的损坏。而且车里的几个人因为事先有所准备，也都没有受伤。

　　让迈克尔开车后退了一段距离，江平第一个打开车门冲了出去，谨慎地向出租车靠近。迈克尔紧随其后，另外两人则要慢了一拍，从这个小细节也能看出几人实力的差距。

　　洪金龙等人现在当然知道，奔驰车里的人肯定不怀好意。而眼下他们被困车里，一时之间也出不去，处境十分堪忧。

　　眼见奔驰车里的人靠了上来，身处危险的洪金龙也顾不上那么多了，立刻大声命令手下：“开枪，开枪！”

　　能跟着洪金龙一起上出租车的，当然都是他的心腹。和豹子一样，这些人全都带了枪。既然老大都开口了，他们自然不会客气，纷纷拔出枪来开始射击。

　　“呯，呯！”清脆的枪声打破了夜晚的宁静，车外的江平等人也急忙躲避。

　　在国内对枪支的控制非常严，虽然洪金龙的心腹都有枪，但平时练习的机会却是少之又少。他们也就是勉强算得上会开枪而已，目标在五米之外要打中就得靠运气。

　　所以别看洪金龙手下开枪是开得热闹，但没有一枪打中的。有颗子弹打在离江平大约半步远的地方，已经是对他威胁最大的一枪了。

　　“怎么办？”迈克尔躲在车后，小声地问旁边的江平。

　　其实迈克尔等人手里也有枪，而且他们的枪法可要比洪金龙的手下好得多。如果双方进行枪战，有十足把握让对方全军覆没。不过江平一直强调不能使用枪支，所以情况就有些复杂了。

　　“不用担心，我来解决！”江平低声对迈克尔道：“到时候你们配合我就行！”

　　这话说完之后，江平猛吸一口气，然后从车后面冲了出去。

　　洪金龙的手下正因为对方全躲起来而发愁，突然发现有人冲出来，自然全都标准他开枪。不过眼下江平离出租车有十多米，就算站着不动，这些家伙也不太能打中他。更何江平还在全速奔跑，速度比奥运会百米冠军更快，洪金龙的手下想要打中他就更不容易了。

　　别听枪声响得热闹，然而根本没对江平造成什么威胁。子弹“啾啾”地打中他身后的土地，最近的也在两米开外。

　　而两次密集的枪声，也把跳车逃命的出租车司机吓得不轻，他一面往远处跑一面喃喃自语：“居然还有枪，果然是一伙江洋大盗！”

　　眼看自己也跑得够远了，而且那伙江洋大盗也没有追上来的意思，出租车司机掏出口袋里的手机拨了个号码道：“110吗？我的车被人劫了，目前在苏申国道刚过小庄，你们要多派人来，他们有枪！”

　　就在出租车司机打电话报警的同时，远处的枪声已经变得稀疏了。洪金龙的手下虽然都带了枪，但他们毕竟还是街头混混，根本没有带备用弹夹的习惯。在一番胡乱开枪后，现在的结果就是几乎都没子弹了。

　　在最后两声枪响之后，洪金龙的手下们尴尬地发现，自己再也不能对外面的人造成任何威胁了。

　　江平等待的正是这个机会，立刻朝出租车跑了过去。


第505章 尘埃落定

　　然而江平还没走出几步，一声清脆的枪响就把他吓了一跳。他连忙定睛向昏暗的车内望去，刚好看到洪金龙正拿着一把枪瞄准自己。

　　“这老家伙居然也带枪！”江平在惊愕之余连忙躲闪，动作比刚才又快了几分。

　　而洪金龙的枪法居然比他手下更好，瞄准江平连续开枪，有好几颗子弹几乎是擦着江平飞过，有一颗子弹还让他脸颊感到火辣辣的疼痛，显然已经近到了非常危险的程度。

　　不过江平的动作毕竟比洪金龙快，在最初的危险过去之后，他也已经躲到了出租车的车尾。除非洪金龙能从车里车来，否则肯定打不到江平了。

　　不过双方这么一照面后，洪金龙也认出了江平。这下老奸巨猾的洪金龙全明白了，原来这一切都是他在捣鬼。

　　“果然是你！”车里的洪金龙愤怒不已，恨声对江平道：“可惜啊，老夫没早点看穿你的真面目，这才落到如此的境地！”

　　既然已经被认出来了，江平也不打算继续隐瞒，不紧不慢地道：“本来我并没打算对付你，大家井水不犯河水也就算了。可惜你太贪心，一再对我苦苦相逼，那就别怪我不客气了。”

　　“后生可畏，后生可畏啊！”洪金龙叹道：“事到如今你总该告诉我，那件事到底是真是假了吧？”

　　江平当然知道，洪金龙嘴里的“那件事”，就是指叶玫的父亲到底有没有留下财富。虽然眼下看着胜负已分，但江平还是不敢大意，只是淡淡一笑道：“就不说，急死你！”

　　其实洪金龙故意这么问，就是想趁机从江平这里套点消息。他本以为江平看着已经稳操胜券，在得意之下应该会露出些口风来。没想到江平虽然年轻，但做起事来却是滴水不漏，到这个时候居然还是没有透露丝毫消息。

　　这让洪金龙不由得恼羞成怒，性格中乖戾的一面也暴露无遗，在车里冷冷地道：“小子，别以为这样就吃定我了。实话告诉你吧，豹子已经去抓叶玫和你的家人了！如果你对我有丝毫不敬，我会让豹子当着你的面，把他们给活剐了！”

　　洪金龙本以为江平听到自己这番话肯定会惊慌失措，然而江平根本丝毫慌张的意思，反而淡淡一笑道：“你对那个家伙就这么有信心？我能把你的地盘搞得这么天翻地覆，难道就没办法对付区区一个什么……豹子？”

　　听出江平话里有话，洪金龙连忙追问：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”江平淡淡一笑：“等你下去以后自己去问他吧！”

　　这句话说完，江平就一个翻滚从出租车后面离开。趁着刚才和洪金龙说话的机会，他已经用自己那把尖锐如军刺的武器，在出租车的油箱上凿出好几个洞。眼下汽油正从洞里流到地面，并且往地势相对较低的公路上流淌。

　　洪金龙也从江平的话里听到一丝不寻常的意味，正想再多问几句，却突然闻到了浓烈的汽油味。

　　“不好！”洪金龙也反应过来了，连忙对几个手下大喊：“快开门，离开车！”

　　洪金龙的心腹们慌慌张张地踹车门、踢玻璃，只想尽快离开这具钢铁棺材。然而他们的动作全都慢了一拍，此时江平已经和出租车拉开一个安全距离。他随手划着了一根火柴，扔到了面前的汽油里。

　　汽油立刻就被点燃了，然后一道淡蓝色的火焰就顺着汽油流过的路径，直接向出租车延伸过去。

　　达到目的的江平没有停留，连忙大步向后面的奔驰跑去。迈克尔等人也把眼前的情形尽收眼底，已经发动了汽车在等他了。江平刚刚上车，迈克尔就挂上倒档快速向后退却，争取离出租车越远越好。

　　而车里的洪金龙等人还在拼命挣扎，想在最后时刻闯出一条生路。然而此时不管做什么都为时已晚，洪金龙惊恐地看着一条火线离自己越来越近，然后就蔓延到了出租车尾的油箱里。

　　在这一刻时间都仿佛停顿了，有半秒钟出租车里没有任何动静。不过这只是暂时的，紧接着一个巨大的火球升腾而起，把周围的照得一片通明。

　　与此同时隆隆的爆炸声震的奔驰车微微颤抖，刺眼的亮光令江平不由自主地眯起了双眼。即便如此他也看到一个明亮的大火球升上半空，到了十多米的高空才消失不见。

　　爆炸过后汽车只剩下残骸，不过即便如此还在继续燃烧。江平看得清清楚楚，在出租车爆炸时都没有一个人下车的。也就是说洪金龙和他的心腹此时都还在车里，而没有任何一个人，能在这样的爆炸中活下来。

　　“总算解决了！”看着还在燃烧的出租车，江平也不由得在心里暗暗松了口气。

　　洪金龙可不是什么好相与的角色，和这种家伙打交道，稍有不慎就会吃亏，甚至还会殃及家人。也正因为如此，江平在对付洪金龙时一直都小心翼翼，不敢有丝毫大意。如今洪金龙和豹子终于落到了应有的下场，江平心头的大石头也终于放下了。

　　“你们留下来打扫战场吧。”即便如此江平也没有完全放松警惕，而是对迈克尔道：“一定要确定没有一个人活下来才行。”

　　没想到最后还是江平解决掉了目标，没赚到悬赏的迈克尔有些意兴阑珊地道：“你放心吧，这里的事我会解决。”

　　江平当然知道迈克尔为什么这样消沉，笑着拍着他的肩膀道：“不要气馁，这个委托怎么也是你和我一起完成的，奖金我会通过网络全额支付给你。”

　　江平的话让迈克尔又惊又喜，不由自主地道：“这怎么好意思……”

　　“你帮了我那么多忙，就不要客气啦！”江平对迈克尔点点头道：“我先走了，接下来的事就拜托你们了。”

　　迈克尔的精神比刚才好多了，信誓旦旦地向江平保证：“放心吧，绝对不会出问题！”

　　知道迈克尔不会在这种事上和自己耍花样，江平很快就离开奔驰车，步行往相反的方向走。和迈克尔他们不同，江平和洪金龙多少也有些瓜葛，所以绝对不能出现在这家伙的死亡现场。

　　至于迈克尔他们，毕竟有国外护照，之前跟洪金龙没有任何交集。他们完全可以说只是撞到出租车而已，这只是一起普通的交通事故，绝对不会引起其他的怀疑。

　　就在江平在公路上步行的时候，几辆警车拉着警笛、闪着警灯快速开往出租车撞树的方向，显然就是去处理那件“交通事故”的。

　　看着警车快速驶离，江平的嘴角也泛起一丝微笑。洪金龙的问题解决了，今后他和叶玫终于可以不用再担心安全问题了。

　　江平的推测没错，迈克尔只是对警方说，前面的出租车突然减速，然后在公路上歪歪扭扭地开来开去，自己无法躲避才撞上了。

　　然后出租车又往前撞到了树上，接下来就烧了起来，车里的四个人全都被烧得象是从非洲来的一样，已经根本认不出来啦。

　　警方也询问迈克尔等人，为什么不第一时间上前救人。而迈克尔等人给出的答案令警察震惊——出租车里的乘客在撞树后，曾经向他们开枪！对方这么凶神恶煞的，他们当然不敢上前救人。

　　迈克尔等人的说法，很快就通过另一个目击者兼受害人——出租车司机那里得到了验证。

　　按照出租车司机的说法，这伙江洋大盗是在市区拦下他的车，然后逼着他一路开到这里来的。多亏了他机智勇敢，才找到机会跳车自救。至于出租车后来还引起了一场车祸，甚至撞树爆炸，自然都是出租车司机没有想到的。

　　同时出租车司机也向警方证实，确实曾经听到密集的枪声。这说法和迈克尔等人的不谋而合，也反过来证明他们没有撒谎。

　　后来警方也确实在出租车的残骸中，找到了弹夹打空的手枪，更是证明迈克尔和出租车司机都是无辜的。

　　在暂时无法确定车内死者的情况下，这个案件还真如出租车司机说的那样，被定性为抢劫犯企图抢劫出租车，然后因为一连串意外落得个被活活烧死的下场。

　　当然，后来又经过警方缜密的调查，终于确定出租车里的死者就是洪金龙及其手下。不过这对迈克尔等人没有任何影响，反而更能解释为什么一群带枪的人会劫持出租车——这是因为洪金龙在市区逃脱警方的追捕后，急着想要离开才会这么做的。

　　洪金龙死前没留下任何安排，而他最信任的手下豹子也一起挂了。于是洪金龙手下那些有些实力的头目，纷纷开始活动起来，想要取代他成为新的龙头老大。

　　于是在很短的时间里，洪金龙手下的头目之间就爆发了多次火并，也令他们都元气大伤。所有人都的注意力都落到洪金龙留下的权力真空中，再也没人关注叶玫父亲所谓留下巨额财富的传说，这件事终将永远被人忘记，而叶玫也不会再因为这事而遇到什么麻烦。


第506章 叶玫的感谢

　　当然，对眼下的江平来说，这些都是今后的事了。眼下他要做的，就是把叶玫从密室里接出来。于是在凌晨时分，江平来到了蓝月酒吧。

　　蓝月酒吧一片狼藉的样子，让江平看了不由得皱了皱眉头。这里明显被人故意破坏过，不但桌椅倒了一地，而且吧台里的酒杯酒瓶被都被砸了，满地都是碎玻璃渣，还有不少酒液也流得到处都是。

　　知道这肯定是豹子带人来抓叶玫时弄的，江平也忍不住摇了摇头。虽然他没有上楼，但也能想到楼上的情况说不定比下面更糟糕。说起来叶玫对这家酒吧感情很深，看到眼前的情形肯定会很难过的。

　　不过眼下江平也没工夫去想叶玫的反应，他轻轻关上酒吧的大门，然后慢慢地往后面的储藏室走去。通往酒窖的楼梯就在储藏室后面，只能从那里下去。

　　当江平来到储藏室时，地面上一摊暗红色的痕迹让他觉得有些触目惊心。以江平的经验来看，这绝对是已经有些干涸的人类血迹。他推测这应该是豹子他们在这里折磨了酒吧的员工，试图逼问出叶玫的下落。从这么大一摊血迹来看，肯定有人受了不轻的伤。

　　好在眼下造成这一切的豹子已经一命呜呼，所以江平的心情还算比较平静，并没有感到有多么的愤怒。

　　此时受伤的酒吧员工应该已经去医院了，储藏室里也是空空荡荡的时分安静。然而就在这个时候，江平突然听到了略显急促的呼吸声，虽然十分细微但却听得清清楚楚。

　　在仓促间江平也无法分辨这是躲起来的酒吧员工，还是豹子留下来的手下。他只是摒息凝神地侧耳倾听，希望找出对方藏身的方向。

　　不过对方似乎没有江平这么好的耐心，已经悄悄地向他走了过来。虽然他十分小心，脚步声非常细微，但在五感比普通人敏锐得多的江平听来，还是非常的明显。

　　这一刻他几乎可以肯定，脚步声肯定是豹子留下的人。如果是害怕而躲起来的员工，发现有人来了绝对不敢出来。

　　就在江平想明白这一点的同时，一个魁梧的身影从货架后面冲出来，凶猛地向他扑过来。江平的推测没错，这个大汉正是豹子的手下。

　　豹子故意在酒吧里留了一个人，就是希望如果叶玫和江平回来，就能趁机抓住他们了。不过豹子低估了江平的实力，所以他的手下不但不可能抓到江平，而且还会大大的倒霉。

　　虽然这大汉身材魁梧，至少要比江平高一个头，但在他看来不过是个空有几分力气的傻大个罢了。

　　没等对方近身，江平已经一个侧踢踹了过去。那家伙也没想到江平反应这么快，根本来不及作出防守，就已经被重重踢了一下。

　　别看这家伙身材高大，但还是受不了江平的一脚，惨叫着往后倒了下去。江平也是得理不饶人，自然不会给对方反抗的机会。立刻欺身而上靠了过去，一连串的组合拳打得豹子的手下猝不及防，全身上下挨了好几下狠的。

　　江平的拳头可不是一般人受得了的，饶是这家伙皮糙肉厚，也被打得惨叫连连。不过一个照面的功夫，他就被江平打得毫无还手之力，只能勉强护住要害而已。

　　这家伙不过是豹子手下的小人物，江平也没打算痛下杀手。毕竟处理尸体也是件挺麻烦的事，总不能把这家伙打死后，就留在叶玫的酒吧里吧？

　　所以在一顿痛殴之后，江平使出截脉术，在对方的胸口连点数下。这大汉发出一声犹如杀鸡般的惨叫，然后就倒下去不动了。不过微微起伏的胸口说明，这家伙并没有死，只是暂时失去知觉而已。

　　江平对自己的截脉术非常自信，知道这家伙不到天亮绝对醒不过来，所以根本没多看对方一眼，就从后面的楼梯下到了酒窖里。

　　酒窖里也是一片狼藉，很多叶玫收藏的好酒都被扔到地上，各种酒瓶碎了一地，酒液在地上流得到处都是，一股熏人的酒味。

　　“居然糟蹋这些好酒，豹子那货确实该死！”江平对这种糟蹋好酒的行为非常不满，愈发觉得自己对豹子痛下杀手是个正确的选择。

　　江平一面喃喃自语，一面拨动了酒窖内的机关，然后沿着秘道慢慢走了进去。

　　“谁？！”在来到密室外面时，江平听到了叶玫低声的喝问。

　　听到叶玫的声音，江平的嘴角也不禁浮现出一丝微笑。看来她的情况还不错，警惕性也非常好。

　　“是我！”江平低声对叶玫道：“事情都解决了，今后再也不用担心洪金龙那个老狐狸了！”

　　黑暗中的叶玫立刻听出了江平的声音，她连忙打开了应急照明灯，一下子就投入了江平的怀抱。

　　叶玫凹凸有致的娇躯紧紧贴着江平，但此时他心里却没有丝毫其他想法，只是拦着叶玫的腰肢柔声安慰：“好了，没事了，一切都过去了！”

　　虽然叶玫没有说话，但她微微颤抖的娇躯让江平知道她正在无声地哭泣。也难怪叶玫会这么激动，她毕竟已经在洪金龙的阴影下生活了十多年，如今这个大威胁终于被连根拔除，叶玫当然有理由好好释放一下情绪。

　　知道现在说什么都是多余，江平只是默不作声地抱住叶玫，让她从自己有力的臂膀中得到更多的安全感。

　　在江平的记忆里，这是充满御姐风范的叶玫第一次表现得如此软弱。这也让他不由得多出几分怜惜之情，抱着叶玫的动作也变得更加温柔了。

　　不过叶玫毕竟也是见过大世面的，在最初的激动之后，很快就恢复了平静。她有些依依不舍地离开江平的怀抱，深深地看着他问：“你没事吧？”

　　“当然没事。”江平对叶玫安慰地一笑道：“放心吧，象洪金龙这样的小角色，还伤不到我！”

　　叶玫点了点头继续问：“洪金龙怎么样了？”

　　“烧成焦炭了。”江平无所谓地耸耸肩道：“豹子也死了，而且洪金龙的手下有不少都被警察抓了，剩下的肯定会了争夺洪金龙的地位而自相争斗，总之我们是安全了！”

　　听了江平的话，叶玫总算完全放下心来，深情地看着江平道：“这一切都是因为有你，我……”

　　江平轻轻按住叶玫丰满的双唇道：“千万别说什么感谢的话，你是我的女人，男人保护女人天经地义！”

　　看着一脸认真的江平，叶玫的眼神愈发迷离，对他妩媚地一笑道：“你说得对，我根本不需要对你说什么感谢的话！”

　　说到这里叶玫拉着江平的手来到密室一角，对他风情万种地一笑。这时候江平才发现，在地上居然还铺了一个睡袋，而且旁边还准备了不少食物和水，看样子叶玫原来是做好了长期坚持的打算的。

　　“我应该用行动来表示感谢！”叶玫用充满魅惑的眼神瞥了江平一眼，轻轻地把他推到在睡袋上。

　　“喂喂，还有很多事没处理呢，我们先干正事好不好？”躺下来的江平连声抗议叶玫这样的行为，不过语气却显得非常软弱，一听就知道他的立场一点都不坚定。

　　叶玫当然听得出江平的真实想法，只是对他妩媚地一笑，然后就调暗了应急灯的亮度……

　　一个多小时后，江平和叶玫手先后从秘道回到酒窖。看他一副神清气爽的表情，显然对叶玫的“感谢”非常满意。

　　而江平身后的叶玫也是脸颊微红，目光迷离的双眼就像要滴出水来一般，眉宇间的风情更加动人心魄，心情显然也非常好。看来这次的“感谢”，绝对算得上是双赢的局面了。

　　不过看到一片狼藉的酒窖，叶玫的脸色不禁沉了下来。这里都是她收集的好酒，居然被人这么糟蹋了，实在不是件令人愉快的事。

　　江平也知道叶玫的感受，小声对她道：“上面的情况也差不多，应该是豹子没找到你，所以就乱砸东西泄愤。而且……他们还折磨过你的员工，显然是想逼问你的下落。”

　　叶玫毕竟是个洒脱的女人，她只是难过了一小会，就对江平展颜一笑道：“没关系，反正酒吧也已经有好几年没装修了，我正想重新弄一下呢。”

　　见叶玫这么快就想通了，江平也忍不住笑着赞道：“嗯，这样才象我认识的叶玫啊，诱人、洒脱、总是那么吸引人！”

　　叶玫风情万种地瞥了江平一眼，似乎不太相信地道：“就会说好听的哄女人！”

　　不过江平看得出来，叶玫是真的喜欢听自己的称赞，于是他也只是笑了笑，并没有多做解释。

　　叶玫则很快打电话给酒吧的员工，告诉他们自己没事，还保证会出钱给被豹子等人打伤的员工治疗。同时通知他们酒吧将会进行装修，在此期间暂停营业，不过工资奖金还会照发。

　　见老板这么大方，蓝月酒吧的员工也都非常感激。而叶玫则已经开始筹划着，该怎么装修酒吧了。反正她现在已经是亿万富婆，根本不会缺少资金。

　　就在叶玫兴致勃勃地打算重新装修蓝月酒吧的同时，苏市地下世界的风波则渐渐开始蔓延开来。


第507章 各得其所

　　洪金龙居然能在市中心召集起两三百人，也让赵国权对这些人的能量有了进一步的了解。对一心为百姓着想、嫉恶如仇的赵国权来说，苏市居然还有这么一支势力，是他绝对不能容忍的。

　　既然眼下洪金龙主动跳出来，赵国权立刻决定借此机会彻底铲除他的势力。于是在赵国权的指挥下，苏市公安部门开始了打击黑恶势力的专项运动。因为有市领导亲自坐镇，所以各级部门对行动都非常重视，也进行得十分顺利。

　　短短几天功夫，原来隶属于洪金龙的势力，就几乎被警方一扫而空。本来洪金龙手下的头目，正因为老大死了而准备相互争斗来取代洪金龙。结果却因为这次行动全都被抓进去了，今后恐怕只能在监狱里继续斗个你死我活了。

　　而其他原来被洪金龙压制的势力，似乎看到了其中的机会，也开始蠢蠢欲动起来。可惜的是赵国权可不是仅仅只针对洪金龙，他对所有的地下势力都没什么好感。于是那些急着出手抢夺洪金龙留下地盘的家伙倒霉了，也都受到了严厉的打击。

　　不过短短一周的时间，苏市地下世界就受到了致命的重创。几乎所有规模稍大的组织，全都被赵国权以雷霆手段清除掉了。只有少许规模很小，也没有什么大恶的小团伙才幸免遇难。

　　这么一来苏市的治安自然好了许多，市民们也对政府的这次行动大为赞赏。特别是那些受害最深的商家和以前吃过苦头的市民，更是对这次行动非常拥护。一时之间有不少人都往公安局送锦旗，以表达心中的感激之情。

　　而对公安系统来说，这次行动也是收获颇丰。随着对被抓住的犯罪嫌疑人展开深入的审问，有不少多年没有破获的积年陈案都有了新的进展。特别是数年来的多起谋杀案，最后证明都和洪金龙有密切关系，有不少甚至就是他亲自指使，由豹子动手实施的。

　　赵国权自己也没有想到，不过是出于职责所在的一次行动，会为他在政府和民间都取得良好的声望。不但市民们纷纷表示，新上任的赵市长是一心为民的好官，而且公安系统和其他市里的领导，也对赵国权的魄力以及办事能力深感佩服。

　　而赵国权的成绩不单单只是在市里流传，甚至还进入了省领导的视线。王雄军当然对自己老下级有这样的成绩感到满意，而省委省政府也对赵国权有同样的看法。

　　甚至已经有传言说，鉴于赵国权以前的资历和目前取得的成就，他很有可能被上调到省里工作。而能在短短两年时间里，在仕途上实现三级跳的壮举，着实令许多人非常羡慕。

　　不过没有人知道，如果不是一个叫江平的年轻人在其中推波助澜，赵国权的行动根本不会有这么大的成绩。而江平为了对付洪金龙集团，甚至自掏腰包付出了三百万美元的巨款。

　　在洪金龙及其手下覆灭之后，江平就根据杀手们上传的证据，通过黑市网络把悬赏都发出去了。其中救数迈克尔及其手下拿得最多，因为江平把干掉洪金龙和豹子的成绩都算到他们头上，于是迈克尔等人就分享了其中的一百五十万美元。

　　迈克尔等人对如此大方的江平都很有好感，在回国前一再对江平说，以后再遇到什么麻烦事尽管开口，只要有时间一定会来帮忙。

　　而和迈克尔等人差不多时间离开的，还有那些来苏市“淘金”的职业杀手。在知道委托中的目标都被解决后，这些人自然也不会留下来了。

　　在送走了迈克尔等人后，江平第二天又来到了机场。这次可不是送人而是接人，因为去京城培训多日的张晨临终于要回来了。

　　江平和张晨临已经分开好几个月了，虽然也经常通电话，但想到很快就要见到这个温柔俏丽的姑娘，他还是忍不住有些激动。说起来这事全都得怪魏德城，要不是他的公司把张晨临派去京城学习，两人也不会分开这么久。

　　想到了魏德城，自然不可能忽略魏紫欣那个小太妹。再过几天就是魏紫欣的生日了，她最近几乎是每天一个电话，来问江平会不会参加她的生日晚会。

　　江平向来是个恩怨分明的人，想起魏紫欣两次不顾自己的安危来救自己，拒绝的话当然说不出口。虽然他也猜到来参加小太妹生日晚会的都会是些什么人，但还是满口答应下来，表示那天自己不但会去，而且会给魏紫欣带去一份大礼。

　　能得到江平这样的承诺，魏紫欣悬着的心才算放下。这两天总算不是每天都打电话来骚扰江平，而是专心地准备自己的生日宴会去了。

　　从机场的广播里江平知道，张晨临乘坐的班机已经平安降落。这让他也不由得多了几分期待，在国内到达出口处不停地张望，希望能早点看到伊人俏丽的身影。

　　江平等待的时间并不长，很快就看到了一身职业套装的张晨临。虽然机场人来人往，但象张晨临这样一身职业装的白领丽人还是很引人注目，难怪江平一眼就看到了她。

　　这才几个月不见，张晨临的气质就有了明显的改变。原来那种怯生生的表情明显少了，取而代之的是更多的自信。看着步伐轻快、神色自若的张晨临，江平也不由得笑了。看来这次的学习对张晨临有不小的影响，至少让她变得更加自信了。

　　和张晨临并肩出来的，还有两个年纪比她稍长的女子。应该也是魏德城派去学习的，说起来算是张晨临的同学了。几人边走边笑着小声交谈，虽然听不到张晨临等人在说什么，但只看表情就知道，她们的心情都很不错。

　　眼见张晨临越走越近，江平脸上也露出了笑容。他正要上前和张晨临打招呼，却看到一个西装革履的男子从后面快步追上张晨临，满脸笑容地不知道在说些什么。

　　这情形有些出乎江平意料，他下意识地没有出声，而是不紧不慢地向两人走去，打算先弄清楚情况再做打算。

　　“张晨临，就给个面子，一起吃顿饭吧。”江平走近之后，就听到那男子急迫地对张晨临道：“大家好歹也做了几个月的同学，现在总算回到苏市，这顿饭也算是预祝我们今后在事业上大展宏图啊！”

　　这男的名叫韩永武，也是魏德城公司的员工。这次和张晨临以及另外几个同事，一起被派去学习。韩永武第一次见到张晨临，就被这个温柔可爱的俏丽姑娘迷住了，觉得她就是自己这辈子要找的那个女人。

　　在几个月的学习期间，韩永武对张晨临也是百般追求，什么送花啊、送礼物啊、请吃饭啊、看电影啊等等什么方法都试过了。

　　然而对张晨临来说，心里唯一的异性就是江平。所以无论韩永武怎么热烈地追求，她只是把两人的关系定位在普通同事，从来没有逾越过这条红线。

　　凡是韩永武送的花和礼物，张晨临总是原封不动地退还。至于一起吃饭和看电影的邀请，更是想都不想就干脆地拒绝。如今的张晨临已经不是当初那个没什么自信的姑娘，所以拒绝起韩永武来也不会给他丝毫机会。

　　然而有句话说“得不到的总是最好的”，张晨临的态度越是冷淡，韩永武的热情就越是高涨。一行人已经回到苏市了，他还是不肯罢休，还要请张晨临吃饭。

　　不过韩永武也不是没脑子的人，知道请张晨临独自和自己吃饭不太现实，这次还一起请了另外几个同事。而且还为这顿饭找了个借口，美其名曰“预祝众人将来大展宏图”。

　　然而张晨临早就看穿了韩永武的把戏，根本就不为所动。她知道江平会来接自己，不想心上人看到这一幕误会，只是很冷淡地对韩永武道：“对不起，我已经有安排了，你和小芳她们一起去庆祝吧。”

　　韩永武邀请的主要目标就是张晨临，如果她都不去的话，请其他人还有什么意义？见张晨临又拒绝了自己的邀请，他连忙劝道：“还是一起吧，大家毕竟是同学一场嘛。而且今后也还是同事呢，难免会有要相互帮衬的地方，提前联络一下感情有什么不好？”

　　韩永武边说边向一个叫孟燕燕的女同事使了个眼色，他用一只手提包买通了孟燕燕，请她在关键时刻帮自己敲敲边鼓。

　　孟燕燕立刻明白了韩永武的意思，连忙挽住张晨临的胳膊道：“晨临，就和大家一起去吧，不就是吃个饭嘛。我们好不容易毕业，真的要庆祝一下，别扫大家的兴好不好？”

　　魏德城更喜欢培养年轻员工，所以这次去学习的都是还没成家的年轻人。大家本来就喜欢热闹，有人请客吃饭自然很受欢迎。眼下孟燕燕开了个头，其他人也纷纷七嘴八舌地劝起张晨临，让她也感到有些为难。

　　就在这个时候，身后响起了张晨临熟悉的声音：“你终于回来啦！”


第508章 韩永武的野望

　　听到这个熟悉的声音，张晨临不由得娇躯一颤，眼眶都有些发热。她连忙转过身子，果然见到江平正笑吟吟地看着自己。

　　其实张晨临也一直在寻找江平的身影，只不过对反跟踪大师江平来说，要躲过她的眼睛实在太容易了，所以才会在张晨临毫无察觉的情况下，突然出现在她身后。

　　看着张晨临惊喜的样子，江平也感到心头一暖。他知道这个温婉俏丽的姑娘确实把自己当成了依靠，否则不会流露出这样的表情。

　　两人就这样对望着，虽然谁都没有开口说话，但眼神已经说明了一切。

　　虽然江平和张晨临此时满心甜蜜，但有人就非常不开心了。眼看张晨临就要答应和自己一起去吃饭了，半路上却杀出个程咬金来，韩永武的脸色非常难看。

　　不过这家伙还知道要在张晨临面前保持风度，于是轻轻咳嗽一声道：“晨临，这位是谁啊？”

　　韩永武确实是个很有心机的人，本来他一直是叫张晨临的全名的，但在江平面前却突然改成了“晨临”这样比较暧昧的称呼。

　　韩永武就希望这样会引起江平的误会，要是能让两人之间出现裂痕，甚至因此分道扬镳，那自然就更好了。

　　张晨临也没想到韩永武会这么称呼自己，饶是她脾气再好也有些不快，俏眉一挑就要反驳韩永武的话。

　　然而江平刚刚已经听到了两人的对话，早就把事情猜了个八九不离十，所以丝毫没有生气的意思。抢在张晨临开口之前，他就已经笑吟吟地对韩永武道：“我是晨临的男朋友，你是她的同事吧，幸会幸会！”

　　见江平这么干脆地介绍自己的身份，内向的张晨临羞涩地瞥了他一眼，似乎觉得有些不好意思。不过就算瞎子都能看得出来，此时的她内心有多么甜蜜。

　　韩永武当然也注意到了张晨临的变化，内心的妒火也熊熊燃烧起来。他怎么也想不通，为什么自己如此热烈地追求张晨临，她都是一副不理不睬的态度，但却对江平这么温柔，实在让人又恨又妒。

　　不过韩永武多少还保留了一些理智，知道要是现在和江平翻脸，自己在张晨临心目的形象就更差了。所以他还是满脸的假笑，故意对江平道：“江先生，幸会。我代晨临向你请个假吧，我们几个关系好的同学打算一起吃顿饭，庆祝大家进修顺利完成，你不会不同意吧？”

　　看着韩永武那一脸的假笑，江平忍不住在心里暗骂：“你算个什么东西，有资格替我女朋友请假？”

　　不过江平也知道，这些被送去进修的人，将来都是魏德城公司的中层骨干。在张晨临同事面前，江平也不想把话说得太过，以免影响到今后她和同事们的关系。

　　所以虽然心中对韩永武越来越不满，但江平在表面上却没有表现出来，只是微微一笑道：“晨临想做什么是她的自由，用不着向我请假。”

　　见江平说得干脆，韩永武连忙抓住机会道：“晚晴，你男朋友都没意见，一起吃饭去吧！？”

　　“是啊晚晴，走吧走吧！”孟燕燕当然是站在韩永武这边的，趁机挽起赵晚晴的胳膊就往前走。

　　另外几个同事自然更加没什么意见，也纷纷簇拥着两人往前走。眼看自己的目的就要达成，韩永武的嘴角也露出一丝得意的微笑。

　　张晨临已经不是刚入职场的新人，也知道和同事搞好关系的重要性。然而她毕竟有好几个月都没见到江平，现在刚和他见面又要分开，虽然只是暂时的，但也让心思细腻的张晨临很是难过。

　　看着张晨临的表情，江平当然知道她心中不快，没等众人走远就笑眯眯地道：“既然是一起吃饭，不如也算上我一个吧。”

　　没想到江平会“厚脸皮”地提出这样的要求，就连韩永武也愣了一下。他是很想指责江平不要脸，身为主人的自己没请他还这样凑上来，但当着张晨临的面，这么做似乎有些没有风度。

　　然而还没等韩永武决定该不该邀请江平，他已经抢先道：“不过这顿饭还是应该我请，就当感谢各位这段时间对晨临的照顾，请大家一定不要推辞啊。”

　　眼见情况发生了逆转，明明是自己请张晨临吃饭的，现在却变成江平请大家，以感谢众人对他女朋友的照顾，让韩永武如鲠在喉，心里很不舒服。

　　江平是铁了心不让韩永武得逞，没等其他人开口就接着道：“现在这个去月楼正好赶上晚饭时间，还请大家赏脸！”

　　听说江平要在得月楼请客，张晨临的另外几个同事立刻就心动了，纷纷点头表示一定会去。韩永武本来是想拒绝的，不过听江平说要在得月楼请客，他突然想到了什么，脸上多出一丝微笑，也点头表示自己没有意见。

　　“既然大家都肯赏光，那就得月楼见吧！”江平也不含糊，对其他人说了一句后，主动帮张晨临提起箱子，挽着她的胳膊往机场外走去。

　　韩永武和孟燕燕不着痕迹地落到最后，孟燕燕看准机会小声对他道：“这可不怪我啊，我已经尽力了，没想到她已经有男朋友了。”

　　“有男朋友又怎么样！？”韩永武冷笑道：“我有一百种方法拆散他们，只是现在还没到时候而已！”

　　孟燕燕有些不可置信地看着韩永武道：“你真有办法，为什么还同意和那个叫江平一起去吃饭？”

　　“这就是拆散他们的办法之一！”韩永武信心十足道：“得月楼是什么地方？没预订根本不会有位子！而且今天还是周末，现在这个时候去就更别想吃上饭了。那个江平死要面子，非要请我们去得月楼，到时候我就能好好嘲笑他，让晨临知道她男朋友不过只是个会吹牛的家伙而已，到时候她就知道谁才更值得依靠了！”

　　孟燕燕看了韩永武一眼道：“真没看出来，你这个人这么狡猾！”

　　韩永武道：“为了得到晨临，我会不惜一切代价，到时候你也别忘了帮我敲敲边鼓！”

　　孟燕燕点头道：“放心吧，既然我收了你的东西，就一定会帮忙帮到底！”

　　在两人窃窃私语间，众人已经来到机场外，江平和张晨临就站在门口叫出租车。

　　见此情景的韩永武觉得自己的机会来了，连忙来到两人身边，故作惊讶地道：“咦，江平你来接晨临居然没开车？叫出租车多不方便啊！”

　　江平当然知道，韩永武这么说不怀好意，无非就是想说自己没车，让自己丢脸而已。其实江平当然有车，只不过他那辆沃尔沃刚好送去保养了而已。

　　不过江平也无意向韩永武解释什么，只是淡淡一笑道：“机场叫车还是挺方便的，没必要开车过来。”

　　“呵呵，这是你没有体会吧。”韩永武总算找到了一个机会，笑吟吟地道：“有私家车才叫方便，比如我家……”

　　在03年有私家车确实是挺有面子的事，韩永武家里条件不错，去年刚买了一辆，当然要趁此机会吹嘘一番，也好让张晨临知道，谁才是可以托付终生的最佳人选。

　　然而韩永武才刚开了个头，就有一辆出租车停在了江平和张晨临面前。江平就象没听到韩永武的话一样，立刻对张晨临道：“车来了，上车吧！”

　　此时的张晨临眼里就只有江平一个人，闻言顺从地点点头，然后就上车去了。而江平则放好了行李，在上车之前还不忘对众人道：“我们得月楼见了，拜拜！”

　　这句话说完，江平就坐上车一溜烟跑了。而说了半句话的韩永武还站在原地，脸色十分难看，也不知道是该往下说好呢，还是就此打住好。

　　出租车刚刚启动，张晨临就有些忐忑地向江平解释：“江平，那个韩永武……”

　　“得啦，这事你就别放在心上了！”江平对张晨临微微一笑，轻轻地握住她的手道：“瞎子都看得出来那家伙是自作多情，我还能为这事怪你？我请他们吃饭，只是单纯不想让你为难而已，没有别的意思。”

　　见江平确实没有生气，张晨临悬着的心总算放下了，把头轻轻靠在他的肩上柔声道：“我好想你！”

　　知道张晨临性格内向，能在出租车上就对自己说这样的话，已经非常不容易了。江平也不由得揽住张晨临的纤腰，给了她一个开心的笑容。

　　一个多小时后，江平和张晨临来到了得月楼。眼下已经是傍晚六点，正好是晚饭时间。得月楼的生意向来非常好，再加上今天还是周末，所以门口也是车水马龙非常热闹。

　　既然江平是主人，他当然也和张晨临留在门口，等待其他人的到来。两人等了没多久，张晨临的同事也陆续到了。

　　韩永武和孟燕燕是坐最后一辆出租车到的，看到得月楼门前热闹的情形，韩永武不由得露出得意的笑容，对身边的孟燕燕道：“等着看好戏吧！”


第509章 座位之争

　　韩永武边说边迫不及待地下了车，挤出一张笑脸对已经等候一段时间的江平道：“哎呀，不好意思，路上堵车了，我们来晚了。”

　　江平早就看出来韩永武对张晨临不怀好意，只是对装模作样的这家伙淡淡一笑道：“没关系，现在这个时间是有点堵，我们也刚到。”

　　“那就好，那就好。”韩永武看了人来人往的得月楼大门一眼，很是期待地道：“那咱们就进去吧。”

　　江平朝张晨临的同事们点点头，面带笑容地对众人道：“对，我们进去吧。”

　　说起来江平也是得月楼的常客了，对他来说这家苏市最好的饭店也没什么了不起的，一马当先地带着张晨临往里面走。

　　倒是张晨临还没来过这么好的饭店，心里多少有些紧张，忍不住小声问江平：“这里需要事先订座的吧，我们现在才来还能有位子么？”

　　“放心吧！”江平给了张晨临一个安慰的笑容，然后径直向饭店门口的服务台走去。

　　张晨临向来对江平有十足的信心，闻言也不再担心，面带笑容地走他身边。

　　后面的韩永武看着并肩而行的两人，满脸都是嫉妒之色，忍不住在心中暗道：“装，再装！这个时候得月楼有空位才怪，到时候看你怎么办！”

　　这时候江平已经来到服务台前，漫不经心地对后面的领班道：“你好，我想要一张桌子，十个人的就可以。”

　　当天的领班很有礼貌地朝他笑笑，然后客气地问：“请问先生有预约吗？”

　　江平无所谓地耸耸肩道：“我们是临时决定过来吃饭的没有预约。”

　　“没有预约，恐怕……要让各位失望了。”领班一脸歉意地对江平道：“今天是周末，鄙店的客人向来就很多，所以已经没有空位了。”

　　这时候韩永武也来到服务台前，刚好听到领班的话，不由得心中暗喜：这下终于可以看江平的笑话了。

　　当然，韩永武不会让自己真实的想法表现出来，反而装着很焦急地道：“没位子了？这可怎么办，我们还等着吃顿好的呢！”

　　以江平的经验，当然看得出韩永武在幸灾乐祸。不过他也懒得和这种小人计较，只是面不改色地对领班道：“既然这样，麻烦你把值班经理叫来，我直接和他说就是了。”

　　江平这么说，倒不是要让领班为难，只是想和值班经理见个面，请对方给自己安排一个包厢而已。

　　以江平对得月楼的了解，不管生意有多么好，楼上总会留几个包厢以备不时之需的。毕竟象得月楼这样的著名饭店，经常会遇到有大人物临时决定过来吃饭的情况，这些包厢就是为应付这种情况准备的。

　　只是要拿到店方特意留出来的包厢，至少也要当天的值班经理安排才行。象这样在服务台负责迎宾的领班，是绝对没有资格安排的，所以江平才提出要见值班经理。

　　然而今天负责迎宾的领班，也是刚刚被提拔到这个职位，经验什么的还是比较欠缺的。他根本就没想到，这个穿着一般、看着也很普通的年轻人，会有得月楼的黄金VIP卡，只以为江平提出见值班经理是打算闹事呢。

　　所以领班的脸色也沉了下来，不冷不热地对江平道：“这位先生，我们真是的没空位了，就算值班经理来了也是一样的。所以还是请您离开吧，不要影响我们的生意，谢谢！”

　　虽然领班的话还算客气，但旁边的韩永武听了却已经高兴坏了。江平第一次在张晨临的同事们面前表现就落得这样一个下场，居然都要被别人赶出去了，实在让韩永武觉得大快人心。他冷眼看着身边的江平，得意地在心里暗道：“叫你装，这下装过头了吧！”

　　孟燕燕一直是站在韩永武这边的，当然不会放过这样的好机会，故意娇滴滴地道：“唉，赶了半天的路，真是又累又饿，我们还是快点再找个地方吃饭算了！”

　　虽然孟燕燕没有半句责备江平的话，但是谁都知道如果真的换个地方吃饭，那他的面子就丢尽了。就连向来内向的张晨临也忍不住看了孟燕燕一眼，对她在这种时候落井下石很是不满。

　　韩永武则对孟燕燕的表现十分满意，暗暗向她投去一个赞赏的眼神后，装出一副救世主的样子道：“这里没位子就算啦，要不我们去附近的大富豪吧，我在那里认识人，可以叫他们帮忙加张桌子，我请客，大家一起去啊，江平你也来！”

　　韩永武最后这句“江平你也来”，是他憋了好久终于有机会说出口的一句话。这时候韩永武心里这叫一个舒坦，好像狠狠地打了江平的脸似的。这种感觉让他满脸红光，连下巴上的青春痘都发出了以前从没有过的光彩。

　　见韩永武和孟燕燕联合起来挤兑江平，不但张晨临的脸色不好看，就连另外几个同事也感到有些尴尬。

　　她们都是知道的，韩永武一直在追求张晨临。本来这也不是什么大事，大家都是年轻人，对某个同事有好感也很正常。

　　然而张晨临是有男朋友的，韩永武在她和其他同事面前，还一心想要让张晨临的男朋友丢面子，这么做就有些过分了。

　　不过韩永武一心想要打击江平，对此当然不会在意，还在很热情地邀请大家去附近的大富豪饭店。

　　大富豪虽然也在附近，但和得月楼相比档次就差得远了。不过也正因为如此，韩永武才敢打包票说自己能在那里弄到位子。他心里也清楚，自己也就这么一点本事。如果想在得月楼弄到位子，那无疑是在痴人说梦。

　　就在韩永武力邀众人的时候，一个穿着得月楼统一制服的男子匆匆向前台走来。还没来到众人面前呢，他就已经大声道：“江先生，请等一下！”

　　见有人叫自己，江平的嘴角也微微向上一翘，胸有成竹地对众人道：“不用走来走去那么麻烦，我们就在这儿吃吧。”

　　这个匆匆赶来的男子，正是今天的值班经理刘畅。周末是饭店最忙的时候，身为值班经理的他也要各处巡视。刘畅没想到自己刚走开没多久，居然就会有手持VIP金卡的客人来吃饭。

　　刘畅身为得月楼的值班经理，对这类客人都非常关注。事实上江平根本不用出示自己的VIP金卡，刘畅也能立刻认出他来。

　　事实上刘畅也是通过监控系统才发现，江平在前台似乎和领班之间有些误会，所以才匆匆赶来救火的。

　　“抱歉，十分抱歉。”刘畅一路小跑着来到江平面前，根本没问事情的缘由就先向他打招呼：“不好意思啊，江先生。因为我们工作上的失误，给您带来了麻烦，请千万不要往心里去！”

　　那个新手领班见值班经理都对江平这么客气，也明白自己是闯祸了。他立马吓得脸色苍白，期期艾艾地对江平道：“对，对不起，江先生，我不知道……”

　　江平只是请张晨临的同事来吃顿饭而已，并没有要找麻烦的打算。见领班吓得脸都白了，他反而笑着安慰对方：“一个误会而已，说开就没事了，你不要放在心上。”

　　知道江平这么说，就是不打算和领班计较了，刘畅也瞪了他一眼道：“江先生大人有大量，这次算你走运，还不快去工作？”

　　“对不起，江先生。我去工作了，刘经理。”领班如蒙大赦，连忙回服务台工作去了。

　　接下来江平当然和刘畅打交道了，他笑眯眯地道：“刘经理，我临时决定请朋友过来吃顿饭，麻烦你帮我们安排一张桌子吧。”

　　如果是普通客人提出同样的要求，刘畅肯定也是两手一摊表示没有办法。不过现在是江平说这样的话，刘畅立刻笑道：“别人来我肯定说没位子了，不过眼下是江先生来，就算把其他客人赶走，也得给您安排位子啊！”

　　刘畅的职业就决定他要和很多客人打交道，自然也是非常会说话。他知道刚才江平被下属驳了面子，所以故意在语言上捧着江平，也好让他消消气。

　　江平当然知道刘畅的用意，只是笑眯眯地道：“刘经理这么说就太客气了，那就麻烦你了，我们都有些饿了。”

　　“好，各位请跟我来！”刘畅连忙在前面带路，把江平一行人迎上了得月楼三楼。

　　没想到事情会发生这样的逆转，张晨临的同事们看江平的眼神都有些不同了。之前还真有不少人以为，江平是口气比力气大，硬要请大家来得月楼吃饭，结果肯定会非常丢脸。

　　然而从现在的情形来看，江平可不是个只会吹牛的人。单看这里的值班经理都对他这么客气，而且把大家带上了明显比一楼和二楼高大上的三楼，大家就知道江平不但是这里的常客，而且还是一位贵客。

　　只有张晨临觉得这一切理所当然，神色如常地走在江平身边。在她眼里江平本来就是个不平凡的人，有办法在得月楼弄到位子并不是什么大事。

　　而走在最后的韩永武就没这么淡定了，看着江平的目光充满了羡慕和嫉妒。


第510章 得月楼内

　　刘畅把江平一行人迎到最大的包厢里，非常客气地等待众人点菜。他知道江平深受老板苏墨然的器重，所以在态度上绝对恭敬，挑不出丝毫毛病。

　　与此同时韩永武等人也被包厢内豪华的设施惊呆了，他们还从来没在这么豪华的地方吃过饭呢。更何况眼下还是在得月楼，就更让几人有些失神了。

　　只有张晨临对包厢内的情况毫不在意，所有的注意力都放在了江平身上。对她来说无论是在得月楼也好，还是身处这么豪华的包厢也罢，都比不上身边的江平来的重要。

　　在张晨临含情脉脉的目光下，江平一口气点了好几个菜，然后把菜单递给其他人，请他们也不要客气。

　　如果是在其他饭店，张晨临的同事说不定还真的就不客气地点菜了。然而眼下他们却是在的月落最好的包厢里，再看着菜单后面那些吓人的数字，居然没有一个人开口点菜的。

　　也就是想让江平出点血的韩永武，接过菜单点了两个菜。不过他也仅仅只点了两个而已，在看到其他人鄙视的目光后，也很快就放下了菜单。

　　“这么几个菜怎么够呢？”江平见状笑吟吟地道：“大家千万不要客气啊，这样吧，刘经理，再来几个你们店里的招牌菜吧。”

　　“行，那我就吩咐厨房去了。”刘畅也吃不准江平和另外几人的关系，在点完菜之后就离开了包厢。

　　刚才发生的那些事情，让张晨临的同时对江平更感兴趣，不过也让他们显得有些拘束。几人只是悄悄地打量着江平，想弄清楚这个看似平常的年轻人，究竟有什么本事，能在得月楼这样的地方都这么吃得开。

　　而江平的态度却没有任何改变，还是和在机场刚跟众人见面的时候没有什么两样。照样有一搭没一搭地和其他人说说场面话，不过还是把大部分注意力都放在张晨临身上。

　　江平时不时地小声和张晨临说悄悄话，每次都能逗得她掩嘴轻笑。对面的韩永武看到这样的张晨临，对江平更加嫉妒。在他的记忆力，张晨临待人接物虽然都很客气，但也从来没和谁这么亲密过，真是人比人气死人。

　　本来韩永武见江平能轻易搞定得月楼这种地方，也不太敢继续在他面前放肆。毕竟韩永武虽然一心想打动张晨临，但多少也有些自知之明，知道以自己的能力，是无法和江平抗衡的。

　　然而在看到江平和张晨临如此亲密后，妒火让韩永武有些失去理智，他很快就轻咳一声道：“看江平你很年轻啊，不知道在哪里高就？”

　　江平笑着道：“也谈不上什么高就，去年从南大休学了，现在开了家小店，混混日子而已。”

　　其实这只是江平谦虚的说法罢了，毕竟在古玩一条街那样的地方开一家正经的店面，没有一点实力是根本办不到的。不过向来习惯低调的江平并没有说明，自己的店是开在哪里、规模如何，这就给了韩永武很大想象的空间了。

　　韩永武也是个年轻人，以己度人的他总是以为别人也和自己一样，有一分的事实就要吹到十分，这样才能显出自己的本事。

　　所以见江平只是轻描淡写地提了提小店，好像根本不愿意多说似的，韩永武立刻以为他真的只是开了家不值一提的小店而已，气势立马就恢复了。

　　“哦，做生意啊，不错不错！”重新得意起来的韩永武笑着对江平道：“市场经济嘛，做生意还是很有前途的。不过相比之下我还是觉得房产业更有前途，所以才投身这一行的。”

　　想到自己回来之后，很快就能成为见习经理。只要顺利的话一年半载后就是正式经理，无论工资和奖金都会非常高，韩永武愈加得意了，接着对江平道：“就拿晨临和我们几个来说，转正之后工资奖金加起来，一个月至少也能拿个两、三万，恐怕要比你开家小店的收入高多啦。”

　　拥有前世记忆的江平也清楚，接下来就到了房地产业高速发展的阶段，韩永武这番话倒也不错，说明他还是有点见识的。

　　不过这家伙是想在张晨临面前表现自己，江平当然不会让他得逞，立刻笑眯眯地道：“是嘛，照你这么一说我也有些心动了。这样吧，等我家晨临到了新的工作单位，我就先去买几套房子，给她冲冲业绩！”

　　听江平当着同事的面，说出“我家晨临”这样的话，内向的张晨临脸颊上立刻蒙上了一层红晕。她也知道江平是故意这么说的，忍不住娇嗔地横了他一眼，但谁都看得出来，张晨临现在是非常幸福的。

　　“哎呀，晨临，看你男朋友对你多好。”

　　“是啊是啊，要给你冲业绩呢！”

　　“唉，我要有这样的男朋友就好了，羡慕嫉妒恨啊！”

　　另外两个同事也感到气氛有些尴尬，连忙趁机起哄。虽然她们和韩永武是同事，但江平毕竟请大家到这么高档的地方来吃饭，总归要对别人客气一点才对，所以都对韩永武咄咄逼人的态度有些不满。

　　见其他同事也站到江平那边，韩永武就更加郁闷了，连忙轻轻踢了旁边的孟燕燕。

　　孟燕燕得了韩永武的好处，不得不帮他说话，只能故意轻轻一笑道：“眼下魏总走的都是精品路线，房子的单价都不便宜，几套房……那可得好几百万呢，不便宜啊！”

　　孟燕燕这番话就是故意扫兴了，但江平却还是无所谓地耸耸肩道：“确实不便宜，不过就当是投资好了。而且我和晨临迟早要在一起的，先多买几套房子以后总归用得着。”

　　“不过是个开小店的，还一开口就买几套房子，你就装吧！”看着江平轻松的样子，韩永武也不禁在心里暗暗吐槽。

　　说起来韩永武也是依靠家里的帮助，才用职工内部价买了一套房，还贷了一部分的款呢。而江平居然把买房说得这么轻松，也难怪韩永武不相信。

　　不过这种话也不能当面说出来，韩永武只能另辟蹊径，装着惊讶的样子道：“江平你还没买房子啊，那现在住在哪里？”

　　“其实也不是没有房子。”江平很随意地道：“去年我已经在湖滨花园买了两套房了，不过既然晨临就要当店长了，我总得再买几套，支持一下她的事业。”

　　见江平提到了湖滨花园，韩永武也不再说话了。在座的都知道这也是他们公司开发的楼盘，只要一查就能知道有没有叫“江平”的业主，他根本没必须撒这样的谎。

　　张晨临另外一个同事饶有兴趣地问：“那你现在就住在湖滨花园？我以前就在那里的售楼处工作，好像没见过你啊。”

　　这个同事的话又让韩永武有些得意，连忙看着江平，等他作出解释。

　　“我平时不住在那里的。”江平也不含糊，很随意地道：“我一般都住在浣花巷那边的院子里，那里地方大环境好，住着比较舒服。”

　　在座的都是房产界的人，也对浣花巷略有所闻，都知道那里将是将来市区最受欢迎的地段之一。听说以后住在那里的人非富即贵，比如老板魏德城似乎就在那里买下一个院子，听说准备退休后过去住呢。

　　既然江平说道浣花巷，孟燕燕也连忙追问：“哦，你住在那里啊，是自己的房子还是租的？”

　　“自己的房子，刚刚把院子都翻修了一遍。”江平平静地阐述这个事实，然后小声对张晨临道：“我让他们完全按照原来的样子翻造了小楼，吃完饭带你去看，保证你会满意！”

　　温柔的张晨临当然不会反对，顺从地点点头，丝毫不掩饰脸上幸福的笑容。让她的女同事也都很羡慕，居然能找到这样的男朋友。

　　不过韩永武看了这一幕，心里却十分不是滋味。只要江平说的那些事，有一半是真的，就已经秒杀他了。而且他和张晨临的关系还这么好，自己想要横插一脚显然是没有任何希望的。

　　就在韩永武灰心丧气的时候，服务员已经陆续把菜送上来。于是他化悲愤为食量，也不管保持形象了，敞开肚子就是一顿狂吃，同时还在心里毫无节操地想：“就算老子泡不到你的女朋友，至少还白吃了一顿，也不亏！”

　　之前一直是韩永武在破坏气氛，现在他只吃东西不开口，包厢的气氛立刻就和谐起来。虽然江平不会和张晨临的女同事特别接近，但每次开口总是恰到好处，让大家对他的印象越来越好。就连孟燕燕也开始说江平的好话，不再帮韩永武搅风搅雨了。

　　在这种情况下，除了韩永武之外，其他人也对这顿饭非常满意。眼看时间也不早了，张晨临的一个同事起身道：“今天时间也不早了，咱们也该回家啦。谢谢江平请大家吃饭，有机会我们一定也请你和晨临吃饭。”

　　江平也笑着道：“你们太客气了，大家都是同龄人，没事一起聚聚挺好的，谁请客不是问题。”

　　张晨临的另一个女同事起身道：“我去趟洗手间。”

　　女人总是喜欢一起去洗手间，于是包括张晨临的其他几个姑娘也纷纷响应，一起离开了包厢。就连韩永武也不想和江平单独相处，以同样的借口离开了。

　　江平正要叫服务员来买单，却听到外面传来一声惊呼，赫然就是张晨临的声音！


第511章 都不好惹

　　江平想都没想就冲出包厢，转眼间就来到了外面的走廊上，眼前的一幕立刻让他火冒三丈。

　　只见几个喝得醉醺醺的年轻人，居然就在走廊里张开双臂拦住了张晨临等人。这些家伙一个个面带猥琐的笑容，有两人还发出得意的哄笑。

　　张晨临和她的女同事们无路可走，都对那伙人怒目而视。就连走廊上经过的其他客人，见到这样的情形也是纷纷侧目。

　　不过这些人丝毫不觉得羞愧，反而愈发得意，其中一个领头的涎着脸对张晨临道：“哟，妹子长得真水灵，要不今天别回去了，吃完饭跟哥几个出去乐乐？”

　　别看张晨临平时对谁都是客客气气的，在江平面前更是顺从得让人心疼，但其实她是个外柔内刚的姑娘。遇到这种事的时候，张晨临反而表现出远超平时的坚定，冷冷地朝对方道：“请你放尊重点，要是还拦着我们，我就报警了！”

　　“报警？”那个领头的家伙好像听到了什么滑稽的事，哈哈大笑道：“那你就打电话吧，看到这位了吗，他就是分局副局长的儿子，就算你报警了，这事最后还是归他爸管！”

　　仿佛为了配合这个领头的话，旁边一个瘦骨嶙峋的男子努力挺起胸，好像自己真是什么了不起的人物似的。

　　没想到对方还大有来头，张晨临和同事以前从来没有遇到这样的事，虽然生气但也不知道该怎么好了，一时之间陷入了短暂的沉默中。

　　领头的见张晨临等人似乎怕了，当然也就更加得意了，居然又上前一步，淫笑着对张晨临道：“不要害怕嘛，我们只是想和你交个朋友，不会伤害你的，哈哈！”

　　这家伙越说越来劲，居然想要伸手去摸张晨临的脸颊。

　　就在附近的江平怎么会让这家伙的脏手碰到张晨临，一个箭步冲上前去，抓住这家伙的手腕轻轻一拧。

　　虽然江平没怎么用力，但这家伙也立刻就受不了了，弯着腰大喊：“疼，疼，放手！”

　　“别用你的爪子碰我女朋友！”江平手上加了几分力道，冷冷地警告对方：“再有下一次，就拧断你的手！”

　　其实江平已经在旁边看了好一会了，只是见对方没有什么过分的举动，所以他也没有立刻出手而已。毕竟这里是苏墨然的地方，江平总要给他几分面子。只要对方做的不是很过分，还是让酒店方面来解决的好。

　　然而眼下这家伙居然要对张晨临动手动脚，江平当然不会再坐视不理，立刻就上前把对方制住了。

　　眼见对方居然对自己动手，张晨临也有些惊慌失措。然而就在这时候，江平及时出现帮她化解危机，不但让张晨临看着他的眼神中充满柔情，而且也让另外几个年轻姑娘也对江平多了几分好感。

　　绝大多数女性都希望能找到一个可靠的男人，能在自己遇到困难或者危险时挺身而出，为自己撑起一片天空。眼下江平正是这么做的，当然能为他加分不少。

　　而在对方那伙人眼里，江平就是个坏了自己好事，不知天高地厚的混蛋了。见他还是牢牢拗着同伴的手腕，丝毫没有放开的意思，那个号称是副局长儿子的瘦猴立刻大声道：“小子，快放手！你知道这位是谁吗，他可是省城来的周公子！”

　　“周公子？”江平看了眼那个都快把脑袋碰到地面的家伙，冷冷地摇头道：“没听说过！”

　　瘦猴连忙大声道：“他是省里大茂企业老板的儿子，周明！”

　　“还是不认识！”江平面无表情地回了一句，不但没有放手，反而更用力了。

　　周明本来就是惹是生非的主，这次是跟着长辈来苏市的。长辈自己有自己的应酬，他也呼朋唤友地到得月楼来吃饭。几人在包厢里吃吃喝喝，还欺负了好几个女服务员，全都喝得醉醺醺的。

　　本来周明等人是打算吃过饭之后，再到其他娱乐场所潇洒一番的。在离开包厢之后，却刚好看到了从洗手间回来的张晨临等人。

　　周明立刻就被长相俏丽、气质温婉的张晨临迷住了，他在省城也是个无法无天的主，在苏市当然也是如此，于是立刻上前和张晨临搭讪。

　　和周明这种人混在一起的，当然也不是什么好东西。所以瘦猴等人不但不阻止，反而在旁边煽风点火。于是周明胆子越来越大，居然要对张晨临动手动脚。他这么做的结果当然是悲惨的，此时觉得手腕和肩膀疼得快要裂开似的，整条手臂好像都不是自己的了。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒！”见江平丝毫不为所动，瘦猴立刻对其他同伴道：“大伙上，出事了我负责！”

　　另外几人早就在摩拳擦掌了，见猴子都开口了，立刻怪叫着朝江平冲了过去。然而这些家伙都是些纨绔子弟，平时被酒色掏空了身子，怎么可能是江平的对手？

　　眼见冲过来的几人个个脸色苍白、脚步虚浮，江平也不禁流露出一丝冷笑。他根本没放开拗着周明手腕的手，就只用左手迎敌。然而即便如此，瘦猴等人也完全不是江平的对手。张晨临等人只听到一连串的惨叫声响起，然后瘦猴等人就纷纷躺倒在地上了。

　　瘦猴仗着父亲的权势，平时也是嚣张惯的了。眼下居然吃了这么大一个亏，当然也不会甘心，虽然躺在地上但还是大声威胁江平：“小子，你等着瞧，这仇不报……”

　　江平才懒得听瘦猴的废话，一脚踢中他的胸腹之间。瘦猴只觉得胃里一阵翻涌，刚刚吃下去的东西都要从嘴里喷出来似的，接下去的话也全都咽了回去。

　　江平根本没把瘦猴放在眼里，而是冷冷地看着周明道：“道歉！”

　　“什……什么？！”周明艰难地反问，似乎对江平还想要自己道歉感到很不可思议。

　　江平的手上又加了几分力气，毫不退让地道：“我要你向这几位小姐道歉！”

　　周明已经听到自己的肩膀发出“咔咔”的声音，知道要是自己还不道歉，这家伙一定会把自己的手臂拗断。这时候他也顾不上面子问题了，只得有些不情愿地道：“对，对不起！”

　　江平这才松了手，冷冷地对周明道：“滚吧！”

　　周明踉跄两步才站稳，揉着肩膀满脸怨毒地看着江平。自从家里在省城的生意越做越大以后，周明就从来没在外面吃过亏。今天居然在小小的苏市被人当众打脸，这口气叫他怎么咽得下去？

　　看周明的样子就知道他不服气，不过如今的江平已经不是刚重生时的那个高中生了，周明这种层次的家伙，已经不在他的眼里了。

　　所以江平根本没有在意，只是冷笑道：“不服气的话，尽管放马过来，看看谁能笑到最后！”

　　就在这个时候，值班经理刘畅匆匆赶到，一个劲地大声招呼：“不要动手，各位请不要动手！”

　　刘畅也是刚刚从服务员那里知道，在三楼有两拨客人起了冲突，于是就立刻赶来了。虽然眼下气温不高，但他的额头上已经全都是汗水，这不是因为一路跑来的关系，而是因为着急的。

　　其实来得月楼这种高档地方吃饭的，多少也是有些身份的人。一般来说都会注意点影响，不太可能会和其他食客起冲突。而能在得月楼三楼吃饭的，更是非富即贵，就更不会发生这种事了。然而今天却偏偏就在刘畅值班的时候，在三楼发生了客人冲突这样的事，他当然急得满头大汗。

　　而在看清楚冲突的双方时，刘畅更加觉得头疼。一方是连大老板见了都客客气气，亲口吩咐以后都不许收他钱的江平，而另一方则是当地区分局副局长的儿子潘云龙，还有潘云龙那个从省城来的什么朋友。虽然刘畅也不清楚这个叫周军的是什么来头，但肯定也是大有来头的，否则不会让潘云龙对他这么客气。眼下居然是这两拨人发生了冲突，着实让刘畅非常为难。

　　“那个刘什么的，你来得正好！”见刘畅赶到了，潘云龙恶人先告状：“你们得月楼是怎么搞的，居然让素质这么差的客人进来吃饭？那小子莫名其妙的就动手打人，把哥几个都弄伤了，你说该怎么办？”

　　潘云龙这么一说，张晨临的那些同事当然不乐意了，立刻纷纷大声道：“什么叫莫名其妙动手打人？明明是你们先耍流氓的，江平这是见义勇为好不好！”

　　两边都是刘畅得罪不起的人，他也只好跟双方打招呼：“各位实在是不好意思，是我们得月楼照顾不周，还请大家多多包涵。这样吧，今天各位全都免单，还请看在鄙店老板的面子上，各退一步算了，大家以和为贵，以和为贵啊！”

　　刘畅先是给双方免单然后又提到了苏墨然，这番话也是软中带硬了。

　　江平本来就没打算在得月楼闹事，首先无所谓地耸耸肩膀，表示自己没有意见。

　　而潘云龙对苏墨然也颇为忌惮，想了想后对刘畅道：“这次算是我们给苏老板面子，算了，周少，我们走吧！”


第512章 张晨临回家

　　周军也对苏墨然的名声有所耳闻，知道在得月楼闹事的确是不智之举，所以也恨恨地点头道：“好，我们走。”

　　随着周军的这句话，他的狐朋狗友就全都不太甘心地离开了。不过在走之前，周军等人还恶狠狠地瞪了江平一眼，显然并不会就此善罢甘休。

　　不过江平并没有把这些家伙放在眼里，只是微笑着对张晨临道：“现在没事了，我们走吧？”

　　张晨临从来不会在外人面前违背江平的话，顺从地点点头，主动挽住了他的胳膊。经过这件事后，其他人也没有继续留下兴趣的兴趣，一起回包厢拿了行李，鱼贯离开了得月楼。

　　在得月楼外等出租车的时候，江平听到张晨临的两个同事小声交谈。

　　其中一个道：“晨临的男朋友真有男人味，见到女朋友受欺负了，想都不想就出手，一个打对方那么多个，太酷了！”

　　另一个也深表同意：“就是就是，江平比韩永武可靠多了。韩永武从头到尾就只会在旁边看，连句公道话都不敢说，真是个胆小鬼！”

　　其实两人说话的声音很小，但拥有过人听力的江平却把她们的对话听得清清楚楚。对此江平并没有放在心上，只是淡淡一笑就算了。

　　自始至终江平都没把要追求张晨临的韩永武放在心上，知道这不过是韩永武一厢情愿而已。他之所以在张晨临的同事面前展现实力，只是想让韩永武知道，自己根本不是他能够比的，也好早点让韩永武打消追求张晨临的念头，让她少点麻烦罢了。相信经过了这些事后，韩永武也应该看清楚双方的差距，以后不会再对张晨临抱有幻想了。

　　事实也的确如此，在得月楼吃了饭后，韩永武清楚地看到了自己和江平的差距。这让他心如死水，再也没有勇气追求张晨临，也让张晨临少了许多困扰。

　　在和张晨临的同事告别后，江平和张晨临一起坐上出租车，回浣花巷的小院去了。

　　就在同一时刻，周军和潘云龙等人，则都在得月楼的地下车库里，愤愤不平地对刚才的事表示愤慨。

　　“他妈的，要不是看在得月楼老板的面子上，刚才我就要那小子好看！”潘云龙嘴里叼着烟，在其他人面前大声咒骂：“也不知道谁的裤子拉链没拉好，把那小子给漏出来了。这件事没完，老子掘地三尺也要把那小子找出来，狠狠地整治他一番！”

　　周军是个色中饿鬼，虽然刚才被江平教训了一顿，但对张晨临还是念念不忘，摸着红肿的手腕道：“最重要的是找出那个小妞，啧啧……好久没见过这么纯的小妞了，我喜欢！”

　　“周少你放心。”潘云龙大包大揽地道：“只要找到那小子，还怕那妞跑到天边去？到时候给那个小妞两个选择，要么眼睁睁地看着她男朋友坐牢，要么乖乖地陪你几晚，我相信你一定能美梦成真的。”

　　这话周军爱听，忍不住大笑道：“哈哈，还是小潘你有经验。等这件事成了，我是不会亏待你的！”

　　“多谢周少！”潘云龙连忙向周军道谢，满脸都是谄媚之色。

　　虽然潘云龙在本区甚至苏市也算是个人物了，但他深知自己和周军相比就差得远。所以潘云龙才会刻意拍周军的马屁，希望能给自己和家里的老头子都能捞点好处。

　　不过潘云龙并不知道，江平是个比周军更加不好惹的角色。自己为了讨好周军而往死里得罪江平，最终只会招来灾祸而已。

　　就在周军和潘云龙商量着如何整治江平的时候，他们的一个同伴嗫嚅道：“可是……苏市那么大，咱们上哪儿去找那小子啊？”

　　这句话犹如一把快刀，割断了两人的互相吹捧。无论是周军还是潘云龙都满脸愁容，因为他们都知道在上百万人口的苏市找出特定的一人，和大海捞针也没什么区别。就算是公安部门也不一定办得到，更别说靠他们几个纨绔子弟和二世祖了。

　　“这倒是没想到啊！”潘云龙重重一拍大腿道：“早知道这样我们应该等在门口，跟踪那小子才对的！”

　　“龙哥，我对那小子好像有点印象。”潘云龙话音刚落，另外一个家伙就开口道：“刚才我听那些娘们说了那小子的名字才想起来，他好像是古玩一条街上一眼斋的老板啊。”

　　“一眼斋的老板？”潘云龙皱眉道：“我好想也有点印象，听说这家伙还给人算命呢，而且算得挺准的对不对？”

　　“就是他。”那人连连点头道：“我妈就找他算过命，听说准得不得了，不过算一次命要好几万，也贵得吓人。”

　　“就这么一个小年轻，还会算命？不过是些骗人的江湖把戏而已！”周军才不信这些话，冷笑着道：“知道他的来头就好，尽快去一眼斋看看，只要确定那里的老板就是我们今天遇到的这个江平，接下来有他好瞧的！”

　　“周少威武！”

　　“对，给他的厉害瞧瞧！”

　　“打得他屁滚尿流！”

　　在场的都是些年轻人，对相术之类的本就不怎么相信，听了周军的话纷纷鼓噪起来，看上去倒也有几分气势。不过这些家伙似乎都忘了，刚才在面对江平时，自己有多么狼狈了。

　　江平当然不知道，自己居然会被人认出来。在和张晨临来到浣花巷的小院前后，他得意洋洋地打开院门，带着炫耀的心情道：“快进来看看，还满意不？”

　　张晨临的俏脸上带着幸福的微笑，慢慢地走进了小院。还没等她打量周围的环境，火锅已经摇着尾巴凑上来了。

　　在江平收留了火锅后，其实大部分时间都是张晨临在照顾它的。虽然也有几个月没见了，但这条很有灵性的大狗并没有忘记张晨临，对她还是非常亲热。

　　“火锅乖！”张晨临也轻轻拍着火锅的脑袋，柔声问这条大狗：“想我了吗？”

　　火锅对张晨临叫了几声算是回答，又在她身边腻了一会后才转身离开。这时候张晨临也终于有空打量小院的环境，很快就露出了满意的笑容。

　　“你真的做到了，这里还是和以前一样啊！”张晨临笑着对江平道：“以后冯老太太回来，也能对她有所交代了。”

　　江平过来揽住张晨临的纤腰，笑吟吟地对她道：“是啊，做人就得讲诚信，既然答应冯老太太了，那就一定要做到！”

　　虽然江平答应冯老太太，不会改变院子的布局，不过在一些细微之处还是作出一些改进的。比如在大树下就增加了一把长椅，这样就能在炎炎夏日坐在树下乘凉；而原来的鱼池上也增加了一道流动的小溪，令整个景观更加多了几分生气。

　　这些小改变也让张晨临越加喜欢这个院子，坐在长椅上轻声叹道：“这里太美了，真想能永远住在这里。”

　　江平笑眯眯地道：“只要你愿意，可以住到天荒地老，我举双手欢迎呢！”

　　江平的话让张晨临心里甜甜的，但出于女性的矜持，她还是给了江平一个白眼道：“我又不是你什么人，暂时住在这里也就算了，哪能一直住下去呢？”

　　对前世是个花丛老手的江平来说，张晨临这番话里的意思再明显不过了。他嘿嘿一笑，然后故作惊讶地道：“你怎么不是我什么人，你可是我的女人啊，当然能在这里一直住下去啦！”

　　张晨临脸皮薄，江平这句“我的女人”立刻让她羞红了俏脸，连忙低下头小声道：“就会胡说八道！”

　　江平也知道和张晨临开玩笑不能太过，于是拉着她的小手道：“走，我们进去看看！”

　　两人进了小楼之后，江平就开始向张晨临介绍楼内的一切设施。刚刚张晨临才外面见小楼的外表没有什么变化，还以为楼内的情况也差不多呢。进来一看后她才发现，小楼里已经和之前完全不同，用“豪华”来形容也丝毫不为过，不由得大为惊讶。

　　看着小楼里的家具电器，张晨临忍不住小声道：“这些要花很多钱吧？”

　　看着张晨临吃惊的样子，江平笑眯眯地对她道：“钱的事你就别管啦，这里是我们今后住的地方，当然要弄得好点才行，我可不能让你受委屈！”

　　这话当然让张晨临十分感动，不由得低下头小声道：“你真好……”

　　听出张晨临这话里浓浓的情意，江平拉着她的手道：“走，去看看你的房间！”

　　张晨临的房间在二楼，在江平的设计下，就连窗户的位置也和以前一样。当然，房间的条件要比以前好得多了，不但有独立的卫生间，所有家具和电器都是按最高标准安排的，让张晨临看得有些眼花缭乱。

　　看完自己的房间后，张晨临站在窗台前，看着外面熟悉的景色，为江平的体贴而满心欢喜。

　　江平很识趣地让张晨临独自安静了一会，然后笑嘻嘻地道：“时间不早啦，我们休息吧！”

　　饶是张晨临在男女之事上经验不足，但也听出了江平话里的意思。不过她并没有反对的打算，而是低下头用几乎听不到的声音答应道：“嗯！”


第513章 张晨临的心事

　　当晚江平就留在张晨临房间里过夜。

　　两人之前就有过肌肤之亲，在分别了好几个月后，两人都有小别胜新婚的感觉，尽情缠绵一番后相拥着说了会悄悄话，然后都沉沉睡去了。

　　第二天是周末，张晨临不用早早起床上班，难得可以睡个懒觉。当她慵懒地睁开双眼，就看到江平正面带微笑地看着自己。

　　虽然已经不是第一次和江平如此亲密，但内向的张晨临还是有些不好意思。特别是想起昨夜自己的表现，她就更加羞涩了，连忙把头埋进被子里装鸵鸟。

　　如果是其他红颜知己这么做，江平少不得要调侃对方一番。不过他知道张晨临脸皮薄，所以也没有多说什么，只是微微一笑道：“起床啦，今天我哪儿都不去，就留下来好好陪陪你！”

　　这话张晨临当然爱听，在被窝里幸福地笑了。

　　于是江平和张晨临起床、搞了下个人卫生，然后就一起出去吃早饭。浣花巷附近就有不少早点摊，虽然因为周末的关系，出来吃早饭的顾客并不多，但这并不妨碍江平和张晨临的好心情。

　　两人选了家看起来挺干净的小店，点了各自喜欢的早餐，坐在一起慢慢地吃着，小声地聊着，只觉得心中平安喜乐，难得的宁静。

　　张晨临说的当然是在京城培训的事，而江平则把自己在巴黎的经历告诉她。当然，有些事是绝对不能让张晨临知道的，江平说的都是些平常琐事，不过张晨临还是听得津津有味——对她来说，只要是江平的事情，就值得去听去感受。

　　整个上午两人就窝在小院子里，絮絮叨叨地说个没完。毕竟有好几个月没见了，确实有许多话要说。

　　午饭是江平和张晨临一起动手做的，虽然只是简单的几个小菜，但那种家的感觉却为这顿饭增色不少。就连一直注意保持身材的张晨临，也忍不住多吃了半碗饭。

　　下午江平带着张晨临去逛街，顺便帮她买一些当季的衣服。张晨临还是一贯的节俭，挑的衣服都不会超过两百。不过对眼下可算得上是财大气粗的江平来说，自然不会让自己的女人穿这样的衣服。他拉着张晨临来到商场里的几家国际品牌专卖店，以不容置疑的态度帮她挑了几套衣服，在试过合适之后，干脆地付钱买下来。

　　这几套衣服加起来就要两万多，看得张晨临十分心疼，忍不住小声向江平抱怨：“干嘛买这么贵的衣服，平时又穿不到……”

　　“这就是给你平时穿的啊！”江平笑着对张晨临道：“如果真要出席什么重要场合，我再给你买正式的礼服！”

　　张晨临轻轻摇头道：“可是……这些衣服太贵了，我也不想花你的钱。”

　　“瞧你这话说的！”江平故意板下脸道：“什么叫不想花我的钱？我们之间还分什么彼此，以后再这么说我可就生气啦！”

　　在江平面前，张晨临向来是没什么主意的，于是就低下头弱弱地答应道：“哦，那好吧！”

　　“这样才对嘛！”江平笑着对张晨临道：“走，去隔壁给你买几双鞋子！”

　　导购小姐完成一笔大单，心情自然也非常好，听了两人的谈话后笑眯眯地对张晨临道：“小姐，你男朋友对你太好了，真是让人羡慕啊！”

　　张晨临有些害羞地向导购小姐笑笑，还是顺从地跟着江平走了。两人在隔壁的皮鞋专卖店逛了一圈，江平又给张晨临挑了几双皮鞋，又花了万把块钱。

　　看着江平花钱如流水的样子，张晨临都有些担心。从鞋店出来后，她连忙说自己累了，就想立刻回家。

　　江平当然知道张晨临是怎么想的，也知道对这个平时一贯非常简朴的姑娘来说，要改变她的消费习惯不是一朝一夕的事。既然张晨临说要回去，江平也就没有反对，又给她买了两只包包后就回家了。

　　回到浣花巷的住处后，张晨临看着桌上、地上放的各种大包小包，神色就有些不自然。

　　看出了张晨临的异常，江平柔声问她：“怎么了，有心事？”

　　张晨临也没有对江平隐瞒的打算，轻轻点头道：“就是觉得这些东西……让我有些不自在。”

　　“不喜欢？”江平微微皱眉道：“这样的话明天我再带你去买新的，咱们换个风格。”

　　“不不，我不是这个意思！”张晨临连忙摇头道：“其实我非常喜欢这些衣服啊、鞋子啊还有包，真的！”

　　张晨临说得的确是心里话，毕竟这些都是国际名牌，无论是做工还是版型都是一流的。再加上江平拥有深厚的美术功底，挑选的款式颜色也非常适合张晨临，穿在她身上确实非常漂亮。

　　听了张晨临的话，江平也展眉笑道：“既然喜欢，为什么还会觉得不自在？”

　　“太贵了。”张晨临俏眉微皱道：“想到我一个月的工资，连一件衣服都买不了，就让人……觉得，唉！”

　　张晨临也很难说出自己确切的感受，只能报以一声轻叹。

　　江平笑着把张晨临揽进怀里道：“你就不要多想啦，有句话叫‘有多大能力办多大的事’。以前我没那个能力，所以对一切也就是得过且过。如今我有能力了，给你买几件衣服根本不算什么事，我可不希望这成为你的心事，那样就太不值得了，对吗？”

　　张晨临想了好久，终于轻轻点头道：“你说得对，也许是我想太多了。”

　　“哈哈，这样才乖嘛！”江平笑着对张晨临道：“想通了就好，我就喜欢看你打扮得漂漂亮亮的样子！”

　　张晨临地温柔地笑道：“其实，我真的很喜欢你给我买的这些，真的很漂亮呢！”

　　两人相视一笑，张晨临也轻轻地依偎在江平怀里，俏脸上满是幸福的笑容。只是在她的眼神里，总有一丝若有若无的忧虑，似乎有什么心事似的。可惜江平是从背后抱住张晨临的，自然也就没有发现怀中玉人的小秘密了。

　　第二天一大早，张晨临就接到了闺蜜傅琳的电话。傅琳颇有几分女汉子的性格，在电话里就大声责备张晨临重色轻友，明明前天就回来了，居然和江平泡了一整天，也不来和自己这个好朋友见个面。

　　张晨临也知道傅琳是在开玩笑，笑着答应今天请她吃饭。果然，傅琳一听说有饭局，立刻就不再“生气”了，转而夸张晨临讲义气，也让张晨临哭笑不得。然而傅琳根本就不在意这些细节，而是立刻和张晨临讨论起到哪里吃饭，饭后去哪里逛街了。

　　见张晨临这个电话打了好久了，江平也不禁好奇地问了句：“是谁啊？”

　　“傅琳。”张晨临捂住电话小声对江平道：“她要我请她吃饭，我们正商量去哪里呢。”

　　江平对张晨临这个闺蜜印象不错，当初张晨临得了急病，都是傅琳自告奋勇地照顾她的。眼下张晨临培训回来，请她吃饭也是应有之义。

　　反正江平今天也没什么要紧的事，于是立刻道：“是该请人家吃顿饭，还是得月楼吧，我和你一起去。”

　　知道江平这么安排，显然是顾及自己的感受，张晨临高兴地点点，很快就把这个消息告诉了傅琳。傅琳也知道江平是个土豪，对此当然完全没有意见。

　　三人中午在得月楼见面，傅琳一看到并肩而来的江平和张晨临，就夸张地捂住双眼道：“别让我看到你们这副亲热的样子，太刺激我这种没人要的女了！”

　　江平对傅琳也有些了解，知道这个女人就是这么大大咧咧的，自然也不以为忤。倒是张晨临有些不好意思，连忙上前拍了傅琳一下道：“琳琳，你又在胡说八道啦。”

　　“哈哈，好久不见，开个玩笑还不成么？”傅琳放下手对张晨临道：“既然今天是你男人请客，我决定暂时不减肥了，一定要放开肚子大吃一顿。江平，你不会有意见吧？”

　　江平笑道：“你和晨临是这么要好的朋友，我当然没意见，一会想吃什么随便点！”

　　对江平的态度非常满意，傅琳忍不住连连点头道：“晨临，你这个男人算是找对了，我很为你高兴啊！”

　　张晨临本来只是温柔地笑着看两人说话，但听了傅琳的这句话后，俏脸上又蒙上了一层淡淡的红晕。

　　其实傅琳也不是那种喜欢敲竹杠的人，虽然她说是说要狠狠吃一顿，但真到了点菜的时候还是很有节制，只是点了几个实惠的小菜而已。

　　倒是江平拿过菜单，一连点了好几个海鲜和得月楼的特色菜。毕竟傅琳是张晨临最好的朋友，既然请人家吃饭那就不能太小气。

　　江平这么做当然让傅琳非常满意，着实夸了他一通，听得张晨临脸更红了。

　　和上次请张晨临同事吃饭不同，这次三人也都算得上是朋友，所以吃饭时的气氛也更加融洽。张晨临也很久没和傅琳见面了，一对闺蜜在饭桌上也聊得十分高兴。

　　就在这个时候，江平的电话响了。他接起电话听了一会，脸色立刻沉了下来。


第514章 上门捣乱

　　虽然张晨临在和傅琳聊天，但还是有一半的心思都放在江平身上，所以立刻注意到他的表情，不由得关切地问：“出了什么事？”

　　“等会再说。”江平小声对电话说了一句，然后挂断电话道：“店里打电话过来，说有人在那边捣乱，要我立刻过去看看。”

　　听说江平有事，张晨临连忙道：“那你快去吧。”

　　傅琳也点头道：“有事就去忙吧，我和晨临下午去逛街，没你这个灯泡正好！”

　　听了傅琳的话，张晨临俏脸又红了。刚才傅琳还和她说，要去内衣店逛逛的，不过因为江平在，张晨临还有些不太好意思。现在江平有急事要走，还真像傅琳说的那样，没他这个电灯泡正好了。

　　江平略一沉吟后决定还是要去一眼斋看看，于是站起身道：“那我就先走了，傅琳，这次照顾不周，不好意思啊！”

　　“没事，下次你再请我吃饭赔罪就行！”傅琳不客气地道，不过谁都看得出她只是在开玩笑而已。

　　江平朝傅琳点头示意，然后又对张晨临笑笑，就急忙离开了包厢。不过他很快就回来了，把一张信用卡递给张晨临道：“这张卡你收好，支付密码就是你的生日，要买什么就刷卡，知道么？”

　　张晨临连忙推辞：“不行，我不能用你的钱……”

　　“哎呀呀，你们别再秀恩爱啦，这是打算逼死我的节奏吗？”没等江平开口呢，旁边的傅琳就夸张地叫了起来：“晨临你也别矫情啦，女人用自己男人的钱天经地义，有什么不行的？快把卡收好，等会逛街正好用得着！”

　　江平也笑道：“傅琳说得对，快收好吧，我先走了啊，拜拜！”

　　见江平和闺蜜都这么说，张晨临才有些不好意思地收起了信用卡。不过同时她也暗自下了决心，不到万不得已的时候，绝对不会动用这张卡。

　　江平当然不知道张晨临在想些什么，他还没走出得月楼大门呢，就往打通了一眼斋的电话，沉声问道：“现在情况怎么样？”

　　“那几个人还在门口闹呢。”接电话的是徐伟超，听得出口齿有些不太清楚：“他们说你给人看相都是骗人的把戏，还说在我们这里买的古玩也是假货，吵吵着要老板出来解释。”

　　其实就算徐伟超不说，江平也能通过电话听出来一眼斋那头一片嘈杂，不由得皱起眉头道：“到底是谁来捣乱，这些人你以前见过么？”

　　“完全没有印象！”徐伟超斩钉截铁地道：“他们肯定没来过店里，更别说看过相买过东西了。”

　　其实江平也不认为这些来捣乱的家伙，曾经是店里的客人。毕竟他对自己的势利眼有绝对的信心，不可能给谁看过相之后，对方会说自己的相术不准。

　　至于卖出的古玩是假货，这种说法就更是无稽之谈了。一眼斋里出售的所有古玩，都是江平亲自挑选的，而且是在吸收了其中的灵气之后才会出售。有这两个步骤作为保障，根本不能出现什么赝品。

　　所以江平对徐伟超的回答也没有异议，而是立刻改了一个思路道：“那会不会是竞争对手请了一些混混来捣乱？”

　　“我看也不像。”徐伟超苦笑道：“你是没看到这些人，个个全身上下都是名牌，其中两个戴的手表还是劳力士的，我可不认为现在的小混混都这么有钱了。”

　　听了徐伟超的话，江平立刻把这个可能也排除在外。身为古玩店的伙计，最重要的一个条件就是眼光要好。这不仅仅是指看古玩的眼光要好，看顾客的眼光要更好。在这方面徐伟超是绝对合格的，既然他说那些家伙一身名牌就绝对不会有错。如果捣乱的真是一群小混混，绝对不可能穿成这样。

　　除掉这两个可能性，江平一时也想不出其他理由，只能对徐伟超道：“你先想办法稳住他们，我已经在路上了，很快到！”

　　“知道了。”徐伟超也没什么好说的，只能先答应了下来。

　　“究竟是谁呢？”挂上电话的江平忍不住自言自语道：“哥们不过出去留学几个月而已，居然就有人敢上门闹事了，真是有点意思……”

　　江平很快就赶到了古玩一条街，不过他多了个心眼，没有直接从正门进一眼斋，而是从后面直接翻墙进了小院。

　　江平熟门熟路地来到店堂，果然看到店门外有群人在吵闹，七嘴八舌地在说着些什么。无外乎就是说一眼斋坑人，卖的都是假货、算命也是蒙人的等等，江平也有仔细去听。他只是悄悄来到柜台旁，小声叫了声徐伟超的名字。

　　徐伟超正低着头也不知道在干嘛，被江平的声音吓了一跳，连忙抬起头对他一笑道：“老板，你怎么来啦？”

　　虽然知道徐伟超是在对自己笑，但江平着实被他的样子吓了一跳，不由得皱起眉头问：“你的脸怎么了？”

　　“还不是被那帮大爷打的么。”徐伟超朝江平苦笑道：“他们刚在门口闹的时候，我就出去阻止过啦，结果就挨了几拳。”

　　徐伟超说到这里又不小心牵动了伤口，忍不住呲牙裂嘴地倒抽一口凉气。

　　看着徐伟超凄惨的模样，江平也不由得挑了挑眉毛。这些家伙上门捣乱也就罢了，居然还打伤店里的员工，未免也太过分了。

　　想到这里江平把注意力放到外面那群人身上，立刻就发现居然都是些熟面孔。这些来捣乱的家伙不是别人，正是在得月楼企图对张晨临无礼，被江平教训的周军和潘云龙等人。

　　江平教训过这些家伙后，就把这事抛到脑后了。他倒是没有想到，这些家伙居然能找到一眼斋来捣乱，而且还打伤了徐伟超。

　　这让江平很是恼怒，这帮纨绔子弟实在太过分了，居然还没完没了了。虽然江平当时就知道，其中有个家伙的父亲是区分局副局长的儿子，不过对他来说并不是什么大不了的事。以江平目前本身的实力和人脉来说，区区一个区分局副局长，他还真没怎么放在眼里。

　　本来在江平看来，得月楼那件事已经结束了。不过眼下对方找上门来，他也不介意再给对方一个终身难忘的教训。

　　“你就别出去了，有事直接打电话报警好了。”见周军等人还在门外鸹噪，江平小声吩咐一声，然后就面带冷笑地走了出去。

　　“这家店是骗子，上次卖给我的古董是假货！”

　　“没错，他们老板还说会算命，也是骗人的，一点都不准！”

　　与此同时，周军和潘云龙的狐朋狗友们，还在门外大肆破坏一眼斋的名誉。因为周军和潘云龙就在旁边看着，所以他们也表现得特别起劲。毕竟他们虽然和这两位勉强算得上是朋友，但身份地位还是有明显差距的，所以在这种时候自然要表现得特别卖力，希望能给这两尊大神留下一个好印象。

　　而周军和潘云龙自重身份，当然不会亲自出面做这种事。两人只是面带得意的笑容，在不远处看热闹。

　　之前众人来到一眼斋，却没遇到这里的老板，反而把伙计给打了一顿。周军觉得这样还不够解气，于是让那些狐朋狗友到一眼斋门口闹事，想借此把这里的老板逼出来。

　　说起来一般人可不敢这么做，毕竟到别人店门口闹事是要被警察抓的。更何况周军等人到现在连一眼斋老板，究竟是不是那天在得月楼和他们起冲突的人都没确定呢，这么做就更加没有道理了。

　　不过周军等人向来嚣张惯了，根本没想到这些事。在他们看来闹事就闹事，就算真的搞错了，拍拍屁股走人就是了。区区一家古玩店的老板而已，难道还敢和自己叫板？总之不管闹出多大的事都没关系，只要他们自己觉得爽就行了。

　　就在这个时候，眼尖的潘云龙看到江平从一眼斋里走出来，不由得精神一振，连忙对身边的周军道：“周少，就是那小子，那小子出来了！”

　　周军也看到了江平，忍不住得意地笑道：“看来这小子确实是这里的老板，不错，这趟没白来啊！”

　　潘云龙也点头道：“是啊，这下咱们知道了这小子的底，那就和他慢慢玩，不玩到这小子的店关门大吉，他自己也破产就决不罢休！”

　　周军对潘云龙的话深以为然，但还是没忘记补充一句：“还要那小子乖乖把女朋友给我送来，否则……哼哼！”

　　“对，对，这是必须的！”潘云龙当然连声附和，他可没忘记当初为什么和江平起冲突的。

　　周军满意地点点头，踌躇满志地对潘云龙道：“走吧，既然那小子出现了，我们就去陪他玩玩，让他知道有些人是得罪不起的！”

　　潘云龙当然不会拒绝周军的要求，两人得意洋洋地朝一眼斋门口走去。而就在同一时刻，江平也来到了一眼斋门口。

　　那几个正在败坏一眼斋名声的家伙看到江平出现，立刻嚷嚷得更起劲了，纷纷指出他就是这里的那个骗子老板。

　　就在这个时候，却发生了一件周军等人全都意想不到的事。


第515章 打人

　　只见江平大步走到那些正在一眼斋门口嚷嚷的家伙面前，对着其中叫得最大声的那个看了一眼，然后认真地道：“我刚刚给你看了相，你会有血光之灾啊！”

　　那几人都是周军和潘云龙的狐朋狗友，此时也已经认出了江平。这帮人听了江平的话也不由得出一愣，那个被江平警告的家伙已经大声道：“你又来骗人了，我在这里好好的，怎么会有血光之灾？”

　　江平对这家伙淡淡一笑，然后就是一巴掌扇了过去。那家伙还没反应过来呢，就听到“啪”地一声脆响，紧接着就感到脸上火辣辣的，然后鼻孔一热，似乎有什么东西流出来了。他茫然地用手一抹，立刻就发现掌心里一片殷红，居然被江平打得流鼻血了。

　　“你……你敢打我？！”那家伙看着掌心里的鲜血，下意识地喃喃自语。

　　见同伴挨揍，另外几人连忙围了上来。江平寒着脸看了几人一眼，森然道：“你们也想有血光之灾？！”

　　这时候其他人才想起来，江平的身手好得吓人。上次在得月楼，他一个人就打得自己这边落花流水。只是今天众人是来找麻烦的，刚才的气焰很嚣张，于是就忘了这个茬了。现在有人被江平警告了，这些家伙才想起来，他们根本不是江平的对手。

　　有了这样的明悟，这些家伙纷纷后退一步，刚才嚣张的气焰立刻下去一大截。这些人全是潘云龙在本地的朋友，这样的表现自然让他感到很没有面子。

　　“这帮缩头乌龟！”潘云龙恶狠狠地道：“真是丢老子的脸！”

　　倒是周军一副云淡风轻的样子，甚至还满意地潘云龙道：“这样不是挺好，就让那小子把事情闹大好了，他闹得越大，我们整治起他来就越容易。我还觉得他下手太轻呢，要是能把谁打成重伤，甚至闹出人命就更好了！”

　　周军的话也让潘云龙脸上露出一丝奸诈的笑容，立刻拿出电话道：“我这就报警，说这里有人打人。让我们先把那小子弄进去，然后再慢慢跟他玩！”

　　潘云龙的话让周军脸上的笑容更盛，轻轻点头道：“没错，就是应该这样。小潘啊，像我们这种有身份地位的人，能借力打力的就不用亲自动手，只要能达到目的就行了，不是么？”

　　被周军这句“小潘”叫得全身的骨头都酥了，得意的潘云龙连忙拨通一个电话号码道：“是徐所长吗？我是潘云龙啊，我有个朋友在古玩一条街被一家店的老板打了，你快点带人来看看吧！”

　　潘云龙嘴里的“徐所长”，正是这一带的派出所所长徐明。他本来就是潘云龙的父亲潘涌提拔上来的，一听这话立刻大声道：“连潘少你的朋友都敢打？我看他是不想做生意了，我这就带人过来，你等着啊！”

　　“行，越快越好！”潘云龙又叮嘱了一句，然后对周军做了个“OK”的手势道：“搞定，我们就等着看好戏吧！”

　　在同一时刻，江平也在打电话。不过他可不是打给什么所长、局长之类的，而是打给以前的一个客户。

　　“是李总吗，我是江平啊！”江平冷冷地看着面前那个被打出鼻血的家伙，淡淡地对电话那头的人道：“您的儿子是叫李斌吧？对，他刚才在一眼斋门口，大骂我是骗子，不但靠相术骗人，而且卖出的古董也全都是假货。”

　　说起来也是够巧的，被江平打脸的这个家伙叫李斌，还曾经跟着父母到一眼斋来过。当时江平给他的父亲看相，也记住了这个贼眉鼠眼的小子。没想到今天这家伙居然道一眼斋门口捣乱，江平不但给了他一个耳光，还要向他父亲告状。

　　江平没等对方开口，就继续不咸不淡地道：“我仔细想想，好像没和你们家李斌打过什么交道，倒是给您看过相，您还在我这里买过一件小玩意玩吧？这么说来，李斌说的这些话，应该都是你李总的意思了，对不对？”

　　李斌的父亲李继刚一听江平这番话，脑门子上立马就出现了汗水。他确实找江平看过相，事后对江平的相术也是赞口不绝；至于在一眼斋买的那件古玩，在请多人鉴定后也确定是真品无疑。虽然没捡到什么大漏，但也绝对是值这个价的。

　　所以无论从哪方面来说，李继刚对江平和一眼斋的印象都特别好。现在听江平说自己的宝贝儿子居然在一眼斋门口捣乱，李继刚也不禁又气又急。

　　气的是自己的儿子是在太不懂事，居然去破坏江平的生意。急的是他也知道江平现在可了不得，仗着惊人的相术和各方面的关系都非常好，要是儿子真的得罪了他，不但他本人没好果子，万一让江平迁怒到公司，往后要做生意也会非常困难。

　　江平甚至不用多费什么力气，只要在给其他人看相多说一句“如果和李继刚合作恐怕会破财”，那他今后在苏市乃至全省就没法混下去了。

　　在李继刚看来，江平是绝对不能得罪的主。而现在对方可是打电话来告状了，你叫他怎么会不担心紧张？

　　所以江平话音刚落，李继刚就连忙表态：“江先生，这一定是场误会。你知道的，我家那小子平时就有些不着调。这次一定是受了其他人的蛊惑，才会到您店里去捣乱的！我这就叫这臭小子回来狠狠批评，改天带他上门道歉，您大人不计小人过，千万别和他一般见识啊！”

　　见李继刚的态度还算端正，江平也放缓了语气道：“老李啊，你也知道的，生意人最看重的就是信誉，你家公子这么一闹，叫我以后还怎么做生意啊。”

　　李继刚听出江平的语气有所松动，连忙对他道：“您放心，我一定想办法补救。这样，我先把那臭小子叫回来，然后登报向您道歉，一定要想办法挽回您的损失。”

　　其实江平对登报道歉什么的倒不是很在乎，他的目的就是瓦解周军这伙人而已，于是轻轻点头道：“道歉倒是不用，你快点把他叫回去就行了。”

　　“没问题，我这就打电话给那臭小子！”李继刚自然是一口答应，在挂电话前也不忘再次道歉：“实在不好意思啊，江先生。”

　　江平也懒得和李继刚多说什么，很快就挂了电话。

　　李继刚立刻心急火燎地打通了儿子的电话，劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　这边李斌正捏着鼻子和江平对峙，就等着警察来把他抓走呢。然后就接到老爹的电话，一句话还没来得及说就被骂了个狗血淋头。

　　别看李斌在外面也不是个省油的灯，但在父亲面前却老实得像只鹌鹑。这是因为他的经济来源全都控制在李继刚手里，只要稍不听话就会立刻变成穷光蛋。这对花天酒地惯了的李斌来说，绝对比死还难过。

　　所以被老爹这么一通臭骂之后，李斌也有些委屈地道：“爸，你这是干嘛啊，没事就骂我？”

　　“干嘛？老子快被你这个小兔崽子气死了！”李继刚在电话那头咆哮：“你是不是道一眼斋去捣乱了？老子警告你，限你半个小时内滚回家，否则从今天开始，你所有的信用卡都会被冻结，还有你的房子、车子也全都没收，今后别从老子这里得到一分钱！”

　　见老爹居然发这么大火，李斌忍不住抱怨：“我还被江平打了呢，流鼻血了都！”

　　“被打死都活该！”李继刚的声音更大：“我警告你，不许再去找江平的麻烦，不管谁问起都说是你自己撞的！否则的话，明天起就去公司的工厂上班，先从搬运工开始做起！”

　　李斌知道父亲绝对不是在开玩笑，如果自己继续留下来，那悲惨的生活就在等着了。对一直养尊处优的李斌来说，过那样的生活不如死了算了。所以在听到李继刚的话后，他也不由自主地打了个寒战，连忙答应道：“是，是，我知道了，现在就回去！”

　　“半个小时！”李继刚可没给李斌好脸色看，再次强调了时间之后，气呼呼地挂了电话。

　　听得出父亲这次是真生气了，李斌也不敢再多逗留，捏着鼻子就打算灰溜溜地离开。就在这个时候，一辆警车开进了古玩一条街，拉着警笛在一眼斋门口停下了。潘云龙找的帮手，当地派出所的徐明到了。

　　因为是在处理公务，所以徐明下车后没有立刻向潘云龙打招呼。他只是朝那个方向轻轻点头，然后就装出一副公事公办的样子问：“刚刚接到报警，有人在这里故意伤人，是谁，跟我去所里走一趟吧！”

　　另外几个闹事的家伙齐齐指着江平，异口同声地道：“就是他打人！”

　　徐明装模作样地看了江平一眼，然后冷冷地道：“是你打人？那就跟我去所里吧！”

　　“我没打人！”江平面带微笑地道：“谁看到我打人了，被我打的那个人又在哪？警官你不能只听一面之词，就随便抓人吧？”


第516章 越闹越大

　　被江平这话噎了一下，徐明也略感尴尬。他一心想讨好潘局的公子，难免显得有些急躁冒进，倒被江平抓住了破绽。

　　不过徐明也是个老警察了，当然不会因此就表现得手足无措，只是咳嗽一声道：“这个我正要问呢，受害者在什么地方，也需要跟我们回去做个笔录。”

　　潘云龙的那帮狐朋狗友又指着李斌，异口同声地道：“受害者是他！”

　　李斌本来都准备赶回家了，现在却成了众人的焦点，也让他觉得好不自在。

　　倒是徐明暗暗松了口气，和颜悦色地问李斌：“你就是那个被打伤的受害者？跟我一起回所里做个笔录吧，放心，警方会为你讨回公道的！”

　　徐明也猜到这个所谓的“受害者”，肯定也是潘云龙的朋友，所以对李斌也很客气。他只想先把江平带回所里，只要不在大庭广众之下，想怎么整治这家伙还不是全看潘云龙的意思？

　　事实上周军和潘云龙也都是这么想的，见一切条件都已具备，两人也不禁对视一眼，都露出了得意的笑容。

　　在他们看来只要李斌一点头，徐明就能把江平带回去，接下来要怎么整治这家伙，就全看自己高兴了。

　　然而李斌的反应却完全出乎周军等人的意料之外，他偷偷看了江平一眼，然后小声道：“没……没人打过我，这是我自己不小心撞的。”

　　“这就对了，把人带……”刚开始徐明还按照自己的想法自说自话，但很快就察觉情况不对，瞪大了眼睛看着李斌问：“你说什么？！”

　　反正已经说出口了，李斌也没什么不好意思的，提高了声音道：“我说，没人打我，这是我自己不小心撞的！我急着回家，没其他事就先走了！”

　　这句话说完，李斌也不管其他人怎么想，转身就往离开了。狐朋狗友的看法固然重要，不过和家里老头子的怒火相比就微不足道了。李斌还想过花天酒地的日子，所以必须得赶在半小时内回家。

　　“警官，现在事情很清楚了吧？”江平笑眯眯地对徐明道：“根本没人打架，现在没事了，你可以走了。”

　　说完这句话，江平还很无所谓地挥挥手，就好像赶走面前讨厌的苍蝇似的。江平也看出来了，这个警察显然是个对方一伙的，对他的态度自然不会很好。

　　别看徐明是小小的派出所所长，但在他管辖的这片区域里，也算是一个人物了。特别是这些商家，谁不是对他客客气气的，有谁敢用这种态度对他？更何况这次还是潘云龙叫徐明来的，更加让他觉得有恃无恐。

　　所以火冒三丈的徐明立刻决定，就算没有受害者，也要硬把江平带回去，好好给他一点厉害瞧瞧。

　　徐明也是个老警察了，处理类似的事情经验丰富。虽然李斌怂了，但他立刻找到了新的借口来对付江平。

　　徐明暗暗看了潘云龙一眼，再度对江平发难：“我来的时候听说，有人投诉你的古玩店卖假货，还涉嫌通过看相搞诈骗，有没有这回事？”

　　“这都是造谣和诽谤。”江平当然不会承认，立刻否认了这些指控。

　　不过徐明却还是不依不饶，冷笑着对江平道：“我们警方的职责就是保一方平安，既然有人这么说了，还是麻烦你跟我们去所里一趟，把问题都说说清楚吧。”

　　除非江平傻了，否则他根本不会跟对方去派出所，也是立刻冷笑道：“有人投诉就要抓人？好像没有这样的规矩吧！不觉得警方管得太宽了么？”

　　今天刚好是周末，古玩一条街上本来就是人流如潮。一眼斋门口发生了这样的事，围观的人自然也不少。听了江平的话，不少围观群众都发出哄笑，表示赞同他的说法。

　　在古玩界本来就有这样的传统，不管是什么东西交易完了就结束了，不能事后再找上门说你卖的是假货。这本就是这行的行规，就算警察也管不了这么宽。

　　见大多数人都站在江平这边，徐明更加恼羞成怒。想到这是潘云龙要抓的人，徐明也顾不了那么多了，直接拿出手铐道：“我就是觉得你这人可疑，要把你抓回去羁押二十四小时，怎么样吧！”

　　见徐明这是撕破了脸皮上了，周围的人群发出了更大的起哄声，以此来表达不满。这也让周军和潘云龙的脸色有些不大好看，潘云龙连忙向徐明使眼色，要他尽快想办法把江平带回去，以免带来更多的麻烦。

　　徐明立刻明白了潘云龙的意思，也不管周围群众的看法，只是坚持要把江平带回去。江平当然不会让对方如愿，态度强硬地拒绝徐明的要求。

　　就在双方相持不下的同时，一个满脸正气的老者和一个风姿绰约的少妇，也在慢慢向一眼斋走来。如果江平在的话，立刻就会认出他们正是赵国权父女俩。

　　自从上次和江平谈话之后，赵国权就下决心让女儿出国留学了。不过有句老话叫“可怜天下父母心”，虽然赵晚晴也已经老大不小了，但她要带着女儿出国留学，赵国权还是不太放心的。正好今天是星期天，赵国权就打算和女儿一起来一眼斋，再向江平打听一些有关出国留学的具体情况。

　　其实赵国权也知道，只要自己打个电话，江平肯定会主动上门的。不过他向来把江平当成自己人，也从来不在这个年轻人面前摆领导架子。既然是自己有求于人，赵国权当然要主动上门求教。

　　而对赵晚晴来说，有机会和江平见面，总是件令人愉快的事。哪怕旁边有父亲在，只要能看到心上人也很好。

　　不过两人来到一眼斋附近时，就发现情况有些不对劲了。前面里三层外三层的围了好多人，而且还隐隐传出吵闹声来，一看就知道是出了事。

　　赵国权微微一皱眉头，小声对女儿道：“前面这是怎么了，为什么围了那么多人？”

　　“我也不清楚啊。”赵晚晴朝人群看了一眼，小声对父亲道：“您先在这里等一会，我过去看看！”

　　赵国权想了想，轻轻点头道：“好，小心点。”

　　赵晚晴点点头，就往人群中挤了进去。赵晚晴一路跟别人打招呼，同时往人群中挤。虽然有不少人对赵晚晴的举动有些不满，但在看到原来是个漂亮的女人后，也不好意思对她发火，反而有不少人特意侧过身让赵晚晴过去。赵晚晴一路向其他人打招呼，居然也很快来到了圈子里面。

　　挤到圈子中的赵晚晴刚好看到徐明吵吵着要抓江平，而周军等人则在旁边推波助澜的一幕。面对这样的情形，赵晚晴根本没有多想，立刻大步走到江平身边娇喝一声：“住手！”

　　赵晚晴成熟漂亮，气质高贵，这一喝还真把徐明给吓住了。他也是在社会上混了多年的老油子了，自然看得出来这个漂亮的女人来历不小，一时之间也不知道该怎么办好。

　　倒是江平有些意外，不由得小声问赵晚晴：“你怎么来了？”

　　“我和我爸一起来的。”赵晚晴小声说了一句，然后俏眉微皱地问江平：“这究竟是怎么回事？”

　　虽然赵晚晴看似不经意地提到了自己的父亲，但江平却明白她是故意这么说的，就是为了让自己心里有底。

　　事实上也确实如此，知道赵国权就在附近，江平的信心更足了，对赵晚晴微微一笑道：“一群莫名其妙的家伙上门闹事，硬说我的相术不准，还说我卖假货，正要求这位警官把我抓回去好好审一审呢！”

　　听了江平的话，赵晚晴的俏眉皱得更紧了。不管是谁说江平看相不准，赵晚晴就第一个不信。如果这些人用这种借口攻击江平，无疑说明他们是故意上门找事的。

　　就在两人小声交谈的时候，周军贪婪的目光一直没有离开过赵晚晴。这家伙本就是个色中饿鬼，这次之所以会和江平起冲突，归根结底也是因为张晨临。

　　而不过两天功夫，周军就发现江平身边的女人，就从之前清纯俏丽的年轻女子，换成了这个高贵美艳的成熟女人，也让他对江平更加又嫉又恨。而且从两人讲话时亲密的神态来看，周军就知道他们的关系肯定非同寻常。

　　“一个开古玩店的小老板而已，凭什么有这么多漂亮女人？”看着漂亮的赵晚晴，周军忍不住在心里暗道：“老子一定要把这两个女人都弄到手，否则绝不甘心！”

　　想到这里周军再也按奈不住，上前两步装出一副彬彬有礼的样子对赵晚晴道：“这位美丽的小姐，你可千万别上他的当。就在前两天，我在得月楼亲眼看见他和另外一个姑娘吃饭。而且……”

　　说到这里周军故意停顿一下，然后才得意洋洋地道：“而且两人之间非常亲密，啧啧……任何人一看就知道，他们两个的关系非同寻常！”


第517章 周军爆发

　　说出这番话之后，周军得意洋洋地看了江平一眼，完全就是副小人得志的样子。他似乎已经看到，赵晚晴在知道这个消息后立刻勃然大怒，然后就坚决地离江平而去。要是能当众抽江平一个耳光，那就更加完美了。

　　而他周军则可以趁机接近这个成熟美丽的女子，在他的三寸不烂之舌下，也许今晚两人就可以去某家高级酒店开个房间，好好地谈一下人生和理想了。想到这里周军脸上不由自主地露出了得意的微笑，好像一切都已经发生了似的。

　　然而事实却根本没往周军希望的方向发展，听了他的话之后，赵晚晴只是别有深意地看了江平一眼，然后冷冷地对周军道：“我们之间的事不用你一个外人来管，快点该干嘛干嘛去，不要留在这里捣乱，否则别怪我不客气！”

　　说到最后几个字时，赵晚晴的柳眉倒竖，熟悉她的人一看就知道，平时高贵大气的赵晚晴是真的发火了。

　　本来还得意洋洋的周军完全没想到，事情的结果居然会是这样的。这个漂亮女人一看就不是那种会忍气吞声的家庭妇女，而且显然和江平的关系非同寻常。在知道江平和别的女人也很亲密后，不但没有发火而且还帮着他说话，实在出乎所有人的意料。

　　而这也让周军在惊讶之余，对江平更加羡慕嫉妒恨——你一个开古玩店的何德何能，居然让这样两个漂亮女人对你死心塌地，实在是是可忍孰不可忍！不过要是周军知道，江平的红颜知己远不止他见过的两人，恐怕现在就会气得吐血了。

　　事实上就连江平也对赵晚晴的反应十分惊讶，忍不住偷偷看了她一眼。

　　赵晚晴恰巧也在这个时候望向江平，两人目光一接触，她就看到对方眼里蕴含的内疚、惊讶和欣慰，芳心中也不由得五味杂陈。

　　虽然确实非常喜欢江平，但身为一个成熟的女人，赵晚晴很清楚已经结过一次婚，还带着个孩子的自己，是绝对不可能成为江平的正牌女友的。为此赵晚晴也纠结很久，考虑要不要离开江平，让自己有机会重新开始新的生活。

　　然而无论赵晚晴怎么努力，都无法下决心离开江平。这也让她明白，下半辈子恐怕都要和这个比小不少的男人纠缠在一起了。而赵晚晴唯一的期盼，也就是希望江平今后不要不理睬自己而已。

　　所以在听说江平和其他姑娘一起吃饭，而且看着还很亲密的时候，赵晚晴虽然不免有些难过，但也勉强接受了这样的事实。毕竟这是她早就料到会发生的事，也算不上是特别的让人意外。

　　而江平既内疚又欣喜的反应，也让赵晚晴知道他还是很在乎自己的。对早就有思想准备的她来说，这已经很让人高兴了。

　　在和江平眼神接触后，赵晚晴也不动声色地小声道：“这事我们以后再说，先把眼前的麻烦解决掉！”

　　赵晚晴的话也让江平心里的石头暂时放下，不由得向她露出一个开心的笑容。看着江平的笑容，赵晚晴也不禁在心中长长叹息一声，知道自己今生今世是离不开这个男人了。

　　没想到自己都把江平的“劣迹”抖出来了，他居然还和赵晚晴在这里含情脉脉地眉来眼去，周军的怒气终于爆发了。

　　这家伙在省城就是个胆大妄为的纨绔子弟，仗着家里的势力欺男霸女，可不是什么善男信女。眼下在苏市这种“小地方”，周军的优越感更加强烈，做出来的事情自然也更加过分。

　　周军不管还有这么多群众在围观，居然当众冲着徐明大喊：“你他妈的还在等什么，还不快点把这混蛋抓回去？！”

　　周军此言一出，周围都是一片哗然。大家都不是傻瓜，事到如今也看出来了，这个警察明显偏向周军等人，显然和他们有说不清道不明的关系。而周军等人在一眼斋门口闹事，也并不是因为真的买到假货，或者找这里的老板看相上当，完全是因为双方有其他恩怨。这让许多人看着徐明的眼神都不对了，丝毫不掩饰鄙视的心情。

　　其实这时候徐明的心情是崩溃的，看着周军的眼神中也多了几分幽怨：你找我来帮忙没话说，但至少要低调一点吧。当着那么多人的面大喊大叫是个什么意思，不是让我徐明难做人吗？

　　不过有怨气归有怨气，徐明也看出来了，这个嚣张的家伙和潘云龙关系非常好，而且连潘云龙似乎都有些巴结他的意思。

　　既然是连潘少得不敢得罪的人，他徐明自然就更加不用说了。所以虽然心里在暗暗吐槽，但徐明还是冷冷地对江平道：“不管怎样这事总是要调查清楚的，你还是跟我走一趟的好！”

　　眼下知道赵国权就在附近，江平的底气更足了，当然不会跟徐明走。他根本没把这家伙的话放在心上，完全无视这个毫无原则的警察。

　　而周军这个好色之徒的注意力，已经转移到赵晚晴身上。在他看来江平和自己斗，不过是螳臂当车，肯定会被碾得粉身碎骨，根本不值得他周大少多花心思。眼下最重要的，是和江平这两个漂亮的女人拉近距离。

　　在周军看来，既然张晨临和赵晚晴能同时成为江平的女人，那自己也完全可以享受同样的待遇。毕竟从家世和经济实力上看，他周大少可要比江平强得多了。想起自己和这两个美女左拥右抱，享尽齐人之福的美妙，周军之觉得自己连骨头都轻了不少。

　　于是周军装出一副彬彬有礼的样子，笑吟吟地对赵晚晴道：“这位美丽的小姐，鄙人周军，家里在省城甚至全省都有些生意，不知道我有没有这个荣幸认识你？要不这样吧，今晚我们找个地方吃顿饭如何，还请你务必要赏脸哦！”

　　眼见周军这家伙如此无耻，刚刚当众要警察抓自己，一转眼居然就和赵晚晴搭讪起来，江平也不禁感到有些好笑。看来周军是把赵晚晴当成那种爱慕虚荣的女人了，以为说自己家是做生意的，赵晚晴就会给他好脸色看，实在是太不了解她了。

　　果然，赵晚晴完全无视献殷勤的周军，还是冷冷地看着徐明道：“你最好考虑清楚，身为一个人民警察要不要助纣为虐陷害合法公民。如果你一心一意要这么做的话，我会向你们的领导反应此事！”

　　赵晚晴口中的领导，当然就是她的父亲赵国权了。如今赵国权调到市里当领导，就是主管公检法这一块的。说他是徐明的领导，绝对是没有错的。

　　然而对徐明来说，副市长什么的太高端了，他根本就没想到过。在徐明看来，自己的领导就是潘云龙的父亲，身为区副局长的潘晓峰。

　　听赵晚晴说要找自己的领导反应，徐明就更不怕了。然而还没等徐明开口呢，旁边被赵晚晴无视的周军已经先忍不住了。

　　“臭女人，不要给脸不要脸！”觉得没有面子的周军也撕下了彬彬有礼的伪装，恶狠狠地瞪着赵晚晴道：“你最好给我识相点，老实陪我去吃饭，否则的话……”

　　“否则你想怎样？！”没等周军把话说完，他旁边就响起了赵国权愤怒的声音：“现在这社会都是怎么了，一个个打扮得人模狗样的，但做的却全都是下流无耻的事，真是太不像话了！”

　　赵国权让女儿去看看究竟发生了什么事，自己就在外面等着。这一等就等了好一会，不放心的赵国权也一路打着招呼挤进了人群。

　　赵国权刚刚挤到前边，就看到周军在向女儿献殷勤，心中对这个油头粉面的小流氓就十分不喜。后来见这小子居然因为被拒绝了而威胁女儿，赵国权也忍不住出声了。

　　周军正在气头上，见一个糟老头子居然也敢出面斥责自己，自然更加火冒三丈。他轻蔑地打量了穿着普通的赵国权一眼，面目扭曲地大声道：“死老头子，不许管老子的闲事！老子发起火来连自己都怕，别以为你一把年纪了就不敢对你怎么样，惹我生气了照样打！”

　　“哟，这小子胆子真大！”见周军居然对赵国权都出言不逊，旁边的江平也不禁暗自感叹。

　　赵国权向来是个嫉恶如仇的性子，周军如此嚣张自然令他更加不满，不禁冷笑着道：“好，我倒要看看，你怎么对我这个老家伙动手！”

　　对周军来说这两天真是什么事都不顺心。先是在得月楼搭讪张晨临，结果被江平教训了一顿。今天到一眼斋来闹事，也是到现在都没有摆平江平。而现在又不知道从哪儿冒出来一个老头子，居然当众和周军叫起板来了。

　　这些事合在一起，然终于让周军的怒火爆发了。他眯起双眼看了赵国权一眼，然后面带狞笑地道：“老头，这可是你自己找的，别怪少爷我不知道敬老爱幼！”

　　恶狠狠地说完这句话，周军超他那些狐朋狗友看了一眼道：“给我打！”


第518章 见义勇为

　　周军刚刚报警指控江平打人，一转眼就要他的狐朋狗友去打赵国权，这翻脸之快也算是一种本事。

　　旁边的徐明听了，脸部不由得微微抽搐。周军当着他的面要打人，这是在给他出难题啊。不过徐明也看出来了，就算是潘云龙也在巴结这位周少，他当然更加惹不起了。所以对口出狂言的周军，徐明也故意转过头去装作没看到。

　　眼见周军这么张狂，赵国权也动了真怒，朝面前这群年轻人扫了一眼，低沉地喝道：“我看谁敢！”

　　赵国权毕竟也是身居高位的大人物，这一声低喝不怒自威，倒是把潘云龙等人都给吓住了。虽然只是面对一个老头，但这些年轻人硬是没人敢上前，正应了“邪不胜正”的那句老话。

　　周军见状更加生气，涨红了脸大喝：“给我上啊，打伤了算我的！”

　　周军的话让潘云龙等人精神一振，众人立刻想到无论是自己还是家族，都有不少事要求着他呢，于是纷纷作出一番吓人的模样，朝赵国权围了过去。

　　旁边的赵晚晴见状，忍不住狠狠地瞪了江平一眼道：“你就这样看着啊？！”

　　“当然不会！”江平笑嘻嘻压低声音地对赵晚晴道：“我怎么能眼睁睁地看着老丈人被打？这样还算人吗？！”

　　这声“老丈人”让赵晚晴心头一喜，不过想到他和其他女孩子吃饭，还是忍不住横了他一眼道：“少跟我花言巧语的！”

　　“好，那就让你看看我的行动！”江平小声说了一句，就像是枚炮弹般向潘云龙等人冲了过去。

　　潘云龙他们正要对赵国权动手，冷不防江平从旁边冲过来，一拳就将其中一个砸倒在地。得手后的江平更不停留，抬脚就把身前的倒霉鬼踹了出去，一转身又将另一人打得蹲在地上。

　　没想到江平会横插一杠子，潘云龙等人都怕了。他们是见识过江平的身手的，甚至自己这几块料就算全都上去，也不是人家的对手。眼见已经有三个同伴被打倒，其他人立刻斗志全无，发一声喊就开始四处逃窜。

　　江平早就憋着一口气，想要教训这帮不知天高地厚的家伙了。之前是因为没有好的借口，所以一直在暗自忍耐而已。眼下江平有了极好的理由，怎么还会放过这些人？只见他左突右闪，一拳就能放倒一个对手，不过转眼之间，就把包括潘云龙在内的几人全都打倒在地。

　　即便这样江平也不甘心，还暗中对每个人都施展了截脉术。不过这次他施展的截脉术，即不会致人死亡也不会让人痛苦难忍，而是暂时让目标双腿瘫痪，失去行走能力。

　　不过片刻功夫，刚刚还对赵国权喊打喊杀的潘云龙等人，就全都坐在地上哼哼了。然而江平并没打算就此罢休，身形一闪就来到了周军面前。

　　眼见自己的狐朋狗友在转眼间就被打倒，周军在惊恐之余还有几分愤怒。眼见江平似乎要来针对自己了，他难免有些慌张，冲着对方大喊：“你知道我是谁么？我是周军，省城豪兴公司的老板是我爷爷！”

　　“就是要打得你爷爷都不认识你！”江平才不管什么豪兴公司呢，“呯”地一拳打在周军的脸上。

　　这家伙只觉得鼻子一阵酸痛，眼泪鼻涕不受控制地涌了出来，不由自主地弯下了腰。

　　不过江平并没有就此罢手，顺势一抬膝盖撞在周军的头上。于是这家伙再次受到重创，立刻仰面倒在了地上。只觉得眼前金星乱冒、天旋地转，一时半会肯定是起不来啦。

　　摆平周军之后，江平用颇具威胁的目光瞪了徐明一眼，把后者吓得连退几步。不过江平也清楚，赵国权可不是个滥用职权的人。自己趁机教训周军和潘云龙等人也就罢了，要是当他的面打警察，那就太过分了。

　　所以江平只是吓唬徐明一下，然后就来到赵国权身边，笑嘻嘻地对他道：“赵伯伯，我这算是见义勇为吧，政府会不会给我一个见义勇为好市民奖？”

　　虽然赵国权被周军这伙人气得不轻，但面对江平时还是很和善的，忍不住笑着摇摇头道：“你这小子什么都好，就是下手太狠了。”

　　“爸，话可不能这么说。”见父亲批评江平，旁边的赵晚晴忍不住皱着俏眉道：“这帮犯罪分子就该狠狠教训才行，要不是江平在的话，今天你可就危险了！”

　　就在三人说话的当口，潘云龙已经趁机拨通了父亲的电话，带着哭腔道：“爸，我在古玩一条街被人打了，两条腿都动不了啦，你快来救我！”

　　潘云龙的父亲潘昊正在办公室里看报纸，接到儿子的电话也是怒不可遏。老潘家可就这一根独苗，虽然平时这个宝贝儿子也是到处惹是生非没让潘昊省心过，但毕竟是他亲身生儿子不是？

　　听到儿子被人打得半身不遂，潘昊也是又惊又怒，立刻对着电话大喝：“你等着，我这就带人过去！”

　　赵国权也听到了潘云龙的话，忍不住小声问江平：“你下手这么重？”

　　在赵国权看来，潘云龙等人确实有不对的地方，对他们略施惩戒也不是不可以。但如果打到对方半身不遂的话事情就大发了，江平难免会有麻烦。

　　江平对赵国权淡淡一笑，小声地答道：“您放心，我只是用特殊手法暂时截断了他们腿部的血脉，所以这些人才会走不了路。等过段时间之后，血脉还会流通，他们自然就能站起来了。”

　　赵国权也知道江平“医术高明”，外孙女的心病和女儿的伤疤都是他治好的，闻言也放下心来，对江平做事的分寸也非常满意。

　　那边的潘云龙在和父亲联系上后，觉得底气又足了不少，满脸怨毒地瞪着江平等人道：“你们等着，我爸就快来了，到时候有你们好看的！”

　　赵国权双眉一掀道：“看来你们这些人有恃无恐，都和你的父亲有关啊。好，我就在这里等着，看到时候怎么让我们好看！”

　　这句话一出口，赵国权转身就往一眼斋里走，同时还不忘对江平道：“小江，有没有好茶，给我泡上一壶！”

　　赵国权的意思很明显了，要留在这里等着潘云龙的父亲过来了。江平当然不会拒绝，立刻大声应道：“好咧，您稍等！”

　　这句话说完，江平亲自给赵国权泡了一壶茶，然后笑吟吟地对他道：“这外面人多眼杂的，您要不要到后面的静室里去等？”

　　赵国权一想也没错，以自己的身份坐在一眼斋的店堂里确实不太妥当，满意地对江平点点头道：“好，那就去静室吧。”

　　江平立刻把赵国权和赵晚晴都带到静室，笑眯眯地对两人道：“你们就安心在这里坐着吧，等那个家伙的救兵来。”

　　说完后江平向两人点点头，然后就离开静室。不过在出门前，他趁着赵国权不注意的机会，朝赵晚晴细眉弄眼地做了个怪相。

　　想到静室旁边就是江平的卧室，自己可没少和他在那里卿卿我我，赵晚晴本来就有些不自在。而在看到江平的怪相时，她就更不好意思了，脸颊上蒙上了一层淡淡的红晕。

　　赵国权注意到了女儿的异常，不由得小声问：“晚晴，你这是怎么了？”

　　赵晚晴连忙抬头一看，却发现江平已经走了，不由得在心暗嗔这家伙真是个坏蛋。然而她也不得不回答父亲的问题，只好略显慌乱地道：“没……没什么，只是想到外面那些人的嚣张劲，有些生气而已。”

　　“是该生气，我也生气！”赵国权冷哼一声道：“从那个干警偏袒对方的情况来看，我怀疑那小子的父亲应该也是公安系统的。好，现在就把汪舟帆叫来，让他看看自己手下的兵都成什么样了！”

　　汪舟帆正是市局局长的名字，在接到赵国权的电话后不敢怠慢，连忙带了两个下属往一眼斋赶。

　　就在赵国权打电话的同时，江平则在外面把潘云龙等人都提到一眼斋门外，在门两边一字排开，也显得蔚为壮观。

　　如果今天这事没牵扯到赵国权，江平当然不会把事情闹得这么大。不过眼下有赵国权坐镇，他也没什么好担心的。毕竟赵国权把事情经过都看在眼里，确实是对方的错。除非这些人的家属有人脑子坏了，否则有谁敢和江平计较？

　　看着江平把周军和潘云龙在地上拖来拖去，徐明的嘴角不停抽搐，也不知道该怎么办才好。

　　按理来说徐明身为警察，是该上前制止江平，同时把他抓起来才是。然而之前徐明拉偏架拉得太厉害，所以现在要是他敢去抓江平，肯定会被周围的群众大嘘的。徐明怎么说也只是个小小的所长而已，如果真的激起众怒，也不敢保证潘昊真的会不遗余力地保他，当然不敢冒这个险。

　　然而不管怎么说，徐明都是潘昊的人，眼睁睁地看着别人这样炮制潘昊的儿子却不出头，好像也有些说不过去。万一潘昊迁怒于徐明，他也绝对讨不了好去。


第519章 我有证人！

　　这让徐明左右为难，不由得在心中抱怨：“早知道是这样，老子今天就不来了，随便找个借口推掉多好，也省得现在左右为难！”

　　就在徐明自怨自艾的时候，一阵尖利的警笛声从街口传来。两辆警察闪着警灯快速开来，一路上的行人纷纷闪避，才避免了被警车撞到。

　　看到车牌的徐明立刻精神一振，这是局里的警车，他知道肯定是潘云龙的父亲到了。

　　没等警车停稳，徐明就已经屁颠屁颠地跑过去了。第一辆车里果然坐着潘昊，他立刻上前拉开车门道：“潘局好！”

　　看到徐明潘昊也不感到意外，只是淡淡地看了他一眼道：“你来得挺快啊。”

　　“我也是刚到没多久。”徐明模棱两可地道：“我已经盯住了犯罪嫌疑人，我们随时可以进行抓捕！”

　　潘昊从车里出来，不动声色地看了徐明一眼道：“随时可以进行抓捕？这么说你还没抓到罪犯，把这事留给我来做呢？”

　　徐明一听就知道潘昊这是对自己不满呢，额头上立刻就见汗了，低着头吞吞吐吐地道：“潘局，这事情有些复杂，我……我不太好处理啊！”

　　说起来潘昊也知道自己儿子是个什么货色，一听徐明的话就明白了，肯定是潘云龙惹事在先，所以才会让他这么为难。

　　虽然心里还是对徐明很不满，但潘昊并没有表现出来，只是淡淡地道：“既然这样，我们就去看看，究竟是谁这么大胆，敢在光天化日之下，当街把人打成半身不遂！”

　　潘昊这番话也是避重就轻，故意不提自己儿子的错，而是把焦点集中在江平这边。徐明当然明白上司的意思，连忙带着几人来到一眼斋门口。

　　看到儿子就那样凄惨地坐在一眼斋门口，潘昊的眼睛都要瞪出来了。虽然潘云龙从来没让潘昊省心过，但毕竟是他的亲生儿子。为人父母的心情都是一样的，看到自己儿子吃这么大的苦头，番昊心中的怒火也是可想而知。

　　与此同时潘云龙也看到了潘昊，连忙大声喊道：“爸，救我啊爸，我被打得站不起来了！”

　　潘昊的眉毛立刻紧紧地拧在一起，他本来还以为儿子在电话里只是夸大其词而已，没想到居然是真的，这让他更加怒火中烧，额头的血管“卜卜”直跳，只想立刻就把打伤儿子的家伙给毙了。

　　不过潘昊毕竟也是一局之长，无论如何总比儿子有城府得多。虽然心里怒火中烧，但表面看着还算比较平静，皱起眉头道：“我立刻就叫救护车来送你去医院，放心，政府不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人！”

　　今天是周末，来逛古玩一条街的人本来就多。一眼斋门前又发生了这么大的事，还有很多人没有散去，围着看热闹呢。

　　如果潘昊是在半小时之前，用这样掷地有声的语气说出这番话，说不定还会得到众人的赞赏。然而之前潘云龙和徐明等人都把人品败光了，所以现在众人听到这番话，不约而同地发出响亮的嘘声，毫无疑问是在嘲笑潘昊进行无情的嘲笑。

　　众人的反应让潘昊心里暗暗吃惊，知道这次肯定是儿子又激起公愤，否则周围群众不会是这种态度。

　　然而不管怎样，潘昊都下定决心要为儿子说话，要狠狠教训那个胆敢打伤爱子的家伙，让他付出终生难忘的代价！

　　就在潘昊要走进一眼斋的时候，潘云龙却突然叫住他道：“爸，周……周少也在！”

　　“周军？！”想起这个名字的潘昊吃了一惊，然后才注意到一眼斋门口另一边躺着的，不是周军还是谁来？

　　周军是直接被江平打晕的，到现在还没醒呢，所以一开始潘昊还没注意到他。不过现在看到连周军都这么惨，潘昊的嘴角也泛起一丝冷笑。对方是在太大胆，居然连周军都敢打，这下就算潘昊不动手，打人者也没好果子吃。

　　在这一刹那潘昊就决定了，这次要放开手脚大干一场。先把那个打人抓起来，回去狠狠整治一番再说，先卖个人情给省城的周家再说。至于接下来的事就不用潘昊操心了，相信省城的周家也会全力活动，尽量给对方判个重罪的。

　　想到这里潘昊再不迟疑，留了一个属下照顾潘云龙和他的狐朋狗友，他自己则大步走进一眼斋，刚进去就大喝一声：“犯罪嫌疑人呢？”

　　江平就在店里，正在和徐伟超小声说话呢。本来江平已经打电话叫蓝可儿过来，让徐伟超去医院看看的。毕竟他刚刚被周军等人打了一顿，去检查一下总没坏处。

　　然而徐伟超眼看着老板大发神威，把周军等人都教训了一遍，此时也是精神振奋。无论江平怎么弄劝，都不愿意离开工作岗位。无奈的江平只得教徐伟超一些推拿手法，让他自己回家擦点药酒什么的了。

　　潘昊就是在这个时候闯进一眼斋，大呼小叫地寻找“犯罪嫌疑人”。江平一眼就看出来，这个中年人长得和潘云龙有几分相似，应该就是那个不争气的东西的父亲了。而潘昊的一身警服，也让江平明白，为什么徐明会那样偏袒潘云龙了。

　　江平对潘云龙的父亲可没有丝毫好感，闻言立刻冷冷地道：“这位警官，请你不要信口开河好不好？这里是古玩店，没有什么犯罪嫌疑人。你要抓的嫌疑人，都在店门外呢！”

　　潘昊本来就一肚子的火，江平的话更是火上浇油。他恶狠狠地瞪了江平一眼，毫不掩饰自己的怒火，阴恻恻地问道：“是谁把外面那些人打伤的？”

　　“就是我！”这事也根本没必要隐瞒，江平坦然承认。

　　“好，有种！”潘昊的双眼中都冒出了怒火，瞪着江平冷笑道：“那你就是犯罪嫌疑人，跟我去局里走一趟吧！”

　　说完这话潘昊打了个手势，他的一个下属就拿出手铐，不紧不慢地朝江平走过来。而潘昊则一手按着腰间的手枪，紧紧盯着江平的一举一动。他已经下了决心，只要江平稍有异动，就立刻把他当场击毙。儿子的惨状还历历在目，如果有这样的机会，潘昊绝对不会放过。

　　然而江平并没有丝毫抵抗，反而很配合地伸出双手，任由那幅锃亮的手铐落到自己手腕上。只有在那个警察故意将手铐收得特别紧时，江平才微微皱眉，颇有深意地提醒他：“收得这么紧，等会想要拿下来可不容易。”

　　跟潘昊一起来的都是他的心腹，那警察当然不会在乎江平的话，反而重重推了他一把道：“少废话！”

　　江平也懒得和这种小喽罗多说什么，而是直接对潘昊道：“潘局长对吧，你确定这样铐走我没问题？那些人虽然是我打伤的，但那是因为他们要先对一位老人家动手，我是路见不平拔刀相助，这可是见义勇为啊！”

　　“见义勇为可不是你说了算的！”潘昊冷冷道：“我认为你就是在犯罪，必须带回去调查！”

　　“犯不犯罪也不是你说了算的！”江平针锋相对地道：“我有人证，证明我是见义勇为。那位老人家还在店后面坐着呢，他就是最有力的证明！”

　　江平的话让潘昊心头一跳，觉得这确实是己方的一个漏洞。不管怎么说潘昊也只是个区分局的副局长而已，还远没到可以一手遮天的程度。外面那些看热闹的人他还不担心，只要吓唬几句就能把人轰散。但如果真有那个老人愿意为江平作证，不大不小也是个麻烦。如果对方铁了心为江平喊冤，事情的结果还真的挺难预料。

　　想到这里潘昊立刻决定，先和那个老头见一面，狠狠吓唬对方一通再说。如果那老头识相，不再想着帮江平说话，潘昊说不定还会给他一笔钱作为补偿。不过要是这老家伙不知死活的一定要帮江平，潘昊也有办法整治他，倒也不用太过担心。

　　抱着这样的想法，潘昊立刻对江平道：“那个老头在哪儿，快带我去看看！”

　　“既然你舍得死，那我就舍得埋！”只看潘昊的表情就知道他打的什么算盘，江平忍不住在心里冷笑。

　　不过既然这是潘昊自己找死，江平当然不会阻止，只是淡淡一笑道：“就在后面的静室！”

　　潘昊让一个属下看着江平，自己则迫不及待地带着另一个下属穿过店堂，前往后面的静室。刚走出店堂，潘昊就被面前这个精致的院子所吸引，忍不住在心中喃喃自语：“这地方真不错啊，要是能把它拿下的话……”

　　这个想法让潘昊心里多了几分热切，加快脚步向后面的静室走去。眼下他只想着尽快摆平那个老头，也好集中精力对付江平。自从看到这个院子后，潘昊可不仅仅是想着惩治江平那么简单，而是想把这家一眼斋也据为己有了。

　　抱着这样的想法，潘昊一把推开静室的门，大步走了进去。他这么做是想在气势上先压倒对方，然而当他看到江平所说的那个“老头”时，不由得吓得脸色惨白。


第520章 我不服！

　　潘云龙只是个不问时事的纨绔，而徐明级别太低，根本接触不到市领导，所以两人都没认出赵国权来。

　　而潘昊好歹也是区分局的副局长，这个级别在苏市范围内也算不低了，倒是在不同的场合见过赵国权几次。虽然是没资格和新上任的赵市长说上两句，但至少是认得赵国权的。

　　没想到江平说的，儿子他们要打的那个老人是赵国权，潘昊的小心肝立刻“扑通扑通”跳了起来。虽然张开了嘴，但硬是一个字都没说出来，那副模样好不可笑。

　　别看赵国权上任不久，但最近做下的几件大事可都是扎扎实实的。特别是最近由他牵头，以雷霆万钧之势扫荡了洪金龙手下的势力，也还大力打击各级干警违法乱纪的问题，对任何人都不手下留情，让公安系统看到了这位新领导铁一般的手腕。

　　事实上完全可以这么说，虽然赵国权调到市里没多久，但已经完全掌握了局面。公安系统对他又敬又畏，都在流传一种说法，那就是千万不要撞到赵市长手里，否则绝对没好果子吃。

　　然而眼下潘昊就是一头撞到了赵国权手里，而且还是重重地撞，完全没有留下丝毫余地。这让潘昊在心里暗暗叫苦的同时，也忍不住痛骂自己的儿子：“这个小兔崽子，就是不让老子省心，怎么会招惹到这位呢！？”

　　同时潘昊也终于明白了，江平为什么胆子那么大，在当众把那么多人打得倒地不起后，还敢声称自己是见义勇为。原来他是有恃无恐，肯定是早就知道差点被周军等人打的老人就是赵国权了。

　　潘昊脑中飞快地转着这些念头，但嘴上也没闲着，愣了一小会后就陪笑着对赵国权道：“赵市长，您怎么在这儿？”

　　事到如今赵国权也把事情猜了个八九不离十，他向来都很有正义感，内心的愤怒自然可想而知。不过眼下赵国权毕竟是市领导了，必要的城府还是有的。他只是淡淡地看了潘昊一眼，不紧不慢地喝了口茶，然后面无表情地道：“哦，你认识我啊！”

　　赵国权的语气一听就不怎么好，潘昊额头上的汗水更多了，连忙点头道：“是的，前阵子在清除洪金龙势力的动员大会上，我见过您。”

　　赵国权还是不动声色，面无表情地道：“哦，参加了那个动员大会啊，那你的级别应该也不低吧？”

　　潘昊偷偷抹了把脑门子上的冷汗，勉强挤出一个笑容道：“我是本区分局的副局长。”

　　“难怪呢。”赵国权放下杯子点点头，一副恍然大悟的样子道：“有这么硬的靠山，外面那帮犯罪分子才这么有恃无恐，在光天化日之下闹得这么不像话！”

　　别看赵国权刚开始还是一副云淡风轻的样子，但说到最后已经是声色俱厉，吓得潘昊全身一震，知道今天这事难以善了了。

　　毕竟赵国权在话里已经说得清清楚楚，外面那些都是“犯罪分子”。虽然他不是法官，但领导都这样定性了，无论是潘云龙还是周军，这次恐怕都要糟糕。

　　如果是在其他情况下，潘昊肯定不敢再和赵国权唱反调，但这次他自己儿子都在里面，所以不得不硬着头皮道：“赵市长，这里面恐怕有些误会……”

　　“误会？！”见潘昊还敢为周军等人说话，赵国权重重一拍桌子道：“整件事我从头看到尾，那些人先是对我女儿出言不逊，我出面制止他们还想对我动手，多亏江平同志见义勇为，阻止了他们的暴行，否则的话……哼哼！”

　　听赵国权说到这儿，潘昊心里也是越来越苦。本以为只是一场误会而已，没想到自己的儿子在之前还调戏了赵国权的女儿。这下问题可就越来越大了，深知赵国权肯定不会善罢甘休。

　　就在潘昊不知所措的时候，戴着手铐的江平却笑眯眯地进来了。他根本没多看满头大汗的潘昊一眼，直接就对赵国权道：“赵伯伯，外面有位姓汪的警官想见您，您看……”

　　听江平叫赵国权“赵伯伯”，潘昊的心里又是“咯噔”一下。紧接着听说过外面有位姓汪的警官，他也忍不住在心里暗道：“姓汪的……不会是汪局吧？”

　　想到这里潘昊也是脸色苍白，知道赵国权今天是不打算善了了。

　　事实上赵国权也正是这样想的，已经和蔼地对江平道：“是我叫他来的，让小汪进来吧。”

　　“没问题。”江平应了一声就往外走，却又被赵国权叫住了。

　　“等一下。”赵国权皱眉看着江平戴着的手铐道：“这是怎么回事？！”

　　“这……”江平低头看了一眼，然后朝潘昊呶呶嘴道：“是这位潘局长叫人给我戴的，一会还要带我去局里呢！”

　　“乱弹琴！”赵国权又重重一拍桌子，然后对江平道：“你先让汪舟帆进来，让他看看自己手下的兵都成什么了！”

　　“知道了，赵伯伯！”江平应了一声，很快就把汪舟帆请进了静室。

　　汪舟帆刚进静室，就看到了王雄军那幅“宁静致远”的字，不由得暗暗吃惊。身为市局的局长，他的见识可要比潘昊广得多了，一眼就看出这的确是省一把手的笔迹。

　　王雄军一般可不会给人题字的，如今却有一副他的字挂在静室，足以说明这里的主人和王雄军的关系非常密切，绝对不是一般人。

　　紧接着汪舟帆就注意到赵国权脸色难看，显然非常生气。再联想到江平手腕上的手铐、脸色苍白的潘昊，一眼斋门外躺着的那些年轻人，汪舟帆已经把事情猜了个八九不离十。

　　不过汪舟帆可要比潘昊沉稳得多，他并没有立刻表态，而是沉声问赵国权：“赵市长，您叫找我来是为了……”

　　“你来得正好，看看这件事怎么处理吧，事情是这样的……”赵国权也没和汪舟帆客套，直接说出了事情经过。

　　汪舟帆越听表情越是凝重，偶尔看向潘昊时，神色也极为不善。他也对潘云龙的种种劣迹有所耳闻，但却没想到过分道这种程度。不但在光天化日下堵着别人的店面捣乱，还敢出言调戏经过的妇女，甚至要聚众殴打出面阻止的赵国权。别说这次和潘云龙发生冲突的是赵国权父女了，就算是普通市民也是他的错。

　　想到这里汪舟帆也不禁偷偷看了江平一眼，幸亏这个年轻人出面，打倒了潘云龙等人。否则的话堂堂市领导在古玩一条街被人打伤，这后果可就严重了，他这个公安局长首先就难辞其咎。

　　汪舟帆又忍不住偷瞄了一眼江平手腕上的手铐，忍不住在心里暗暗摇头，知道潘昊的仕途也就到此为止了。如果说之前的事情还只是潘昊教子不严，板子主要打在潘云龙身上的话，那这幅戴在江平手腕上的手铐，却说明他还有假公济私和滥用职权的错误。

　　对眼里揉不进沙子的赵国权来说，这绝对是无法容忍的。不管潘昊有什么理由，这身警服恐怕是穿不下去了。

　　而潘昊则越听脸色越白。他也是第一次知道事情的来龙去脉，没想到整件事完全是由儿子引起的。更要命的是整个过程还被嫉恶如仇的赵国权亲眼目睹，他还差点被儿子率人围攻，这件事绝对不是那么容易摆平的。

　　赵国权客观地陈述了事实，然后沉声对汪舟帆道：“汪舟帆同志，这就是我所知的事情经过。如果你们警方有疑问，也可以走访其他围观的群众，他们应该可以证明我所言不虚。至于究竟怎么处理，我现在想听听你的意见。”

　　汪舟帆看了脸色惨白的潘昊一眼，不动声色地道：“赵市长，我认为外面那些人涉嫌寻衅闹事，应该全都带回去接受法律公正的处理。至于潘昊同志嘛……”

　　说到这里汪舟帆停顿一下，然后接着道：“他也有滥用职权，执法不公的问题。我建议先暂停潘昊同志的职务，由市局纪检部门对他进行调查，以确定最终应该如何处理。”

　　汪舟帆的决定不偏不倚。既没有对潘昊父子有所包庇，也没有因为冲突一方是赵国权，就刻意对他们进行打击。

　　赵国权对这样的处理办法还是比较满意的，微微点头道：“就这么办吧，我会继续关注这件事。不过我建议对某些有明显违纪行为的同志，还是要深查彻查，不能仅仅停留于表面，要挖掘深层问题！”

　　“嘿，潘昊这家伙要倒霉！”一听赵国权的话，江平就在心里乐了。

　　只从潘云龙的情况来看，这潘昊也不会是什么好东西。既然赵国权说要深查彻查，他肯定会露出马脚，到时候别说目前的位子保不住，说不定还会坐牢呢。

　　想到这里江平忍不住运起势利眼朝潘昊看了一眼，果然见到这家伙的印堂处有深深的褐色光芒，说明他确实有牢狱之灾。

　　然而就在这个时候，已经被下了枪的潘昊突然大声喊叫起来：“这样处理不公平，我不服！”


第521章 防卫过当？

　　汪舟帆正打算答应呢，却被潘昊这一嗓子吓了一跳。深感恼火的他不由得瞪着潘昊，皱起眉头低喝道：“潘昊，你还想搞什么鬼？这是赵市长的决定，你有意见？！”

　　倒是赵国权处理事情来不偏不倚，没等潘昊开口就对汪舟帆摆摆手道：“有什么不服让他说，我们要秉公执法，否则不就和他一样了么？”

　　既然赵国权都开口了，汪舟帆自然没有意见，恨恨地对潘昊道：“好，你说！”

　　“我不服就是因为他！”潘昊也是豁出去了，指着江平大声道：“就算他是见义勇为，但把外面那么多人都打得半身不遂，怎么说也是防卫过当了吧？为什么不追究他的法律责任，这样的处理办法我不服！”

　　听了潘昊的话，就连汪舟帆也流露出为难的神色。按照他的说法，江平确实涉嫌防卫过当。依照正常的程序，那就要先拘留他，然后再慢慢进行调查，如果确实涉及犯罪了，就要请检查机关介入。

　　然而江平救的可是赵国权，如果真按照这套程序来办，你让赵国权会有怎样的想法？所以潘昊就是在给大家出难题，想通过把江平也拉下水的办法，来减轻他自己和儿子的罪孽。

　　见汪舟帆面露难色，潘昊不禁得意地道：“怎么，对我们就秉公执法，对自己人就要网开一面？我不服！”

　　“爸，一定要把那小子带回去好好整治！”然而还没等其他开口呢，静室外面就响起了潘云龙的声音。

　　听到儿子声音的潘昊不由得一愣，想不通已经站不起来的潘云龙，怎么会突然进来的。还没等他搞清楚情况，静室的大门被人重重推开，潘云龙和他那几个狐朋狗友，都趾高气扬地站在外面。

　　特别是潘云龙脸上的得意，简直无法用语言来形容。对他来说潘昊就是最大的倚仗，如今连自己老爹都出面了，江平等人肯定要倒大霉，潘云龙自然得意非凡。

　　然而看到儿子的潘昊却是一脸的呆滞，忍不住喃喃地问：“你……你怎么来了？”

　　“我当然要来！”潘云龙根本没把其他人放在眼里，得意洋洋地对父亲道：“我就是要看这些人怎么倒霉，这个臭小子，还有这个老混蛋，哈哈，你们这下惨啦！”

　　“住嘴！”见儿子现在安然无恙，还敢叫赵国权老混蛋，潘昊连忙大喝一声。

　　不过眼下的情形对潘昊等人实在非常不利，汪舟帆第一个看不下去，冷笑着对他道：“这就是你被打得半身不遂的儿子？很好！装模作样地讹人，可是涉嫌诈骗的，潘昊，你自己掂量着吧！”

　　“你谁啊？”见汪舟帆居然敢这样对父亲说话，潘云龙立刻瞪着他道：“信不信把一起抓进去！”

　　“呵呵！”汪舟帆被潘云龙的狂妄气笑了，对这不知天高地厚的小子道：“好，让你的好爸爸来抓吧！”

　　然而在见到儿子安然无恙后，潘昊的最后一丝希望也破灭了，现在哪里还敢和赵国权叫板，只是垂头丧气地默不作声。

　　江平早就看潘云龙这帮人烦了，此时趁机问汪舟帆：“汪局，我可没邀请这些人进来，他们这算是私闯民宅，我有自卫的权力吧？”

　　汪舟帆只听江平的话就明白他要干嘛，立刻笑着回答：“当然，这是法律赋予你的权力。当然，你也不能防卫过当，只要把他们都赶出去就行了。”

　　“好咧！”江平开心地答应一声，捏着拳头向潘昊等人走去……

　　接下来的事情当然不用多说，潘昊等人全都被江平丢了出去。在这个过程中，这些人难免受点皮肉之苦，一个个趴在一眼斋外面唉声叹气。毕竟当着汪舟帆的面，江平也不好下什么重手，所以这帮人也都没受什么伤，只是吃了点苦头而已。

　　然而让江平有些意外的是，在这些人中居然不见了周军的身影。看来这家伙苏醒之后，就自己悄悄地跑掉了。这让江平对周军的评价高了几分，看来这也并不是个单纯的纨绔，在关键时刻还是挺会看山水，居然自己先溜了，还留下潘云龙等人顶缸。

　　不过对江平来说，周军再会跑也没用。他之前就曾经自报家门，有了这个线索，还怕找不到他？

　　当然，周军暂时是跑掉了，而潘昊父子和潘云龙的那些狐朋狗友，却是一个都跑不掉。潘昊和徐明都被以滥用职权的理由逮捕，至于潘云龙等人，罪名可就多了，什么聚众闹事、猥亵妇女等等，估计他们自己都记不住。

　　而且江平相信，随着对这些人调查的深入，他们的罪名会越来越多。毕竟这可是赵国权亲自督办的事，下面的经办人员能不尽心尽力？

　　这时候潘云龙才知道，自己惹上了完全惹不起的人。不但把自己的下半辈子搭进去了，而且还连累的父亲。可惜人在很多时候醒悟得都太晚，潘云龙现在后悔已经来不及了。

　　处理完这事后，汪舟帆先带队离开了。而赵国权则留下来，问了江平一些关于女儿出国留学的疑惑。

　　对江平来说，赵晚晴的事当然就是自己的事。对赵国权的询问也是知无不言、言无不尽，不管是好的坏的都据实相告。江平的介绍让赵国权对留学生活有了更多了解，同意赵晚晴留学的念头也愈发坚定。

　　在离开之前，赵国权小声对江平道：“小江啊，我听说一个消息，皮耶罗家族的继承人，过几天会来我们市，和市里就几项经贸合作展开谈判，要不……到时候你请他和晚晴私下里见个面？”

　　“咦，尼古拉斯要来苏市啊？”江平倒是真不知道这事，一时之间也有些意外。

　　不过对江平来说，赵国权的要求不难做到，想都没想就点头道：“没问题啊，如果这家伙真来苏市，肯定会和我见面，到时候我叫上晚晴姐就行。”

　　见江平说得十分随意，显然和皮耶罗家族继承人的关系很好，赵国权也更放心了，轻轻点头道：“那这件事就麻烦你了，现在时间也不早了，晚晴，我们回去吧。”

　　不过赵晚晴并没有要走的意思，只是小声对父亲道：“爸，你先回去吧，我还有有些事要问问江平。”

　　赵国权也不以为意，微微点头道：“出国留学是大事，确实该问问清楚。那你们继续聊，我先回去了。”

　　“赵伯伯再见。”江平把赵国权送到古玩一条街的巷口，看着他上了一辆出租车，然后才回去。

　　江平回到一眼斋的时候，赵晚晴还留在静室里。她默不作声地看着面前已经变凉的茶水，一副心事重重的样子。

　　其实江平也知道，赵晚晴留下来并不是真有什么关于留学的问题，而是另有原因的。之前周军的那番话，肯定在赵晚晴心里留下了阴影，而她留下来肯定也是因为这个。

　　虽然对此有些头疼，不过江平也知道自己迟早要面对这种事。他暗暗叹息一声，然后面带微笑地来到赵晚晴身边柔声问：“有心事？”

　　赵晚晴也没有对江平隐瞒的意思，抬起头认真地看着他问：“之前那个周军说的……是真的吧？”

　　就知道赵晚晴肯定会这么问，江平轻轻点头道：“没错，不过……”

　　江平是打算好好向赵晚晴解释的，然而他才开了个头，赵晚晴就轻声打断他：“你什么都别解释，先听我说！”

　　知道赵晚晴是个很有主见的成熟女性，江平也只好乖乖闭上嘴巴，听她要说些什么了。

　　“我知道，我年纪比你大，还结过婚有了孩子，我们之间肯定不会有未来。”赵晚晴重新看着面前的茶杯，小声但却清晰地对江平道：“所以，我知道某一天你会和其他条件相当的女孩子交往，这一点我从来都没有怀疑过。”

　　难得看到赵晚晴如此消沉的样子，江平也不免有些痛心。虽然他也想说几句安慰的话，可是心里也清楚赵晚晴说的是事实。就算自己勉强说几句好听的，也不会让她感到开心。

　　说到这里赵晚晴沉默片刻，然后鼓起勇气看着江平道：“按理来说，我现在就该离开你，离得你远远的，永远不再和你见面，也省得破坏你和那个姑娘的关系。可是……”

　　赵晚晴垂下眼帘，小声地叹息道：“可是，我发现根本就离不开你。我也知道这样很自私，但……”

　　赵晚晴都把话说到这份上了，江平当然不能一点表示都没有。没等张晨临把话说完，江平就已经轻轻揽住她的肩膀道：“别这么说，其实我也离不开你啊！”

　　这话让张晨临芳心一颤，不由自主地抬头看着江平。她发现江平眼中满是真诚的光芒，知道他没有在说谎话，一刹那间芳心就像浸在蜂蜜里一样甜。

　　“他还喜欢我，也不愿意离开我！”一时之间张晨临脑中就只有这么一个念头，完全沉浸在幸福之中。


第522章 不放手

　　江平坐到张晨临身边，把下巴轻轻放在她的肩头柔声道：“其实……说起来还是我太自私了。看到好姑娘就不舍得放弃，结果让你们都受委屈了。”

　　听出了江平话中的问题，张晨临看着他问：“我们？你究竟有几个好妹妹？”

　　“呃……”受不了张晨临似乎洞悉一切的目光，江平难得有些吞吞吐吐地道：“有那么几个，不多，不多，嘿嘿……”

　　深深地看了江平一眼，张晨临沉默片刻才轻叹道：“唉，其实我早就该看出来，像你这样的男人，是绝对不会只有一个女人的。只是……真没想到你这么受女人欢迎，真是好不甘心呐！”

　　江平也知道在这种时候，只能对张晨临好生安慰，才能安抚她受伤的心灵。所以对张晨临的话也只能报以讪笑，略微有些尴尬地道：“嘿嘿，其实……哎呀，有时候我也不想的，只是吸引力太大了，而且我这人心软，又不希望让姑娘伤心，所以就……”

　　“怎么说都是你有道理。”张晨临没好气地横了江平一眼，轻轻摇头道：“就是苦了我们这些女人，你们男人都不是好东西！”

　　江平连忙纠正道：“话可不能这么说，我觉得赵伯伯就是个好男人。”

　　“去，我在说你呢，你扯到我爸身上干嘛？”见江平抓住了自己话里的漏洞，张晨临微皱俏眉道：“你就是这样，最擅长岔开话题了。”

　　江平陪笑道：“我这不是看你不开心，故意这么做的嘛。就像以前你刚刚出了车祸那样，可以让你心情放轻松一些的。”

　　江平的话让赵晚晴想起以前发生的事，点点滴滴的往事仿佛就发生在昨天，一幕幕地浮现在她的心头。

　　回想起这些往事，再想想江平那时候是怎么帮助自己的，赵晚晴心里的那一点点委屈也慢慢消散，取而代之的是深深的幸福和对江平浓浓的情意。

　　“时间过得真快，我们认识都快两年了。”此时的赵晚晴心里全是柔情蜜意，小声地对江平道：“现在想想，能认识你真是我和佳嘉的运气。”

　　“不，认识你是我的运气才对。”身为一个花丛老手，江平当然知道现在该怎么说，深情地看着赵晚晴道：“就算到了八十岁，我都不会为第一次见到你那天做的事后悔。从今天开始一直到永远，除非你下定决心要离开我，否则我绝不会放手。”

　　从江平的话里听出了他诚恳的感情，赵晚晴只觉得眼眶一热，视线瞬间就模糊了。不想在江平面前流泪，她连忙扭过头去，小声但坚决地道：“除非你哪天对我厌倦了，否则我也绝不会离开你！”

　　“那我们就永远不要分离。”江平轻轻从后面揽住赵晚晴的纤腰，在她耳边小声道：“就这样一直下去，永远！”

　　赵晚晴轻轻点头，依偎在江平怀里，享受这一刻难得的宁静。此时此刻，江平和赵晚晴都觉得和对方心灵相通，都希望这种感觉能永远持续下去。

　　然而幸福的时光似乎总是特别短，两人还在静静地享受着幸福的感觉，江平的电话却突然响了。

　　“谁啊，讨厌。”江平根本没看来电显示，直接按掉电话，然后还是轻轻地搂住赵晚晴的纤腰不放。

　　江平的表现也让赵晚晴非常满意，知道虽然他有其他女人，但对自己还是非常重视的。对赵晚晴来说，只要这样就已经足够了。

　　不过有人显然不会察言观色，电话铃声很快又响了起来。不过这对江平没有任何影响，他甚至没看电话一眼，还是和赵晚晴腻在一起。

　　赵晚晴毕竟是个成熟的女子，在许多方面都比较理智。虽然江平的重视让她很幸福，但见江平还没有接电话的意思，也连忙小声对他道：“先接电话，连着打来一定是有什么重要的事。”

　　“那好吧。”江平有些不情愿地应了一声，拿起手机看了眼来电显示后，立刻就笑着对赵晚晴道：“嘿，这个电话我还真得接，和你出国留学有关！”

　　江平没有骗赵晚晴，这个电话是亚历山大打来的。江平刚刚接通电话，他就有些不满地抱怨：“江平，怎么不接我的电话啊，是不是在和哪个姑娘亲热，没空理我？”

　　“你知道就好。”江平没好气地道：“我正和一个成熟美丽的姑娘享受温情一刻，却被你的电话给打断了。”

　　没想到江平居然一口承认了，让本来打算调侃他几句的尼古拉斯一时也不知道说什么好，停顿片刻才小声道：“天哪，你的女朋友不是在巴黎学服装设计么，怎么……”

　　“谁规定我只能有一个女朋友的？”江平略带得意地道：“像我这样拉风的男人，就像黑夜中的萤火虫那样醒目，有几个红颜知己算什么大事？”

　　被江平说得无言以对，尼古拉斯愣了一会才小声道：“在我认识的人中。能把这事说得这么理直气壮的，你还是第一个，我算是服了你了！”

　　“那是当然！”江平一面回答，一面看了身边的赵晚晴一眼。

　　江平和尼古拉斯说的都是法语，所以赵晚晴也听不懂。见江平朝自己看，赵晚晴也给了他一个甜甜的笑容。

　　电话那头的尼古拉斯也不愿意再和江平讨论这个问题，很快接着对他道：“知道我为什么打电话给你么？”

　　“别忘了我的本事，这点小事还能算不出来？”江平故意装模作样道：“不就是你要代表皮耶罗家族，来苏市和这里的政府进行经贸谈判嘛，这能瞒过我？”

　　这消息也是江平刚刚从赵国权那里听来的，转眼就被他拿来忽悠尼古拉斯了。不过还别说，尼古拉斯真的信了，忍不住由衷地赞叹：“江平，你真是太厉害了，连这事都能算出来。”

　　“中国文化博大精深，这些不过是雕虫小技而已。”江平难得谦虚一句，然后问尼古拉斯：“怎么家族又派你过来，你不是前阵子刚刚来过一次么？”

　　“那次是私下里来的，这次是公开露面，性质完全不一样。”尼古拉斯也不瞒着江平，坦诚地对他道：“就是因为考虑到上次我来过了，有可能被有心人看到，所以我父亲才让我以公开身份再来一次，这样万一上次的事出了什么问题，也好拿这次的事作为挡箭牌。”

　　听了尼古拉斯的解释，江平也点头道：“你说得有道理，这样就能做到滴水不漏，约翰·尼古拉斯先生想得周到。”

　　见江平称赞自己的父亲，尼古拉斯也很高兴，接着对他道：“这次是我以公开身份来的，你就不打算尽一尽地主之谊，带我到苏市到处看看，领略一下你家乡的风土人情？”

　　说起来江平和尼古拉斯的关系也挺不错，就算撇开他和皮耶罗家族的关系，两人也算是不错的朋友了。就算尼古拉斯不开口，江平也会主动带他到苏市各处看看，闻言立刻点头道：“这是当然，等你来了我就带你到处走走，哪里有好吃的好玩的，都带你去看看。”

　　“太好了，这正是我所希望的。”尼古拉斯开心地道：“你知道官方的安排总是很无聊的，我父亲说想要真正了解一个地方，就得自己去看去观察。这次有你帮忙，我就不用担心了。”

　　江平心里也清楚，身为皮耶罗家族的继承人，尼古拉斯不会真的为了玩而在苏市各处闲逛。他要到处看看，其实还是为了真正的了解这座城市，以此作为判断该不该和苏市方面合作的条件之一。

　　在江平看来，这当然无可厚非。人家做生意就是要赚钱的，皮耶罗家族虽然有钱，但也不会让成百上千万美元打水漂。更何况江平还有个家族特别顾问的头衔，带尼古拉斯到处逛逛也是应有之义。

　　不过尼古拉斯的要求还不止这点，很快就接着问江平：“江平，你对你们省城一家叫豪兴的公司了解吗？”

　　“豪兴公司？”这名字让江平觉得有些熟悉，不由得皱起眉头思索起来。他很快就想到了，就在不久前周军就提到过这个名字，这不就是他爷爷在省城开的那家公司么？

　　尼古拉斯居然会提到这家公司，江平不由得问：“你怎么知道这家公司的？”

　　“他们提出要跟家族合作。”尼古拉斯也没瞒着江平，语气平淡地对他道：“说实话，家族根本没关注过这样的小公司，现在才开始调查时间有点紧，所以想问问你。”

　　“哎哟，周军啊周军，这次你小子算是落在我手里了！”没想到还有这样的事，江平不由得在心里暗暗得意：“这次不让你脱层皮，哥们我也算是白混那么多年了！”

　　虽然一心要借此机会教训周军，但江平也没有立即给尼古拉斯答复，只是不动声色地道：“这家公司我倒是听说过，不过也没什么了解。这几天我会去了解一下，等你来了把了解到的资料给你。”

　　“好极了。”尼古拉斯高兴地道：“那就这样吧，我们见面再聊。”

　　见尼古拉斯要挂电话了，江平连忙道：“等一下！”


第523章 不隐瞒

　　尼古拉斯也很干脆，想都不想就道：“什么事，尽管开口，只要我能办到。”

　　“其实也没什么大不了的。”江平笑道：“我的另一个女朋友也想出国留学，这事就只能拜托你了。”

　　尼古拉斯毫不在意地道：“就这事啊，你放心吧。以家族的能力，就算你有几十个女朋友到欧洲来留学，也能照顾得好好的。而且我也会亲自过问此事，你就更不用担心了。”

　　江平笑道：“我当然相信你和家族，不过……我这个女朋友的情况有些特别。”

　　尼古拉斯信心十足道：“说说看，其实只要不是国际刑警通缉的对象，这事就不会太难。”

　　“这倒没有那么严重。”江平道：“她一个孩子，所以要带孩子一块去留学。”

　　电话那头立刻传来倒吸凉气的声音，尼古拉斯激动地道：“原来你已经有孩子啦！”

　　“不不，别误会，是她和前夫的孩子。”江平连忙解释：“不过这孩子和我感情很好，怎么说呢……我把她当成是自己的干女儿。”

　　说到“干女儿”这三个字，江平内心是有些阴影的。毕竟在后世这可不是什么好词，被赋予了太多不可以说的含义。

　　不过眼下才是2003年，这个词在大多数人心里还是挺纯洁的。而尼古拉斯是个老外，对这个词就更不了解了，很快就好奇地问：“干女儿？什么意思？”

　　“嗯……就和教父教女的意思差不多。”江平找了个差不多的比喻，然后对尼古拉斯道：“所以不但要安顿好我的女朋友，还要安排好她的孩子。”

　　“是你的‘另一个女朋友’。”尼古拉斯纠正了江平的说法，然后笑着道：“不就是多个孩子么，没什么大不了的，这事我会安排好，不用担心。”

　　“那我就先谢了。”江平笑着向尼古拉斯道谢，然后对他道：“我女朋友也是苏市人，这次你来了就介绍你们认识。”

　　尼古拉斯也笑道：“好啊，我也想看看，在有了林晓楠那样漂亮的女朋友后，还有谁能打动你。”

　　“一言为定，到时候见。”江平也不废话，和尼古拉斯告别后就挂了电话。

　　如果江平说的是英语，赵晚晴还能听懂一些。但他从头到尾都是流利的法语，赵晚晴就完全不明白在说些什么了。

　　所以江平刚挂了电话，赵晚晴就有些好奇地问：“是谁啊？”

　　“就是咱爸刚才说的那个，皮耶罗家族继承人啊。”江平笑吟吟地赵晚晴道：“他说过几天会来苏市，到时候要和我见个面。我就顺便把你的事跟他说了，今后让他帮忙照顾你和佳嘉一下。”

　　“讨厌，什么咱爸啊，那是我爸！”赵晚晴先是纠结于江平对自己父亲的称呼，然后才回过神不可置信地看着他道：“你真把我的事跟你朋友说了，怎么说的？”

　　江平一脸平静地道：“就说我女朋友想去欧洲留学，而且还带着个孩子，让他想办法安排一下，今后也要多多关照一下啊。”

　　“女朋友？”赵晚晴很注意这个称呼，看着江平道：“你跟他说我是你女朋友，还带着个孩子？”

　　江平理所当然道：“当然，事实如此嘛！”

　　听了江平这句话，虽然赵晚晴表面上还挺平静，但其实心里却是甜蜜得不行。她一直都认为，自己和江平的关系是见不得光的。不但不能让双方的家人知道，就连对双方的朋友也不能说。

　　在赵晚晴看来，江平在朋友面前介绍自己时，能用上“好朋友”这个称呼就已经很满意了。她确实没有想到，江平居然会以“女朋友”的身份，把自己介绍给他的好朋友。要知道对方可不是普通人，而是皮耶罗家族的继承人。这种被重视的感觉，让赵晚晴开心极了。

　　不过女人在很多时候都是会口是心非的，虽然赵晚晴非常开心，但表面上却是一副为难的样子道：“这样不太好吧，我和你的关系……”

　　“这有什么不好的。”江平笑道：“我不但说你是我女朋友，而且他这次来苏市还要介绍你们认识呢。先熟悉一下，这样以后有什么你才好意思开口啊，对不对？”

　　没想到江平还要带自己去见尼古拉斯，赵晚晴真是感动坏了，不由得红着眼眶道：“谢谢，你真好。”

　　知道赵晚晴是怎么想的，江平也柔声安慰她：“谢什么啊，这事本来就是我亏欠你，尽量做些补偿也是应该的。也许因为种种原因，我们的关系没办法在双方家人面前公开，但在朋友面前要是还遮遮掩掩的，那也太对不住你了，这种事我可做不出来！”

　　“嗯！”此时此刻赵晚晴觉得任何话都是多余的，她只是紧紧地抱住江平，以此来表达心中的感动。

　　身为一个完全成熟的女人，赵晚晴身材有多好自然不用多说。当她凹凸有致的娇躯紧紧贴在江平身上时，难免会让江平有些遐想，两只手也变得有些不老实。不过赵晚晴并没有让江平得逞，很快就娇喘细细但又十分坚决地推开了他。

　　见江平一脸疑惑的样子，赵晚晴忍不住妩媚地一笑，凑到他耳边小声道：“现在不行，我爸知道我和你在一起，回去得晚了我怕他会起疑心！我先回去，晚上再到你这里这里来，到时候……”

　　说到这里赵晚晴也有些不好意思，她用那双快要滴出水来似的双眸瞥了江平一眼，俏脸上满是妩媚之色。

　　江平当然明白赵晚晴的意思，于是笑着在她微红的脸颊上亲了一下道：“好，我今天就不回去了，晚上等你哦！”

　　“嗯！”赵晚晴轻轻点头，拿起手提包向外面走出。

　　不过在走出门口后，赵晚晴停下脚步回头对江平嫣然一笑，那风情万种的模样看得江平心痒痒的，也忍不住开心地笑了起来。特别是想到晚上还能和赵晚晴见面，江平心里就一片炽热，忍不住小声地哼起歌来。

　　所谓“几家欢乐几家愁”，就在江平高兴的同时，周军可是满心的苦涩。和潘云龙那些不入流的所谓纨绔子弟相比，周军的眼光可要比他们强多了。

　　之前是因为有些得意忘形了，所以没看出赵国权和普通老人家之间的不同。不过在慢慢苏醒过来之后，他就发现情况有些不对劲了。

　　当时周军还只是怀疑而已，并没有确信自己这次是踢到了铁板。不过在看道汪舟帆匆匆赶到之后，他就确定自己的怀疑没错。

　　说起来在几天前，周军也是在无意中见过汪舟帆一面，知道他是苏市公安局的二把手。当然，汪舟帆并不认识周军，所以在进一眼斋时也根本没注意到他。

　　周军可不觉得以潘云龙的能量，可以惊动汪舟帆。那情况就很明白了，汪舟帆肯定是对方请来的。而且从他焦急中又带着几分担忧的表情看，对方的实力肯定也很强，否则不会让堂堂市局的领导露出这种表情。

　　当时周军就知道了，这次冲突肯定会以己方失败而告终。要是事情闹大了，说不定还会有人进去。毕竟周军家的能量虽然也不小，但基本都在省城那边，在苏市的根基并不牢靠。而且就算周军家知道这事，也不太会因为他的那些狐朋狗友就动用家族的关系，所以潘云龙等人倒霉可以说是板上钉钉的事了。

　　不过周军并没有为这些人感到难过，甚至根本没有提醒他们的意思。在他看来什么兄弟啊、朋友啊都是狗屁，其实就是用来给自己挡刀的。

　　所以周军不但没有提醒潘云龙等人注意，反而在他们恢复了行动能力后，立刻撺掇这些人继续去一眼斋捣乱，吸引江平等人的注意力。

　　而周军本人当然不会再去凑这个热闹，反而趁其他人不注意的时候，偷偷地溜走了。他可是堂堂豪兴公司的小老板，所谓“君子不立于危墙之下”，周军才不会冒这个险呢。

　　不过虽然周军因为果断地出卖了朋友，而成功地保全了自己，但两次在江平手下吃了大亏，也让向来顺风顺水的他十分愤怒。

　　要知道周军可算是含着金钥匙出身的，从他懂事的时候起，就一直是自己欺负别人，从来没有被别人欺负过的。而这次来到苏市这么个小地方，却在同一人手下吃了两次亏，要向来心高气傲的周军怎么能接受这样的事实？

　　“混蛋，敢和我周军作对，一定要想办法整得这家伙生不如死！”在酒店的电梯里，面目狰狞的周军恶狠狠地想道：“这小子不就是女人多么，要不就在他的女人身上做文章。先摸清他那两个女人的底，然后找人轮了她们。到时候那小子会是个什么心情？真想看看他那时候的表情啊！”

　　想到开心的地方，周军忍不住咧嘴笑了起来。不过这一笑就扯到了脸上被江平打出的伤，立刻就把他疼得呲牙裂嘴的。

　　就在这个时候，电梯门“叮”地一声打开了。周军看到门外站着的人，立刻脸色大变。


第524章 难得的平静

　　虽然周军脸色大变，但在电梯里的他躲无可躲，只能低下头轻声和对方打招呼：“爷爷！”

　　没错，在电梯外的不是别人，正是周家目前的掌舵人，省城豪兴公司的董事长周德祥。周德祥今年快六十了，当年抓住刚刚改革开放的机会为自己赚取了第一桶金。然后生意就越做越大，在省城闯下偌大的名头。虽然豪兴公司和苏墨然还不能相比，但在省里也算是个庞然大物了。

　　和出国留过学、以现代理念经营公司的苏墨然不同，周德祥完全是个老派的人。所以豪兴公司也是个家族企业，周德祥不但是公司的董事长，同时也是周家的掌舵人。

　　别看周军在外面仗着家里的势力为非作歹，但回家以后就装出一副老实模样来。因为古板的周德祥并不喜欢他的这种作风，如果被发现的话肯定会引来一顿臭骂。

　　更重要的是，周德祥的第三代可不是仅仅只有周军一人。如果他真的做得太过分了，肯定会在周德祥心里失分。要是因此让周德祥把重点培养的目标转移到其他堂兄弟身上，周军就真的要哭晕在厕所了。

　　所以周军每次看到周德祥，就像老鼠见了猫似的，战战兢兢的连大气都不敢出。没想到这次在如此狼狈的情况下被爷爷撞见，周军心里也是忐忑不安，自然也更加痛恨江平了。

　　看着孙子狼狈的样子，周德祥不由得皱起了眉头，冷冷地对他道：“这是怎么回事？再过几天就要和皮耶罗家族的代表见面了，你弄成这副鬼样子怎么见人？是不是想故意丢我们周家的脸啊？”

　　“不是的，爷爷！”周军连忙解释：“只是在外面遇到点意外……”

　　周德祥板着脸道：“你说说看，我倒要知道是什么意外，能让你的脸弄成这样！”

　　“我刚是想出去看看，我们公司中标的那块土地周围的环境怎么样的。”周军早就习惯了欺骗周德祥，谎话是张嘴就来：“不过在半路上看到一群混混围着一个姑娘，于是就……”

　　接下来周军把自己描绘成一个见义勇为的英雄，为了保护那个姑娘和混混们对着干，所以才会被打成这样。其实他差不多就是把之前在古玩一条街发生的事，稍作修改地讲了一遍而已。只不过将自己的角色改变了一下，从那群惹人厌的混混变成了见义勇为好市民而已。

　　听了周军的话，周德祥紧绷的脸色缓和了不少，看了他一眼后缓缓点头道：“嗯，你能这么做，也算是有点血性。不过以后要记住，你现在是周家重点培养对象，遇事要多考虑家族和自己，不要那么冲动！”

　　听周德祥的语气就知道自己过了这一关了，暗暗松了口气的周军连忙答应：“我知道了爷爷，以后不会在这么冲动了。”

　　“嗯，回去休息吧。”周德祥挥了挥手道：“这两天好好养伤，不要在和皮耶罗家族见面的时候丢我的脸。这次他们家族的继承人也会来，你要趁这个机会和对方建立良好的关系，这对家族的未来很有好处。”

　　“我明白，爷爷。”周军乖乖地答应了，然后规规矩矩地让周德祥先进电梯，他自己则在旁边等着电梯门缓缓合上，一副乖宝宝的模样。

　　不过电梯门刚刚关上，周军脸上顺从之色立刻一扫而空，换上了一副狰狞表情，咬牙切齿地小声道：“江平，这次暂时先放过你，等老子先把正事办完了，再好好地整治你个混蛋！”

　　说起来周军还是知道轻重缓急的。对他来说最重要的是先把老爷子哄好，以免他把其他堂兄弟当成重点培养对象。

　　至于对付江平的事嘛，可以缓一缓再说。反正已经知道他是一眼斋的老板了，正所谓跑得了和尚跑不了庙，根本不用担心他会跑掉。

　　当天晚上周军过得很不爽，脸上有伤的他也没心思出去鬼混，只能留在酒店的房间里。不过让周军感到些安慰的是，他的那些狐朋狗友多少还知道一些天高地厚，没有在公安局里把周大少供出来，而是把所有的事情都自己扛了。这也意味着周军安全了——至少他自己是这么想的。

　　不过即便如此，这也是周军在懂事以来，吃过的有数的几次大亏。这让他更加痛恨江平，即便是在往脸上抹红花油的时候，都不忘咬牙切齿地喃喃自语：“江平，你给老子等着瞧！”

　　“阿嚏！”与此同时，正在和赵晚晴缠绵的江平不由自主地打了个喷嚏，不由得在心里暗道：“谁又在背后骂我了？”

　　不过看着千娇百媚的赵晚晴，江平也没那个心思想别的事，很快就全心全意地投入到她的柔情中去了……

　　接下来几天江平都过着平静的日子。洪金龙的威胁彻底解除了，蓝可儿也回到一眼斋工作。至于叶玫忙着装修酒吧的事，而赵晚晴则开始为出国留学做准备，开始护照签证什么的，同时也在考虑去哪里留学比较好。

　　江平平常就是在一眼斋和蓝可儿这个俏女奴打情骂俏，偶尔去她的住处享受片刻温存。晚上则回浣花巷的院子，和张晨临过着双宿双飞的生活，日子也是非常惬意。

　　当然，江平也不是什么事都不做。白天除了给客人看相之外，他只要有空就待在静室里，精心打造那枚复活节彩蛋。

　　如今制作复活节彩蛋的原料已经齐备，江平也终于可以专心致志地打造这枚彩蛋了。对来他说眼下还多了个有利条件，那就是从酒吧密室里找到的真正的复活节彩蛋。江平可以依照这枚真品，来修改自己这枚伪造彩蛋上的一些细节，让这枚假复活节彩蛋看上去更像真的。

　　其实自从回国以后，江平只要有空就会制作复活节彩蛋，到现在已经有不小的进展了。一些黄金和白银打造而成的小配件，已经全都被江平小心地安装到彩蛋胚体上，看上去已经有些像模像样了。

　　目前江平进行的工序，就是把装饰用的各色宝石，小心地镶嵌到复活节彩蛋上合适的位置，让整枚彩蛋看上去更加奢华而且光彩照人。

　　为了让这枚彩蛋看上去就是真品，所有的这些宝石全都是真货。为了购买所需要的各色宝石，江平就花了三十多万美元。也多亏他有出售翡翠毛料的收入作为保障，否则要买齐所有的材料都会有捉襟见肘之感。

　　当然，要想把这些宝石全都镶嵌到位，不但不能有松动掉落的情况，而且在整体上也要漂亮和谐，能为复活节彩蛋增光添彩，也不是件容易的事。

　　好在江平有丰富的伪造艺术品的经验，在镶嵌手艺上也是无懈可击，所以才能完成要求这么高的工作。

　　在忙碌了几天之后，宝石的镶嵌工作也基本上完成了。江平看着已经初具雏形的复活节彩蛋，再和从密室中得到的真品相比较，也不禁满意地点点头。

　　从外形来看，两只复活节彩蛋相差很小。虽然江平仿制的那枚因为还么有上颜料，所以色彩没有真品那么丰富，不过他相信只要等自己上好颜料之后，两枚彩蛋的区别会非常小。唯一的差别就是江平仿制的那枚彩蛋看上去比较新，不像真品有种历史的沧桑感。

　　当然，对江平来说这也不是什么问题。等仿制的彩蛋彻底完工后，他就会开始着手做旧工作。只要做旧的步骤完成，这枚刚制成的复活节彩蛋也会像几百年前的东西，看不出有丝毫破绽了。

　　“不错啊不错。”江平对自己的手艺很满意，轻轻点头道：“这下肯定能让法思科公司名誉扫地，哥们也能好好赚一笔！”

　　江平边说边拿起真品复活节彩蛋，想仔细研究一下彩蛋上色的情况，也好让自己仿制出的彩蛋更像是真的。不过就在他仔细观察这枚彩蛋的时候，却意外地发现侧面有一枚宝石似乎镶嵌得不够牢固，居然有些微微晃动。

　　这让江平有些意外，毕竟这种精品的复活节彩蛋向来都做得非常精致，而且历代主人肯定也会仔细保管，按理不会出现这种情况才对。

　　江平一面观察那枚宝石，一面喃喃自语：“奇怪了，不该啊……”

　　就在这个时候，江平无意中轻轻转动了那枚宝石，只听到“喀”地一声轻响，他手中的复活节彩蛋居然裂开了。

　　刚开始江平着实被吓了一跳，还以为彩蛋被自己弄坏了呢。不过他很快就发现，原来这枚彩蛋本来就被设计成这样，而那颗微微晃动的宝石，就是打开彩蛋的机关。

　　“啧啧……巧夺天工啊！”江平打量着手中打开的复活节彩蛋，不由自主地小声赞叹：“难怪传说这枚复活节彩蛋打造时间超过两年，我还在奇怪为什么要这么长时间呢，原来原因在这儿呢，厉害，厉害啊！”

　　看着这枚设计精巧的复活节彩蛋，江平脸上也流露出佩服之色，然后很快就变成了高兴，忍不住小声道：“这样也很好，到时候就不用我多费力气证明，哪一枚彩蛋才是真品了！”


第525章 停机坪上

　　江平的想法确实没错，这枚真品复活节彩蛋有如此精巧的机关，对将来证明这就是真品将会是个非常重要的证据。

　　只要江平到时候当众演示复活节彩蛋中的机关，哪只彩蛋是真哪只是假就一目了然，也不需要他在赝品上再特意留下记号了。毕竟这样做虽然可以表明哪一只才是赝品，但也有被发现的可能，现在江平终于不用冒这个险了。

　　江平小心翼翼地把真品复活节彩蛋复原，然后把两枚彩蛋一股脑地都收进了保险柜。今天天色已晚，江平也打算休息了，从明天开始就能给赝品彩蛋上色，然后就是做旧工作，这也是制作这枚复活节彩蛋最后的两道工序了。

　　江平刚刚关好保险柜，他的电话就响了，又是魏紫欣打来的。自从江平回国后，小太妹就没少打电话骚扰他。每次电话的内容差不多，都是问江平会不会去参加她的生日晚会。

　　平心而论，江平对魏紫欣的生日晚会真没什么兴趣。毕竟小太妹的那些朋友，全都是喜欢吵吵闹闹的家伙，还有不少都是问题少年。虽然重生后的江平也就二十出头，但毕竟也有大叔的灵魂，对和这些问题少年混在一起，还是有点抗拒的。

　　不过从魏紫欣经常打电话过来看，她对江平能不能参加自己的生日晚会还是非常在意的。想到以前小太妹曾豁出命来帮自己，而且在出国前就答应了，所以江平还是决定会参加她的生日晚会。

　　既然是这样，江平也不怕接魏紫欣的电话，他按下接听键后问：“这次又是什么事啊，魏大小姐？”

　　对江平的语气十分不满，魏紫欣忍不住开口抱怨：“你这是什么态度啊，知道有多少人等着我给他们打电话么？”

　　“行，那你打电话给他们好了。”江平才不惯着小太妹呢，说完这句就打算挂电话。

　　“等等啦！”魏紫欣在江平面前完全没有脾气，只是不满地跺着脚道：“人家找你有事！”

　　“说！”江平言简意赅。

　　魏紫欣满怀期待地问江平：“我的生日晚会定在下周末，打算去吴淞江边搞个篝火晚会，你有空吗？”

　　一听还要跑到郊外的吴淞江边，江平就更加没兴趣了。不过他也听出小太妹话里的期待，倒也不太忍心让她失望，于是轻轻点头道：“下周末啊，我应该没安排。”

　　“那就是说你会来咯？”魏紫欣立刻紧张地追问。

　　“当然。”江平的回答给小太妹吃了个定心丸：“这不是早就说好的么，你就别担心了。”

　　“耶，万岁！”电话那头的魏紫欣忍不住大声欢呼，然后高兴地道：“这可是人家十八岁生日哦，别忘了给我准备礼物！”

　　江平有些不耐烦地道：“知道啦知道啦，礼物早就准备好了，这种事我怎么会忘？”

　　“谢谢！”魏紫欣突然放低了声音对江平道：“你真好！”

　　“啊？！”没想到小太妹会这么说自己，江平一时之间都没反应过来。

　　不过电话那头的魏紫欣已经恢复了原来的样子，大大咧咧地对江平道：“我先挂了啊，还要去筹备生日晚会呢，很忙的！拜拜！”

　　“再见。”江平只来得及对魏紫欣说了两个字，她就已经挂了电话。

　　拿着电话的江平苦笑一声，觉得小太妹在安静的时候，其实还是有些可爱的。

　　魏紫欣的生日晚会在下周末，那就是还有十来天的时间。不过在这之前江平还有一件事，那就是尼古拉斯和皮耶罗家族代表团明天就要到苏市了。在尼古拉斯逗留苏市期间，江平也要带他去到处逛逛，领略一下这座千年古城的魅力。

　　第二天上午十点整，苏市机场的停机坪上，停着一长排高档轿车，从劳斯莱斯到宾利全都有，最次的也是奔驰。不过在这么多高档轿车前面，还停着两辆奥迪，多少也显得有些奇怪。

　　不过内行只要看到奥迪的牌照，就知道这两辆车绝对不简单，全都是苏市市府的专车。这么一来就很好解释，为什么奥迪会停在最前面了。

　　坐在第一辆奥迪里的，是苏市专管经济的副市长李新宇。他看了眼手表，然后对副驾驶座上的秘书吴林杰道：“小吴，时间差不多了，我们下车吧。”

　　吴林杰犹豫了一会，小声问道：“李市长，要不我们在车里多坐一会？”

　　李新宇皱眉道：“为什么？”

　　“皮耶罗家族的人不是还没到嘛。”吴林杰有些不满地道：“不就是几个生意人么，居然还要您亲自到机场迎接，这架子也太大了吧？让豪兴公司那些人来不就行了么！”

　　知道吴林杰这是替自己感到不值呢，李新宇嘴角也露出一丝微笑。身为一个领导，对这样忠心耿耿的下属自然是比较欣赏的。

　　不过欣赏归欣赏，李新宇也觉得吴林杰的格局有些小，目光也不够长远，于是决定提点他一下。

　　“小吴啊，话可不能这么说啊！”李新宇不紧不慢地道：“说起来，这个皮耶罗家族可不简单，而是欧美顶尖的财团，掌握着不少我们耳熟能详的大公司的股份，绝对不是普通的生意人。”

　　说到这里李新宇看了秘书一眼，然后淡淡地道：“不夸张地说，只要皮耶罗家族愿意，他们可以让欧美经济倒退好几年，陷入全面衰退也不是什么难事！”

　　听了李新宇这么一番话，吴林杰也不由得暗暗吃惊。他是知道自己这位领导的，在这种事上绝对不会夸大其词。这也说明皮耶罗家族确实不同凡响，来迎接他们的家族继承人，似乎也是应有之义。

　　见吴林杰流露出恍然大悟的表情，李新宇也轻轻点头道：“更何况这次皮耶罗家族派代表团来，就是要和豪兴公司商谈合作事宜，而且绝大部分投资都要落实到我们苏市的。这可是我们市发展的大好契机，以我的身份来说，当然要亲自迎接对方了。”

　　虽然李新宇没有把话说明白，但吴林杰也了解了他的意思。实力这么雄厚的皮耶罗家族，再加上最近风头正劲的豪兴公司，在苏市的投资肯定不会少，说不定会涉及几十亿资金。如果能为市里争取到这么多的外国投资，无疑是很大的政绩，李新宇当然要亲自出面。

　　想到这里吴林杰也是恍然大悟，心悦诚服地对李新宇道：“领导，我明白了，时间也差不多了，我给您开门！”

　　李新宇满意地点点头，吴林杰虽然眼光差点但还算听话，对这点他还是比较满意的。

　　吴林杰已经下车，为李新宇打开了车门。李新宇先往外面看了一眼，然后才不紧不慢地下了车。

　　后面那几辆车里的人，显然也都在看着李新宇的反应。见他率先从车里出来了，也纷纷来到了外面。

　　这些人中份量最重的，当然就是豪兴公司的董事长周德祥了。虽然他年纪已经不小，但想到很快就能和世界闻名的皮耶罗家族搭上关系，也是激动得满脸红光，腰也挺直了、腿也不酸了，一口气上五楼都不累了，就好像年轻了好几岁似的。

　　在刚到苏市时，周德祥就曾经和李新宇碰过面，两人也算是认识了。眼下这老头几乎是一溜小跑来到奥迪车边，满脸笑容地对李新宇道：“李市长，这时间也差不多了，皮耶罗家族的代表团应该也快到了吧。”

　　别看豪兴公司在省城大大有名，周家在省里也算是名门望族了。不过他们毕竟是商人身份，在李新宇这样的实权领导面前，客气一些当然是必须的。

　　李新宇当然也不会给周德祥这样的大商人脸色看，同样笑眯眯地道：“是啊，看时间应该差不多了。小吴，有没有消息？”

　　旁边的吴林杰立刻道：“李市长，我刚刚已经和塔台联系过了，他们已经和皮耶罗家族的专机通上话，对方正按计划飞来，应该能准时降落。”

　　李新宇满意地点点头道：“嗯，很好！”

　　让李新宇满意的并不是只是因为皮耶罗家族的专机能按时降落，还有吴林杰表现出来的办事能力。因为他是领导，所以秘书就能直接和机场塔台联系，直接了解皮耶罗家族专机的动向。

　　而周德祥虽然也能通过关系办到这点，但绝对不可能象李新宇这么方便快捷。这也是官和商的差距，不管豪兴公司的资产有多少，人脉有多广，都不能改变。李新宇就是要借这件事提醒周德祥，别看这次皮耶罗家族是来和豪兴公司合作的，但毕竟大部分投资都要着落在苏市的范围，你最好不要出什么幺蛾子。

　　周德祥在商界混了多年，当然也明白李新宇这样做的用意。不过他并没有流露出丝毫不满，还是笑呵呵地没有任何变化。

　　暗暗交锋的两人都没注意到，一辆不起眼的沃尔沃正转过远处的拐角，慢慢地向这边开过来。


第526章 接人

　　驾驶这辆沃尔沃的，当然就是江平了。江平前几天就和尼古拉斯说好了，等他来苏市时，会到机场来迎接的。

　　不过对江平来说，迎接尼古拉斯只是件很普通的事，并没有什么大不了的。所以他来得比李新宇和周德祥更晚，要是再晚个十来分钟就迟到了。

　　其实机场方面早就得到通知，今天市府的李市长会来迎接一位重要客人，也已经做了安排。不但机场保安守住了各个路口，还向当地公安部门请求协助，请他们帮助保证安全。

　　然而正所谓“百密一疏”，再加上机场的范围实在太大，难免有几个出入口照顾不到。江平正巧找到一个没人把守的路口，就这样开着车混进了停机坪。

　　其实江平也知道，停机坪这种地方可不是私家车随随便便就能进的。不过他是来接尼古拉斯的，只要这位皮耶罗家族的继承人一下飞机，还有谁敢给江平脸色看？所以江平根本没有任何担心，一面开一面还在寻找可以停车的地方呢。

　　不过江平不担心并不代表其他人也不担心。因为连李市长都到了，所以机场方面也派出主要领导在旁作陪。这位名叫赵晓波的中年人首先注意到了慢慢开过来的沃尔沃，不由得微微皱起了眉头。

　　在赵晓波的记忆力，有资格进停机坪的车辆中，可没有什么沃尔沃。身为机场主管之一，他在安全方面还是非常敏感的，立刻就小声对身边的属下道：“那辆沃尔沃是怎么回事？快过去看一下！”

　　既然顶头上司发话了，那位下属也不敢大意，连忙大步向沃尔沃走了过去。

　　与此同时江平也看到了前面大票的豪车，知道这肯定是迎接尼古拉斯他们的车队，索性驾车往那边开过去。

　　当沃尔沃离车队更近之后，就连李新宇和周德祥也发现情况有些不对，纷纷向这辆不速之客看了过去。

　　这时候赵晓波的下属已经来到沃尔沃前面，没好气地对车里的江平道：“你怎么进来的？这里是停机坪，外来车辆一律不得入内，快走！”

　　江平也知道自己闯了禁区，所以也没计较对方的态度，只是放下车窗道：“我是来接人的，不好意思。”

　　“接人？！”机场工作人员没好气地道：“今天上午没有民航班机降落，你接谁去？而且就算来接人，也不能开车进停机坪啊！”

　　知道对方这是职责所在，江平自然不会有什么不满，还是陪笑道：“我是来接皮耶罗家族代表团的，你就通融一下吧。”

　　听江平说居然是来接皮耶罗家族代表团的，机场工作人员也有些为难了。这可是机场今天的头等大事，连是领导都亲自出面迎接了。他也担心要是强硬地不让江平过去，万一得罪了谁那就大大不妙了。

　　然而再看看江平的年纪打扮和他开的车，又不太像能和皮耶罗家族扯上关系的样子。如果他是混进来别有图谋，又或者只是个想弄到独家新闻的记者，要是放他过去麻烦也不小。

　　左右为难的机场工作人员立刻就决定，把这个难题交给领导处理好了。自己人微言轻的，干嘛背这个黑锅啊。

　　想到这里机场工作人员对江平的态度也好了几分，和颜悦色地道：“这事我也做不了主，要不这样吧，你先靠边停车等一会，我去请示领导。”

　　这话倒也是合情合理，江平也没有反对的理由，点了点头道：“行，麻烦你了。”

　　见对方这么好说话，机场工作人员也是心情大好，冲江平点了点头就快步回去向领导汇报了。

　　而江平则找了个地方靠边停车，等着对方的答复。反正他的要求也不高，眼看皮耶罗家族的专机就要降落了，到时候可不管领导答不答应，只要尼古拉斯开口，还怕会被人赶走？想到这里江平从车里出来，靠在引擎盖上看着天色，就等着飞机降落了。

　　江平和机场工作人员交涉了这么久，早就引起了所有人的注意。当众人看到他从车里出来，一副悠然自得模样地看天色，也全都暗暗惊讶，不知道这究竟是怎么回事。在所有人里面，只有周军不由自主地面露喜色。

　　经过几天的修养，周军脸上的伤已经好多了。今天出门前，他还特意往脸上抹了不少粉，总算是把已经不太明显的伤痕给遮住了。

　　刚才见爷爷都下车了，周军自然也不好再待在车里，也和其他人一样来到车外等皮耶罗家族代表团。

　　平心而论，周军对即将到来的皮耶罗家族继承人，还是有些不服气的。你是家族继承人我也是家族继承人，凭什么你能坐专机过来，还要一个副市长和这么多人巴巴地在机场迎接，而我这个继承人来苏市不过想玩个女人而已，就连着被人打了两次，这第二次还伤了脸？

　　这念头一直在周军脑中盘旋不去，让他越来越生气，差点就打算回酒店潇洒去了。不过在爷爷周德祥面前，周军是绝对不会有这个胆量的，也就只是这么想想而已。

　　然而就在这个时候，周军赫然发现闯进禁区的居然是自己的大仇人，一眼斋老板江平！这下他立刻来劲了，不由得阴恻恻地看着江平在心里暗道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！这下可算撞到老子手里了，看我怎么整治你！”

　　兴奋的周军还没等机场工作人员向上级报告，就一溜小跑地来到周德祥身边小声道：“爷爷，怎么会有人闯进停机坪的？”

　　旁边的李新宇听了周军的话，也不由得老脸一红。不管怎么说李新宇算是地主了，如今在他的地头发生这样的事，怎么说苏市方面都是有责任的。

　　往小了说，这是迎接工作出了纰漏。要是往大了说，那就苏市从上到下在管理方面都不行，连机场保安都能出问题，还能让客商安心在这里投资吗？

　　对李新宇来说，谁敢破坏这次皮耶罗家族在苏市的投资计划，谁就是他的仇人，即便那人是周德祥的孙子也不例外。

　　所以刚听到周军的话，李新宇就不由自主地皱了皱眉头，很是不满地看了他一眼。要不是对方是周德祥的孙子，说不定李新宇此时已经要摆脸色了。

　　周德祥也是人老成精的人物，立刻就看出了李新宇的不快，也对孙子冲动的言语有些不满。要知道虽然严格说来，豪兴公司对李新宇并不是非常忌惮，但做生意讲究的是和气生财。无缘无故的你去得罪一位市领导干嘛，更何况接下来公司还要在苏市开展业务呢。

　　不过当着外人的面，周德祥当然也不能这样教训孙子，只是略带不满地看了周军一眼，然后帮苏市方面找借口：“也不一定就是闯进来的，说不定人家也是来苏市方面安排的人呢，你不了解情况就不要乱说。”

　　老周这话李新宇爱听，连忙点头道：“周先生说得对，小吴啊，你去了解一下，那个小伙子是哪个单位的。”

　　吴林杰也是个有眼力劲的，立刻就明白了领导的意思，连忙答应道：“是，我现在就去！”

　　然而周军一心只想报复江平，完全没注意到爷爷的眼色，一句话就打破了周德祥等人默契地建立起来的谎言：“别去问了，那个人我认识，是古玩一条街上一眼斋的老板江平！要说别人有资格进来我信，他不过是一个微不足道的古玩店老板，也有资格来迎接皮耶罗家族代表团？别开玩笑了！”

　　周军只想让江平倒霉，说话也没了顾忌，那语气在李新宇等人听来可就刺耳了。饶是李新宇城府足够深，脸色也有些不自然。而吴林杰更是满脸不快地看着周军，对这个不知天高地厚，当面驳了领导面子的家伙深恶痛绝。

　　看到两人的表现，周德祥也在心里暗叫一声糟糕。看来周军在苏市领导心中的印象是好不了了，这对双方今后的合作可不是什么好消息啊。

　　想到这里周德祥也有些无奈，不满地看了满脸兴奋的周军一眼。要说平时他对这个孙子还算满意，长得有模有样的，重要的是人也还算聪明。但是怎么一到这样的大场面，就老是犯这样的低级错误呢？

　　这也让周德祥在心里有些嘀咕，是不是自己看错了人，周军并不适合成为今后周家的领军人物？

　　一心想要报复的周军根本不知道，自己在爷爷心目中的地位已经动摇。事实上他根本没想别的，而是大步向正在看风景的江平走了过去，一路上还叫了两个机场保安，这家伙是铁了心要报复江平了。

　　“江平，你居然还敢到这里来！”走到近处的周军得意洋洋地朝江平大喝一声，然后吩咐身边的保安：“这个人混进来肯定不怀好意，先把他抓起来再说！”

　　那两个保安只知道周军是和市领导一起来的，当然不敢违背他的话，也没多想就上前一左一右把江平控制了起来。


第527章 尼古拉斯驾到

　　看着被保安夹在中间的江平，周军压抑不住内心的得意，凑近过来小声道：“小子，这次你算是落在我手里了！你就等着坐牢吧，至于你那两个女人，我会替你好好照顾她们的，哈哈！”

　　其实如果江平想要拜托保安的控制，完全是轻而易举的事。不过有资格来迎接皮耶罗家族代表团的人，肯定都是很有来头的。特别是那个站在奥迪车旁边的中年男子，似乎还是市里的领导——江平曾在本市的新闻里看到过他。

　　在这些人面前，江平当然不会做出任何过分的事情。以免被周军抓住把柄，到时候就算尼古拉斯帮江平说话，总归也是个麻烦。

　　所以江平并没有任何反抗的意图，只是冷冷地看着周军。这家伙居然还对张晨临和赵晚晴念念不忘，也让江平心里下定决心，一定要彻底解决这个威胁。

　　“你他妈的别得意，到时候有得你哭的时候。”周军被江平看小丑似的目光激怒了，恶狠狠地道：“快点把他带走！”

　　就在周军叫保安去抓江平的同时，一架湾流G650商务机缓缓下降，平稳地降落在跑道上，然后慢慢减速，直接朝停机坪开了过来——皮耶罗家族代表团到了。

　　在2003年，乘私人飞机直接降落在苏市机场，过来谈投资事宜的，皮耶罗家族还是头一个。

　　所以当那架外形呈流线型，充满了高科技感的湾流飞机慢慢靠近时，就连见多识广的李新宇和周德祥的注意力也全都被吸引了过去。

　　至于那两个“控制”住了江平的机场保安，也都被越来越近的私人飞机所吸引，一时之间也忘了把江平带走。

　　而周军看着渐渐停下的飞机，心中却满是羡慕嫉妒恨，忍不住暗想：“真是人比人气死人，老子什么时候也能用得上这样的私人飞机，那可真是爽透了！”

　　就在所有人的注意力都集中在那架新型湾流商务机上的时候，飞机也慢慢停了下来。舱门很快就被打开，一个金发碧眼、穿着空姐制服的漂亮女人出现在舱门口，熟练地把舷梯放了下来，然后首先离开飞机下到了停机坪上。

　　看到这个漂亮女人，好色的周军眼中又闪过一丝异彩。不过他也知道，这个空姐是为皮耶罗家族服务的，自己可没那个实力享用，也不禁觉得很是遗憾。

　　而江平看到这个空姐，却是露出有几分苦涩的笑容，忍不住在心里自言自语：“居然是杰西卡，她怎么为皮耶罗家族工作了？”

　　这位从飞机上下来漂亮空姐，正是在江平回国时，和他一起经历了劫机事件的杰西卡·泰勒。

　　在共同经历了生死关头之后，杰西卡就被遇事沉稳、在危急时刻还保有乐观幽默的江平吸引了。两人之间还曾发生过一些超越了普通友谊的事，当时江平还答应杰西卡，只要她有时间，自己还会和她见面的。

　　只是江平怎么也没想到，重逢的日子居然来得这么快。两人分开也才一个多月，居然就在苏市又见到了杰西卡，而且她还成了皮耶罗家族私人飞机的乘务员。

　　因为今天来迎接皮耶罗家族代表团的人不少，而且江平又在稍远处，所以杰西卡并没有看到他。

　　漂亮的空姐站在舷梯旁，虽然还是面带职业的微笑，但心里却一直在想那个令她着迷的东方男子：“我记得他说自己就住在这个城市的，老板要在这里停留好几天呢，不知道能不能在这段时间里和他见面呢？”

　　就在杰西卡暗暗想念情郎的时候，皮耶罗家族代表的成员，也陆续从飞机上下来了。第一个走出机舱的，当然就是代表团的头号人物——皮耶罗家族继承人，现任族长唯一的儿子，尼古拉斯·皮耶罗了。

　　尼古拉斯走出舱门，看到面前等待自己的人群，立刻朝众人挥挥手，露出了如春风般温暖的笑容。

　　虽然无论从哪方面来说，皮耶罗家族都占据绝对的上风。不过越是这样尼古拉斯的态度就越和善，这也是一个大家族几百年积累的底蕴的表现。和风度翩翩的尼古拉斯相比，仗着家里有些权势就为非作歹的周军，简直就是个垃圾渣滓。

　　尼古拉斯快步走下舷梯，满脸笑容地向李新宇等人走去。身为本市的市长，李新宇当仁不让地走在最前面，笑着向尼古拉斯伸出了手。

　　两人热切地握手，面带笑容地作了自我介绍。当然有翻译来帮助两人沟通，所以他们交流起来倒也没有问题。

　　“皮耶罗先生，欢迎到苏市来。”李新宇笑着对尼古拉斯道：“本市对这次和皮耶罗家族的合作机会非常重视，已经做了不少安排，相信你一定会满意的。”

　　“李市长，我完全相信这次合作一定会非常愉快。”尼古拉斯也笑着说客套话：“我对贵市也有一些了解，非常喜欢这里悠久的历史和淳朴的民风。事实上我有一位最好的朋友，他就是苏市人，我真的很期待和他见面。”

　　听了尼古拉斯的话，李新宇也有些暗暗惊讶。他怎么也没想到，这位皮耶罗家族的继承人，居然在苏市都有朋友。同时李新宇也注意到，尼古拉斯说的是“最好的朋友”，这显然不是客气话，也让他对尼古拉斯的这位朋友大感兴趣。

　　“回头得立刻让人调查对方的这位好朋友，这可是我们大为有利的消息啊，事先怎么就不知道呢？还是工作做得不够细啊！”李新宇一面在心里叹息，一面又和尼古拉斯寒暄了几句。

　　在两人寒暄过后，早就等在旁边的周德祥也凑上来，笑吟吟地和尼古拉斯寒暄起来。豪兴公司也在争取和皮耶罗家族的合作机会，这对公司和家族来说，都是一个巨大的机会。所以周德祥也一扫平时那种高高在上的态度，主动放低姿态和尼古拉斯交谈。

　　在周德祥之后，则是来迎接皮耶罗家族代表团的其他重要人物。包括苏市经贸委的领导，还有豪兴公司的几个高层等等。不过和前两位相比，这几人的地位就要低了不少，面对尼古拉斯时就要拘谨许多。

　　经过几个月的锤炼，尼古拉斯应付这种场面也是驾轻就熟。他面带笑容地和几人寒暄，亲切中又保持着几分高姿态。既没有让对方感到被忽视了，但同时也不动声色地强调了自己的地位。

　　在和众人寒暄过后，尼古拉斯并没有立刻离开的意思，而是留在原地四处张望，好像在等人似的。

　　李新宇不由得好奇地问他：“皮耶罗先生，你在等人么？”

　　“是啊是啊！”尼古拉斯随口回答：“我的朋友也说好来接我的，怎么……”

　　尼古拉斯说到这里，目光无意中落到还被两个保安夹在中间的江平身上，说了一半的话立刻停了下来。

　　李新宇的目光也随着尼古拉斯落到江平身上，心里立刻“咯噔”一下，不由得暗暗思忖：“这不会就是他的那个朋友吧……”

　　然而很多时候就是你越怕什么就越来什么，李新宇还没想出对策呢，尼古拉斯已经大步向面带微笑的江平走过去。

　　见连市领导都要笑脸相迎的贵客，居然带着一大群人朝自己这边走过来了。那两个机场保安都吓傻了，一时之间完全没有反应。

　　倒是周军的反应比较快，几步就抢在尼古拉斯面前，用蹩脚的英语对他道：“皮耶罗先生，那是个闯进机场的犯罪分子，他非常危险，千万不要靠近！”

　　说起来周军为了报复江平，也可以说是不择手段了，居然在尼古拉斯面前给他上眼药。不过周军没有想到，这样的行为只会让尼古拉斯讨厌自己而已。

　　尼古拉斯厌恶地看了眼周军，不耐烦地挥手道：“走开！”

　　尼古拉斯话音刚落，跟在他身后的两个大汉就冲上来，直接把周军架起来走开了。这些人都是皮耶罗家族的保镖，只听命于尼古拉斯一人。他们才不管周军的身份呢，只要老板开口了，就会把他远远赶走。

　　与此同时尼古拉斯已经来到江平面前，满脸笑容地看着他。

　　而江平也是一脸的笑意，看着尼古拉斯小声道：“嘿，你可真神气啊！”

　　“哈哈，我还以为你没来呢！”尼古拉斯没在意江平的调侃，上前就给了他一个热烈的拥抱。

　　事到如今那两个机场保安也看出来了，被他们“控制”的这个年轻人，绝对不是好惹的主。两人连忙放开江平，然后有多远就跑多远。

　　江平对尼古拉斯的热情显然有些难以招架，一脸无奈地抱怨：“放手放手，我没有和男人拥抱的习惯。”

　　尼古拉斯才不管江平的抱怨，重重在他背上拍了一下后才放开手笑道：“你怎么会被保安抓起来的，这些人简直太过分了。”

　　江平毕竟也是苏市人，并不想拆这座城市的台，只是对尼古拉斯淡淡一笑道：“没事，一个小小的误会而已。”


第528章 称兄道弟

　　看着江平和尼古拉斯这么熟悉，包括李新宇在内的人都惊呆了。特别是已经被尼古拉斯的保镖“扔”到远处的周军，更是目瞪口呆地看着这一切。

　　周军完全没有想到，在现场最受尼古拉斯重视的，居然会是江平！他本以为可以借此机会狠狠整江平一把，没想到结果却是搬起石头砸自己的脚，这种挫折感简直快让周军抓狂了。

　　同样快抓狂的还有周德祥。他刚才是亲眼看到，自己的好孙子带着保安去为难江平的。平心而论，当时周德祥对此也不是很在意。在周德祥看来江平不过是个不知天高地厚，硬闯停机坪的小角色而已，这点从他开的车就能看得出来。

　　所以当时周德祥也没阻止周军，反而让他放手去做。在周德祥看来，这样多少能让周军表现一把，对他今后的成长还是有些好处的。

　　然而现在周德祥才知道，自己和孙子都做了一件大蠢事。这个看似貌不惊人的年轻人，和皮耶罗家族继承人的关系居然这么好。只看尼古拉斯的表现，就知道他们之间非常熟悉，绝对是好朋友。

　　同样糟心的还有李新宇。他也没有想到，差点被当成危险分子的江平，居然就是尼古拉斯口中那个“最好的朋友”。看着和尼古拉斯谈笑风生的江平，李新宇心中对他也不免有些抱怨：“你直接说自己是尼古拉斯·皮耶罗的好朋友，是和他约好来接机的不就行了？偏偏要玩什么低调，现在弄得多被动？”

　　不过当翻译小声把两人的谈话翻译给李新宇听时，他欣慰地发现江平对刚才的事只是轻描淡写地形容为“一个小误会”。这让李新宇对江平的观感好了不少，在心里暗暗点头道：“嗯，这个年轻人还是比较识大局的嘛，不错不错！”

　　想到这里李新宇的脸色缓和不少，小声对身边的吴林杰道：“留意一下这个年轻人，安排我和他见个面。”

　　李新宇的话让吴林杰心头一惊，知道这个年轻人进入领导视线了，这一刻就连他也对江平有几分羡慕。能得到领导的青睐啊，江平知道的话一定开心死了。

　　不过吴林杰再转念一想，江平和皮耶罗家族继承人都有这么好的关系，本身肯定也是大有来头。说不定这个在别人看来非常好的机会，在他眼里根本不算什么都有可能呢。这让吴林杰决定，等会去找江平时，一定要把姿态放低点，万一惹恼了对方坏了领导的大事，自己可要吃不了兜着走了。

　　吴林杰也没有想到，这个灵机一动的决定，会给自己省去多少麻烦。要知道江平向来是个吃软不吃硬的脾气，而且以他和赵国权良好的关系，也不是一定要来巴结李新宇的。如果吴林杰真用高高在上的态度来对待江平，他肯定不会去和李新宇见面，结果当然是吴林杰倒霉。

　　就在吴林杰在心里暗作打算的同时，突然听到一个女人的声音：“江平！”

　　正在和尼古拉斯说笑的江平听到这个声音，也不由得在心里暗叹一声。在场的虽然也有几个女人，但认识他的也只有杰西卡了。江平本以为漂亮空姐会忍耐到离开机场后，才给自己打电话呢。不过江平明显低估了欧美姑娘的热情，人家就当着这么多人的面，叫出了他的名字。

　　而且杰西卡可不只是叫江平一声就算了，还不顾一切地向他跑了过来。这下所有人都看出情况有些不对了，于是众人的目光都追随着漂亮空姐，看她一路来到了江平面前。

　　“江平！”满脸喜色的杰西卡根本没注意到别人的反应，随着一声惊喜的低呼，她直接扑进了江平的怀抱。

　　在此情此景之下，江平也不忍心把杰西卡推开。虽然脸色有些尴尬，但他还是顺水推舟地抱住了杰西卡。

　　“没想到能在这里见到你，真是太好了！”在江平怀抱中的杰西卡久久不愿离去，在他耳边小声道：“我正想着这次来苏市也许可以见到你，没想到你也会来机场，真是太好了！”

　　“呵呵，我也没想到，你会换工作。”江平略显尴尬地道：“上次我们通电话的时候，没听你说起啊。”

　　“上个月刚换的。”杰西卡笑着对江平道：“和在法航相比，这份工作轻松得多，而且待遇也好。”

　　“咳咳！”就在两人小声交谈之际，旁边的尼古拉斯咳嗽一声道：“江平，你也认识泰勒小姐？”

　　“嗯嗯，我们早就认识了。”有那么多人在场，江平也只能语焉不详地道：“我们一起经历过很大的困难，交情非同寻常！”

　　尼古拉斯看了杰西卡一眼，然后颇有深意地点头道：“嗯嗯，看得出来！”

　　刚才杰西卡也是突然见到江平情难自禁，这才表现得有些出格。现在被尼古拉斯这么一打岔，她自己也有些不好意思，连忙放开江平向尼古拉斯解释：“对不起，皮耶罗先生，我实在太激动了，一时没忍住……”

　　如果是普通员工这么做，尼古拉斯肯定会狠狠批评对方一番。不过杰西卡一看和江平的关系就非同一般，尼古拉斯当然不会把她当成普通员工看待，所以只是大度地笑道：“别把这件事放在心上，泰勒小姐。我知道江平是很讨女人喜欢的，嗯……你这样激动完全能够理解。”

　　杰西卡也不是不知好歹的人，虽然尼古拉斯说不介意，但她也没有在江平身边久留，很快就依依不舍地离开了。

　　不过在离开时，杰西卡也不忘对江平道：“别忘了打电话给我。”

　　“一定，一定！”江平当然笑着答应，只是笑容难免会有些尴尬。

　　李新宇当然也看到了这一幕，饶是他见多识广，此时脸色也有些抽搐，过了好一会才小声对吴林杰道：“这个江平……他还真是交游广阔啊。”

　　“是啊，是啊！”吴林杰有些嫉妒的看着身材曼妙的杰西卡，也忍不住发出由衷地赞叹。

　　江平越是有这样的表现，李新宇和他结交的兴趣就越大。毕竟能和皮耶罗家族继承人这样称兄道弟的，绝对不是普通人。特别是对主管经济的李新宇来说，江平能给他带来的帮助会非常大。

　　而在远处看到这一幕的周军，更是连死的心都想有了。江平这小子简直是漂亮女人的克星啊，自从周军来到苏市后见到的三个最漂亮的女人，似乎都和他有亲密的关系。这让向来自诩为情场老手的周军非常不服气——凭什么那些女人都喜欢江平，没见到他周大少的条件要好得多吗？！

　　不过周军心里也清楚，自己面临更大的问题，也没太多的精力放在这些这些“没眼光”的女人身上。

　　刚才他那样对待江平，显然已经给尼古拉斯留下恶劣的印象。现在周军最关心的是江平和尼古拉斯的关系究竟好到什么程度，皮耶罗家族的继承人会不会因为江平，而向自己发难。

　　事实很快就给了周军一个正面回答，当李新宇的秘书吴林杰过来邀请尼古拉斯上专门为他准备的豪华轿车，前往下榻的酒店时，尼古拉斯毫不迟疑地拒绝了这个安排，居然在众目睽睽下跳进了江平那辆不起眼的沃尔沃里。

　　江平也不推辞，干脆地回到车上，然后才探出头问吴林杰：“你们打算把皮耶罗先生送到哪儿？”

　　“呃……”刚开始吴林杰还没反应过来，愣了一下后才回答：“希，希尔顿饭店总统套房。”

　　“好，我送他过去吧。”江平朝吴林杰点点头，率先开车离开了。

　　其他人全都眼巴巴地看着沃尔沃开出停机坪，一时之间都有些凌乱，过了一会吴林杰才带着翻译问尼古拉斯的保镖：“你们就这样放心皮耶罗先生离开？”

　　尼古拉斯的保安主管是个身材魁梧、不苟言笑的黑人大汉，看着就给人以很大的压迫感。他低下头看了吴林杰一眼，用不容置疑的语气道：“皮耶罗先生和其他人在一起我都不放心，不过唯独和江先生在一起，我是绝对安心的！”

　　保安主管的这番话，让吴林杰对江平又有了新的认识，连忙回去向李新宇报告去了。

　　其他人则带着疑惑纷纷上车往希尔顿酒店赶去，眼下最重要的客人都走了，他们自然也没有继续留下来的必要。

　　自从看到江平和尼古拉斯这么熟悉，周德祥的脸色就不怎么好。他刚坐进自己的宾利车里，就沉着脸吩咐：“动用一切关系，调查这个叫江平的。还有，弄清楚周军和他之前有什么恩怨，是怎么发生的，越快越好！”

　　周德祥的秘书已经很久没见到老板用这么严厉的口吻说话了，连忙轻轻应了一声，就通过电话开始安排起来。

　　看着秘书开始忙碌地联系其他人，把自己的吩咐安排下去，周德祥靠在座位上，略显疲惫地捏着眉毛暗暗想道：“这个年轻人究竟是谁呢？”


第529章 小角色而已

　　“刚刚那个家伙是谁啊？”就在同一时刻，沃尔沃副驾驶座上的尼古拉斯也在问江平。

　　江平一面开车一面反问：“哪个家伙啊？”

　　“就是那个看上去和你有深仇大恨，当着我的面都想把你赶走的年轻人。”尼古拉斯皱眉回忆了一会道：“有人给我介绍过他，好像叫……周军？”

　　别看尼古拉斯在机场对谁都是春风满面的，好像很好打交道的样子。不过别忘了他可是皮耶罗家族的继承人，绝对不是好糊弄的主。

　　事实上尼古拉斯当时就看出来了，这个周军肯定在之前就和江平有什么矛盾，否则绝对不会选在这种时候，当着他的面对付江平。

　　江平也知道，周军的那点小动作肯定瞒不过尼古拉斯，无所谓地耸耸肩道：“没错，我们之间确实有矛盾，前阵子……”

　　江平把和周军发生矛盾的来龙去脉大致说了一遍，最后冷笑着道：“我本来想着这件事过了也就算了，没想到他居然还不依不饶，带人去我的古玩店门口闹不算，就在刚才还威胁要把我送进监狱，然后他在外面替我照顾我的女朋友，哼哼！”

　　虽然江平看似只是在抱怨，但尼古拉斯却听出了他深深的不满，忍不住暗暗为周军默哀。别人也许不知道江平的手段，但尼古拉斯却是十分清楚的。要不是江平帮忙，尼古拉斯不但成不了皮耶罗家族的继承人，甚至连性命都难保。

　　尼古拉斯非常了解江平的实力，知道只要他愿意，分分钟就能摆平周军这种纨绔子弟，彻底消除这个威胁。

　　不过既然周军是豪兴公司老板的孙子，那这件事就好办多了。别看皮耶罗家族和豪兴公司正在谈合作事宜，但双方的地位绝对不是平等的。总的来说对双方的这次合作，豪兴公司当然是非常期待的。而对皮耶罗家族来说，也只是可有可无罢了。

　　毕竟这次合作对豪兴公司来说，是进入国际市场、将自身实力提升好几个档次的大好契机。可以毫不夸张地讲，能否和皮耶罗公司达成合作，对豪兴公司乃至周家整个家族今后几十年的发展，都有决定性的作用。

　　而在皮耶罗家族看来，这次合作只不过是他们全球战略部署中一个微不足道的部分而已。要不是因为江平在苏市，他们根本不会让家族继承人亲自过来。最多派出一个家族核心成员，就算是非常给面子了。

　　其实在国内有多家企业都有意跟皮耶罗家族合作，只不过豪兴公司提出的条件最为优厚而已。所以尼古拉斯也不是非要和豪兴公司合作，而这其中就大有文章可做，妥妥的能把周军给玩死了。

　　想到这里尼古拉斯拍了拍江平的肩膀，胸有成竹地对他道：“这种小角色你不用放在心上，我来处理好了。”

　　江平看了眼尼古拉斯道：“你能行？”

　　“男人怎么能说不行！”尼古拉斯说起了江平的口头禅，然后笑道：“豪兴公司这次是求着我们跟他合作，这个周军是豪兴公司老板的孙子，你说我能不能搞定他？”

　　“原来如此。”江平立刻明白了尼古拉斯的意思，也不客气地道：“那好，这个孙子就交给你处理了！”

　　“这孙子？”尼古拉斯先是一愣，不过很快就明白了江平的意思，也忍不住笑道：“没错，这孙子就交给我处理好了！”

　　在省城大名鼎鼎，几乎是神憎鬼厌的周军，在两人的三言两语之间就被决定了未来的命运。这种事说出去也许没有人会相信，但对真正有实力的人来说，这其实是很普通的事而已。

　　两人谈完了周军的时，尼古拉斯立刻迫不及待地道：“快给我说说你那两个女朋友是怎么回事，她们怎么都会喜欢上你？”

　　说到这里尼古拉斯一拍脑袋，恍然大悟地道：“不对，是三个女朋友，杰西卡也落入你的魔掌了！”

　　江平瞥了尼古拉斯一眼道：“你注意下自己的身份啊，可是皮耶罗家族的继承人，干嘛这么八卦啊，关心我女朋友干嘛？”

　　别看尼古拉斯刚刚在机场完全就是高帅富的典范，不过在江平面前他就不会端着架子，涎着脸笑道：“说说嘛，我学习一下你的经验，以后也方便点！”

　　江平对尼古拉斯的说法嗤之以鼻：“别说笑了，你尼古拉斯少爷会缺女人？除非是个GAY！”

　　“话可不能这么说！”尼古拉斯摇头道：“女人我当然不会少，但要象你这样让她们和平共处，让每个女朋友都心甘情愿，这里面的学问可就大啦！”

　　说到这里尼古拉斯点点头，然后接着道：“而且就算女人，也不是人人都只看重钱的。就比如杰西卡·泰勒吧，别看她上个月刚进公司，可是受欢迎呢。有好几个高管都对她有意思，但她对谁都是爱理不理的样子，根本没和任何人有工作以外的接触。

　　不少人都在猜测，杰西卡是蕾丝边还是早就心有所属，没想到居然是落到你手里了。被公司那些高管知道，肯定会扼腕叹息的！”

　　听尼古拉斯说到杰西卡，江平也不禁回忆起那次在飞机上的惊魂经历，不由得淡淡一笑道：“说真的，我和杰西卡是共过患难的，我们之间的感情可是有基础的，你还是让手下的高管死心吧。”

　　虽然江平对今天遇到杰西卡深感意外，不过听说皮耶罗家族有不少高管在追求她，还是立刻对尼古拉斯发出了警告。说起来这也是男人的通病，谁都不愿意看着自己的女人，和其他男人有什么瓜葛。

　　尼古拉斯当然也能理解江平的想法，闻言立刻哈哈大笑道：“放心吧，根本不用我说，代表团里的其他人也会把这事传开的。没人敢和家族特别顾问抢女朋友，今后杰西卡不用为那些邀请烦恼了！”

　　“嗯，这还差不多！”听了尼古拉斯的话，江平也满意地点点头。

　　“你还没有告诉我，怎么才能让女朋友们和平相处呢！”尼古拉斯很快就想起了刚才的问题，迫不及待地催促江平：“快说快说。”

　　江平看了尼古拉斯一眼，不紧不慢地道：“这事告诉你也没用啊，全靠天赋，天赋懂吗？”

　　“切！”尼古拉斯向江平竖起了中指，以此来表达心中的不屑。

　　江平和尼古拉斯一路上说说聊聊，很快就到了希尔顿酒店。

　　酒店方面早就得到了通知，两人一到就有一个值班经理迎上来，恭恭敬敬地把他们迎进了酒店的总统套房。

　　没过多久其他人也到了，皮耶罗家族代表团的成员纷纷来见尼古拉斯和江平，和尼古拉斯商量未来几天的谈判计划。

　　虽然江平是皮耶罗家族的特别顾问，但在这种事上他实在没什么帮得上忙的，而且也无意凑这个热闹。所以江平很快就向尼古拉斯告辞，说好明天再见面。

　　江平刚刚离开尼古拉斯的总统套房，就看到杰西卡就俏生生地站在外面，正满脸微笑地看着自己。

　　这个漂亮的金发空姐留给江平的印象还是很好的，他也立刻笑着走上前小声问：“等了很久了？”

　　“还好。”杰西卡轻声道：“真没想到一来到这里就能见到你，真的象做梦一样！”

　　虽然只是简单地一句话，但江平却从中听出了杰西卡对自己深深的情意，也不由得对她笑道：“按照中国的说法，这就是缘分啊！这次尼古拉斯会在这里待上一阵子，如果你没有其他安排，过几天我带你在城里到处逛逛，看看这座我从小长大的城市，怎么样？”

　　“太好了！”杰西卡当然不会拒绝江平的邀请，兴奋地问他：“就我们俩吗？还是和皮耶罗先生他们一起？”

　　平心而论，杰西卡也没想到，江平和尼古拉斯的关系这么好。不过对她来说这些都无所谓，能和江平在一起才是最重要的。

　　看着杰西卡期待的眼神，江平哈哈一笑道：“当然只有我们俩，这是我们的时间，干嘛要带尼古拉斯那个累赘？！”

　　见江平居然称皮耶罗家族的继承人是“累赘”，杰西卡也忍不住娇笑出声。如果这话被其他人听到，肯定会引起一场轩然大波，不过在她听来却是顺耳得很，心里也是甜滋滋的。

　　“嗯，就我们两个！”杰西卡对江平甜甜一笑，蔚蓝的双眸中也蒙起了一层水雾，小声对他道：“我的房间就在那边，要不要去坐坐？我一个人住，而且……人家知道你喜欢制服，故意到现在都没换呢！”

　　其实以杰西卡在代表团里的身份地位，是不可能在这一层分到一个单独的房间的。最多也是在下面几层，和某个低级女秘书挤一个房间而已。

　　不过在机场杰西卡就表现出和江平非同寻常的关系，吴林杰也是个有眼力劲的人，既然领导那么看重江平，他就立刻想办法给杰西卡在这一层安排了个单独的房间。

　　江平当然明白，杰西卡这是在对自己发出邀请。合体的空姐制服穿在曲线玲珑的杰西卡身上，确实特别有吸引力，也让江平不由得有些心动。


第530章 李市长有请

　　杰西卡的俏脸上带着媚笑，眼神中分明写着邀请。她故意挺胸收腹，让本来就饱满的胸膛更加突出，腰肢也变得更为纤细、臀部显得愈发浑圆。

　　想起美貌空姐在闺房内的热情，江平的心里也燃起一股熊熊火焰。他故意坏笑着上下打量杰西卡一眼，正要接受她的邀请，却听到身后有人叫自己：“江平，江先生，请问您现在有时间吗？”

　　这句话破坏了眼下的气氛，不但杰西卡目露失望之色，就连江平也不禁在心里暗叹一声可惜。

　　江平回头一看，只见一个陌生的男子正匆匆走来，脸上满是殷勤的笑容。

　　这男子正是李新宇的秘书吴林杰。身为东道主，他也是忙得不可开交，一直都在皮耶罗家族代表团的几个房间里穿梭往来，竭力照顾好每一个贵客。

　　吴林杰本来是来问候尼古拉斯的，没想到却在外面先看到了江平。想起领导的吩咐，他自然立刻主动向江平打招呼。

　　不过当江平转过身来后，吴林杰才看到被他挡住的杰西卡，心里也不由得“咯噔”一下，知道自己也许打搅对方了。

　　然而既然已经打搅了，吴林杰也只能硬着头皮上前，主动和江平握手道：“江先生您好，我是市府李新宇市长的秘书，我叫吴林杰。”

　　所谓“伸手不打笑脸人”，眼看吴林杰这么客气，江平倒也不好意思给他脸色看，也笑着打招呼：“吴秘书您好。”

　　“我打搅两位了，实在不好意思。”吴林杰先向江平和杰西卡表示歉意，然后才笑吟吟地道：“这位是泰勒小姐吧，我自作主张给她换了个房间，希望泰勒小姐能喜欢。”

　　吴林杰能当上大领导的秘书，待人处事当然有一套。就比如现在，他看似不经意地提到了给泰勒换房间的事，在不知不觉中就拉近了自己和江平的关系。

　　江平这才知道，原来杰西卡能有单独的房间，其实是吴林杰安排的。这让他对吴林杰的印象好了许多，笑着对吴林杰道：“这真是太感谢了，麻烦你了，吴秘书。”

　　“哪里哪里。”知道自己这步走对了，吴林杰也笑道：“既然泰勒小姐是江先生的朋友，特别照顾一下是应该的。”

　　旁边的杰西卡也听不懂江平在和吴林杰说些什么，不过见两人聊兴正浓，也知道眼下江平是不可能去自己的房间“坐坐”了。

　　既然眼下不能和江平卿卿我我，杰西卡也没继续留下去的兴趣。欧美女性一般都比较独立，她也没觉得有什么不高兴，只是小声对江平道：“既然你有事，那我就先回去了，有时间了打电话给我。”

　　“放心吧，一定会打给你的。”江平也没有让杰西卡失望，向她保证肯定会联系。

　　杰西卡对江平的保证非常满意，先向他妩媚地一笑，然后又朝吴林杰点点头，就扭动着腰肢离开了。

　　杰西卡走了之后，吴林杰也暗暗松了口气。他还真担心这个老外没眼力劲，就是留着不走，那接下来的很多话就不方便说了。眼下杰西卡走了，吴林杰也终于可以放心地和江平谈些事了。

　　“江先生，我代表市府邀请你出席今晚欢迎皮耶罗家族代表团的宴会。”吴林杰首先说的是公事，满脸笑容地把一张请柬递给江平道：“还请您一定要出席哦！”

　　江平接过请柬看了一眼，发现欢迎宴会就在希尔顿酒店的中餐厅，稍一考虑就点头道：“没问题，我一定准时出席。”

　　江平答应得这么干脆，也是有自己的考虑。他也知道在机场和尼古拉斯那么熟悉的情形，肯定都被许多有心人看在眼里。眼下围绕着皮耶罗家族代表团的，就是个巨大的名利场，既然已经涉足其中了，想要独善其身是不可能的。

　　而且吴林杰是李新宇的秘书，从某种程度上来说，他的邀请也代表着李新宇。江平的根基也是在苏市，虽然赵国权今后会成为省里的领导，但这也不代表他就可以无缘无故地得罪一位市长，这样也太不理智了。所以既然不打算拒绝，那不如答应得干脆些，还能给对方留下个好印象。

　　事实也正是如此，见江平毫不迟疑地就接受了邀请，吴林杰也是脸色一喜，笑吟吟地对他道：“这次皮耶罗家族的投资，对我们苏市的建设有非常大的意义。还请江先生到时候对皮耶罗先生多多美言几句，争取尽快让投资落地才好啊。”

　　“那是当然，我是苏市的一员，当然要为咱们城市做贡献。”江平大义凛然地答应下来，一副理所当然的样子。

　　当然，其实江平这么说，也只是让吴林杰安心而已。事实上他和皮耶罗家族的关系，可要比李新宇和吴林杰亲近得多。就算要劝说尼古拉斯在苏市投资，肯定也是在确定皮耶罗家族有利可图的情况下，否则这个家族特别顾问的头衔就名不副实了。

　　不过江平的演技向来非常出色，这一番声色俱佳的表态，甚至把阅人多矣的吴林杰都给骗过了，不由得满意地道：“江先生心系故乡的情怀令人感动，这次就要多多拜托你了。”

　　“应该的应该的。”江平谦虚地点点头，然后笑着对吴林杰道：“吴秘书，我下午还有点事，得先回店里一趟，咱们就晚上见吧。”

　　其实江平回一眼斋也没什么大事，只是他不太习惯和吴林杰这样的人打交道而已。

　　不过吴林杰还不太想让江平走，连忙叫住他道：“江先生请稍等，还有件事。”

　　“真麻烦！”江平忍不住在心中暗暗吐槽，但表面上却还是满脸笑容道：“请讲。”

　　“事情是这样的。”吴林杰小心地打量四周，确信附近没人后才小声对江平道：“李市长想和您见个面，您看……”

　　吴林杰的让江平吓了一跳，也总算明白他为什么鬼鬼祟祟的了。李新宇居然主动提出和江平见面，这种事平时可不会发生。如果传出去的话，肯定会引起不少有心人的注意，难怪吴林杰会如此小心。

　　不过和刚才出席欢迎晚宴的邀请相比，吴林杰的这个要求就让江平感到有些为难了。

　　出席晚宴是一回事，就算以江平皮耶罗家族特别顾问的身份出现，也不会有人多说什么。

　　然而和李新宇私下见面，这其中包含的意义则大不相同。很有可能被某些人过度解读，说不定会以为江平是李新宇的人。而江平和赵国权的关系和亲人差不多，当然不想为了一个李新宇，在两人之间引起什么误会。所以在江平看来，和李新宇见面这种事，好处不大麻烦不小，能推还是尽量推脱的好。

　　脑中飞快地转着这些念头，江平脸上却是一副受宠若惊的表情，似乎吴林杰的话让他有多么惊喜似的。

　　看到江平的反应，吴林杰也不由暗暗点头，觉得这件事已经成了。毕竟这可是和市长私下见面的机会，谁都知道这意味着什么。

　　“能得到李市长的看重，真是让我既高兴又惶恐！”在吴林杰的期待下，江平不紧不慢地开口了：“我当然愿意和李市长见面，这也是我的荣幸。”

　　听江平说到这里，吴林杰还以为他已经算是答应了和李新宇见面，哪曾想江平突然话锋一转道：“不过我这两天实在没时间，下午要回店里和一位客户见面，然后就要全程陪同尼古拉斯·皮耶罗先生，他要在苏市各处看看，吴秘书您看……咱们能不能把时间往后推一推？”

　　江平使的是缓兵之计。他打算先把这事往后推一阵子，到那时候说不定李新宇已经贵人多忘事，把自己这个小人物抛在脑后了。就算到时候李新宇还要坚持见面，江平也有时间和赵国权进行一下交流，总好过现在这种情况。

　　吴林杰也不是笨蛋，当然听出江平这是在拖延时间，也不由得微微一愣。他怎么也没想到，这个年轻人的底气这么足，居然连和市长见面这样的机会都不怎么在乎。

　　如果换了其他人，吴林杰肯定会立刻表现出不快之色，然而他对江平可不敢这样。就算只看江平和尼古拉斯·皮耶罗的关系，吴林杰就不敢在这个时候得罪他。

　　所以听了江平的话，吴林杰只是面露难色道：“这样啊……”

　　“吴秘书您放心。”没等吴林杰把话说完，江平就笑着对他道：“等这阵过了之后，我主动联系您，咱们看李市长什么时候有空，再约个时间您看如何？”

　　既然江平都把话说到这份上了，吴林杰也不好多说什么，只能点头道：“行，那就这样吧，我留个电话号码给你。”

　　和江平交换了电话号码后，吴林杰先去问候了尼古拉斯等人，然后就回去向李新宇汇报。

　　“江平真这么说了？”听了秘书的汇报，李新宇也不由得皱起了眉头。

　　吴林杰点点头道：“他就是这么说的，照我看，这年轻人有些自大啊。”

　　“不，自大总有自大的理由。”李新宇轻轻摇头，然后下定决心道：“打听一下江平的店在什么地方，今天下午我亲自过去，登门拜访！”


第531章 李新宇的决断

　　“什么？！”吴林杰大吃一惊，不由得小声道：“领导，这……不太合适吧？”

　　“有什么不合适的？”李新宇看了秘书一眼，轻轻摇头道：“小吴啊，我们还是要把眼光放长远一些，心胸更加开阔一点嘛！”

　　既然领导发话了，吴林杰当然不能反驳，只能装着一副虚心受教的样子等着他往下说。

　　对下属的态度还是比较满意的，李新宇接着对他道：“对我们来说，现在最重要的事，就是说服皮耶罗家族，尽快把在苏市投资的事敲定下来。而江平和皮耶罗家族的关系这么好，我们不找他找谁呢？”

　　吴林杰也知道李新宇说得没错，但还是对市长屈尊去见江平有些愤愤不平，忍不住低声道：“您的话是没错，可是……那个江平也太嚣张了。”

　　“呵呵，年轻人嘛，飞扬跳脱一些可以理解。”李新宇大度地笑道：“我们是为人民服务，这种小事就不要计较了！”

　　吴林杰心悦诚服道：“是，您说得对，我怕现在就去打听一下，看江平的店在什么地方。”

　　“去吧。”李新宇满意地点点头，等吴林杰走后，脸上的笑容就渐渐消失了。

　　别看李新宇话是这么说，但心里对江平的态度多少还是有些意见的。毕竟他可是堂堂市长，提出要和一个小青年见面，对方居然还推三阻四的，实在有些令人不快啊。

　　不过这次皮耶罗在苏市投资的意向，无论是对城市发展还是李新宇本人的仕途来说，都是在太重要了。所以虽然李新宇心有不满，但还是做出了这样的决定。

　　“江平啊江平……既然你这么有态度，希望还是有些真本事才好。”看着窗外的车流，李新宇也不禁喃喃自语：“可千万别让我失望才好！”

　　江平当然不知道，自己找借口推脱和李新宇见面，居然会让这位副市长做出亲自上门拜访的决定。他开车回到一眼斋，先和店堂里的蓝可儿调笑一会，然后就去了静室。

　　其实江平说下午有事，也真不是完全欺骗吴林杰。今天下午他有个预约，要给从省城来的一个商人看相。

　　自从解决掉了洪金龙的威胁后，江平就开始恢复为人看相。不过他严格控制给人看相的次数，一个月也不会超过五次。

　　因为江平的相术本事已经传开，在一定的圈子里口碑极好，所以他刻意减少给人看相的次数，不但没有影响到收入，反而令那些有意的顾客更加趋之若鹜，正是所谓的“物以稀为贵”。

　　而江平也借此机会，把每次看相的费用提高到了十五万。在2003年，看一次相要十几万，绝对是个天文数字了。

　　然而因为江平严格控制给人看相的次数，所以没有人对如此高昂的费用有任何意见。不少人甚至宁愿付更多的钱，为的就是能尽早得到让江平给他们看相的机会。

　　江平听说有人甚至愿意出翻倍的价格，来向其他有预约的客人购买请他看相的机会。不过根本没人愿意转让这样的机会，毕竟能付得起十五万的人，就不会在乎这笔“小钱”。

　　眼看离约好的时间还有一会，江平考虑片刻后，还是给赵国权打了个电话。对赵国权来说，江平就象是亲人一样。所以电话铃响了两下，江平就听到他本人的声音。

　　赵国权也没和江平客气的习惯，开门见山地道：“小江啊，这时候打电话给我，一定是有事吧？”

　　“赵伯伯，我刚从希尔顿酒店回来，见到皮耶罗家族代表团的人了。”江平笑着对赵国权道：“这次刚好是他们的家族继承人尼古拉斯带队，我打算这几天带晚晴姐和他见个面，把留学的事说一下。这样晚晴姐出去以后，就不用太担心了。”

　　对女儿和外孙女出国这件事，赵国权多少有些不放心。现在江平安排女儿和皮耶罗家族的继承人认识，也等于化解了赵国权的一个心事，对此他当然非常满意。

　　不过在略一思忖后，赵国权还是小声道：“人家是来咱们这里商谈投资的事的，我们却用私事去麻烦他，这样好么？”

　　“赵伯伯，这您就不用担心啦。”江平笑道：“我和尼古拉斯是私人交情，请他照顾晚晴姐是私事，和公事完全无关。”

　　既然江平这么说了，赵国权也不会反对，轻轻点头道：“好，这件事就麻烦你了。”

　　“您太客气了。”说完赵晚晴留学的事，江平话锋一转道：“赵伯伯，您和咱们市的李市长熟么，这个人怎么样？”

　　“李新宇同志？”赵国权微微一愣道：“你认识他？”

　　“是这样的……”江平没有隐瞒，把在机场见到李新宇，后者主动提出要和他见面的经过都说了一遍，然后才对赵国权道：“您是知道的，我就一小老百姓，也没有什么雄心壮志，就是想混个日子而已。所以乍一知道李市长要见我，心里那个慌啊。所以先找您打听一下，这位李市长是个怎样的人，好不好打交道。”

　　虽然江平话是这么说，其实只是把李新宇要和自己见面的事告诉赵国权而已。只要把话说在前头，就算今后真的无法避免和李新宇见面，也不会让赵国权有什么想法。

　　赵国权当然也明白江平的意思，在沉吟片刻后小声对江平道：“李新宇同志虽然有时候在工作上是会有些性急，不过人倒是正直的，也是一心为公的好领导。他这次要和你见面，肯定也是为了皮耶罗家族来苏市投资的事。你要是能在皮耶罗家族那边说得上话，也不妨和他见个面，也好让他心里有底。”

　　既然赵国权都这么说了，江平也不会再为难，立刻点头道：“我知道该怎么做了，谢谢赵伯伯。”

　　“这有什么好谢的，要说谢还是该我谢你才对呢。”赵国权笑呵呵地道：“晚晴的事就拜托你啦。”

　　以江平和赵晚晴的关系，就算赵国权不开这个口，他也会尽心尽力把这件事办好，闻言立刻道：“您放心吧，我保证不会让晚晴姐出去以后会遇上什么困难的。”

　　知道赵国权公事繁忙，所以江平很快就挂了电话。没多久找他看相的客人也到了，江平一看到对方就不由得暗叹：“这个世界真是太小了！”

　　来找江平看相的不是别人，正是周军的爷爷、豪兴公司的董事长周德祥。

　　事实上当周德祥见到江平之后，比他更加吃惊。虽然周德祥也是见多识广的主了，但也没想到在省城传得神乎其神，已经被人称为相术界第一人的江平，居然就是这么一个年轻小伙子。

　　而让周德祥有些不安的是，自己的孙子和江平之间显然有过结。而江平不但和皮耶罗家族的关系密切，居然就是著名的相师，这让周德祥也有些后悔，觉得这次带周军来苏市是个错误的决定。

　　虽然江平也有些意外，但对他来说这点小事还远远到不了让人惊慌失色的程度。他象平时一样迎接客人，请对方在静室坐下，行为举止包括表情无懈可击，丝毫看不出有任何异常。

　　江平的表现也让周德祥对他的评价又高了几分，暗自决定有机会一定要修补双方的关系，给自己那个不争气的孙子擦屁股。

　　江平才不在乎周德祥在想些什么，在请对方坐下后，立刻催动势利眼朝对方深深看了一眼。

　　这一看还真让江平有些意外，他在周德祥的印堂处，看到了以前从未见过的情况。周德祥的印堂处清晰地分成两半，其中一半是纯粹的金色光芒，而且十分明亮，说明他最近会有很强劲的财运。而另一半则是纯白的光芒，以江平的经验来看，这说明他会失去一个亲人。

　　很显然，这两种运势都非常强烈，而且都会在最近发生，所以周德祥的印堂处才会出现这两种泾渭分明的光芒。这也是江平第一次遇到这种情况，也不免感到有几分意外。

　　见江平看了自己一眼后，就双眉微皱沉吟不语，周德祥也不免觉得有些紧张。要知道在此之前他已经听了不少有关江平的传闻，深信他给人看相非常准，否则也不会专门来找江平看相了。

　　在周德祥听说的例子中，江平向来都是只需要看一眼，就能立刻说出对方的运势。而他现在居然沉默不语，自然会让周德祥开始胡思乱想。

　　周德祥很快就按耐不住了，忍不住小声问道：“江大师，你看……”

　　“周先生，你的运势我已经看出来了。”江平很快就作出决定，淡淡地对周德祥道：“最近你的财运不错，个人财富应该会有个明显的提高。”

　　这话让周德祥暗自欢喜，要说他最近在商业上的大动作，也就只有准备和皮耶罗家族合作这一项而已。既然江平这么讲，说明双方的合作基本没有问题，也说明他不会在其中故意捣乱。

　　对周德祥来说，这绝对是个令人满意的消息，也不禁连声向江平道谢：“谢谢，谢谢江大师！”


第532章 李新宇上门

　　“不用谢我，你的运势本来就是如此而已。”江平朝周德祥摆摆手，然后皱起双眉道：“不过除了财运，您最近还有可能遇到另外一件事。”

　　见江平神色凝重，周德祥也紧张地问：“是什么？”

　　江平轻声道：“据我看来，您最近会失去一位亲人。”

　　“失去亲人？”周德祥不由自主地倒抽一口凉气，关切地追问：“能知道具体是谁吗？”

　　江平轻轻摇头，然后小声道：“具体是谁可看不出来，但应该是和您关系很近的人，我只能看出这些了。”

　　无法从江平这里得到更多的信息，也让周德祥心情沉重。不过他毕竟是见惯大风浪的，很快就恢复镇定，对江平笑道：“多谢江大师了，所谓是福不是祸，是祸躲不过，生老病死本就是命，也只能由他去了。”

　　江平轻轻点头道：“周先生能看破这点，真是让人佩服。不过人的命运经常会改变，今天我看的运势，也许明天就会有所变化，所以您还是不要太担心的好。”

　　其实周德祥也知道，江平只是在安慰自己而已。凡是来找江平看过相的都是众口一词，说他的相术非常准，完全就真的是铁口直断，基本上是不会出错的。

　　所以对这话周德祥也只是报以微微一笑，然后就起身道：“不管怎么样，这都是命啊！多谢江大师抽时间给我看相，麻烦您了。”

　　“您客气了。”江平也站起身准备送客。

　　就在周德祥走到静室门口时，突然停下脚步对江平道：“江大师，我那个不成器的孙子跟您之间似乎有些误会，我先代他向您道歉了。如果您哪天有空，我想请您吃个饭，让周军自己向您端茶认错，您看……”

　　平心而论，江平实在没兴趣和周军这种人见面。而且他最近也忙得很，既要带尼古拉斯到苏市各处转转，还要把赵晚晴介绍给尼古拉斯认识，还得和杰西卡私会，实在没时间再去接受周军的道歉了。

　　而且从周军的操性来看，就算他在爷爷的强势压力下道歉，也只会让他更加新生愤懑而已。等周德祥一离开，周军肯定会更加疯狂的报复，给江平带来更多麻烦。

　　所以江平对周德祥的提议也是敬谢不敏，笑着摇头道：“周先生言重了，我和周军之间也没什么大问题，只是小小的误会而已，真的不需要不用那么隆重的。”

　　见江平一口拒绝了自己的提议，周德祥也不由得在心里暗叹一声，对周军愈加不满起来。不过周德祥也不能强迫江平接受孙子的道歉，只能怏怏不乐地告辞了。

　　江平照例把周德祥送到一眼斋门口，正要转身回来，却看到李新宇和吴林杰正往这边走来，不由得面露苦笑地喃喃自语：“这位李市长，还真是够着急啊！”

　　在打听到江平的店的地址后，李新宇和吴林杰就匆匆赶来了。两人在看到一眼斋招牌的同时，也看到周德祥从里面走出来。这让李新宇两眼一亮，愈加觉得自己这次是来对了。

　　周德祥是什么人？可是豪兴公司的掌门人，在全省都是鼎鼎大名的。豪兴公司能有今日的规模，全靠周德祥对局势敏锐的判断和正确的选择，所有人对他的眼光都非常佩服。

　　如今连周德祥都放下江平和周军的矛盾，主动来一眼斋拜访江平，足以说明这个年轻人的重要性。自然也让李新宇对自己的决定，更加多了几分信心。

　　吴林杰看到周德祥也吃了一惊，不过他显然对一眼斋的招牌更有兴趣，不由自主地喃喃自语：“原来江平就是一眼斋的老板啊，难怪呢！”

　　听出吴林杰话里有话，李新宇也不禁问道：“怎么，一眼斋很有名么？”

　　“那是当然，听说一眼斋的老板是个相术大师……”吴林杰对一眼斋还是有些了解的，连忙大致向李新宇介绍了已经被传得神乎其神的江平及其相术。

　　在二十一世纪，已经没什么人还上纲上线地把看相之类的传统文化视为迷信了。听了吴林杰的话，李新宇也饶有兴趣道：“没想到江平还有这样的本事，你说等会要不要让他也给我们俩看看？”

　　李新宇本来只是说笑而已，但没想到吴林杰却苦笑着摇摇头道：“领导，别说江平现在一个月只看三次相了，而且每次的收费可都是十万以上，这相我可看不起！”

　　李新宇也惊讶道：“看一次相十万以上？我也看不起！”

　　说话间两人已经来到一眼斋门口，已经稍等片刻的江平自然是主动迎出来道：“李市长，您怎么亲自来了，说好过几天我去拜访您的呢，实在太不好意思了！”

　　虽然之前江平推脱和李新宇见面，也让他略感不快。不过看到他现在的态度，李新宇的心情倒也好了不少。特别是在知道就连周德祥也亲自来拜访江平，而且他给人看一次相收费都是六位数以上的收入，也让本来已经给江平贴上“狂妄”标签的李新宇，开始觉得这个年轻人这么高傲也是有道理的。

　　“呵呵，我也就是和小吴随便来看看。”有了这样的想法，李新宇也笑呵呵地对江平道：“你可千万别觉得不好意思，否则我们立刻就走。”

　　听出来李新宇这么说，就是在刻意拉近双方关系了，江平也笑着道：“李市长您太客气了，快到后面静室坐。”

　　李新宇本来也觉得，自己一个市长坐在一家古玩店里，被有心人看到会造成什么不好的影响。江平的话正合他的心意，立刻点头笑道：“好，好，那就打搅了。”

　　“您这么说更加让我不好意思了。”江平笑着客气一句，然后吩咐蓝可儿：“可儿，快泡两杯最好的茶，送到静室去。”

　　“知道了！”蓝可儿脆生生地答应一声，立刻开始忙碌起来。

　　吴林杰瞥了蓝可儿一眼，不由得在心中暗叹：“在机场是那个叫杰西卡的空姐，在一眼斋又是这么一个混血美女，这位江大师也个风流人物啊！”

　　虽然吴林杰心里对江平有些羡慕，不过到了他这个地位，当然也清楚什么事是能做的，什么事是只可以想想的。所以吴林杰只是悄悄看了蓝可儿一眼，然后就跟着李新宇来到了后面了静室。

　　饶是李新宇也算是见过世面的，看到店堂后面的院子和静室，也不由得暗暗惊讶。如果不是胸有丘壑的人，是布置不出这样雅致的景致的，也让他在心里把对江平的评价又提高了一个档次。

　　“李市长请。”江平推开静室的门，请李新宇先进去。

　　“谢谢。”李新宇客气地道谢，率先走进了静室。刚进静室的他抬头一看，脸色立刻就微微一变。

　　就在静室的墙上，挂着王雄军的那幅字：宁静致远。

　　身为苏市的主要领导，李新宇对几位省领导的爱好都了如指掌，当然也知道王雄军酷爱书法。而且他也有多次机会见识王雄军的笔记，知道静室里挂的这幅字，肯定就是这位省里的一把手亲自手书。

　　更让李新宇惊讶的是，王雄军在这幅字上居然还写上了“赠江平小友”的字样。他能这么写，说明和江平的关系真的很好，绝对不是那种在普通场合随便写来应酬的。

　　就在众人已经落座，蓝客人把茶端上来后，李新宇还没完全从震惊中恢复过来，兀自在心中暗暗叹息：“没想到啊，这年轻人居然和王书记也认识！所以才对和我见面不怎么热情呢，难怪啊！”

　　“李书记请喝茶。”江平当然不知道李新宇在想什么，只是笑眯眯地对他道：“让您亲自过来，实在不好意思。”

　　“不要紧，不要紧！”李新宇的态度更好了，连连摇头道：“倒是我们不请自来，打搅了江先生，还请你不要介意哦！”

　　其实江平对李新宇不请自来，确实有些介意。不过只要不是傻瓜，就不会真说这么煞风景的话，所以他也是摇头笑道：“李市长您太客气了。”

　　“其实我们这次来，是想请江先生帮忙的。”客套话说过了，李新宇也很快进入正题道：“看起来你和皮耶罗家族的关系很好，所以能不能在适当的时候，帮市里多说几句话，让皮耶罗家族尽快落实在我们市的投资呢？”

　　就猜到李新宇来找自己是这个目的，江平自然也不会觉得奇怪，毫不迟疑地点头道：“李市长您放心，关于这个问题，我已经对吴秘书说过了。只要我能说得上话，就一定会抓住任何机会，说服皮耶罗家族在苏市投资的。”

　　江平的态度让李新宇十分欣慰，连连点头道：“这样就太好了，要知道皮耶罗家族的投资对我们苏市的发展至关重要，有江先生帮忙，我对这次合作就更有信心了。”

　　江平连忙谦虚地道：“李市长言重了，说不上什么帮忙，身为苏市的市民，这是我应该做的事！”


第533章 欢迎晚宴（上）

　　因为江平种种出人意料的表现，李新宇对他的态度也越来越和善。而江平也报以低调谦虚的态度，也让李新宇十分满意。

　　总之双方交谈时的气氛非常好，到后来就连向来老成持重的李新宇，也和江平开起了玩笑，也让旁边的吴林杰大感意外。

　　不过虽然这次见面算是令人愉快的，但李新宇毕竟是公务繁忙的市长，也不可能在一眼斋待上一下午。

　　既然江平已经答应促使双方达成这次合作，李新宇自然也不会久留，喝了几口茶之后就告辞离开了。

　　江平把李新宇送到车上，然后才不紧不慢地回到一眼斋，在静室里坐下用手指轻轻敲着桌子喃喃自语：“李新宇亲自上门了，这次合作的事也不好太为难，不过……该怎么才能让周军那小子得到教训呢，这得好好找尼古拉斯合计一下。”

　　就在这个时候，一双柔软的小手轻轻按在江平两边的太阳穴上，不紧不慢地为他按摩起来。江平不用睁眼就知道，这一定是蓝可儿进来了。只有女飞贼才有这么轻的脚步声，其他人可没这个本事。

　　“主上，有烦恼？”蓝可儿边为江平按摩，边小声问道。

　　“也不是什么麻烦事，就是要教训一个不知天高地厚的家伙，又要和市里保持良好的关系而已。”江平无所谓地耸耸肩道：“只要稍稍改变一下计划就行，没什么烦恼。”

　　听了江平的话，蓝可儿迟疑一下才小声道：“主上，您要教训的那个家伙，是不是对主母无礼了？”

　　虽然周军等人上门闹事那天，蓝可儿并没有来上班。但这件事闹得那么大，第二天她来了之后自然有所耳闻，所以才有此一问。

　　刚开始江平还没听懂蓝可儿的话，愣了一下才明白她所说的“主母”，其实就是自己的女朋友而已。知道这事迟早得让蓝可儿知道，江平迟疑片刻后轻轻点头道：“是啊，那小子连续打我的两个女朋友的脑筋，还想陷害我把我送进监狱，这种犯贱的家伙不教训不行！”

　　虽然蓝可儿早就猜到了会是这样的结果，而且她也早就也对自己的身份定了位，但此时还是不禁有些心酸，停了片刻才勉强笑道：“主上，您的女朋友真幸福，有喜欢的男人帮她们撑腰。”

　　江平可是个花丛老手，根本不用看蓝可儿的表情，只听声音就知道她有些伤心了。两人毕竟已经有过肌肤之亲，而且江平对这个忠心耿耿的俏女奴也很有好感，当然不能眼看蓝可儿难过却无动于衷。

　　江平在心里暗叹一声，轻轻捉住蓝可儿为他按摩的小手，柔声地对她道：“不要羡慕别人，同样的事情发生在你身上，我也会这样做。”

　　听了江平这句话，蓝可儿蓝灰色的双眸中闪过一丝喜色，不由自主地小声问：“真的？”

　　“当然是真的！”江平把蓝可儿拉到身前，认真地看着她道：“虽然你老是在我面前自称女奴，但其实在我心里，你和我其他女朋友的地位是一模一样的，丝毫不会因为称呼不同就有所改变。所以……”

　　说到这里江平对蓝可儿微微一笑道：“所以你不要老是妄自菲薄，你也是我的女朋友……之一，懂么？”

　　虽然只能做江平的女人“之一”，不过对蓝可儿来说这已经是她连想都不敢想的最好结果了。这让女飞贼欣喜若狂，忍不住在江平脸上重重亲了一下道：“主上，您对我真是太好了！”

　　见蓝可儿还是称自己为“主上”，江平也忍不住摇头苦笑。女飞贼就是个死心眼，他都话说得这么明了了，蓝可儿却还是以女仆自居。

　　不过江平也清楚，身为盗门弟子的蓝可儿，对之前发下的毒誓非常看重。所以虽然已经把她当成了自己的女人，但对女飞贼究竟怎么看待双方的关系，也只能由着她了。

　　其实对蓝可儿来说，她要的并不是一个称呼或者名份，而是想知道自己在江平心中究竟是占有怎样的地位。而江平今天的话，对蓝可儿来说无疑是最好的结果。至于其他的方面，她根本就不在意。

　　人在极度高兴之下，往往会做出一些平时绝对不会做的事，蓝可儿自然也不例外。在知道自己在江平心目中的位置之后，高兴的蓝可儿痴缠着江平，大着胆子主动向他求欢。

　　既然美女有这样的要求，江平当然不会拒绝，于是两人就在静室里疯狂缠绵。蓝可儿也施展出全身解数，尽力迎逢江平的要求。多亏静室里的桌子够结实，才没发生什么让人不快的事情来。

　　在云收雨歇之后，蓝可儿软软地靠在江平身上，媚眼如丝地看着他道：“主上您好厉害，人家都……不想动了！”

　　要知道蓝可儿的体质可是远胜于常人，能在这方面把她打得落花流水，也让江平颇有成就感。

　　不过江平并没有打算就这样放过蓝可儿，而是在她结实挺翘的臀部上拍了一下道：“不许偷懒，我还有事要你帮忙呢？”

　　“什么事啊？”蓝可儿娇声问。

　　江平笑着对蓝可儿道：“晚上我要出席一个欢迎皮耶罗家族代表团的宴会，这样正式的场合要带女伴的，你做我的女伴吧。”

　　“我？！”没想到江平会带自己出席这样的正式场合，蓝可儿不由得又惊又喜地道：“既然您有女朋友，带我去……不太合适吧？”

　　其实这个问题江平也考虑过，因为出席的就是为皮耶罗家族代表团举办的晚宴，所以赵晚晴和杰西卡的身份，都不适合出席这样的场合。而内向的张晨临性喜安静，要她出席这样的场合，简直就是一种折磨，所以反倒是和双方都没什么交集的蓝可儿，最适合做自己的女伴了。

　　见蓝可儿还有些怀疑，江平立刻笑道：“有什么不合适的，我说行就是行。现在是两点半，我给你四个小时去买礼服、做准备工作，我六点准时去你的住处接你，就这样说定了哦！”

　　“好，我现在就去！”知道江平这样决定，有很大一部分原因就是在安慰自己，激动的蓝可儿连忙答应。她迅速整理好衣服，也不顾双腿还有些无力，就喜滋滋地去做准备了。

　　看着蓝可儿苗条的背影，江平的嘴角也流露出一丝微笑。在重生之后，江平对女伴的态度也有明显的改变，更多的投入感情，而不只是出于本能的需要而已。而能让蓝可儿这么开心，让江平也感觉很好。

　　下午六点整，江平准时开车来到蓝可儿的住处接她。饶是江平当年也是花丛老手，但当他看到姗姗而来的女飞贼时，也不由得两眼一亮。

　　蓝可儿穿了一件非常正式的小礼服，合身的裁剪将她凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致。也许是因为姓氏的关系，蓝可儿一直比较偏好蓝色系服装。这次女飞贼也选择了一件蓝色礼服，令她的肌肤更显雪白细腻。

　　蓝可儿一头秀发如瀑布般披在肩头，在高贵至于又为她增添了几分活力。蓝可儿结合了东西方之长的容颜本来就美得动人心魄，现在又化了精致的妆容，更是令她艳光四射。

　　江平面带惊艳之色地看着自己，蓝可儿难免会有些小得意，于是对他妩媚地一笑道：“主上，您看怎么样？”

　　“太美了！”江平毫不吝啬溢美之词，满脸欣赏地道：“你绝对是今晚最漂亮的姑娘。”

　　江平的夸奖让蓝可儿非常高兴，她微微一笑坐到副驾驶座上道：“走吧，否则要迟到啦！”

　　这次市府为了迎接皮耶罗家族代表团，也着实花了不小的代价，把希尔顿酒店的小餐厅整个包下了。

　　当江平和蓝可儿并肩走进餐厅时，立刻吸引了所有人的目光。因为今天是出席正式场合，所以江平穿的也是正装，更是让他显得英俊潇洒、卓尔不凡。而江平身边的蓝可儿，也是气质典雅、美艳动人。在别人眼里两人简直是金童玉女，天生的一对。

　　正在和一个当地商界大佬寒暄的尼古拉斯看到江平，先是微微一愣，很快就向对方打了个招呼，快步向他走过来。

　　离江平还有好几步远呢，尼古拉斯就已经面露笑容，连连摇头道：“你真是……走到哪儿都这么引人注目啊！”

　　“那当然。”江平毫不谦虚地道：“我这么拉风的男人，想要低调也不行啊！”

　　接下来江平给尼古拉斯和蓝可儿做了介绍。在这种场合，他当然不会说蓝可儿是自己的女人或者俏女奴，只说她是自己店里的员工而已。

　　不过即便如此，蓝可儿也已经非常高兴。她时不时用水汪汪的大眼晴瞟一眼江平，丝毫不掩饰自己对他的好感，幸福的感觉就连瞎子都看得出来。

　　尼古拉斯也看出蓝可儿对江平的感情，忍不住苦笑道：“我算是彻底服了你了，你到底多少女人啊？身边有这么多女人环绕，你真能搞得定么？”


第534章 欢迎晚宴（下）

　　江平对好友的疑问嗤之以鼻道：“男人不能说不行，你觉得搞不定，那是自己没本事！”

　　尼古拉斯当然不能同意江平的说法，刚要打开反驳，没曾想蓝可儿已经微笑着道：“不管江平有多少女人，在我心里他永远是最棒的！”

　　蓝可儿这话让江平大有面子，朝尼古拉斯挤挤眼睛道：“看到了没？”

　　这话出自蓝可儿之口，尼古拉斯还真的没话说，只能向江平竖起大拇指道：“佩服，佩服！”

　　对蓝可儿给自己长脸的举动大为满意，江平笑吟吟地给她一个鼓励的眼神，也换来了女飞贼妩媚的笑容。

　　如果说之前江平引人注目，只是因为他和蓝可儿金童玉女的外表，那现在大多人还注意他，则是有完全不同的理由了。

　　江平和尼古拉斯谈笑风生的样子实在太随便了，任谁都看得出来他们两个关系非常好，已经到了可以随便开玩笑的程度。这也让不少人对江平更感兴趣，纷纷打听这个英俊的年轻人究竟是什么来头。

　　不过让众人惊讶的事情还在后面，继尼古拉斯之后，居然连豪兴公司的董事长，省城有名的商人周德祥也主动上前，笑呵呵地和江平寒暄起来。虽然两人的关系看上去没有之前江平和尼古拉斯那么亲热，但至少也说明他们之前是认识的。

　　要知道皮耶罗家族和豪兴公司，可都是今天这个欢迎晚宴的主角。江平竟然同时和双方都有良好的关系，毫无疑问地引起了所有人的兴趣。

　　在和周德祥寒暄之后，江平带着蓝可儿主动去向李新宇打招呼。李新宇毕竟有市长的身份，是在场级别最高的官员，当然要有所矜持，除了尼古拉斯和周德祥之外，不太可能主动去和别人打招呼。

　　不过江平怎么看也是这个晚宴的重要人物之一了，要不要主动和他打招呼，倒也让李新宇有些头疼。而江平主动上前，也省去了李新宇的为难，让他对这个年轻人更加多了几分好感。

　　当着这么多人的面，李新宇自然也不好和江平深谈。只是笑吟吟地说了些场面话，然后江平就告辞了。

　　不过即便如此，也有不少人看出来，李新宇对江平的态度特别亲切，两人之前似乎也是认识的！

　　这么一来江平的身份就更显神秘。不少人都对他有了极大的兴趣，纷纷向身边人打听，这个年轻人究竟是谁。

　　听着别人交头接耳地打听江平，周军的脸色也越来越难看。他怎么也没想到，本来被一位不过是个古玩店小老板的江平，原来还有这样的人脉，居然和尼古拉斯·皮耶罗的关系都这么好。

　　而且周军还听说，今天下午居然连老爷子都亲自去江平的店里和这小子见面。这一切的一切都说明，江平绝对不是个普通角色。想起自己之前还对江平夸下海口，要送他进监狱然后霸占他的女人，周军就觉得自己被人狠狠扇了几个耳光，脸颊都火辣辣的疼。

　　然而虽然觉得自尊心受到极大的伤害，但围绕在江平身边的这些各具风情，但都十分漂亮的女人，还是让本就是色中饿鬼的周军非常感兴趣。他两眼眨都不眨地盯着蓝可儿，贪婪地看着她动人的身段，不由自主地在心中暗道：“江平真是好艳福，居然还把这么漂亮的混血儿弄到手，这长相这身材……啧啧，这样出色的女人，只能是周军的才对！”

　　身为一个盗门子弟，蓝可儿的感觉要比常人敏锐得多。而周军毫不掩饰的眼神，很快就让蓝可儿警惕起来。她面带迷人的笑容，不动声色地往周军的方向瞥了一眼，立刻就发现了对方贪婪的眼神，不由得微微皱起了俏眉。

　　虽然江平还在和少数认识的几个来宾寒暄，但还是马上注意到了蓝可儿的变化，立刻小声问她：“怎么了？”

　　江平这么关心自己，让蓝可儿感到一种被人呵护的幸福感，不由得用带着几分撒娇的语气道：“那边有个人，老是眼神直勾勾地看着我，真讨厌！”

　　“呵呵，这是因为你漂亮啊！”江平不失时机地夸奖了蓝可儿一句，然后则顺着她的视线看了过去。

　　在这种场合，一般来说人们都会表现得比较文明。就算有不少色中饿鬼，但也不会表现得太过分。所以江平也想看看，到底是谁这么夸张，居然惹得蓝可儿不快。

　　这一看自然立刻就看到了周军，江平也忍不住流露出一丝冷笑。看来这家伙真是本性难移，居然在这种场合都不知道收敛一点。这也让江平决定，绝对不能让周军在这样潇洒下去，一定要狠狠教训他才行。

　　与此同时周军也在盯着和蓝可儿小声交谈的江平，两人亲密的神态让他满心嫉妒，在心中恶狠狠地想道：“就算认识尼古拉斯又怎样，还不是一样会死？！等这件事过去之后，老子要想办法让这小子彻底从这世界上消失，到时候他的女人就都是我的了！”

　　周军越想越觉得全身燥热，拿起面前的酒杯，把里面的红酒一饮而尽。不过对他来说，一杯红酒显然不能浇灭心中的火焰。于是周军开始把一杯又一杯地红酒倒进嘴里，还没正式开席呢就干掉一瓶红酒，惹得同一张桌子上的其他人纷纷对他侧目而视。

　　就在周军借酒消愁的同时，江平却已经开始对付这个家伙了。在和认识的人寒暄之后，江平在主人的带领下，来到主桌边坐下。

　　这张桌子上除了有李新宇、尼古拉斯和周德祥之外，还有几个出席晚宴的大人物。就连周德祥的孙子周军，也没有资格坐在这里。而江平居然也和这些人坐一桌，更是让周军对他又恨又嫉妒。

　　以江平在皮耶罗家族的地位，他当然坐在尼古拉斯身边，很快就找了个机会小声道：“你可是答应过我的，保证把周军那个麻烦解决掉的，越快越好！”

　　尼古拉斯一面微笑着朝周德祥举杯示意，一面若无其事地小声问：“怎么突然这么着急了，他又怎么惹到你了？”

　　“不不，不是惹到我，是惹到蓝可儿了。”江平神色不变地道：“而且……我从他身上感到了浓浓的恶意还有不小的威胁，我不喜欢这种感觉。”

　　听江平这么说，尼古拉斯也认真起来。他可是见识过江平的本领的，知道他可以轻易看穿别人的命运。所以既然江平说从周军身上感到了威胁，那这件事就不能等闲视之，而是要立刻着手解决才行。

　　毕竟对皮耶罗家族和尼古拉斯本人来说，江平都是难得的人才和最好的朋友。不管是于公还是于私，尼古拉斯都不能让他出什么意外。

　　想到这里尼古拉斯轻轻点头道：“你放心，我马上就想办法解决这小子。先把周军从豪兴公司和周氏家族的核心圈子里踢出去，让他没有足够的资源威胁到你，然后再慢慢收拾他！”

　　说起来尼古拉斯也是在大家族混的，玩这一手也是非常熟练。对此江平没有任何意见，只是微微点头道：“反正这件事是你解决的，怎么弄我不管。”

　　“好啊，你这是赖上我了啊。”尼古拉斯哭笑不得地道：“算我倒霉，主动把这件事揽到头上来，唉！”

　　不过抱怨归抱怨，尼古拉斯对待这件事还是没有丝毫含糊。在宴席进行到一半的时候，他主动邀请周德祥去隔壁休息室抽雪茄。

　　在座的都不是笨蛋，当然明白这是人家皮耶罗家族继承人，要和周德祥私下接触了。对此周德祥当然是一百个愿意，立刻接受了这个邀请，和尼古拉斯一起去隔壁的休息室了。

　　李新宇看着两人并肩离开，心里也是充满了期待。希望尼古拉斯和周德祥能尽快达成合作意向，这样他也算是放下一件大心事了。

　　在座的众人中只有江平心里清楚，尼古拉斯为什么会在这个时候邀请周德祥抽雪茄。不过这事可不能对别人说，所以他只是面带神秘的微笑，不着痕迹地看了周军一眼。

　　周军还在闷闷不乐地喝酒，已经是满脸通红，但还是没有停手的意思。看到他这副样子，江平突然心头一动，催动势利眼去查看这家伙今后的运势。

　　让江平大吃一惊的是，在周军的印堂处，居然出现黑色的死气。而且这团死气已经完全占据了他整个印堂，说明死亡很快就会降临到他头上。

　　这也让江平立刻联想到，下午给周德祥看相时，看出他最近会失去一个亲人。现在两下里一印证，江平自然知道那个要死的人是谁了。

　　当然，江平才不会去提醒周德祥。对他来说周军就是个麻烦，能彻底解决掉自然再好不过，傻瓜才会去试图改变这家伙的命运呢！

　　就在这个时候，周德祥神色凝重地回到宴会厅，很快走到主席台前大声道：“请各位静一静，我有件重要的事情要宣布！”


第535章 简单粗暴

　　周德祥的话立刻引起了所有人的注意，就连李新宇也充满期待地看着他，等着听这个重要的决定。他当然希望，周德祥会宣布豪兴公司和皮耶罗家族已经达成初步共识，决定联合在苏市投资。不过事实当然不可能尽如人意，周德祥宣布的是另外一件事。

　　“我现在正是宣布，解除周军在豪兴公司内部的所有职务，并且从今天起，他将永远不会在公司内有任何工作。我将从自己拥有的豪兴公司股份里，拿出2%无偿赠送给周军。”周德祥神色凝重，一字一句地道：“除此之外，周军目前担任的职务，将全部转由周旭接管。周旭将于明天来到苏市，接替周军和我一起参与到和皮耶罗家族的合作谈判中来。”

　　周德祥说完这番话，就回到自己的座位上，脸色阴沉得都快要滴出水来一样。很显然，做出这样的决定也让周德祥不怎么高兴。

　　而宴会厅里则是一片安静，绝大多数人都被周德祥宣布的消息给镇住了。大家都心知肚明，周德祥这样安排，就等于把周军从自己继承人的位子上踢走，改而培养周旭了。

　　本来所有人都以为，周德祥宣布的消息和与皮耶罗家族有关，没料到却是毫无预兆地改变了家继承人，这实在让众人一时间有些难以缓过神来。

　　而尼古拉斯显然早就知道了这件事，他没有流露出任何惊讶之色，而是接着来到主席台上道：“我也代表皮耶罗家族宣布一件事。我们已经和豪兴公司达成初步意向，将联合在苏市进行多项投资，预计总投资额将会达到十五亿美元。至于合作的具体细节，将会在接下来的谈判中一一敲定，请大家继续期待。”

　　自然有翻译把尼古拉斯的话翻成中文，在听了这个消息后，本来也很惊讶的李新宇立刻流露出了高兴的表情，率先鼓起掌来。

　　毕竟对李新宇来说，谁来继承周氏家族的豪兴公司，和他一点关系都没有。而皮耶罗家族和豪兴公司在苏市的投资，才是他真正关心的事情。

　　既然眼下双方已经达成初步意向，那就该为此大声叫好才对。至于那个叫周军的家伙，李新宇认识他是谁啊，才不会去管这家伙的死活呢！

　　身为在场级别最高的官员，李新宇的一举一动都有着风向标的作用。既然李市长都鼓掌了，其他人自然纷纷仿效，宴会厅里很快就响起了密集的掌声，所有人都向合作双方表示祝贺。

　　尼古拉斯也面带微笑地鼓掌示意，同时小声对身边的江平道：“怎么样，我的效率够高吧？”

　　尼古拉斯这么快就发难，也让江平有些意外，忍不住小声问：“你是怎么对周德祥说的？”

　　“还能怎么说？”尼古拉斯无所谓地耸耸肩道：“进了休息室我就直截了当地告诉他，想要跟皮耶罗家族合作？那就把他的宝贝孙子从公司里踢出去，并且今后也永远不许周军在公司里担任任何职务。而且会把这个条件写进我们的合作协议，如果豪兴公司违反的话，将会面临巨额赔偿。”

　　江平皱纹道：“真没想到周德祥这么轻易就同意了你的条件。”

　　尼古拉斯一撇嘴道：“我当面跟他说，他可以不同意，那我明天就去找他的竞争对手合作。”

　　听了好友的话，江平也不禁摇头苦笑道：“你这办法还真是简单粗暴啊。”

　　“但很有效不是么？”尼古拉斯得意地道：“和豪兴的竞争对手合作，一年也就损失千把万美元而已。家族绝对会站在你这边，愿意为了摆平周军，而承受这些代价的。”

　　江平不得不承认，尼古拉斯的话确实有道理。对皮耶罗家族这样的庞然大物来说，一年少赚区区千把万美元，确实不算是什么大事。

　　事实上这个家族每年捐献给慈善事业的款项，就高达五千多万。而为了保护象江平这样的重要成员，付出这点代价完全承受得起。

　　虽然尼古拉斯这么做，确实有些仗势欺人的意思。不过之前周军也是打算这么对江平的，所以江平对此也不会有丝毫愧疚，反而觉得好友的做法大快人心。

　　“什么？！”就在这个时候，周军突然站起身对周德祥大声喊道：“你居然要赶我走，培养周旭那个废物？你该不是老眼昏花，搞不清状况了吧！”

　　说起来周军的反应也确实够慢的，到现在才回过神来自己已经被踢出局了。当然，这倒不是说他本人比较迟钝，全是因为已经喝了一瓶多红酒的缘故。

　　在受到来自皮耶罗家族的压力，把周军排除在公司之外后，周德祥对这个孙子多少也有些愧疚。他本来是打算在事后好好安抚周军，然后许以一大笔好处，至少也能让周军过上一辈子奢华的生活。

　　然而现在周军居然当众对着周德祥大吼大叫，这让他感到非常没有面子。身为豪兴公司的董事长、周家的掌门人，周德祥绝对不允许家族内部有人质疑自己的决定。

　　所以周德祥立刻冷哼一声，对身后的秘书道：“周军喝醉了，把他带回去休息！”

　　“是！”周德祥的秘书深知老板的脾气，已经被周军放肆的行径吓出一身冷汗。此时他连忙答应一声，然后带着周德祥的两个保镖，匆匆向周军走去。天知道周军会做些什么，必须在他出更大的丑之前制止他！

　　见周德祥的秘书带着保镖向自己走来，周军也猜到他们想干嘛，一面踉跄地离开桌子，一面继续对大声对周德祥道：“老爷子，你真是越老越糊涂了！周旭那个废物能管好豪兴公司？你把这么大的家业交给他，周家肯定会没落的！只有我周军才有这个能力，把豪兴公司发扬光大！”

　　见周军越说越过分，周德祥的脸色也愈发难看。其实在这次来苏市之前，在几个孙子辈之中，周德祥确实最看好周军。然而来了苏市之后，周德祥却渐渐发现周军并不象自己以前认为的那么好。

　　特别是在皮耶罗家族代表团到来之后，周军的种种表现更是让周德祥无比失望。这也让他开始重新考虑，让周军接班掌管豪兴公司是否真的合适。也正是因为这样，所以当尼古拉斯以周军离开豪兴为条件，来和周德祥谈双方的合作事宜时，他稍有迟疑就接受了这个条件。

　　而从周军现在的表现来看，周德祥更加确信自己之前的决定是对的。他宁愿让一个资质稍差、但性格平和的后辈来掌管公司，也不愿意一辈子的心血最终落到周军这样的人手里。

　　毕竟在周德祥看来，目前豪兴公司已经过了快速发展的阶段，今后需要的是一步一个脚印，缓慢但却稳健的发展。而周军刚愎自用、性格暴躁、高傲自大，以他这样的性格，肯定不会照着周德祥的既定方针来管理公司，今后造成的后果也很有可能是毁灭性的。

　　想到这里周德祥看这个孙子更加不顺眼了，不耐烦地对秘书挥手道：“快带他离开！”

　　见老板发货了，秘书连忙招呼那两个保镖加快脚步。事实上就连他也看不惯周军现在的举动，这明明是当众丢周家和豪兴公司的脸，实在是太过分了！

　　然而周军显然还没闹够呢，见周德祥的保镖围上来了，他迅速往阳台方向跑去。没等众人反应过来，周军已经拉开落地窗，跑到了阳台上。

　　“豪……豪兴公司是我的，谁也别想把它从我手里抢走！”喝得半醉的周军靠在栏杆上，向宴会厅里的众人大声发表宣言：“谁想把我从公司里赶走，我……我就跟他没完！哪怕是你，也别想有好日子过！”

　　喝高的周军伸出手臂直指周德祥，让后者气得脸色铁青，连嘴唇都有些哆嗦了。

　　目光敏锐的江平立刻发现了这一点，小声对身边的尼古拉斯道：“周德祥被他不争气的孙子气得够呛啊，可千万别把他给气死了，否则你就没有合作伙伴了。”

　　对这场闹剧尼古拉斯是事不关己不操心，只是抱着看热闹的心情围观而已。听了江平的话，他轻轻撇嘴道：“切，我才不担心这个呢，潜在的合作伙伴多的是！而且如果周德祥真被气死了，说不定我还能在他的继任者那里，多为家族争取一点好处呢！”

　　“啧啧，资本家果然是铁石心肠啊！”对尼古拉斯的反应，江平也是开玩笑地道：“以后和你打交道，真得多长一个心眼，否则被你卖了都不知道！”

　　“我们是朋友，我怎么可能卖了你？”尼古拉斯对江平的说法嗤之以鼻：“而且你还能看穿别人的命运，谁能卖了你？”

　　就在两人小声交谈的同时，阳台上的情况又发生了变化。醉醺醺的周军摇摇晃晃地爬上阳台上放着的一张桌子，还学泰坦尼克号男主角的样子张开双臂，对着夜空大喊：“我是世界之王！”


第536章 自由落体

　　阳台上的桌子是供客人休息小坐时用的，就放在栏杆边。周军这么一站上去，就等于把自己推到了悬崖边上。看着他还自我陶醉地张开双臂作飞翔状，宴会厅里不少女宾客已经发出了惊叫。

　　倒是蓝可儿还是一副沉着镇定的样子，饶有兴趣地看着站在桌子上的周军，蓝灰色的双眸中甚至还闪烁着好奇的目光。毕竟对曾经是女飞贼的她来说，这种事情太小儿科了，根本不值得大惊小怪。

　　蓝可儿的表现，也被旁边的尼古拉斯尽收眼底。看着她波澜不惊的样子，尼古拉斯也不禁在心里暗叹：“围绕在江平身边的女人，果然都不是普通角色啊，厉害！”

　　“周军，你给我下来！”眼见周军越闹越不像话，周德祥终于忍不住发火了。

　　这可是正式的晚宴，不但有苏市的领导和皮耶罗家族继承人出席，还有不少苏市乃至全身的工商界人士。而周军不但在晚宴上喝得烂醉，而且在知道自己被赶出公司后，居然还表现得象个小丑似的，实在太丢周家的脸了。

　　周德祥完全可以想象得到，过了今晚之后，周家将会成为全省的笑柄。肯定还会爆出什么周家第三代争夺财产和对豪兴公司控制权，斗得不亦乐乎的狗血剧情。

　　周德祥是个老派的人，绝对不能坐视这种事发生。所以他立刻出面制止周军，以免他闹出更大的笑话来。然而让周德祥没想到的是，平时对自己言听计从的周军，居然敢无视他的话了。

　　站在桌子上的周军只是冷笑着看了周德祥一眼，满脸鄙夷地道：“你没搞错吧，我以前听你的话，就是为了这个董事长的位子！现在反正你已经开除我了，凭什么还要再听你的？！”

　　“你……你这个不孝的子孙！”被周军的话气得脸色煞白，周德祥用颤抖的手指着他道：“滚，我周德祥没你这个孙子，以后再也不要让我见到你！”

　　“走就走！此处不留爷，自有留爷处！”周军对自己的本事还是很有自信的，也不想继续留下来受气，居然也是说走就走，立刻就往桌子下面爬。

　　然而周军毕竟喝多了，连在平地上走路都有些不稳，更别说是站在高高的桌子上。他下来时脚下一滑，整个人就往阳台外倒去。虽然尽力伸出手想要抓住阳台栏杆，但半醉的状态让他反应迟钝，硬是没有抓住近在咫尺阳台栏杆。

　　在众目睽睽之下，周军翻出阳台，在夜空中做了一回自由落体。等周德祥的两个保镖冲到栏杆边往下看时，周军已经躺在楼前的地面一动不动了。

　　虽然希尔顿酒店的宴会厅说起来只是在三楼，但这样的大酒店的下面几层都是很高的，说起来三楼至少和普通的公寓楼六楼那么高。从这个高度摔下去，周军根本没有活下来的可能。

　　周军的失足坠楼，也让宴会厅里响起一阵尖叫。这次不但有女人的叫声，甚至还混杂了男性的声音。

　　江平和尼古拉斯都是见过大场面的，两人当然不会像其他人那样失态。早就用势利眼看出周军会丢掉性命的江平，甚至连脸色都没有变化，而尼古拉斯在最初的惊讶过去后，也很快就恢复了镇定。

　　“真是没有想到啊，居然会是这样的结局。”尼古拉斯小声对江平道：“拿你们中国的一句话来形容，真是世事难料啊！”

　　“是啊是啊，世事难料！”江平很是敷衍地点点头，对尼古拉斯的说法表示同意。

　　尼古拉斯当然看出江平是在敷衍自己，不由得看着他问：“你怎么一点都不吃惊呢？”

　　这个问题刚出口，尼古拉斯就知道自己说了句傻话，不由得自嘲道：“瞧我这问的，你能看穿别人的命运，当然也能看出周军会死，自然不会吃惊啦！”

　　尼古拉斯本来就知道江平有这样的本事，江平当然也不会否认，只是淡淡一笑算是承认了。

　　这也让尼古拉斯饶有兴趣地问江平：“既然你都看出来了，为什么不事先提醒一下，说不定那家伙就不会摔死了。”

　　“我干嘛要提醒？”江平吃惊地看着尼古拉斯道：“别忘了那家伙可是想把我送进监狱，然后替我‘照顾’我的女朋友呢，我干嘛要管他的死活，难道我看着很像圣母吗？”

　　想想江平说的确实有道理，要是换了自己，就算周军不摔死也会想办法弄死他，尼古拉斯也深以为然地点头道：“你说得没错，这种人干嘛管他的死活！”

　　虽然周德祥痛恨周军的不长进，但他毕竟是自己的孙子，看到周军摔下阳台，本来就有心脏病的周德祥再也坚持不住，两眼一翻就往后倒。

　　好在周德祥的秘书一直随身带着急救药物，见状连忙给老板喂药，然后又是掐人中又是喂水的，过了半晌后周德祥总算慢悠悠地醒过来了。

　　这时候秘书叫的救护车也到了。虽然周德祥醒了，但是为了保险起见，他还是要去医院检查一下。

　　事情发展到这个地步，欢迎晚宴自然是办不下去了。脸色苍白的周德祥向所有人道歉，表示今天让大家扫兴了，今后一定会登门道歉。

　　大家都看眼着人家的孙子刚刚摔死，自然不会再和周德祥计较，纷纷表示完全理解周德祥的决定，希望他安心养病。

　　在向众人打过招呼后，周德祥分别向李新宇和尼古拉斯表示抱歉。除了表示周家出了周军这样的人是家门不幸外，也请两人多多包涵。

　　在这种情况下，李新宇和尼古拉斯自然也只能安慰周德祥，并且请他注意身体而已了。

　　和两人打过招呼后，周德祥来到江平面前，神色凝重地道：“江大师，您的相术实在太准了。今天来酒店的路上我还在想，我的亲人个个没病没灾，怎么会遭遇不测呢？没料到晚上就出了这样的事，真是……人算不如天算啊！”

　　江平和周军有仇，对周德祥倒是没什么看法，闻言也只能安慰他：“周先生，生死有命，你也别太难过了，身体要紧。”

　　“是啊，生死有命！”周德祥颇为感慨地重复一句，在秘书的搀扶下离开了。

　　和之前相比，周德祥看上去苍老了好几岁，显然刚才的事对他打击不小。看着他离开的背影，江平也不禁轻轻叹了口气。

　　当然，如果再给江平一个作决定的机会，他还是会让周军摔下去的。这家伙好色无比、而且心胸狭窄、阴险毒辣，江平可不希望老是有这么一个人自己过不去。周军的下场对江平来说，绝对是最好的结局。

　　既然欢迎晚宴没办法再继续下去，宾客们也纷纷告辞。虽然大家看上去都心情沉重，但不少人眼里还是隐藏着一丝兴奋。

　　今天这个晚宴来得太值得了，居然看到了这么精彩的一幕。不少人已经迫不及待地回家，想把刚才看到的事情告诉亲朋好友了。

　　而身为晚宴的主角之一，尼古拉斯也很快就回楼上的房间去了。明天他和江平说好，要去苏市各处见识一下这座千年古城的风土人情，必须早点休息养足精神。

　　要说最最郁闷的人，就要数李新宇了。之前尼古拉斯宣布，皮耶罗家族已经和豪兴公司达成步的合作意向，着实让他感到欢欣鼓舞。然而一转眼情况就发生了巨大转变，周军这个白痴居然坠楼死了，还差点连累周德祥也一命呜呼。

　　这种事无疑给双方的合作蒙上一层阴影，让李新宇担心，这次投资还能不能顺利地继续下去。

　　“真是成事不足败事有余！”想到这里无比郁闷的李新宇就忍不住在心里暗骂周军：“真是个祸害，在哪里跳楼不好，非要在欢迎晚宴上来这套，真是……”

　　想到这里李新宇也有些无奈，实在找不出合适的形容词来形容周军。毕竟这家伙人都死了，就算李新宇也拿他没有任何办法。

　　李新宇正在暗暗郁闷，江平也带着蓝可儿来向他道别。见李新宇情绪低落，江平也挺同情他的，于是小声道：“李市长，不用太把这件事放在心上。我刚才和尼古拉斯谈过了，他对咱们苏市的投资环境还是挺看好的。虽然出了这档子事，但对皮耶罗家族的投资计划，并不会造成太大影响。尼古拉斯已经说了，就算不能和豪兴公司合作，他也会另找合作伙伴在苏市投资，总之……这件事应该不会有太大改变。当然，要是市里能给这次投资创造更多的有利条件，我相信也会有利于皮耶罗家族更快确定投资事宜的。”

　　对李新宇来说，这绝对是今晚听到的最好的消息了。这也令他精神为之一振，连连对江平表示感谢，然后匆匆赶回去，研究还能向皮耶罗家族提供什么优惠政策了。

　　对江平来说，这次欢迎晚宴最大的收获，就是除掉了周军这个威胁。这也让他心情大好，直接回到了蓝可儿的住处，和打扮得明艳动人的女飞贼缠绵了良久后，才沉沉睡去。

　　不过江平第二天一早就起床了，因为今天和尼古拉斯约好，要带他领略一下苏市的风情的。


第537章 出国安排

　　和昨天的欢迎晚宴不同，今天江平带尼古拉斯到处逛逛，完全是私人性质的见面。所以不但没有那些无聊的官员，尼古拉斯甚至连翻译都没带。反正江平的法语水平也不比法国人差，两人根本不需要翻译。

　　当然，还是有两个保镖跟着尼古拉斯的。毕竟他的身份和以前不同，是皮耶罗家族的继承人了，安全问题还是要注意的。

　　虽然经过了昨晚的意外事件，不过尼古拉斯的兴致也很高，并没有收到什么影响。江平带着他到苏市几个最著名的景点转了转，有千年的古寺、几百年前的园林还有古意盎然的石拱桥，都让尼古拉斯看得如痴如醉。

　　毕竟法国虽然也是个历史悠久的国家，但和苏市这样的千年古城相比，还是差了一些历史的底蕴的。而老外对这种古迹又特别感兴趣，难怪尼古拉斯会有这样的反应。

　　当然，游山玩水并不是尼古拉斯此行的主要目的，他最关心的还是苏市的情况。在看到市中心的商业街人潮涌动、新兴的住宅小区鳞次栉比时，尼古拉斯的脸上也流露出真心的笑容。

　　说到底尼古拉斯毕竟是来投资的，说白了就是商人。他当然希望自己即将投资的地方经济发达、人口众多，只有这样投资才能更大的回报。

　　而今天随意在苏市走走看看的结果，也让尼古拉斯十分满意，对在苏市投资的信心也更大了。尼古拉斯也没有对江平隐瞒的意思，甚至当着江平的面打电话给父亲，告诉约翰·皮耶罗苏市的繁华程度，建议家族可以考虑加大对苏市的投资力度。

　　尼古拉斯建议父亲这么做，当然是为了给家族赚取更多的利润。不过这对苏市来说也是件好事，正所谓是双赢的局面。

　　当然，这对江平来说也是件好事。他完全可以想象，今晚李新宇肯定会要他的秘书打电话给自己，询问尼古拉斯游览苏市的情况。到时候只要把这个消息稍稍透露给对方一点，就足以让李新宇乐得屁颠屁颠的了。

　　白天带着尼古拉斯在苏市转了一圈后，晚上江平作东请他吃饭。当然，共进晚餐的除了江平和尼古拉斯之外，还有刚刚下班就赶来的赵晚晴。

　　因为知道要和尼古拉斯一起吃晚饭，赵晚晴下班后还特意换了套衣服，化了淡淡的妆容。这倒不是说赵晚晴比较虚荣，只是她向来同意一种说法，那就是“尊重别人也是尊重自己”。既然是出席这种场合，还是要穿得正式一些好。

　　赵晚晴本来就是个极出色的美女，在稍作打扮后自然更加漂亮。特别是把她这个年纪成熟女人的风情，体现得淋漓尽致，刚走进餐厅就引得不少男性顾客的瞩目。

　　在不少人的目光中，江平自然地挽起赵晚晴的胳膊，面带笑容地向尼古拉斯介绍：“这位是赵晚晴，我的女朋友。”

　　“幸会幸会！”此时的尼古拉斯完全就是个绅士，非常礼貌地和赵晚晴握手：“我是尼古拉斯·皮耶罗，江平的朋友。”

　　“您好，幸会。”赵晚晴也礼貌地向尼古拉斯点头示意，然后三人才纷纷坐下。

　　没想到江平真会对朋友说，自己是他的女朋友，赵晚晴此时是既意外又感到很幸福。刚刚坐下就给了江平一个妩媚的眼神，以此来表达心里的快乐。

　　不过赵晚晴这风情万种的模样，并没有瞒过尼古拉斯的眼睛，也忍不住在心里暗叹：“江平身边的女人果然个个都是极品，本来还在好奇，他有了林晓楠这样的女人，怎么还看得上别人，现在看来……这并不是没有道理的啊！”

　　虽然在心里暗暗感叹，但尼古拉斯当然不会让自己的真实想法流露出来。毕竟像江平这样，一个人有好几个女朋友的情况，也许在男人眼里很令人羡慕，不过对女方来说就不怎么令人愉快了。尼古拉斯当然不会坑好朋友，所以绝对不会在赵晚晴面前提起这事。

　　三人边吃饭边随意闲聊，赵晚晴毕竟也是见过世面的成熟女子，倒也跟得上江平和尼古拉斯的话题。这也让尼古拉斯对这个成熟美女的女人另眼相看，知道她不是空有其表的花瓶，而是个有内涵的女人。

　　到后来话题自然就转到了赵晚晴出国留学的事上，说到这个尼古拉斯也收起笑容，认真地对赵晚晴道：“赵小姐，这事你不用担心。只要你把国内的手续办妥了，到了外边一切问题都交给我好了。”

　　知道尼古拉斯答应得这么干脆，完全都是看在江平的面子上，赵晚晴连忙小声道：“皮耶罗先生，我的情况有点特殊……”

　　“江平都跟我说了。”没等赵晚晴把话说完，尼古拉斯就微笑着道：“你要带孩子一起留学对吧，这也没有问题。我会先找一个懂中文的保姆，让她在家里照顾你的孩子。等孩子会一些当地的语言了，再送去学校读书，这样的安排你看可以吗？”

　　尼古拉斯连这个都想到了，赵晚晴还有什么不放心的，连忙向他道谢：“你想得太周到了，谢谢。”

　　“不用谢我，这些都是江平想到的。”尼古拉斯笑吟吟地道：“不过现在还有个问题，那就是你打算去哪个国家留学。我建议还是到欧洲比较好，英、德、法这三个国家应该是首选，至于美国嘛……那边的节奏比较快，你带着一个孩子还要念书，恐怕会有些吃力。”

　　江平也同意尼古拉斯的建议，小声地对赵晚晴道：“我看你就在尼古拉斯说的三个国家里选一个吧，确实比较适合你的情况。”

　　赵晚晴对江平当然是言听计从的，想了一会后小声问他：“林晓楠在哪里留学？”

　　“噗！”对面的尼古拉斯正在品尝红酒，一听赵晚晴这话就喷了。他怎么也没想到，自己还小心翼翼地不提及江平其他的女朋友，以免刺激到赵晚晴。但人家自己却大大方方地提到了林晓楠，敢情赵晚晴对江平的风流韵事早就知道啊。

　　见江平和赵晚晴都惊讶地看着自己，尼古拉斯尴尬地摆摆手道：“咳咳，不好意思，不小心呛了一下！抱歉抱歉。”

　　江平很是无语地看了尼古拉斯一眼，仿佛在嫌弃他没见过世面，这么大惊小怪似的，然后柔声对赵晚晴道：“她在巴黎学时装设计。”

　　赵晚晴想了一会，然后笑着对江平道：“我想去英国留学，行么？那里讲英文，对佳嘉今后的发展有好处。”

　　其实赵晚晴说为了女儿将来着想，只是她选择英国的一个原因。还有一个很重要的因素，那就是她不想和林晓楠同在巴黎留学。虽然已经接受了江平有很多红颜知己的事实，但赵晚晴毕竟也是个女人，对此多少还是有些心存芥蒂，所以才会有这样的决定。

　　对此江平也心知肚明，不过赵晚晴的态度已经让他很满意了，当然不会再纠结于这种小问题，立刻对赵晚晴淡淡一笑道：“好，那咱们就去英国！”

　　和赵晚晴决定之后，江平就问对面的好朋友：“尼古拉斯，英国怎么样？”

　　“完全没问题啊。”尼古拉斯无所谓地耸耸肩道：“我回去之后就着手处理这件事，等赵小姐办好国内的手续后，应该也准备得差不多了。其他的我不敢说，保证赵小姐母子在那边吃好、住好，不用为衣食住行这些琐事操心。”

　　尼古拉斯敢这么说，当然也是有他的底气的。虽然皮耶罗家族的根基在法国，但英国也是他们传统的势力范围。别说只是安排个带着孩子的留学生了，就算过去一家十几口，对尼古拉斯来说也是小菜一碟。

　　既然尼古拉斯都这么说了，江平也不废话，只是点点头道：“行，这些事情就交给你安排了。所有产生的费用你写张账单给我，我直接转账给你。”

　　按照老外的习惯，在经济上向来是分得很清楚的。要是没有说好是谁请客，哪怕一起吃饭都是AA制的。虽然尼古拉斯愿意帮赵晚晴在国外安顿下来，但江平觉得费用还是自己出的好，否则对方难免会有些什么想法。

　　果然，听了江平的话，尼古拉斯也是一脸理所当然的样子道：“没问题，到时候寄账单给你。”

　　身为一个中国人，赵晚晴对老外这种把每笔账都算得清清楚楚的做法，虽然不太习惯但也能够理解。所以她对此并没有发表任何意见，只是小声地对江平道：“留学的钱我自己会出，不用你……”

　　“我们俩谁跟谁，你就别和我客气啦。”江平笑着对赵晚晴道：“不瞒你说，我其实还在给尼古拉斯的家族打工呢，光是他们给我的工资，就足以支付你留学的费用了！”

　　身为一个成熟的女人，赵晚晴也知道要在外人面前给自己男人面子。既然江平都这么说了，赵晚晴也不再反对，只是柔顺地点点头道：“嗯，都听你的！”


第538章 幸福的空姐

　　见赵晚晴这么听江平的话，尼古拉斯也是深感羡慕，忍不住笑着对两人道：“哎呀，你们就别在我面前秀恩爱啦。看着你们这样卿卿我我，叫我这个单身人士情何以堪啊！”

　　“你还单身呢，别逗了！”江平立刻展开反击，以免赵晚晴尴尬。

　　要说口舌之争，尼古拉斯向来都不是江平的对手，连忙举手投降：“是我说错话，抱歉，抱歉！”

　　看江平和尼古拉斯这么随意，赵晚晴也知道两人的关系确实很好，这也让她对不久就要开始的留学生活更加期待了。

　　和昨晚的欢迎晚宴不同，今天的晚餐气氛非常好，无论是赵晚晴还是尼古拉斯都很开心。晚饭过后，尼古拉斯由保镖护送回酒店，而江平自然是负责送赵晚晴了。

　　因为赵国权也知道赵晚晴和江平一起吃晚饭，所以她也不太方便很晚回家。在晚饭后江平直接开车把赵晚晴送到家门口，然后他就回浣花巷的院子了。

　　江平刚刚回到住处，电话就响了起来。他看了眼来电显示，嘴角就露出了一丝微笑。这个电话是吴林杰打来的，显然是想问问江平今天的情况。

　　“还以为今天不会打来了呢。”江平拿着电话自言自语：“不过能忍到现在，也挺不容易了。”

　　江平边这么想边按下接听键，立刻就听到了吴林杰的声音：“江先生，还没休息呐？”

　　“是吴秘书啊，你好。”江平先跟对方打个招呼，然后不紧不慢地道：“刚和皮耶罗先生吃过晚饭回来呢，还没休息。”

　　吴林杰道：“江先生辛苦了，不知道皮耶罗先生今天到处逛了之后，对苏市有什么看法？”

　　江平淡淡道：“他对苏市悠久的历史非常欣赏，同时也对目前的繁华和人口基数挺满意，觉得这次投资是笔不错的买卖。”

　　江平这话当然让吴林杰激动起来，连忙接着问：“那他就没提和这次投资有关的事？”

　　知道吴林杰在探自己的口风，江平也笑道：“当然提了，他表示会促成这次投资的。而且……”

　　“而且什么？”见江平没有立刻说下去，吴林杰不禁有些迫不及待地追问。

　　“而且要是市里给的条件足够优惠，他会考虑追加投资。”江平对吴林杰扔下一个重磅炸弹，然后又补充道：“这可是他在给自己父亲打电话的时候提到的，刚好被我无意中听到！”

　　“好，好啊！”这绝对是个利好的消息，电话那头的吴林杰不由得兴奋地道：“我现……不，明天就把这个消息向李市长汇报，尽量争取皮耶罗家族更多的投资！”

　　其实对这事江平并不是非常关心，对吴林杰向谁汇报，接下来市里会怎么反应也是无所谓，闻言只是随意地道：“这当然要市里做决定，我只是个普通市民，负责把这个消息传达给你就算完成任何啦！”

　　“话可不能这么说！”吴林杰笑着道：“江先生，您可是立了大功了！”

　　江平对能不能立功并不在意，在谦虚几句后就挂了电话。

　　同一时间吴林杰也放下电话，满脸笑容地对就在身边的李新宇道：“李市长，好消息啊……”

　　听了属下的汇报，李新宇也非常满意，连连点头道：“江平提供的这个信息非常重要，等皮耶罗和豪兴公司谈判之后，你安排我和他见次面。我要亲自向他表达，苏市希望皮耶罗家族加大投资力度的愿望。”

　　对领导的吩咐吴林杰当然不敢大意，立刻点头道：“我知道了，明天就和皮耶罗先生的秘书联系！”

　　李新宇满意地点点头，缓缓对吴林杰道：“这次江平真是立了大功，如果皮耶罗家族的投资能落实下，一定要记得给他记上首功！”

　　李新宇这么也是有他自己的考虑。江平显然和尼古拉斯·皮耶罗非常熟，也说明他和整个皮耶罗家族都有很好的关系。要是这次皮耶罗家族在苏市高额投资后，市里却对在其中起了重大作用的江平不闻不问，万一他去向皮耶罗家族抱怨，影响到了双方今后的合作，市里的损失就大了。所以必须要重视江平，以免发生这样的情况。

　　江平并不在乎市里会给自己什么荣誉，他这么做只是顺手罢了。一来也算是充当了皮耶罗家族和苏市之间交流的桥梁，让双方之间少一些猜忌，也算对得起家族特别顾问的这份薪水；二来也是为了避免吴林杰老是来烦自己，江平可是很忙的，实在没那个功夫老是接对方的电话。

　　第二天尼古拉斯要率领皮耶罗家族代表团，和豪兴公司进行商业合作谈判。在这里江平也不得不真心对周德祥表示佩服，这老头的孙子前天晚上才刚刚坠楼身亡，当时在现场亲眼目睹的他只在医院待了一天，今天就亲自出面和尼古拉斯谈判了。

　　从这点来看，周德祥无论是在心理还是身理上，都是个非常坚强的人。除此之外，还有对事业近乎执着的追求，难怪他能带领豪兴公司如此迅速地发展壮大呢。

　　不过对江平来说，这些自然都不重要。今天他终于有空了，可以遵守诺言带杰西卡到处游玩了。

　　接到江平电话的杰西卡当然非常高兴，早早就悉心打扮，在酒店门口等着江平。金发碧眼的杰西卡本来就很漂亮的女人，在刻意打扮后自然更加迷人。在酒店门口站着的一小会时间里，就有不少男人上来搭讪。

　　不过杰西卡一心扑在江平身上，对这些男人没有丝毫兴趣，态度冷淡的她总是三言两语就把对方给打发走了。

　　希尔顿酒店毕竟是高档场所，到这里来的人就算装也会装出一副绅士模样来。所以虽然前来和杰西卡搭讪的人虽然不少，但她倒也没遇到什么麻烦。

　　当江平开车来到酒店门口时，刚好看到一个男的在和杰西卡搭讪。这家伙算是最悲催的，因为杰西卡连一句话都没和他说，就乳燕投林般扑进了江平的怀抱。

　　“等了很长时间？”江平微笑着对杰西卡道：“不好意思啊，我来晚了。”

　　“我是来早了才对。”杰西卡满脸笑容地道：“你打算带我去哪儿？我都等不及啦！”

　　“上车再说！”江平绅士地为杰西卡拉开车门，笑吟吟地道：“我早就安排好了，保证你会满意！”

　　“我都听你的！”杰西卡朝江平甜甜一笑，就坐进了他的车。

　　沃尔沃很快绝尘而去，把那个搭讪杰西卡的家伙留在原地。

　　这一天是杰西卡来到苏市后，过得最开心的一天。江平不但整天都陪着她，而且还带她逛了苏市的几处名胜古迹。虽然杰西卡完全不了解苏市的历史，但有江平陪在身边耐心讲解，自然也让她非常享受这趟旅程。

　　当然江平也知道，对一个年轻女人来说，充满时尚气息的购物街要比古迹什么的更吸引人。所以下午就带杰西卡去了市中心最好的商业街，还告诉她想买什么尽管开口，千万不要和自己客气。

　　江平的判断没有错，对杰西卡来说商业街显然要比那些古迹更有吸引力。知道江平这是为自己着想，也让杰西卡见识到这个男人温柔细腻的一面，对他的印象也更好了。

　　不过欧美女性一般都比较独立，虽然江平有言在先，告诉杰西卡看中什么东西尽管说，他为帮空姐买单的。但杰西卡也没有挑什么昂贵的东西，而且坚持要自己付钱。

　　江平也清楚这是人家的习惯，当然也不会勉强杰西卡。不过他还是买了一条带钻石项坠的项链，作为礼物送给杰西卡。

　　杰西卡倒是没拒绝这件礼物，当场就喜滋滋地戴起来，还问江平漂不漂亮。

　　虽然钻石并不大，但纯净度和切工都很不错，所以也显得十分璀璨夺目。耀眼的钻石挂在杰西卡的胸前，在她雪白肌肤的衬托下更显光彩夺目，自然也赢得了江平的交口称赞。

　　在和杰西卡共进晚餐之后，江平殷勤地把她送回到了酒店。当两人来到杰西卡的房间外时，她转身看着江平，眼波流转地问道：“你要进去坐坐么？”

　　身为一个成熟的男人，江平当然知道杰西卡这话是什么意思，毫不迟疑地笑道：“好啊，今天逛了一整天，我还真有点累了！”

　　江平的回答让杰西卡大为高兴，她妩媚地看了江平一眼，然后就开门请江平进去。

　　江平刚进房间，就听到杰西卡“嘭”地一声关上门，然后一具凹凸有致的娇躯就贴了上来。美貌的空姐甚至给江平开灯的时间，丰满柔软的双唇就准确找到了他的嘴巴。

　　此时已经不需要更多语言，两人相拥着往卧室走去，很快就是一室皆春……

　　自从上次和江平分离之后，杰西卡就一直深受相思之苦的折磨。眼下总算能和江平卿卿我我，她也是热情似火，也让江平享尽艳福。

　　当晚江平就住在杰西卡的房间，当他醒过来是已经是第二天上午了。


第539章 吴淞江边

　　江平稍稍动了下，缠在他身上的杰西卡也醒了。空姐用嫩藕般的手臂缠住江平的脖子，媚眼如丝地看着他柔声问：“今天带我去哪儿？”

　　知道杰西卡这么说，是不想离开自己，江平心中也升起一丝怜意，于是笑吟吟地道：“我早就想好啦，今天咱们继续出去玩！”

　　“你真好！”杰西卡满脸笑容地靠在江平肩头，十分享受这种被人呵护的感觉。

　　“好啦，别赖床了，起来准备一下要出门！”江平在杰西卡结实的翘臀上拍了一把，笑着对她道：“再不起床就要晚了！”

　　对杰西卡来说只要能和江平在一起，在哪里都无所谓。听了这话她立刻跳起来进了卫生间，留给江平一个无限美好的背影。

　　看着杰西卡曲线优美的背影，江平也不禁在心中暗叹：“这么漂亮的女人，还这么心甘情愿地跟着我，身为一个正常的男人，在下实在是拒绝不了啊！”

　　其实江平这么想，也就是决定接受杰西卡了，不过是自己给自己找个借口而已。知道在所有的红颜知己里，杰西卡和自己见面的机会最少。所以在接下来的几天里，江平只要有时间就陪她在整个城市到处玩，晚上也基本都在杰西卡的房间留宿，着实让空姐过了几天幸福的日子。

　　可惜无论是多好的日子，总有个到头的时候。一个星期的时间很快就过去，尼古拉斯和皮耶罗家族代表团也要回去了。

　　虽然打心底不愿意和江平分开，但独立的杰西卡也不会放弃自己的工作，还是依依不舍地上了飞机。

　　在皮耶罗家族代表团离开的时候，李新宇和周德祥等豪兴公司的核心人物，纷纷到机场送行。这次跟在周德祥身边的年轻人，已经换成了周军的堂兄周旭。虽然周旭看上去还有点拘谨，但表现倒也是中规中矩，比周军狂妄自大的表现好多了。

　　在场的不少人都把周旭的表现看在眼里，觉得只要假以时日好好培养，他的成就绝对不会在周军之下。

　　尼古拉斯在苏市停留了一周，各方面的收获都是巨大的。

　　皮耶罗家族已经和豪兴公司达成了初步的合作意向，双方商定将在苏市进行投资，而且很快就会付诸具体行动。至于具体的合作细节，当然会由皮耶罗家族派遣谈判团过来，进一步和豪兴公司展开谈判，就不用再麻烦尼古拉斯了。

　　而皮耶罗家族和豪兴公司达成了协议，对苏市来说无疑也是个大好的消息。这意味着将有几千万美元在未来几年内，被陆续投入到苏市。这么大笔的资金在2003年还是非常可观的，特别是对苏市这样中等规模的城市来说，绝对会起到非常重要的作用。

　　身为主持这次招商引资的主要领导，负责经济工作的李新宇当然也是非常高兴。一下子就拉倒了几千万美元的外资，对他来说也是非常重要的政绩，对今后的仕途非常有帮助。

　　更何况李新宇还暗示过尼古拉斯，如果皮耶罗家族愿意进行更大规模的投资，苏市也将会提供更大幅度的优惠政策。

　　正如江平说的那样，皮耶罗对此也表示出了浓厚的兴趣。并且亲口向李新宇保证，只要优惠政策能让家族满意，接下来的投资绝对不会少。

　　对李新宇来说，这无疑是双喜临门。所以他这几天的心情大好，甚至看上去都年轻了好几岁，一副春风得意的样子。

　　当然，在高兴的同时李新宇也没忘记，正是因为有了江平这个功臣，才会有目前的大好局面。要不是他在双方之间传递消息，有很多机会也许就会被白白错过，自己的收获也不会这么大。

　　再想到江平挂在静室里的，那幅王雄军亲手写的字，也让李新宇暗下决心，今后一定要和江平搞好关系。

　　然而让李新宇有些失望的是，欢送皮耶罗家族代表团的众人中，却唯独少了江平的身影。按照他的说法，是因为今天有些重要的事，所以没办法来送皮耶罗家族代表团了。反正他和尼古拉斯挺熟的，相信对方也不会怪自己。

　　江平这番话也让李新宇等人啧啧称奇，整个苏市有底气说出这种话的，恐怕也只有他一个人而已。

　　而更让众人惊讶的是，尼古拉斯在知道江平不会来送自己时，还真的没有生气，反而在李新宇等人面前帮江平说话：“各位不要在意，江平已经打过电话向我告别，我这个朋友就是这样的性格，我都已经习惯了。”

　　尼古拉斯的这番话，让李新宇等人对两人的关系有了个新的认识。也令少数几个想看江平笑话的人，纷纷打消了这个念头。只从尼古拉斯的反应就看得出来，他和江平的关系铁着呢，所以人家才根本就不在乎这样的虚礼。

　　而唯一怅然若失的，就要数杰西卡了。这几天幸福的日子，让美貌的空姐乐不思蜀。现在要回欧洲了，她当然不会高兴。更何况江平还没出现在机场，就更让杰西卡闷闷不乐了。

　　不过当杰西卡轻轻抚摸胸前的钻石吊坠时，俏脸上不由自主地流露出一丝笑容。她当然不是看重这枚钻石吊坠的价格，而是更注重其中蕴含的意义——毕竟这是江平送的礼物，对杰西卡来说绝对非比寻常。

　　当皮耶罗家族的湾流G650离开跑道直冲云霄时，已经是下午时分了。停机坪上来送行的众人也纷纷离开，当然不少人还在猜测，江平和尼古拉斯究竟是什么关系，两人之间是不是真的熟到不用在乎那些繁文缛节，连尼古拉斯离开江平都不用来送行的程度了。

　　而所有人都不知道的是，就在他们猜测江平和皮耶罗家族之间究竟是什么关系的时候，江平正开车往郊外的吴淞江赶去。

　　没错，今天是周末，也是魏紫欣开生日聚会的时间。说起来小太妹也真会异想天开，生日聚会不放在酒店或者KTV这些年轻人常去的地方，反而要远远地搬到吴淞江边来。

　　不过江平对此并不在意，毕竟这是魏紫欣的生日，她爱怎样就怎样，别人无权指手画脚。别说只是在吴淞江边办生日晚会，就算她要在江中心办，别人也不好多说什么。反正小太妹的爹有钱，她爱怎么花都行。

　　吴淞江就在苏市郊区流过，也算是这座城市的母亲河了。以前江边不是农田就是荒地，除了当地农民外，几乎没人会过来。

　　不过进入二十一世纪后，政府就把江边很大的一片荒地，建设成了颇具野趣的湿地公园，禁止在公园内进行任何形式的生产活动和商业开发。这么一来不但保护了环境，也给市民增加了一个旅游休闲的好去处。

　　随着最近几年生活水平的提高，来湿地公园游玩的市民也越来越多，甚至成了全省都颇有名气的旅游景点。事实上就在几天前，江平还带杰西卡来过这里呢。

　　而湿地公园在为大家提供休闲去处的同时，也没把经营赚钱给忘了。公园在吴淞江边开辟了一片不小的地区，专门提供给游客进行烧烤之类的活动。这样一来游客不但能享受到野外烧烤的乐趣，公园方面也能有不菲的收入，并且还能把这笔收入用来维护公园，正所谓是一举两得。

　　而这次魏紫欣为了庆祝自己的十八岁生日，直接把整个烧烤区都包下来了。也多亏小太妹的生日晚会是在傍晚才开，这时候已经不会有游客再来烧烤了，否则光是她的这个决定，就会引起不少人的反感了。

　　公园方面对出手大方的魏紫欣也很客气，专门为她在烧烤区搭建了一个篝火堆。只要等晚上把篝火一点，魏紫欣的生日晚会就会非常有气氛。

　　当江平来到滨江湿地公园的烧烤区时，已经是傍晚时分了。魏紫欣请的客人有不少都已经到了，有好几个江平还认识呢，都是以前跟着她混的那帮街头少年。

　　江平依靠强悍的身手和出色的车技，在魏紫欣的那帮手下里也有很高的地位。所以当这些人看到江平时，纷纷客气地上来向他问好。

　　平心而论，如今的江平已经不是刚重生那会的普通高中生了，和这些小混混之间的距离也越来越远。不过所谓“伸手不打笑脸人”，既然对方这么客气，江平也绝对不会给他们脸色看。他同样客气地跟对方打招呼，碰到比较熟悉的还会开上几句玩笑，也让这些混混个个如沐春风，都觉得江哥为人真是够意思讲义气。

　　当然，这次魏紫欣请来的客人可不少，也有更多的人是江平不认识的。特别是那些年纪和魏紫欣相仿的少女，有很多江平连见都没见过。

　　而江平身上那种和小混混截然不同的气质，也让他颇受那些少女们的关注。不少年轻姑娘都在偷偷看着江平，然后小声讨论这个英俊的青年究竟是什么来头。

　　这些少女的关注当然不会让江平进退失据，他神色如常地东张西望寻找魏紫欣。就在这个时候，突然有人从后面抱住了江平的胳膊，一个柔软的身体随之靠了上来，紧接着就有人笑着问他：“你是在找我吗？”


第540章 魏紫欣的生日礼物

　　江平不用转头就知道，靠上来的肯定就是魏紫欣。也只有这丫头这么大胆，会这样紧紧地抱住自己的胳膊。不过江平再仔细想想，似乎魏紫欣也只会对自己这样，心里也难免有些小小的得意。

　　“说起来这丫头还是跟哥们的关系最好啊！”江平一面在心里这么想，一面转过头去看魏紫欣，立刻就吃了一惊。

　　今天小太妹的打扮和以前完全不同。以前魏紫欣的标准打扮就是烟熏妆、紧身T恤和超短裙，自从江平认识她之后似乎就没变过。而今天魏紫欣却穿了一套合身的长裙，样式规规矩矩的，和她以前的穿衣风格完全不同。

　　除了穿着有了巨大的变化外，魏紫欣今天甚至都没化妆。平时浓重的黑眼圈不见了，耳朵上好几个耳环也拿掉了，居然有了几分清纯的模样，一眼看上去就像是个女学生，正应了那句“清水出芙蓉，天然去雕饰”。

　　平心而论，魏紫欣本来就是个很漂亮的姑娘。以前的打扮反而有损她本来的容貌。而今天魏紫欣一改平时的风格，居然让江平看了也有几分惊艳之感。

　　虽然魏紫欣这样打扮，江平就看不到她纤细的腰肢和比例匀称的美腿。但不知道什么原因，他就是觉得越看越顺眼。

　　江平的反应也让魏紫欣特别满意，还故意问道：“干嘛这副表情，不认识本姑娘了吗？”

　　“嗯，是差点就不认识了。”今天是魏紫欣的生日，江平当然也不会刺激她，笑吟吟地道：“你这身打扮可是要比以前漂亮多了。”

　　得到江平亲口称赞，魏紫欣也非常高兴，不由自主地面露喜色。有个秘密小太妹对谁都没有说，那就是她今天故意这样打扮，就是为了给江平看的。

　　在和江平共同经历了那么多事后，在魏紫欣的心里，他已经占据了非常重要的地位了。小太妹也知道，自己以前的穿着打扮根本不讨江平的喜欢，所以才会在今天她生日的时候这么穿，希望能给江平一个惊喜。

　　而江平也确实对魏紫欣的打扮赞口不绝，自然也让她暗自欢喜。这一刻小太妹甚至暗暗决定，以后在他面前要多这么穿才行。

　　不过魏紫欣很快想起一件事，愁眉苦脸地道：“可是我的朋友都说，我这样打扮很老土啊！”

　　江平看了眼周围那些非主流打扮的少男少女，不由得皱起眉头道：“你可别听他们的，现在这样才符合你的年纪，漂亮着呢！”

　　“好，那我就听你的！”江平的话给了魏紫欣信心，小太妹蹦蹦跳跳地过来挽住他的胳膊道：“生日礼物呢，快拿出来给我瞧瞧啊！该不会是忘了吧？”

　　江平从口袋里掏出一只小盒子，笑眯眯地对魏紫欣道：“今天是你生日，我怎么可能忘了礼物！”

　　魏紫欣从江平手里接过盒子，只看了眼盒盖上的商标就不由自主地小声惊呼：“呀，是在巴黎买的！”

　　说起来魏紫欣也是出身于富贵之家，父亲魏德城也是苏市数一数二的地产商了。她之所以喜欢和这些混混打交道，只是因为叛逆的性格而已。所以和这些平时生活在社会底层的混混们不同，魏紫欣的眼光还是很好的，一眼就看出江平给自己的礼物是在巴黎买的。

　　江平也没有否认，只是微笑着催促：“打开看看吧。”

　　魏紫欣欣喜地点点头，充满期待地打开盒子，紧接着就不由自主地发出一声满意的叹息。

　　盒子里装的是一条钻石手链，虽然每颗钻石都不算大，但因为切工和镶嵌都很精致，所以众多碎钻集合在一起，令整条手链看着光彩夺目，有种夺人心魄的美感。

　　江平早就料到，象魏紫欣这样的少女，是根本无法抗拒钻石的魅力的。所以还在法国“留学”时，他就抽空到当地最高档的百货商店买了这条名牌钻石手链。虽然花费不算多，但江平知道肯定能让魏紫欣非常喜欢。

　　事实也正是如此，魏紫欣把钻石手链拿起来仔细欣赏，满脸都是迷醉之色，显然对这件生日礼物欢喜得不得了。

　　而周围那些人在看到魏紫欣要打开礼物时，也纷纷围过来看热闹。在看到她手上的钻石手链时，众人也不由自主地纷纷发出低声的惊叹。

　　要知道魏紫欣的朋友，多数都是些混混而已，少数几个家境较好的，也就是中产阶级罢了。大多数人在生日的时候，也就是长毛绒玩具或者是打火机之类的礼物，和这条钻石手链相比，当然是小巫见大巫了。

　　特别是那几个小太妹打扮的女孩，都被这条漂亮的钻石手链迷住了。对她们来说，只要能得到这样的礼物，甚至愿意付出任何代价。

　　抱着这种想法，好几个小太妹看着江平的目光都变得灼热起来。纷纷决定要想办法钓到这个凯子，今后吃喝玩乐那就不用愁啦！

　　然而还没等这几个小太妹有所行动，魏紫欣已经给了她们致命的一击。当着所有人的面，魏紫欣突然踮起脚抱住江平的脖子，对着他的嘴就重重亲了下去。

　　“咦？！”这一瞬间江平也震惊了。

　　虽然他之前和魏紫欣也有些比较亲密的互动，比如会在小太妹不听话时，半真半假地打她的屁屁以示惩罚。不过向来都是点到即止，从来都没有做过这种事，更别说是当着这么多人的面了。

　　不过江平震惊归震惊，但还是发现魏紫欣的动作生涩，而且整个人都在微微颤抖，从小太妹紧张的样子来看，这显然也是她的第一次。

　　魏紫欣难得表现得这么柔弱，也让江平不由得心生怜意。特别是当着魏紫欣这么多朋友的面，如果推开她的话，小太妹以后就别在朋友们面前抬起头来了。

　　所以江平在瞬间就作出了决定，并没有拒绝魏紫欣反而轻轻把她揽进怀里。在被江平有力的臂膀围住后，魏紫欣似乎也安心了许多，软软地靠在他身上，终于不再颤抖了。

　　“哗！我没有看错吧！”

　　“魏姐亲了那个家伙，还是嘴对嘴！”

　　“切，大惊小怪，那人是江平，早就是我们的姐夫了！”

　　“呜呜呜，魏姐是我的，我要和这家伙决斗！”

　　“唉，原来是魏姐的男人，没戏了！”

　　而两人如此亲密的样子，也让周围的人都非常惊讶，不少人都忍不住发表自己的意见。

　　这也是魏紫欣第一次和男人如此亲密，在江平怀里的她只觉得头晕晕的，几乎忘了自己身在何处。不过虽然这种感觉十分新奇，但也让魏紫欣十分享受，她只知道抓住江平的衣服尽情索取，根本没有要停下来的意思。

　　不过江平可不能让小太妹一直挂在自己身上，终于瞅准一个机会让自己的唇舌解放出来，然后笑着对脸颊通红、眼波温柔如水的魏紫欣道：“喜欢么？”

　　也不管江平是问自己喜不喜欢他送的礼物，还是刚才两人亲密的接触，魏紫欣毫不迟疑地点头道：“喜欢！”

　　江平也不会深究这个问题，而是笑吟吟地道：“时间也差不多了，我们把篝火点起来吧！”

　　虽然对刚才的事情很是回味，但魏紫欣毕竟还是小孩子心性，闻言立刻大声道：“对，对，点篝火！”

　　小太妹的话也让其他人回过神来，纷纷起哄要她点篝火切蛋糕。

　　篝火堆的木柴都是湿地公园的工作人员事先准备好的，只需要点着就行了。在江平的指导下，魏紫欣先把一根木柴点着了，然后塞进了篝火堆。篝火堆已经事先淋上了一些煤油，很快就熊熊燃烧起来。

　　此时天色已经渐渐暗下来，点燃的篝火堆在夜色中蔚为壮观。不但照亮了周围，也给大家带来了一丝温暖。

　　在众人的围绕下，魏紫欣闭上双眼许下心愿，然后吹灭了生日蛋糕上的蜡烛，亲手切下第一块蛋糕，送到了江平手上。

　　“谢谢！”江平笑着对魏紫欣道谢，总觉得今天的小太妹似乎特别懂事，也比平时可爱多了。

　　“不用客气。”魏紫欣朝江平嫣然一笑，低下头小声道：“今天的生日礼物，我很喜欢。”

　　魏紫欣的语气有些怪怪的，江平一听就知道她另有所指。如果是在以前，他肯定不会接这个话题。然而今天的小太妹一身淑女装扮，实在很符合江平的审美观，于是他口花花的毛病又犯了，笑眯眯地问魏紫欣：“你喜欢哪件生日礼物啊，是钻石手链还是我们的……嗯？”

　　听了江平的问题，魏紫欣鼓起勇气抬头看着他一字一句地答道：“都喜欢，不过还是更喜欢后面的那个，以后……以后我们要多做哦！”

　　看着魏紫欣妩媚的俏脸，江平忍不住在心里叹息一声：“我去，居然被这小丫头给调戏了！”

　　只是和魏紫欣调笑的江平并没有发现，就在江边昏暗的芦苇丛里，有双怨毒的眼睛，正在恶狠狠地盯着他们俩。


第541章 伍强的报复计划

　　如果江平能看清这家伙的脸，就能发现这也是他的一个熟人，正是街头的小混混伍强。

　　在江平重生之初还在上高中的时候，伍强拿了周翔的好处，带着几个手下要在学校门口当中扒掉李倩的衣服。

　　不过在江平的阻止下，这家伙的坏点子不但没有成功，还被江平踩断了三根手指，最后又被判处了两年徒刑。

　　也魏紫欣也正是想为伍强报仇，才会和江平认识的。不过在知道了伍强的恶行后，魏紫欣就果断地打消了为他报仇念头，而且当众宣布今后不再和伍强有任何来往，也没有想办法把这个败类从里面捞出来。

　　而魏紫欣的这一系列作为，也让伍强把她给记恨上了。在伍强看来，之所以要认一个比自己还小的女人做老大，不就是因为她有个有钱有势的老爸，在关键时刻可以帮自己一把么？

　　而魏紫欣居然对入狱的伍强不闻不问，还宣布和他断绝关系，让伍强觉得自己遭到了背叛。所以这家伙不但把江平当成了头号仇人，甚至把魏紫欣的名字也添加到报复名单上。

　　不过在经历了牢狱之灾后，原本飞扬跳脱的伍强也变得成熟不少。他在监狱里时把仇恨埋在心里，表现得十分积极，因为检举同狱犯人阴谋伤人的计划，成功地获得减刑半年的宽大处理，在几个月前就被放出来了。

　　出狱之后的伍强立刻就开始着手他的复仇计划，首先做的就是想办法弄了一笔钱，在渐渐开始兴旺起来的购物网站买了一把弓弩。

　　在2003年的时候，国家对这种东西的管控还不是很严格，所以伍强没费什么周折就把这足以要人命的武器弄到手了。

　　一年多的牢狱生涯，让伍强稳重了许多。他没有立刻去找江平或者魏紫欣报仇，而是找了个地方苦练弓弩技能。

　　说起来弓弩这东西本来就比较好掌握，在几个月的练习之后，伍强对三十米之外一尺见方目标的命中率，已经有百分之八十多。在达到这种程度之后，伍强对复仇计划也更有信心了，开始寻找动手的机会。

　　就在这个时候，伍强从以前的那些狐朋狗友那边，知道魏紫欣要到吴淞江边上的湿地公园办生日晚会，立刻就想到这是个下手的好机会。于是他提前半天就来到湿地公园，带着弓弩在烧烤区附近的芦苇丛里埋伏下来。

　　伍强这一等就是大半天，虽然早在傍晚时间就发现了魏紫欣，但他一直忍耐着没有立刻动手。因为那时候天色还亮，伍强担心自己动手之后容易被发现，所以决定等到天色暗下来之后再行动。

　　眼下天气已经渐渐变凉，芦苇丛下又都是潮湿的烂泥，一脚踩进去泥就都进了鞋子里，又粘又冷好不舒服。不过即便如此，伍强还是耐心地等待着。因为这只是他复仇计划的第一步，接下来还要报复江平和他的那个小女朋友呢，所以绝对不能被抓住，为此多吃点苦也是心甘情愿。

　　然而伍强很快就发现，自己的等待是非常值得的。因为他不但看到了魏紫欣，甚至还发现了自己的头号仇敌江平！

　　特别是在看到魏紫欣向江平献上香吻时，愤怒的伍强更是气得把牙咬得“格格”直响，过了好一会才脸色铁青地喃喃自语：“原来这对狗男女早就搞到一块了，难怪魏紫欣这小贱人会丢下老子不管，让老子在里面受苦呢！”

　　不过虽然生气归生气，但伍强也难免有些高兴，很快就狞笑着道：“没想到能同时遇到这两人，很好，省得老子再多花精力重新找机会了。等会先把谁干掉好呢，是男的还是女的？或者一箭把这两人射个对穿，他们做对同命鸳鸯？”

　　这时候的伍强觉得自己胜券在握，不由得幻想起等归报复时自己将会多么快乐。特别是一会看到江平和魏紫欣倒在地上垂死挣扎时的样子，更是让伍强因为愤怒而扭曲的脸上，多了几分诡异的笑容。

　　不过伍强埋伏的位置，离江平和魏紫欣足有三十多米远。而且他极有耐心地躲着一动不动，所以即便是江平也没发现芦苇丛里隐藏的危险。

　　看着魏紫欣欢喜的表情，江平的心情也很不错，忍不住笑着对她道：“你今天的打扮比以前漂亮多了，今后还是要多多这样才好。”

　　“嗯！”今天的魏紫欣难得十分乖巧，轻轻地点头道：“其实……今天我是特意为你这么打扮的，就知道你会喜欢！”

　　虽然只是很简单的一句话，但江平却从中听到了小太妹深深的情意。能让向来我行我素的魏紫欣为自己改变风格，也让江平感到有些感动。

　　然而在这种时候，说什么似乎都是多余的。于是江平没有开口，只是对魏紫欣温暖地一笑，以此来表达自己此时的感觉。

　　魏紫欣也明白江平的意思，她难得流露出温柔的神色，轻轻地靠在江平身上，享受这温馨的时刻。

　　一时之间两人只是静静地看着篝火上窜起的火苗，谁都没有开口说话。

　　过了好一会，江平觉得篝火堆的火有些小，于是随手从旁边拿起一根事先准备好的木柴，想要添到火堆上。

　　不过江平拿起木柴才发现，这根木柴实在有些太长了。于是他握住木柴两头轻轻一扭，这根足有承认手臂粗的木柴中间的部位就碎成了木屑，变成了两段三尺来长的木头。江平随手把其中一段扔进火堆，看着火焰渐渐将其吞噬。

　　也许对江平和魏紫欣来说，这都是很平常的事，两人谁都没有将其放在心上。然而在旁边的人看来，江平这一手简直就是骇人听闻！

　　要知道手臂粗的木头已经很牢固了，就算一个人站在上面都不会断，普通人根本不可能折断这么粗的木柴。而江平只是看似漫不经心地轻轻一扭，就把木柴从中彻底拧裂了！这样的难度可比直接折断木头更难，足以说明他的力气打得惊人。

　　刚才还有几个混混，因为江平“抢走”了他们的魏紫欣而愤愤不平。正商量着一会是不是要找个借口，教训江平一顿让他难堪。不过在看到江平这手本事后，全都惊恐地打消了这个念头，根本不敢再乱来了。

　　其中一个家伙还看了看自己骨瘦如柴的手臂，暗暗思忖着如果江平也对自己来这么一下的，会是怎样的下场。想象的结果让这家伙不由自主地打了个寒战，然后下意识地离江平更远了。

　　江平当然不会在意这些人对自己的看法，眼看着自己刚添的那段木柴也开始燃烧了，他就准备把手里的另一段木头也扔进去。

　　就在这个时候，江平突然听到“嗡”的一声。虽然这声音极其轻微，但他还是立刻分辨出，这是弓弩等武器在发射时，弓弦抖动发出来的。

　　“不对劲！”在这一刻江平前世的经验发挥了作用，让他马上就察觉到情况不对。这个念头刚刚在江平脑中闪现，他就听到了弩箭发出的破空之声。

　　“嗖！”一支弩箭从伍强藏身之处飞出，直接射向了江平身边的魏紫欣。在大半天的等待之后，伍强终于觉得时机已经成熟，开始对江平和魏紫欣下手了。

　　而先把魏紫欣当成目标，也是伍强深思熟虑的结果。相对来说伍强当然更加痛恨江平，所以他才要当着江平的面，先把他的女人魏紫欣干掉。伍强非常想知道，当江平看到魏紫欣躺在自己面前，胸前插着一支弩箭时，他脸上会是怎样的表情。

　　伍强也想好了，在射杀魏紫欣之后，要留一点时间让江平体会一下无比的恐惧，然后再动手把他也除掉，让这两个狗男女做对同命鸳鸯！

　　魏紫欣的全部注意力都在江平身上，根本就没听到弓弩的弓弦声。而且此时天色已暗，她也根本不可能看到在夜色中飞向自己的弩箭。

　　然而江平在听到弓弦声后，立刻就警惕起来，弩箭的破空之声也给他更多的提示。仗着前世的经验和比普通人敏锐得多的感官，江平硬是借助篝火的光芒，看到了直直飞向魏紫欣的弩箭！

　　在三十多米的距离上，弓弩的力道十足。弩箭就像一道闪电飞向魏紫欣，一般人就算看到，也绝对没有反应的时间。眼看弩箭就要射中魏紫欣的胸口，让刚满十八岁的她香消玉殒。

　　然而常年苦练玄空诀的江平可不是普通人，就在这千钧一发之刻，他突然将手里的木柴斜地里伸出去，堪堪挡在了魏紫欣身前。

　　而这一下无论是时机、角度和位置都妙到颠毫。魏紫欣根本没有反应过来，就听到身前响起“夺”地一声轻响。等她本能地低头看时，立刻惊恐地发现一支弩箭就插在江平手中的那段木柴上。

　　锋利的箭头甚至已经穿透了木柴，在篝火下反射着慑人的寒光。而箭矢的塑料尾翼，此时仍在微微颤抖，可见这支弩箭的力道有多大。

　　“趴下！”没等魏紫欣反应过来，江平已经对她大喝一声，他自己则已经朝弩箭射来的方向飞奔而去。


第542章 生日这天的血光之灾

　　“一定要抓住这混蛋！”江平甩掉手里的木柴，以最快的速度向江边的芦苇丛跑去。

　　身为一个资深盗贼，江平对敌的经验非常丰富。所以他可以毫不怀疑地确定，刚才那一箭根本不是意外，而确实有人想把魏紫欣置于死地。

　　不管怎么说，魏紫欣刚刚把初吻献给了江平，所以他也下了决心要保小太妹的安全，必须把那个放冷箭的家伙揪出来。

　　在江平扑向芦苇丛的同时，魏紫欣已经听话地趴到地上，这才发现那截被弩箭射穿的木柴就在她的面前。看着被射穿的木柴，小太妹只觉得遍体生寒，连忙大叫道：“江平，别去，快回来！”

　　江平当然知道，魏紫欣这么做是担心自己手上，心里也不由得暖暖的。不过他的动作并没有丝毫停顿，还是飞快地朝弩箭射出的地点飞奔而去。

　　“他妈的，这不可能！”与此同时，藏在芦苇丛里的伍强已经在心里骂开了。

　　这家伙怎么也想不到，明明是十拿九稳的一箭，居然会被江平用一根破木柴给挡掉。当然，在伍强看来这只是因为江平和魏紫欣的运气好到爆棚，而不是他江平本事大——伍强根本就不相信，在这个世界上还有人可以用一根破木头挡住箭矢的攻击。

　　本来看到江平向自己奔来，伍强是打算马上离开的。伍强在身后的芦苇丛里藏了条小船，只要上船离开岸边，对方就完全没有办法，只能眼睁睁地看着他离开。

　　然而当伍强的目光落到自己那三根扭曲的手指上时，就立刻改变了主意。这三根手指当初正是被江平踩断的，现在伍强要他为此付出生命的代价！

　　所以面对飞奔而来的江平，伍强立刻以最快的速度重新上弦。在经过几个月的苦练后，伍强对自己上弦的速度非常自信。在一个人跑过三十米距离的时间里，完全可以再发射一支弩箭。更何况在两人之间还有十多米的距离是芦苇丛，所以伍强就更有信心在江平来到自己面前之前，用弩箭把他射个对穿了。

　　“既然你急着要死，那就怨不得别人了！”伍强一面暗暗咒骂，一面开始给弩箭上弦。

　　因为有三根手指使不上力，所以伍强的动作略显笨拙。不过即便如此，他上弦的速度还是比从来没有接触弩箭的人要快得多了。

　　然而就在伍强努力把弓弦拉到位的时候，却听到了芦苇被人分开时发出的“沙沙”声。他愕然抬头一看，就见到江平已经冲进了芦苇丛，离自己只有几米的距离了。

　　“怎么这么快！？”伍强在心里暗自惊讶，然后把弓弦卡到位。这时候他也顾不上其他，连忙将另一根箭矢放到弓弩上。

　　与此同时江平也已经发现了伍强，趁着对方抬头的机会，他也终于看到了这个暗杀者的脸，不由得在心里暗道：“原来又是这家伙！”

　　虽然在狱中的一年多里，伍强的外表改变不少。但别忘了江平自己就是个伪装大师，对别人的长相特种非常敏感，所以还是一眼就认出了他。

　　这一瞬间江平就想通了，为什么伍强会处心积虑地对付魏紫欣。而且他也毫不怀疑，自己甚至是李倩也是伍强报复名单上的目标。

　　“这家伙不能留了！”在一刹那间江平就作出决定，脚步更加快了几分。

　　而伍强也利用这最后的一秒钟时间，把箭矢装到了弓弩上。这让他重新充满信心，狞笑也回到了这家伙的脸上。

　　“死吧！”伍强大喝一声，同时举起了手里的弓弩。

　　然而令这家伙大吃一惊的是，面前根本就没有江平的踪影，根本不知道目标到哪里去了。这突如其来的变化，让伍强有些茫然。他紧张地往两边张望，只想快点找出江平的下落。

　　江平也不想在近距离正面和手握弓弩的伍强对抗，所以在最后一秒钟他突然改变方向，趁着对方低头装箭矢的机会，绕到了伍强身后。

　　如今江平的速度已经快得惊人，特别是在视线不佳的芦苇丛里，更可以说是神出鬼没。趁着伍强还在到处寻找自己的机会，江平已经从后面狠狠给了他一下，然后顺手就把对方手里的弓弩夺了过来。

　　伍强只觉得后脑一痛，整个人就陷入了短暂的失神状态中。等他回过神来的时候，却发现弓弩已经落到江平手里，而尖锐的箭矢正顶这自己的下巴。

　　江平冰冷的眼神，让伍强不寒而栗。森森的杀意几乎从江平的身上满溢出来，让伍强毫不怀疑他肯定会对自己下手。

　　“你……”伍强本来还想提醒江平，这么做是防卫过当，是要坐牢的！

　　然而伍强才说了一个字，江平已经毫不迟疑地扣动了弓弩上的扳机。箭矢立刻从伍强下巴射入，直接穿过口腔射进了他的大脑。这家伙就像是咬钩的鱼，张着嘴却什么话都说不出来了。

　　箭矢瞬间就破坏了伍强的神经中枢，他全身抽搐地倒在芦苇丛里，然后就一动不动，死得不能再死了。

　　“抱歉，手滑了。”看着伍强的尸体，江平冷冷地撂下这句话，然后慢慢地往烧烤区走去。

　　这时候已经有不少人发现了被箭矢穿透的木柴，烧烤区早就乱趁一团。有些热血上头的小混混要冲进芦苇丛，捉拿“胆敢对魏姐下手的混蛋”；有些则觉得先报警是个不错的选择；还有些胆小的则东躲西藏，深怕自己也成为目标。

　　就在这个时候，茂密的芦苇左右摇晃，吸引了所有人的注意力。好在从里面出走来的是江平，也让所有人都松了一口气。

　　魏紫欣第一个跑向江平，不顾别人的目光紧紧抱住他，过了好一会才抬头问：“你没事吧？”

　　“你看我像有事的样子么？”感受到魏紫欣对自己的关心，江平微笑着对她道：“放冷箭的人是伍强，真没想到这家伙会跟到这里来。”

　　听到伍强这个名字，魏紫欣也不由得心头一惊，连忙紧张地问：“他人呢？”

　　“死了！”江平的回答十分干脆：“我和他抢夺弓弩的时候，被射死了。”

　　警方很快就赶到现场，开始进行调查。说来也是够巧的，这次带队的正是已经升任市刑警队队长的杨博。

　　因为有魏紫欣和众多目击者的证词，再加上伍强又是刚出狱，而且他入狱也和江平及魏紫欣有关，完全有报复杀人的动机。所以在初步进行了现场勘查后，基本认同了江平的说法。

　　这么一来江平就成了证人，再加上他和杨博的关系，自然不用去警察局接受调查。在现场做了笔录之后，江平就被允许离开了。

　　平心而论，魏紫欣的十八岁生日居然搞成这样，也让江平有些意想不到。不过往好处想的话，那就是这次也算是解除了一个潜在的威胁，无论是对魏紫欣还是江平本人，都算得上是件好事。

　　江平刚要发动汽车离开，魏紫欣就敲了敲他的车窗，可怜兮兮地道：“能带我回去吗？”

　　这样的要求江平当然不会拒绝，想都不想就开了车门。等魏紫欣坐到副驾驶座上，他就发动汽车离开了湿地公园。

　　之前发生的事显然还让魏紫欣有些后怕，刚开始的时候也是一言不发。直到汽车已经进入市区了，她的话才渐渐多了起来。

　　“那时候我真的吓死了，生怕你冲过去的时候，会被不知道从哪里冒出来的箭射中。”两眼直直地看着前面的道路，小太妹喃喃地道：“那时候我就在想，要是你真的出事了，我一定要替你报仇，把那个家伙碎尸万段！”

　　听得出这是魏紫欣的真心话，江平不禁笑道：“不用为我担心啊，其实我也怕死的，要是没有绝对的把握，是不会冲上去的。”

　　江平说得确实是大实话，当时他就判断出偷袭魏紫欣的人就在不远处，有足够把握在对方重新上弦前，把这个家伙给揪出来。否则江平也不会冒然冲进芦苇丛，那样和自杀也没什么区别。

　　魏紫欣认真地看着江平，确信他这么不是在安慰自己，然后才轻轻点头道：“这次就算了，不过你要答应我，以后绝对不要冒险，好不好？”

　　还从来没见魏紫欣用这种语气对自己说话，江平也不禁有些意外。不过他也知道小太妹是为自己好，于是轻轻点头道：“我知道了，以后会尽量避免危险的。”

　　魏紫欣刚过完十八岁生日，似乎立刻就长大了许多似的，听了江平的话也轻轻地点头道：“这样就好，我也放心多了！”

　　说到这里魏紫欣沉默片刻，然后小声问江平：“你说，今后我们还会遇到这样危险的事吗？”

　　小太妹的问题倒是提醒了江平，这时候刚好遇到一个红灯，于是他立刻催动势利眼，深深地看了魏紫欣一眼。

　　江平看到的情况也让他有些惊讶，在魏紫欣的印堂处，还真有一团淡淡的红光。红光已经占据了整个印堂部位，也预示着她很快就会有次血光之灾！


第543章 原来如此

　　这个发现让江平暗暗惊讶，不由得在心中暗自思忖：“难道伍强还有同伙，正躲在暗处要对这丫头发起报复？”

　　魏紫欣根本没发觉江平有心事，只是遗憾地低头看着自己喃喃自语：“这是条新裙子，以前还没穿过呢，可惜却弄脏了……”

　　小太妹的话让江平心头一动，装着若无其事地笑道：“你现在这副样子回去，肯定会被你爸说吧，不如我们先找家酒店暂时休息一会，把这条裙子洗一洗，等干了以后再回去吧。”

　　江平这么安排，完全是担心还会有伍强的同伙袭击魏紫欣，根本没有其他想法。

　　然而魏紫欣却不知道想到哪儿去了，嘴角很快流露出一丝意味深长的笑容，连忙点头答应：“好啊，好啊！”

　　心事重重的江平没发现小太妹的异常，随便找了家看着还不错的酒店，就把车开了过去。

　　说起来江平现在的真实年纪，其实也没比魏紫欣大几岁。所以酒店前台只是把两人当成了来住宿的小情侣，根本没有多问就给了房卡。

　　江平把魏紫欣带进房间，还警惕地把门给反锁了。之前在江边真是千钧一发，江平可不想旧事重演，所以还是小心点的好。

　　然而江平的举动在魏紫欣看来，却是另有一番意思。小太妹忍不住偷偷看了江平一眼，心里也开始胡思乱想：“他居然把门给反锁了，难道是……反正人家也满十八岁了，就算真这样也没关系吧？”

　　虽然魏紫欣经常和一群混混在一起玩，甚至还成了他们的老大。但在男女之事上，小太妹却没有任何经验，否则在之前向江平献吻时，她也不会那样不知所措了。眼下想歪了的魏紫欣也不由得有些忐忑，站在原地不知该如何是好。

　　见魏紫欣站在原地发呆，江平小声催促：“还愣着干嘛，快去洗个澡，顺便把脏衣服也洗了，你洗完了我也要洗呢！”

　　这话让魏紫欣更加误会了江平的意思，一言不发地走进了卫生间，在关上门后俏脸已经红得像熟透的苹果。

　　“这丫头，怎么怪怪的。”看着卫生间关上的门，江平也赶到有些奇怪。不过江平的心思还在伍强的同伙上，所以很快就把这件小事抛到脑后了。

　　没多久魏紫欣就出来了，身上只裹了条浴巾，显然是把身上的衣服都洗了。别看小太妹平时十分豪放，似乎什么话都敢说的样子。但到了此时也有些胆怯，慢慢走过来坐在另一张床上一言不发。

　　江平也没多想，站起身对魏紫欣道：“我也去洗一下，你自己小心点，有事立刻叫我！”

　　“哦！”魏紫欣小声答应，低着头也不知道在想些什么。

　　之前为了抓到伍强，江平毫不迟疑地扑进了芦苇丛。膝盖以下全都沾满了淤泥，感觉很不舒服，自然要趁此机会清理一番。

　　不过因为担心魏紫欣的安危，江平也没敢在卫生间待太长时间，很快就洗完出来了。等他出来的时候，发现小太妹已经钻进了被子，就只留一个头在外面。不过魏紫欣的表情显得有些紧张，似乎是在担心什么似的。

　　江平还以为小太妹没从之前的事情里缓过神来，于是坐到床边柔声安慰：“一切都过去了，别害怕……”

　　然而江平还没把话说完，魏紫欣却突然掀开了被子。这让他的话戛然而止，惊讶地看着床上的小太妹。刚才在魏紫欣身上的浴巾居然不见了，着实让江平有些目瞪口呆。

　　魏紫欣已经下定了决心，立刻凑上来用双臂圈住了江平的脖子，柔软的身体也随之贴了上来。江平只感到魏紫欣的肌肤细腻柔滑，少女清新的体香直往鼻孔里钻。此时此刻江平再不明白小太妹的意思，那他就是个白痴了。

　　平心而论，慢慢和魏紫欣接触得比较多了之后，江平对她的印象还是很不错的，甚至用“喜欢”来形容他对小太妹的感觉也不为过。

　　对任何一个正常的男人来说，一个喜欢而且又漂亮的女孩这样投怀送抱，没有一点反应是根本不可能的。江平自然也是如此，看着魏紫欣充满渴望的双眼，一时之间他把其他所有的事都抛到脑后，专心地享受起小太妹的温柔来……

　　也不知道过了多久，江平靠在床头，面带微笑地看着象小猫般蜷缩在身边的魏紫欣。也许是因为刚才太累了，小太妹已经进入了梦乡。不过即便是在睡梦中，魏紫欣的嘴角还带着一丝淡淡的笑容，足见她的心情有多高兴。

　　江平的目光从魏紫欣的娇躯上掠过，落到了床单上那片鲜艳的红色上，也忍不住摇头苦笑起来。

　　说心里话，江平也真没想到，这会是魏紫欣的第一次。而这片醒目的落红，也解释了江平之前用势利眼看到的情况——这就是小太妹的血光之灾，伍强的同伙根本就不存在。

　　“原来如此……”江平微微摇头：“让她有血光之灾的那个人，其实是我啊！”

　　第二天清晨江平是被魏紫欣弄醒的。自从两人的关系有了实质性的进展后，小太妹就对他更亲密了。

　　不过江平也挺享受这种关系，在和魏紫欣打闹一番后，两人才离开了酒店。江平先把小太妹送回家，在答应只要有时间就会陪她后，才终于得以离开。

　　接下来一段时间江平的生活十分平静。除了在几位红颜知己之间周旋外，就是给人看看相、收一点可以为势利眼提供灵气的古玩，有时间就完善那枚仿造的复活节彩蛋。

　　因为有真品彩蛋在手，所以江平也有了更加直观的仿造对象。抱着精益求精的想法，江平在很多方面对仿造的彩蛋进行改进，令这枚彩蛋看上去更加象真品了。

　　在江平完善伪造复活节彩蛋的同时，赵晚晴也在为出国留学的事情奔忙。她已经辞掉了工作，一心一意地去办出国留学所需要的各种证明。

　　所谓功夫不负有心人，赵晚晴很快就办妥了一切材料。而尼古拉斯那边也早就安排好了，换言之只要她愿意，随时都可以带着女儿出国留学了。

　　然而越是到这种时候，赵晚晴就越是舍不得离开。她一连好几天晚上都到一眼斋来，放开一切矜持和江平抵死缠绵，似乎想用这种方式，让自己在江平心中留下一席之地。

　　江平当然明白赵晚晴为什么会这样做，在尽力满足她的索取的同时，自然也会好言安慰，保证自己绝对不会忘了她，而且一有时间就会去英国看她。

　　江平的保证让赵晚晴忐忑的心情有所平静，终于下决心要离开生活了多年的苏市了。在上飞机的那天，江平和赵国权都去机场送行。

　　即将远赴他乡的赵晚晴和李嘉佳和两人也是依依惜别，差点就没舍得上飞机。特别是赵晚晴看着江平时那含情脉脉的眼神，几乎把他的心都要融化了。要不是因为赵国权就在旁边，江平肯定会把赵晚晴搂进怀里，柔声安慰她不要为将来的事担心。

　　不管江平和赵晚晴有多么依依惜别，飞机总是要起飞的。当赵晚晴牵着女儿的小手，一步三回头地上了飞机后，江平也不禁轻轻叹息一声，只觉得心里空落落的。

　　“唉，终于走啦！”赵国权心里自然也不好受，长长地叹息一声，然后拍拍江平的肩膀道：“晚晴和佳嘉这么一走，我老头子可就要孤单喽！你有时间多来看看，陪我下几盘棋，可千万别忘了啊！”

　　“您放心吧，赵伯伯，我少不得会来打搅您！”江平没有丝毫迟疑，立刻就答应了赵国权。

　　事实上他也答应赵晚晴，一定会多去看看赵国权，以免他一个人觉得孤单。毕竟对赵晚晴来说，除了舍不得和江平分开外，就是放心不下自己的父亲了。

　　两人在机场待了一会，才若有所失地各自回家。不过江平和赵国权都不是那种喜欢无病呻吟的人，和赵晚晴分开固然令人难过，但他们都不会让自己一直沉浸在这种情绪中，而是很快就投入各自的事情中，让忙碌来冲淡消极的情绪。

　　赵国权当然是寄情于工作，对他来说没有什么比工作更重要的事了。而江平则继续他的计划，在确信自己仿造的复活节彩蛋没有任何破绽之后，江平登录了地下黑市网，在ID为橙色郁金香发布的求购复活节彩蛋的委托下留言：我有你要的货！

　　和往常一样，罗伯特每天回到家的第一件事，就是打开电脑登录地下黑市网，看看有没有人回复自己发布的那些委托。身为法思科公司在地下黑市网的代表，这是罗伯特每天必做的功课。

　　虽然不是每条回复对罗伯特都有用，但他还是会认真地查看每一条回复，绝对不会有丝毫大意。毕竟有资格登录地下黑市网的都不是泛泛之辈，也没人会有那个闲情逸致来开玩笑。所以罗伯特心里清楚，每条回复都是非常重要的，也许就能帮公司赚上几百万美元，而他自己也会有丰厚的奖金。

　　今天当罗伯特登录了黑市网后，一条回复立刻就引起了他的注意。


第544章 大鱼咬饵了

　　这条回复是挂在罗伯特求购中世纪俄罗斯复活节彩蛋的委托下的，虽然只有短短几个字，但立刻就让罗伯特兴奋起来。

　　要知道罗伯特发布这条委托已经有好几个月了，但一直都没有任何回音。毕竟亚历山大·伊万诺夫亲手制作的复活节彩蛋，一共才那么几枚而已。而且其中还有好几枚已经失踪多年，存世的也就五、六枚罢了。即便是在黑市网这样的地方挂出委托，能买到的机率也是微乎其微。

　　事实上罗伯特发布这条委托，也只是抱着聊胜于无的心态而已，对真能买到亚历山大·伊万诺夫的作品，也没抱太大希望。然而今天居然有人回复了，自然让他非常高兴。

　　如果对方手里真有一枚符合要求的彩蛋，而且也愿意出手的话，绝对能给公司带来巨额利润。而罗伯特现在要做的，就是确定对方有交易的打算，而且他手里的货没有问题，当然价格也要合适。

　　罗伯特根本没有迟疑，连忙给留言给对方。这个机会虽然看似有些渺茫，但身为一个合格的职业人士，他也是绝对不会放过的。

　　说来也巧，罗伯特发信息的时候，江平也正好挂在地下黑市网上。当他看到橙色郁金香这个ID给自己发来了留言，嘴角也流露出一丝微笑，不由得自言自语道：“好啊，大鱼终于咬饵了！”

　　江平根本没有迟疑，立刻回了一条信息：我确实有货，你有兴趣的话可以继续谈。

　　罗伯特当然有兴趣，连忙回复：我当然是认真的，不过能先看下货物的照片么？

　　江平回复：当然！然后把已经拍好的，复活节彩蛋的照片发给了对方。

　　这些照片是江平用高像素相机拍的，不但有复活节彩蛋不同角度的整体造型，还拍了许多细节的清晰照片。2003年的网络速度可不怎么样，光是传输这些照片就用了不少时间。

　　不过当罗伯特看到这些照片时，立刻激动得站了起来。身为一个专业人士，他立刻就判断出对方手里的这枚复活节彩蛋，正是彩蛋大师亚历山大·伊万诺夫亲手制造的、并且已经在公众视线中消失很久的那几枚彩蛋的其中之一！

　　而通过这些高清晰的照片，罗伯特也有八成把握可以肯定，这枚彩蛋应该不是赝品。其他的方面先不说，单单只看彩蛋上宝石的镶嵌工艺、装饰品的细节表现，还有中世纪颜料特有的质感，就足以让罗伯特作出这样的判断了。

　　如果说在看到这批照片之前，罗伯特还是抱着“有枣没枣先打一杆子再说”的想法和江平联系，那现在他就变得认真起来了。

　　罗伯特仔细观察了江平发给他的照片，很长时间都没有回复。江平也不着急，索性关了电脑，找外面的蓝可儿聊天去了。

　　拥有前世丰富经验的江平很清楚，做这种生意最关键的一点就是不能太着急。如果你一副迫不及待的样子，很有可能引起对方的怀疑，认为你会卖假货给他们。就算不是这样，对方也会因此把价格压得很低，或者提出其他苛刻的条件。

　　所以既然罗伯特没有立刻回答，江平也就没有那个功夫等他了。反正是对方提出求购委托的，如今江平把那么精美的复活节彩蛋照片发给罗伯特，不怕他不会上钩。

　　罗伯特越看这些照片，眼睛就瞪得越大，连他的酒糟鼻也因为激动而变得更红了。从那几张细节的照片来看，罗伯特几乎可以确信，这应该就是彩蛋大师亚历山大·伊万诺夫那失踪的几件作品之一。

　　对罗伯特来说，这绝对是个大发现。如果能把这枚彩蛋拿下，并且公开出售的话，不但法思科公司能大赚一笔，罗伯特也能得到不少好处，甚至还能获得晋升呢。想到这里罗伯特就按耐不住激动的心情，连忙拨通了上司克拉克森的电话。

　　电话铃响了很多下，罗伯特才听到克拉克森不耐烦的声音：“居然在这时候打电话给我，你最好有足够的理由，否则……”

　　听了上司的话，罗伯特才想起现在正是凌晨时分，在这个时间扰人清梦确实不怎么好。不过此时的他可顾不上那么多了，根本没把上司的威胁放在心上，而是迫不及待地问：“克拉克森先生，还记得几个月前您叫我在网络上发布的求购委托么？”

　　克拉克森是法思科公司的高级主管，职业操守自然是有的。虽然因为被罗伯特打搅而不太高兴，但还是很快就道：“当然记得，你说的是求购复活节彩蛋的委托？”

　　“没错没错！”罗伯特激动地道：“刚刚有人回复我了！”

　　听到这个消息，睡眼惺忪的克拉克森也来了精神，连忙从床上坐起身道：“这消息可信吗？”

　　“在那种地方，没人会开玩笑吧。”因为是电话联系，所以罗伯特谨慎地没有提到“黑市网”这个名称，只是用“那种地方”来指代。

　　想想罗伯特说得也确实有理，克拉克森连忙接着问：“那东西的真假呢，还有保存状态如何？”

　　“对方发了一套高清照片给我。”罗伯特对上司道：“我都仔细看过了，应该不会有错，正是亚历山大·伊万诺夫的作品，而且是那几件失踪作品的其中之一。”

　　这下克拉克森更感兴趣了，立刻对罗伯特道：“把照片发给我看看，你和对方保持联系，千万要稳住他，别让他和其他潜在买家联系！”

　　“明白！”罗伯特干脆地应了一声之后就挂断电话，然后把江平发给他的照片，全都转发给了克拉克森。

　　在发送照片的同时，罗伯特就开始继续和江平联系。然而令他失望的是，发出好几条信息都没有得到任何回应，对方竟然已经离线了。

　　“怎么会这样……”完全没想到对方会这么干脆地离线，罗伯特额头上立刻冒出了冷汗，不由自主地喃喃自语：“该不会是和其他买家联系去了吧，上帝啊，千万不要发生这种事啊，多好的机会啊，错过的话老板肯定会气疯的……”

　　虽然江平这边已经杳无音讯，但罗伯特还是不肯放弃，索性就守在电脑旁边，这样只要江平一回信息他就能收到了。

　　不过罗伯特并没有等来江平的回信，反而等来了克拉克森的电话。他的上司也显得非常激动，电话一通就大声问：“和对方联系上了吗？他开价多少？有什么特别的要求？”

　　对上司马后炮的问题十分无语，等克拉克森问完一连串的问题后，他才幽幽地道：“对方下线了，还没联系上！”

　　“什么？！”这下轮到克拉克森抓狂了，立刻在电话那头大声道：“你是怎么办事的，居然和对方失去了联系？要是错过了这次机会，叫我怎么向老板交代？”

　　克拉克森这么焦急也是事出有因。看了那些照片之后，他的意见和罗伯特一样，这的确是彩蛋大师亚历山大·伊万诺夫的作品。不但如此，这枚彩蛋还是他的精品。如果能把这枚彩蛋弄到手，再经过商业运作之后，一转手就能有几百万的利润。对最近越来越追求利润的公司来说，这绝对是件大好事。

　　也正是因为如此，当克拉克森知道罗伯特已经和对方失去联系后，才会如此生气。

　　“刚才也不知道是谁不急的，现在却又怪到我头上！”听着上司的话，罗伯特不禁在心里暗暗吐槽。

　　不过罗伯特可不敢当面顶撞克拉克森，只能唯唯诺诺地道：“是是是，我正在尽力和对方联系，只要一有消息就立刻通知你。”

　　“这还差不多！”克拉克森的语气缓和一些，沉吟着对罗伯特道：“这几天你就不用去公司了，就守在电脑旁边争取尽早联系上对方。只要一有消息就立刻通知我，别管是什么时候，明白吗？”

　　“知道了。”罗伯特干脆地应了一声，然后就挂上电话，开始了守株待兔的工作。

　　罗伯特这一等就等了好几个小时，外面天色已经大亮，都快到午饭时间了。已经熬了一个通宵的罗伯特有些疲倦，于是去泡了杯浓咖啡，打算继续坚持下去。

　　就在这个时候，罗伯特惊喜地发现之前和他联系的那人发回一条消息：怎么样，看过照片了，有兴趣么？

　　说起来江平会在这个时候回话，完全是因为一眼斋下班的时候到了。蓝可儿已经回家，他只是回静室拿点东西，顺便就登录黑市网看一下，居然收到罗伯特那么多条的信息，于是就随手回了一条而已。

　　不过江平看似随意的回复，却让罗伯特精神一振。他连咖啡都顾不上喝了，随手把咖啡杯放道旁边，连忙回信息：东西只是一般，其实不是很有兴趣。不过看在保存得还行的份上，我想我们可以继续谈谈，这件东西你打算开价多少？

　　看了罗伯特的回复，江平也得意地笑了。


第545章 装蒜的下场

　　虽然罗伯特竭力表现出一副无所谓的态度，但其实已经泄露了他对复活节彩蛋非常感兴趣的想法。

　　无论是之前连续的多条留言，还是此时他迫不及待询问价格的行为，都很清楚地表明了这一点。

　　也许罗伯特的这个小伎俩，真能骗过那些经验不足的年轻人，但在江平看来就有些欲盖弥彰的意思。不但没能达到他原来的目的，反而让江平知道对方确实对这枚复活节彩蛋很感兴趣。

　　“还敢在我面前装蒜，那好，就让你装吧！”江平一面喃喃自语，一面迅速地输入了回复：既然你没什么兴趣那就算了，我和其他人联系好了。

　　打完这行字，江平立刻下线，然后关上一眼斋的大门回浣花巷的住处去了。

　　收到江平回复的罗伯特大吃一惊，连忙输入信息：别急啊，具体的事我们可以商量，先不要联系其他人！

　　然而网络立刻提示罗伯特，对方已经下线，他等了好久都没得到任何回应。

　　罗伯特完全没料到江平会是这样的反应，居然这么干脆利落地就回绝了自己。看着屏幕上的这行字，他真想狠狠抽自己几个耳光。干嘛要和对方玩这样的心眼，现在好了，反而弄巧成拙了！

　　罗伯特可不敢把这事告诉克拉克森，连忙疯了一样给江平留言，希望自己的诚意可以打动对方，重新和自己联系。

　　要知道虽然罗伯特拥有地下黑市网的账号，但这也只是公司交给他代为掌管而已。万一哪一天账号被公司收回了，他的表现就会大白于天下。到时候别说继续在公司混了，就连直接被公司老板开除出地球都有可能。

　　所以眼下重新和对方联系上，已经成了罗伯特的当务之急。对他来说这已经不仅仅关系到奖金和职位，而是生死攸关的事了。

　　于是在接下来的一天里，罗伯特几乎是不眠不休地守在电脑前。每隔一段时间就给江平发一条信息，希望能收到对方的回复。然而事实却让罗伯特很受伤，对方似乎消失了，整整二十四小时都没出现。

　　江平当然不是消失了，而是故意晾着罗伯特，好在接下来的谈判里掌握更多的主动。估摸着等了这段时间，也算是给了对方足够的教训，江平这才打开电脑，登录上了黑市网络。

　　江平才刚刚登陆上，信息提示就闪个不停。他点开一看，全是那个ID叫“橙色郁金香”的家伙发来的，密密麻麻的有上百条之多。

　　而留言的内容也很有意思，从刚开始语气还算正常，到后来就慢慢变成了商量，而最后发出的几条留言，几乎已经成了恳求。只从留言上就能明显地看得出来，这个叫“橙色郁金香”的家伙是真的急了。

　　江平饶有兴趣地看着对方的留言，忍不住满意地笑道：“早知今日，何必当初呢？叫你再装！”

　　就在江平感慨之际，一直守在电脑前的罗伯特已经发现他上线了，连忙发来一个信息：朋友，让我们好好谈谈吧。

　　江平立刻回道：你不是没什么兴趣么，还有什么好谈的？

　　罗伯特：呃……我又仔细考虑了一下，觉得这笔买卖还是可以做的。

　　江平：那好吧，再给你最后一个机会！

　　看到江平这句话，罗伯特紧绷的神经终于放松一些，忍不住长长地松了一口气。对他来说这一天多可是够煎熬的，本来十分注重外表的罗伯特也是不修边幅，胡子拉碴的和平时判若两人。

　　不过此时罗伯特也不敢完全放松下来，连忙向江平发送信息：照片我仔细看过了，你的货确实不错，现在的问题是你打算开多高的价。

　　经过之前的接触，罗伯特也知道江平不是个好惹的人。要是还用之前的谈判策略，说不定对方又要突然消失了。罗伯特的小心脏可经不起这样的刺激了，所以他宁愿自己被动一些，也要开门见山地和对方谈价格，以显示自己的诚意。

　　江平很快回复：八百七十万，美元。瑞士银行转账，一手交钱一手交货。

　　“八百七十万美元，你不如去抢啊！”看到江平报出这个价格，罗伯特也忍不住喃喃自语。

　　其实江平开出这个价格，也是经过仔细估算的。虽然这枚彩蛋是个假货，但江平可是当真货卖的，当然不可能把价格开得很低，那样不但会引起对方的警惕，而且江平自己也吃了大亏。

　　而要是价格过高，对方就没有利润，自然也不会对这笔交易有兴趣。而江平的这个价格，既能为他自己狠狠地赚一票，也让对方有利可图不舍得放弃交易，能把价格开得这样恰到好处，也是需要很高水平的。

　　而现在罗伯特的感觉也正是如此。他当然知道，这么高的价格一定会让公司感到很肉痛。不过就算用这个价格买下这枚彩蛋，只要运作得当的话，还是有很可观的利润的。这就让罗伯特觉得自己陷于两难的境地，所以才会有之前的抱怨。

　　当然，在经过了多次教训之后，罗伯特可不敢对江平这么说，只能小心翼翼地回复：这个价格，似乎高了点。

　　江平：这可是亚历山大·伊万诺夫大师的精品之作，而且已经消失上百年了，只要你看过照片，就知道物超所值！

　　罗伯特当然知道江平说得没错，但做生意就是讲究个漫天要价，就地还钱，就算他再怎么想要完成这笔交易，也不可能立刻就答应江平的报价。

　　不过罗伯特也知道，对方是自己的最不起的，再稍加考虑后，他立刻输入信息：我也只是个代理人而已，这么高的价格我可做不了主，要和客户商量一下才能给你答复。

　　江平当然也清楚，凭“橙色郁金香”在法思科公司的地位，也确实没资格拍板这么大的交易。所以他并没有罗嗦，直接告诉罗伯特：给你两小时！

　　打完这句话，江平又立刻下线，再次把罗伯特吓得小心肝“扑通扑通”直跳。

　　在之前的接触中已经知道对方说一不二的性格，罗伯特也不敢怠慢，连忙打电话给上司克拉克森。

　　“八百七十万美元，他怎么不去抢？！”在知道对方的报价后，克拉克森的反应和罗伯特一模一样。

　　不过生气归生气，克拉克森也不舍得放弃这笔交易。正如江平估计的那样，即便法思科公司以八百多万的高价买下复活节彩蛋，只要运作得当，他们还是能有很高的利润。即便是这样的大公司，也不可能无视这么高的利润。

　　罗伯特当然是希望这笔交易能做成，所以连忙催促上司：“克拉克森先生，对方只给我们两个小时时间，所以……”

　　虽然满心不情愿，但克拉克森也不能眼睁睁地看着这笔交易黄在自己手里，无奈地点头道：“我知道了，这就向老板报告，让他来拿主意吧！”

　　于是这件事就被克拉克森上报到法思科公司老板马克那里，在了解了事情的来龙去脉后，马克只考虑片刻就给了答复。原则上同意对方的报价，但在这个前提自然是把价格压得越低越好。

　　除此之外，马克也表示要保证到手的是真品。要是法思科公司花几百万买到赝品的消息传出去，对公司的信誉将会产生毁灭性的打击。

　　当然，只看照片是不能分出真伪的，当然要见到实物才行。这点马克当然也明白，所以他让克拉克森和对方约定一个见面地点，等法思科公司的专家确定复活节彩蛋是真品，才会继续进行交易。

　　这些本来就是艺术品交易的标准步骤，克拉克森当然不会觉得有任何问题。在记下老板所有的要求后，就兴冲冲地打电话通知罗伯特去了。

　　而马克放下电话后，嘴角则露出一丝充满嘲讽的笑容，过了好一会才喃喃自语：“八百七十万美元，哼，还真敢开价！这么大一笔钱，还不如把卖主直接干掉呢！亚历山大·伊万诺夫的作品啊，想想都很期待呢！”

　　克拉克森当然不知道老板的打算，只是把这个消息告诉了罗伯特，并且再三叮嘱他要和对方砍价，能砍多少就砍多少。

　　对此罗伯特虽然表面上一口答应，但心里却并不以为然。江平的强势他早就领教，才不会为了砍掉几十万美元就得罪对方。万一江平生气，直接取消交易的话，罗伯特根本没处哭去。

　　在挂了电话之后，罗伯特就耐心地等在电脑前。果然，两小时之后江平再次上线，很快就发了个简短的消息过来：商量得怎么样了？

　　看到江平的信息，罗伯特暗暗松了口气，连忙回复道：我的客户觉得八百七十万太贵了，能不能降到八百五十万？另外按照规矩，我们要先验货后付款，如果可以的话，尽快安排交易。

　　看到这条消息，江平也满意地笑了。虽然他开价八百七十万美元，但其实心理价位能到八百万就满足了。至于先验货的条件也是理所当然的，没什么可以讨论的，所以江平很快就回复了两个字：成交！


第546章 马克的阴谋

　　看到这两个字，罗伯特终于忍不住长长松了一口气，紧握全拳头大叫一声：“好啊！”

　　这两天的辛苦终于得到回报，可以和对方进一步接触，也让罗伯特非常激动。不过他毕竟也是个老资格了，所以很快就冷静下来，开始和江平讨论交易的具体步骤。

　　江平对这些问题也很在意，对每个细节都非常关注，不厌其烦地和罗伯特讨价还价。

　　而江平这样的表现，不但没让罗伯特感到厌烦，反而令他更加欢欣鼓舞——既然对方在这些细节方面都如此用意，就说明他确实是想交易的，对罗伯特来说当然是件大好事。

　　在这方面罗伯特的经验也非常丰富，虽然他已经整整二十四小时没合眼了，但也打起十二分精神，和江平在每个方面讨价还价。

　　经过两个多小时的讨论后，双方终于基本达成一致。除了价格及付款方式这些之前就定下来的打方向外，江平和罗伯特约定，双方将在十五天后，在东欧城市布达佩斯见面，先验货后交易。

　　至于为什么要在这里见面，也是江平坚持的。和西欧国家相比，东欧国家海关对进出境旅客的检查要宽松得多，有利于江平把复活节彩蛋带入境。而且江平前世也在布达佩斯生活过好几年，对那里的环境比较熟悉。更重要的是据江平所知，法思科公司的势力还没扩展的到东欧，万一双方在交易时发生什么摩擦，他也会占据更多的主动。

　　要知道法思科公司的信誉可不怎么样，在前世江平和这家公司交易时，曾经被狠狠地坑过一次。那次他不但损失了上百万美元，而且还差点丢掉性命。所以在和法思科公司打交道时，江平是绝对不会掉以轻心的。

　　所以江平不但坚持要在自己熟悉的城市交易，而且还提出交易的时间和地点都由他来定，等到了交易之前才会告诉法思科公司方面。

　　以江平对法思科公司的了解，他完全有理由相信，对方会动用一些非常手段，再怎么小心都是应该的。

　　而罗伯特并不知道，公司老板还真的打算用非常手段得到复活节彩蛋。所以他关注的焦点，并不是在交易的时间和地点上，而是付款方式和怎么鉴定复活节彩蛋。

　　在江平坚持由他来决定交易的时间、地点时，罗伯特则提出在当面鉴定了复活节彩蛋的真伪后，自己只会先支付80%的款项。在把彩蛋带回公司实验室，确定无误是亚历山大·伊万诺夫的作品后，才支付剩下的20%。除此之外，罗伯特还要求江平同意自己带两位专家一同参加交易，方便鉴定他手里的那枚复活节彩蛋。

　　对罗伯特提出的分期付款的要求，江平是一口回绝的。这本来就是黑市交易，必须是一手交钱一手交货，要是让对方先把货物拿走了，剩下的20%肯定是拿不回来的。至于第二个要求，江平倒是没有反对。毕竟是八百多万美元的交易，对方肯定要确定之后才会付款。反正他对自己的伪造本领非常自信，根本不怕对方找专家来鉴定。

　　在一番争论之后，双方终于达成一致。交易的时间地点就按江平的要求来，罗伯特分期付款的要求被江平否定，不过允许他另外再带三个专家来鉴定这枚复活节彩蛋。

　　虽然自己提出的要求没能完全通过，但罗伯特也已经心满意足了。毕竟对他来说，只要能做成这笔交易就大有好处，其他的方面自然也就不奢求什么了。在确定了所有细节后，江平下线为出国做准备，而罗伯特则兴冲冲地打电话给上司。

　　“克拉克森先生，一切都和对方谈妥了！”电话刚刚接通，罗伯特就把这个好消息告诉上司，然后就把和江平商定的细节详细地告诉了克拉克森。

　　听完罗伯特的介绍，克拉克森故作不悦道：“怎么答应对方那么多条件？你的谈判水准还有待加强啊！”

　　其实克拉克森的想法和罗伯特一样，只要能做成这笔交易，他就已经很满足了。之所以还要挑刺，只是因为他是罗伯特的上司而已。

　　身为一个上司，你是不能对下属的工作表示完全满意的。这样只会助长下属的骄纵之心，今后就更加不好管理了。克拉克森深谙管理下属之道，当然不会犯这样的错误。

　　事实也确实如此，本来得意洋洋的罗伯特听了克拉克森的话，立刻就收敛了不少，愁眉苦脸地解释道：“克拉克森先生，我已经尽力了，对方的态度非常坚决，我和他谈了好久，才争取到这样的条件。本来他是要我们去亚洲和他交易的，而且最多只能去两个人的。”

　　“好了好了，我也知道你挺不容易的。”克拉克森也知道大棒加胡萝卜的道理，很快就转而安抚罗伯特：“能谈成这笔交易你的功劳不小，在向老板说明时，我不会忘记你的！”

　　罗伯特说了这么多，就是等这句话呢，闻言立刻高兴地道：“那就麻烦你啦，克拉克森先生。请尽快把这件事告诉老板，交易日就在十天后。”

　　“我知道了。”在这种事上克拉克森也不敢拖延，立刻就对罗伯特道：“我现在就去见老板，等我的消息吧。”

　　挂了电话后，克拉克森立刻来到法思科公司老板马克的办公室外，对他漂亮的女秘书道：“萝丝，老板有空么？”

　　“我给你问一下，请稍等，克拉克森先生。”萝丝根本没就抬头看克拉克森，立刻就拿起内线电话对马克道：“老板，克拉克森先生想要见您。”

　　一分钟后，克拉克森就见到了马克。他也没有浪费时间，立刻就把罗伯特取得的进展告诉了老板。

　　“八百五十万美元，这价格倒还算可以接受。”马克抽了口雪茄，淡淡地道：“至于在什么地方交易都是细枝末节，无所谓。”

　　“我和对方谈了好久，才砍下二十万美元。”克拉克森不忘给自己表功，不过他还算有点良心，也不忘带上罗伯特：“罗伯特这次也挺卖力的，为了能和对方联系上，在电脑前守了好久。”

　　马克当然知道克拉克森这么说的用意，轻轻点头道：“嗯，你们对公司的事务尽心尽力，我都看在眼里，等这笔交易成功了，是不会亏待你们的！”

　　克拉克森等的就是这句话，连忙高兴地道：“谢谢老板！”

　　马克随意地点点头，然后对克拉克森道：“既然对方同意我们一共去四个人，你有没有合适的人选？”

　　“我对复活节彩蛋向来颇有研究，这次应该为公司出力。罗伯特负责黑市网的账号，当然也要算他一个。”克拉克森先为自己和罗伯特争取了名额，然后把接下来的决定权交给老板：“至于另外两个人选嘛，还需要你亲自决定。”

　　对克拉克森知进退的表现很满意，马克考虑了一会后拍板道：“就让阿隆索和汉米尔顿去吧，他们两个在这方面都是专家，再加上你和罗伯特，我就放心了。”

　　“我明白了。”克拉克森点头道：“那我现在就去通知他们，让大家做好准备，随时可以出发。”

　　“去吧。”马克轻轻点头，表示这次谈话结束了。

　　等克拉克森走出了办公室，马克才冷笑一声道：“八百五十万美元，哼，还真敢开价，就怕有钱没命花啊！”

　　说完这句话，马克接通电话内线道：“萝丝，进来一下。”

　　很快马克漂亮的女秘书就来到他的办公室，但对这位老板却没有丝毫敬意，皱着眉头：“又有什么事？”

　　反倒是马克对萝丝笑脸相迎，低头哈腰地道：“有件事想请你帮忙，能不能找大老板要几个信得过的人手？”

　　萝丝不耐烦地道：“你又想干什么？”

　　“是这样的，刚刚和一个卖主谈妥了，要买他的一枚精品复活节彩蛋，可是……”马克把事情大概说了一遍，然后对萝丝道：“你看，只要干掉对方，就能多赚八百五十万美元。最近大老板不是要用钱嘛，所以我想……”

　　说到这事萝丝也收起了不耐之色，轻轻点头道：“如果是这样，我可以帮你联系，不过你要保证这件事不出任何纰漏。大老板扶持你的公司花了不少精力，绝对不允许出任何问题！”

　　“放心吧，我会安排好的，只要有信得过的人手就行！”马克一口保证，表示所有问题尽在掌握。

　　“最好是这样，我去联系大老板！”萝丝冷冷地看了马克一眼，然后就扭动腰肢离开了他的办公室。

　　远在国内的江平当然不知道，法思科公司已经展开针对自己的阴谋。他关上电脑，来到店堂里小声问蓝可儿：“有射击经验么？”

　　虽然不知道江平为什么这么问自己，但蓝可儿还是轻轻点头道：“只要有合适的装备，要击中五百米外的目标没压力。”

　　“很好！”江平满意地点头道：“准备一下，跟我去趟欧洲！”


第547章 布达佩斯

　　“欧洲？！”蓝可儿先是吃了一惊，然后露出甜甜的笑容道：“主上，您是要带人家去欧洲渡假吗？”

　　江平以手扶额道：“拜托，去渡假我还要问你会不会用狙击枪？这次是有正事过去，而且是大事！”

　　见江平这么说，蓝可儿的表情也凝重起来，毫不迟疑地对他道：“主上您放心，我就算是豁出命去，也不会拖您的后腿！”

　　“你一个年轻漂亮的姑娘家，干嘛老把这种话挂在嘴边啊。”江平皱眉道：“虽然我们要去办的是大事，但也没有性命重要。不管在什么情况下，都是保命第一，知道么？”

　　虽然江平的语气有些严厉，但蓝可儿听了却感到心里甜甜的，轻轻点头道：“遵命，主上！”

　　江平冲蓝可儿点点头，然后认真地道：“你一定要记住我的话，知道么？快去准备吧，我们要尽快出发！”

　　“知道了！”听得出江平是真的关心自己，蓝可儿高兴的朝他挥挥手，然后回家做准备去了。

　　五天之后，江平和蓝可儿来到了布达佩斯的费里海吉国际机场。两人刚刚来到机场大厅，就看到一个身材魁梧的大汉，举着一块纸牌，上面用中文写着江平的名字。

　　江平在出发前，就联系了尼古拉斯，后者一口答应为他安排好一切，这个大汉显然就是皮耶罗家族派来的人。

　　江平带着蓝可儿上前，朝对方点点头道：“你好，我就是江平。”

　　那个大汉之前就看过江平的照片，也立刻点头道：“江先生您好，我叫维特尔，是小皮耶罗先生派来接您的。”

　　如今尼古拉斯在皮耶罗家族的威望渐高，再加上他父亲有意放权，家族的很多事情都由他接管了。一般来说家族成员称呼约翰·皮耶罗为“皮耶罗先生”，而尼古拉斯就是“小皮耶罗先生”了。

　　江平点点头道：“谢谢了，我们走吧。”

　　“请跟我来。”维特尔客气地说了一句，还从蓝可儿手里接过行李，带两人去停车场。

　　皮耶罗家族对江平一直都是非常看重的，这次也派出豪车来接江平。维特尔驾驶的宾利欧陆开了半个多小时，车载电话就响了起来。

　　听到电话铃声后，维特尔立刻识相地升起了前后座之间的隔音玻璃。这样江平就可以随便说话，不用担心会被司机听到了。

　　江平满意地点点头，接起电话道：“我是江平。”

　　“我的朋友，欢迎到布达佩斯！”电话里响起尼古拉斯的声音：“现在你总该告诉我，为什么要到布达佩斯去了吧？”

　　之前江平并没有把自己去布达佩斯的真正目的告诉尼古拉斯，只是请他帮忙安排一下而已。尼古拉斯也清楚，江平不会无缘无故地去那里，所以才会主动打电话过来询问。

　　为了让江平能畅所欲言，尼古拉斯很快补充道：“我们的电话都是加密的，不用担心被窃听。”

　　江平也确实需要皮耶罗家族的帮助，立刻实话实说道：“不瞒你说，我来这里是为了做一笔交易。我和法思科公司谈妥了，要把一枚亚历山大·伊万诺夫制作的复活节彩蛋卖给他们。”

　　“江平，你这就不够意思了！”电话那头的尼古拉斯立刻大叫起来：“皮耶罗家族也有自己的艺术品拍卖公司啊，这样的好东西你完全可以卖给我们，或者让我们代理拍卖也行，为什么要卖给法思科的那帮混蛋？”

　　说起来皮耶罗家族和法思科公司也是竞争关系。虽然皮耶罗家族势大，但也没有到一手遮天的程度，所以虽然双方竞争激烈，但也一直没能打垮法思科公司。事实上在双方最近的几次交锋中，还是法思科公司略占上风。

　　这也让刚刚接手家族艺术品生意的尼古拉斯深感愤愤不平，所以在听到江平这话时，才会有这么大的反应。

　　“呵呵，你别急嘛！”江平笑呵呵地道：“等这里的事情结束了我会去法国，委托家族的拍卖公司，帮我拍卖一枚亚历山大·伊万诺夫大师的复活节彩蛋真品！”

　　尼古拉斯也是聪明人，立刻就听出江平话里的意思，不由得失声问：“你是说，卖给法思科公司的那枚彩蛋是假的？”

　　“那是当然。”江平笑吟吟地道：“我明知道你掌管家族的艺术品生意，难道还会把这么好的东西卖给别人？这不是没把你当朋友了嘛！”

　　“对，对，咱们是好朋友嘛！”这下尼古拉斯也高兴了，不由得笑道：“这次肯定能把法思科公司打得落花流水，哈哈！”

　　江平很快给尼古拉斯泼冷水：“先别得意，要等我完成和法思科公司的交易才行。”

　　尼古拉斯不以为意道：“这个不用担心，以法思科公司那帮人的德行，他们绝对不会放过这么好的机会的！”

　　江平冷静地道：“我知道他们肯定不会放过这个好机会，但就是担心他们不给我机会。”

　　尼古拉斯敏锐地道：“你的意思是，他们会对你下黑手？”

　　“我又不能提供这枚彩蛋的合法来源，这是笔地下交易。”江平向尼古拉斯说明情况：“而且我的开价不低，我担心他们会为了这一大笔钱给我来给黑吃黑。”

　　关于业内对法思科公司一些不利的传言，尼古拉斯也是有所耳闻的，听了这话也立刻认真起来道：“照你这么一说，还真有这样的可能。要不我通过家族给你派些人手过去，以免那帮家伙真的乱来。”

　　“这样最好不过。”江平当然不会拒绝尼古拉斯的好意，然后接着道：“另外……我还需要一把狙击枪，要精度高一点的，射程什么的倒不用很夸张，有效射程在八百米左右就可以。”

　　“狙击枪？！”电话那头的尼古拉斯明显吸了一口冷气，小声地问江平：“你到底想干嘛？”

　　江平嘿嘿笑道：“不想干嘛，就是想多一层保障而已。”

　　这次尼古拉斯没有立刻答应江平，而是沉吟着道：“狙击枪已经越出我的权力范围，我得和我父亲说一下才行。”

　　也难怪尼古拉斯会这么紧张，狙击枪毕竟是高端武器，适用的场合可不仅仅只是街头枪战那么简单。在一个高水准的狙击手手中的话，一把狙击枪能做很多事，比如暗杀等等，所以他才会如此郑重其事。

　　江平也知道尼古拉斯的顾虑，立刻点头道：“行，我等你消息。”

　　通话结束后没多久，宾利就停在了一家五星级酒店前面。这次皮耶罗家族为江平预订了豪华套房，有两间卧室和三个卫生间，还有风景非常好的大露台，江平对住处也是非常满意。

　　倒是蓝可儿似乎有些心事，等维特尔离开后才讪讪地问：“主上，那个……我晚上睡在哪个房间啊？”

　　江平当然明白蓝可儿的小心思，立刻笑着答道：“当然和我睡一间啦，你还想一个人睡？”

　　江平这话可是说到女飞贼的心里去了，她立刻妩媚地一笑道：“这还用问吗，当然要和你睡！”

　　“呵呵，这还差不多！”江平在蓝可儿的翘臀上轻轻拍了一下，然后笑着道：“先休息一会，然后我带你去吃晚饭！”

　　虽然江平这次带蓝可儿来布达佩斯，是为了办正事的。但在女飞贼看来，却和渡假差不多。在接下来的两、三天里，江平每天就是带蓝可儿到处游览当地的名胜古迹，除此之外就是精致的午餐和浪漫的晚餐。

　　而道了晚上，蓝可儿则放开一切，曲意迎奉江平，以此来表达心中的快乐。身为一个经过严格训练的女飞贼，蓝可儿身体的柔韧性堪比杂技演员。在这几天江平着实解锁了不少新花样，也是让他乐不思蜀。

　　难得有机会和江平一起享受这样的两人世界，蓝可儿当然非常高兴，放开心情享受这难得的好日子。两人之间的感情也在不知不觉中加深了不少，都觉得和对方更加亲密了。

　　不过这样的好日子并没有持续太长时间，眼看着离和罗伯特见面的日子越来越近，尼古拉斯也终于再次和江平联系了。

　　因为这次尼古拉斯是直接打到江平手机上的，所以他也不能像上次那样畅所欲言，而是很含蓄地道：“你要的东西我已经搞到了，另外还派了几个人过去，都是你的老相识，希望一切顺利！”

　　知道自己要的狙击枪快到了，江平真心向尼古拉斯道：“谢啦，我的朋友。”

　　“哈哈，谁叫我们是朋友呢！”尼古拉斯在电话那头大笑，然后小声对江平道：“希望很快就能和你见面。”

　　江平也明白尼古拉斯这么说的用意，那就是在暗示自己，那枚真的复活节彩蛋一定要给皮耶罗家族来操作。

　　对此江平也能够理解，毕竟尼古拉斯是动用家族势力来帮他的，而家族可不会因为两人的私交就这么做，肯定要得到相应的回报。这次家族得到的回报，就是得到操作真复活节彩蛋的权力。


第548章 校枪

　　所以江平也没废话，而是干脆地对尼古拉斯道：“等这里的事情结束了，我就去和你见面。”

　　“好，到时候见！”得到江平确切的答复，放下心的尼古拉斯也没废话，很快就挂了电话。

　　结束了和尼古拉斯的通话之后，江平登录了黑市网，果然收到了橙色郁金香的留言，向他询问交易的具体时间和地点。

　　江平不想让对方知道自己早就以及到布达佩斯了，只是简短地留言道：等我到了之后再联系。

　　在法思科公司那边，罗伯特几乎是每天二十四小时都守着电脑。刚收到江平的留言，他就连忙向同行的克拉克森报告。而在半小时之后，他们的老板马克也知道这件事了。

　　“嘿，居然还没到布达佩斯？”知道这个消息的马克面露冷笑，然后喃喃自语道：“难道我的判断错了，那家伙只是随便选择了布达佩斯么？如果这样的话，派去人可就没什么用武之地啦！”

　　就在马克自以为一切尽在掌握的同时，江平的套房里来了几个客人。这些人就是皮耶罗家族派来协助江平完成这笔交易的，尼古拉斯也真没说错，还都是他的熟人。

　　带队的就是迈克尔，当初两人在苏市对付洪金龙时，也是合作愉快。而迈克尔带来的几个手下，也都跟他去过苏市，几人见面后都很热情地向江平打招呼。毕竟上次去苏市帮江平干活，几个人都赚了不少外快，对他的印象自然也非常好。

　　江平也不和几人客气，笑吟吟地道：“大家都是老相识了，我来给你们介绍一下，这位是蓝可儿小姐，你们带来的‘玩具’就是她的。”

　　江平所谓的“玩具”，当然就是指他向尼古拉斯要的那支狙击枪了。为了逃避检查，迈克尔等人把狙击枪拆成零件带到布达佩斯，现在就分散装在几个人的手提箱里呢。

　　娇俏的蓝可儿就站在江平身后，笑靥如花地向众人问好。在迈克尔带来的人中，有一个在苏市就和蓝可儿认识，也笑着向她问好。另外几个则上下打量着蓝可儿，似乎对她能不能玩好那件“玩具”很有疑虑。

　　蓝可儿当然也看出了几人的怀疑，向为首的迈克尔嫣然一笑道：“我的玩具呢，在哪儿？”

　　迈克尔是知道的，当初在和洪金龙周旋时，蓝可儿是江平安排保护家人的最后一道防线。所以他也倒是不敢轻视蓝可儿，立刻对手下道：“把东西都给蓝小姐。”

　　那几人纷纷打开手提箱，将其中的零件给蓝可儿看。

　　蓝可儿也不含糊，立刻开始组装狙击枪。熟练的手势和充满信心的样子，立刻让其他人刮目相看。谁都看得出来，蓝可儿能这么熟练地组装枪支，是经过长期训练的结果。而一个人显然不会只训练装枪拆枪，她的射击水准肯定也不会太差。

　　在众人的注视下，蓝可儿在几十秒内就将狙击枪安装完毕，然后小声对江平道：“我需要一个地方校准枪支。”

　　“我知道一个地方。”没等江平开口，迈克尔就已经抢先道：“就在郊外，安静、空旷，试枪绝对不会被人发现。”

　　于是第二天一早，江平和蓝可儿就在迈克尔的带领下，前往市郊试枪。迈克尔所说的地方，是个私人农场。虽然他没有明说，但江平猜到这里肯定也是皮耶罗家族的产业，否则不可能允许蓝可儿来试枪的。

　　为了尽量提高狙击枪的精确性，蓝可儿把靶子放在了三百米的远处。虽然这个距离看似不算什么，但一般人用肉眼根本看不到三百米之外的靶子。就连视力比普通人好很多的江平，也只能隐约看到前面的那个小黑点而已。在江平看来，如果蓝可儿在这个距离上能命中标靶，就说明她的射击技术很不错了。

　　迈克尔和他带来的一个手下也对蓝可儿没什么信心，安置好靶子后皱眉问她：“蓝小姐，第一次校枪就是这么远的距离，真的没问题吗？”

　　蓝可儿并没有回答，只是对两人淡淡一笑，然后就开始组装枪支。她熟练地把枪支组装好，然后加上消音器，安装好弹匣，就趴在地上开始瞄准目标。

　　“呯！”随着一声清脆的枪响，蓝可儿打出了第一枪。

　　不过通过瞄准镜观察标靶的蓝可儿立刻就发现，这一枪并没有击中目标。这让她不由得皱起眉头，对自己的成绩不太满意。

　　“偏右，一点二米！”就在这个时候，给蓝可儿担任观察员的江平报出了这一枪的落点。

　　听了江平的话，蓝可儿开始调整瞄准镜，然后又开了一枪。这一枪还是没有击中靶子，不过只偏右零点三米了。于是女飞贼再次调整了枪支，这次终于射中目标，而且只偏离靶心一点点。

　　当然，只是一枪击中也有可能是运气，还是要多打几枪才能确定校枪的结果。于是在接下去的一个多小时里，蓝可儿又陆续开了好多枪。到最后几乎每一枪都打在靶心周围，她才终于满意地点点头，表示今天的工作结束了。

　　看着蓝可儿这样惊人的射击成绩，迈克尔及其手下早就不敢小看这个漂亮的姑娘了。两人纷纷对蓝可儿竖起大拇指，表示对她的本事非常佩服。

　　眼下蓝可儿的“玩具”已经调教完成，皮耶罗家族的帮手也到了，江平觉得可以和对方联系，把见面的地点告诉他们了。

　　于是当天晚上罗伯特就收到了江平的留言，告诉他明天上午见面交易，至于交易的具体时间和地点目前还暂时保密。

　　罗伯特当然是立刻把这件事告诉了克拉克森，于是马克很快也知道了。在挂上电话后，马克也不禁冷笑着自言自语：“居然还跟我玩这一套？好，真想看看道时候你有什么办法。”

　　说完这句话，马克沉吟片刻，拨通了一个电话号码道：“明天上午进行交易，你们做好准备，时间和地点到时候再通知你！”

　　电话那头很快传来一个阴恻恻的声音：“知道了，希望你的情报准确，不要像上次那样，让我们白跑一趟！”

　　“这次绝对不会出问题！”马克皱眉说了一句，然后就挂了电话，兀自余怒未消地道：“不就是大老板的一条狗么，得意什么啊，呸！”

　　且不说怒气冲冲的马克，同一时间江平也在自己的套房里，向其他人解释这次行动计划。他特意画了一张比较精确的图纸，指着其中的一个位置道：“可儿就埋伏在这里，这是附近最高的地方，拥有极佳的视野，不过也容易被人发现。所以你一定要注意隐蔽，万一被发现了就别管行动，立刻通过钢丝绳到隔壁的楼，然后按照之前说的计划离开现场，记住了么？”

　　见江平还是更关心自己的安危，蓝可儿也幸福地点点头道：“记住了！”

　　江平朝蓝可儿淡淡一笑，然后对迈克尔等人道：“你们几个人分别守在这儿、这儿还有这儿，主要的任务就是万一我被人追赶，你们要想办法阻止他们。相信各位都是有车的，这点小事应该难不到你们。”

　　对迈克尔等人来说，江平分配的任务确实不难，经验丰富的他们已经做多许多次类似的事了。所以几人相互看了一眼，都点头表示没有问题。

　　最后还是迈克尔对江平道：“你就一个人去？加入对方真的发难怎么办，要不要我陪你一起，或者带上武器？”

　　“不需要。”江平想了想后还是拒绝了迈克尔的好意，轻轻摇头道：“对方在交易前肯定会搜身的，我带人或者武器出了让他们提高警惕，根本起不了任何作用。”

　　知道江平说得也有道理，迈克尔迟疑了一下还是决定听他的，拍了拍江平的肩膀道：“那你一定要小心！”

　　“放心吧，只要大家都别出错，这次交易不会有问题。”江平给所有人加油鼓劲，然后对迈克尔道：“那样东西我放在了这里的花旗银行了，开锁密码已经用快件寄给尼古拉斯。万一要是我出了意外，密码也会在两天后送到尼古拉斯手里，到时候你用我给你的钥匙去把东西取出来，直接交给他就行，他会知道该怎么做的。”

　　虽然江平这么安排只是以防万一，但蓝可儿却已经用中文小声道：“主上，无论如何我要保证您的安全！”

　　江平对蓝可儿淡淡一笑，以此来表达自己的心情，然后对所有人道：“大家再熟悉一下计划，明天十二点整，行动正式开始！”

　　迈克尔等人都是老资格了，也不见得有多少兴奋或者紧张，众人只是默默地回想一遍计划，确定明天自己的行动不会出错。

　　一夜无语，第二天清晨六点整，江平登录地下黑市网，给橙色郁金香发了一条信息：交易地点，市郊的里克农场，接下来用通过这个电话号码进行联系。

　　从江平发出这条信息开始，他和法思科公司之间的斗智斗勇，正式进行到下一个阶段。


第549章 东奔西跑

　　罗伯特真的几乎一直守在电脑旁边，收到这条信息后，立刻向克拉克森报告，然后就和另外两个专家匆匆出门，往市郊的里克农场赶去。

　　而克拉克森在出发前，把这个消息报告给了老板。马克则立刻联系那些神秘人物，让他们也赶往里克农场。

　　不过法思科公司自上至下都不知道，就在明暗两批人马匆匆赶往里克农场的时候，江平又回到床上，搂着还没醒的蓝可儿睡起了回笼觉。

　　里克农场在布达佩斯近郊，罗伯特等人花了一个半小时就到了。他们不知道是，有一批人比他们早十分钟赶到，并且已经占据了周围视野较好的制高点，警惕地关注着周围的情况。

　　然而罗伯特等人足足等了将近半个小时，却连一个人影都没看到。就连克拉克森也有些沉不住气了，不由得小声问罗伯特：“你没搞错地方吧？”

　　“不可能。”罗伯特也是一头雾水地道：“难道他是在耍我们玩，不可能啊，这可是通过黑市网发的消息，那么高级的账号，不会这么无聊吧？”

　　克拉克森也觉得在黑市网上有高级帐号的人，应该不会做这种事。不过眼下没见到交易对象也是事实，所以沉着脸道：“再上网问问看，不行就打他留的联系电话！”

　　罗伯特点点头，打开手提电脑，登录黑市网，立刻就看到江平发的一条留言：交易地点改了，十一点整，在市中心的玫瑰咖啡馆门口见。注意，过时不候！

　　“见鬼！”饶是罗伯特脾气再好，也忍不住爆了句粗口。

　　眼下离十一点只有一个多小时了，要赶回市中心时间非常紧急。他也顾不上跟克拉克森解释，一个劲地叫其他人快点上车，然后赶往市中心的玫瑰咖啡馆。

　　因为罗伯特催得急，克拉克森在上车后才知道交易地点和时间都改了。他连忙把这个情况向老板报告，而等马克再打电话通知那些神秘人物，他们已经眼睁睁地看着罗伯特等人的车开走好几分钟了。

　　这么一来这些神秘人物的进度，就落后罗伯特等人了。再加上罗伯特他们也在拼命赶路，他们要追道前面去的可能性就愈加小了。

　　然而玫瑰咖啡馆也不是真正的交易场所，罗伯特等人到了那里之后，又连续换了好几个地方，到后来双方都是直接电话联系，才终于来到了江平真正选定的交易场所——布达佩斯市郊一家停产的工厂。

　　而经过一路的奔波，不但罗伯特等人都疲惫不堪了，和马克保持单线联系的那些神秘人就更加狼狈。他们总是晚一步得到消息，再加上江平把时间卡得很紧，罗伯特他们也是一直在赶路，所以根本就不可能追到前面去。

　　而这样的结果，就是这些神秘人赶到交易地点的时候，根本没时间去检查附近有没有对方的人，只能擦仓促地守住各处的出口，以免江平逃掉了。

　　当罗伯特等人气喘吁吁地来到江平指定的地点，终于见到了交易对象——经过化妆的江平。

　　江平的化妆术可是极其精妙的，不但长相有明显的改变，甚至连身高和气质都和平时不同。此时的他看上去是个有明显东欧特点的男子，甚至连英语也带上了东欧口音。如果不认识江平的人看到他这幅样子，肯定以为对方是个东欧男子呢。

　　事实上当江平化妆之后见蓝可儿等人的时候，就连他们都大吃一惊。谁都没有想到，江平的化妆技艺也如此精妙。

　　“各位，你们迟到了两分钟！”看着罗伯特等人大步赶过来，江平用明显带有口音的英语道：“迟到可不是个好习惯啊！”

　　克拉克森东赶西跑的，已经憋了一肚子的火，闻言不禁抱怨道：“这可不能怪我们，我们这半天几乎把布达佩斯市都跑了个遍，能赶到这里已经算不错了！”

　　“咦，这位先生对我的做法有意见？”江平故意冷冷道：“如果这样的话，那交易就取消好了。”

　　“别别别。”罗伯特见状连忙出来打圆场：“这位先生，你也别怪他，实在是跑了大半天了，难免会有些情绪嘛，呵呵……”

　　“嗯，你这话还算中听，我就不和你们计较了。”江平理所当然地道：“我这么做也是为了自保，一个人混的不容易，也希望你们谅解啊！”

　　在赶到关闭的工厂外时，克拉克森已经依照老板的要求，暗暗打开手机的免提模式，并且一直和马克保持通话状态。

　　所以三人现在的对话，全都能被马克实时监控。听了江平这句话，马克也忍不住满意地笑了。正如他所料的，这个卖家果然是独自行动，所以才搞这么多花样以保证安全。

　　这让马克有种一切尽在掌握的快感，忍不住在心里喃喃自语：“果然是个独行侠啊，哼，这次吃定你了！”

　　其实克拉克森也是发发脾气而已，还真的不想得罪卖家。既然江平已经算是变相打招呼了，他也没有在这个问题上继续纠结下去，而是气呼呼地道：“废话少说，东西带来了吗，我们要先验个货。这是事先说好的，没有问题吧？”

　　“当然！”江平随口应了一声，把手伸进衣服去掏什么东西。

　　江平这样的动作，立刻引起罗伯特等人的紧张，克拉克森居然立刻从口袋里掏出一把枪来，对准江平大声道：“别乱动！”

　　只看克拉克森拿枪的姿势，江平就知道这是个外行。也许只是在靶场打过几十发子弹，然后就带着枪出来吓人了。

　　虽然江平有九成九的把握，可以突然移动避开对方射来的子弹，但他并没有移动的意思，反而慢慢把手举起来笑道：“不是说好交易的么，难道你们改变主意了？”

　　江平猜得没错，克拉克森确实只是带着枪来吓人而已。说到底他只不过是法思科的管理层而已，还没资格接触到公司的核心内幕，自然也没那个勇气，为了公司的事就开枪杀人。

　　江平平静的状态也影响到了克拉克森，他把枪偏开一点后沉声道：“我们并没有改变主意，这只是一种预防措施，要确定你对我们没有威胁才行！”

　　江平无所谓地耸耸肩道：“你们可以拍人过来检查，我没带任何武器。”

　　“你过去看看！”克拉克森只能差遣罗伯特，不过也没忘记鼓励他：“你放心，我盯着这家伙呢，你不会有危险的！”

　　其实在江平看来，用这种姿势握枪的克拉克森对罗伯特的威胁更大。不过他当然不会多嘴，只是面带微笑地等着罗伯特。

　　罗伯特战战兢兢上前，把江平全身都搜了一遍，然后对克拉克森道：“他没带武器。”

　　这话也让克拉克森长出了一口气，连忙收起手枪对江平道：“我只是想小心一点而已，对不住了。”

　　“无所谓！”江平很轻松地耸耸肩道：“现在我们能开始交易了么？”

　　“当然！”克拉克森也恢复了正常，点头同意江平的建议。

　　江平也不含糊，直接把一只不大的防震盒子递给罗伯特。后者小心翼翼地捧着盒子回到同事身边，然后轻轻地打开了盒子。

　　“哇……”随着罗伯特把盒子打开，其他人不由自主地发出了惊叹。盒子里的这枚复活节彩蛋实在做得太精致了，再加上江平刻意做旧的效果，令这枚复活节彩蛋在珠光宝气的同时，又多了几分历史的厚重感。

　　罗伯特等人第一眼看到这枚复活节彩蛋，就不由得相互交换了一个兴奋的眼色。几人都是当之无愧的专家，一眼看上去就觉得这枚彩蛋是真品。按照国内古玩界的说法，这枚复活节彩蛋就是“大开门的好东西”。

　　当然，这是笔好几百万美元的交易，罗伯特等人可不敢大意。即便第一眼就被这枚复活节彩蛋迷住了，但几人还是聚在一起，开始仔细鉴定这枚彩蛋。

　　江平对自己的手艺有绝对的自信，当然也不怕会被这些人看出端倪来，只是淡淡地道：“不用着急，慢慢看。”

　　这时候罗伯特等人已经顾不上和江平客气了，根本没空搭理他，全部的注意力都集中在那枚小小的彩蛋上。

　　事实证明，江平在仿造这枚彩蛋时，不惜花费大量时间精力，还特意到法国去寻找古代特有颜料的决定是非常正确的。今天法思科公司派来的四人中，至少有三个都对古代颜料有很深的研究。

　　几人着重关注的重点之一，就是这枚复活节彩蛋使用的颜料。而事实也令他们非常满意，无论从哪方面看，这枚彩蛋所用的颜料特征，完全符合中世纪颜料的特点。

　　再结合这枚彩蛋其他方面的情况，几人在将近一个小时后终于得出了结论：这绝对是真货无疑！

　　克拉克森和同事交换了一个眼色，在确定所有人都得出统一的结论后，很认真地对江平道：“很好，我们对这枚彩蛋很满意！”


第550章 狙击手蓝可儿

　　马克通过电话，把克拉克森的这句话听得清清楚楚，立刻和已经赶到现场的神秘人们联系：“是真品，行动，马上行动！”

　　这些人也跟着江平的指点东奔西走了大半天，早就憋了一肚子火了。现在总算有了确切消息，也都摩拳擦掌打算大干一番。为首的神秘人物挂掉电话，对手下狞笑道：“行动，拿到东西以后就干掉那小子，他已经没用了！”

　　与此同时，江平整笑眯眯地把一张纸条递给克拉克森道：“既然东西没问题，就麻烦你开始转账吧！”

　　纸条上的那串数字，正是江平在瑞士银行开的保密户头之一。经验丰富的克拉克森一看就知道这是什么，也没多说废话，就把纸条递给旁边的罗伯特，示意他可以转账了。

　　平心而论，这几个来和江平当面交易的人，都算不上是法思科公司核心人物。所以他们根本不知道老板的打算，只以为这不过是次普通的交易罢了。既然确定货物没有问题，那接下来当然就是付款了。

　　罗伯特在电脑上输入账号，在经过江平确认之后，就在转账金额上输入了八百五十万的数字，最后则是法思科公司账号的转账密码。把所有这些都输完之后，罗伯特正要按下确认键，几个带着滑雪面罩，拿着手枪的家伙突然出现在他们周围。

　　“谁都别乱动！”为首的家伙用嘶哑的声音警告众人：“否则……我不介意在你们身上开个大洞！”

　　罗伯特和克拉克森都是生意人，面对这样的情形当然不敢乱动了。只有江平流露出一丝了然之色，知道自己一直担心的事终于发生了。

　　为首的那人的眼神冷冷扫过众人，最后落到江平身上，语气中也带上一丝戏谑：“你，到这边来，我有事要问你！”

　　为首的神秘人物之所以要让江平到他那边去，是因为江平站的位置有些尴尬。也不知道是有意还是巧合，江平刚好站在这些神秘人物和罗伯特等人中间。如果他们现在就开枪的话，有很大可能性误伤罗伯特等人，甚至还会破坏那枚珍贵的复活节彩蛋。所以必须要先让江平换个位置，然后才能对他下手。

　　然而江平早已看穿一切，他脚步根本就没动，只是冷冷地看着对方道：“想问什么就自己过来吧，我不想过去！”

　　罗伯特等人并不知道这些家伙是老板派来的，都被江平的态度吓出一身冷汗。要是他惹恼了这些家伙，就这样来个无差别射击，那大家全都得完蛋。

　　没想到江平到现在态度还这么强硬，对方也有些意外，不过很快就冷笑道：“你以为真不敢开枪么？”

　　“开枪！”江平没有丝毫犹豫，紧接着就大喝一声。不过他并不是跟对方说的，而是在吩咐已经埋伏起来的蓝可儿。

　　蓝可儿趴在附近的隐蔽处已经快一个小时了，她越是观察周围的环境，就越佩服江平。江平选择的交易地点是在太完美了，不但有四通八达的道路方便离开，而且视野也非常开阔。蓝可儿在江平指定的狙击点上，可以毫无阻碍地看到交易地点，随时为他提供火力支援。

　　只是让蓝可儿有些不解的是，江平是怎么知道这个地方的。从护照上看，他以前根本没来过布达佩斯，但却对这个地处偏僻的废弃厂房如此熟悉，实在让人觉得有些匪夷所思。

　　不过在看到果然有不速之客出现时，蓝可儿就无暇顾及这一点了。特别是当她看到有个人用枪指着江平时，就全神贯注地把那个家伙套在瞄准镜里，随时准备支援江平。

　　而在通过微信对讲机听到江平“开火”的命令后，蓝可儿没有丝毫迟疑，立刻瞄准那家伙扣动了扳机。

　　加装了消音器的狙击步枪发出“扑”的一声，子弹在眨眼间就准确地击中了三百多米外的目标。

　　那个刚刚还耀武扬威的神秘人物，一声不吭地倒在地上，大量鲜血从他后心处涌出，一看就已经没救了。

　　这突如其来的情况，把其他人都吓了一大跳。另外几个神秘人物连忙四处张望，想找出是谁在暗处偷袭。而罗伯特等人的反应更加直接，全都蹲了下去以免自己成为下一个目标。即便是在此时克拉克森也没有忘记自己的使命，牢牢护住手里的复活节彩蛋，不敢有丝毫大意。

　　不过蓝可儿隐藏在三百多米外的高楼上，这些神秘人物在仓促间怎么可能找得到她？而女飞贼既然已经开枪，自然不会半途而废。她开始对那些突然出现的神秘人物一一点名，转眼间五个神秘人物就被干掉四个。

　　那最后一个也斗志全无，一面胡乱向四周开枪一面往停车的方向逃去。不过蓝可儿才不会放过他，她用瞄准镜牢牢套住目标，接着就果断地扣动扳机。随着一声轻轻的枪响，那个在狂奔的家伙就一头栽倒地上，再也不动了。

　　“清理完毕！”干掉最后一个神秘人后，蓝可儿通过对讲机向江平报告了自己的战果。

　　江平不动声色地竖起大拇指，称赞蓝可儿的枪法。透过瞄准镜看到了江平的动作，蓝可儿也不由得甜甜地笑了。不过她并没有放松警惕，还是全神贯注地观察周围的情况，以免那些家伙还有同伙。

　　而江平则上前拍拍克拉克森的肩膀，面带微笑地道：“克拉克森先生，起来吧，已经没事啦！”

　　克拉克森确实不知道这其中的内幕，刚开始他还怀疑这些家伙是江平的人，就是要等自己付钱之后，再把复活节彩蛋抢回去呢。不过从现在的情况看，江平和对方并不是一伙的。于是克拉克森认为也许是谁不小心走漏了消息，所以这帮人才会过来试图抢走这枚珍贵的复活节彩蛋。

　　无论克拉克森怎么猜测，都没想到这些人其实是老板派来的。为的就是干掉江平，省下买彩蛋的那笔巨款。

　　不过克拉克森毕竟也是见过世面的，眼下这帮不速之客已经全都被干掉了他也镇定不少，连忙站起身道：“多亏了你事先有准备，否则这次就真的危险了。”

　　“那是当然，我不停改变交易地点，就是怕你们被人跟踪。”江平装模作样地点点头，然后对克拉克森道：“现在我们可以完成交易了吧？”

　　“啊？！当然！”克拉克森很快回过神来，在电脑上按下了确认键。

　　在等待片刻后，江平往瑞士银行打了个电话，确认八百五十万美元的款项已经到帐，于是向克拉克森伸出手道：“很好，合作愉快！”

　　“合作愉快，合作愉快！”克拉克森连忙和江平握手，然后试探着问：“钱都到帐了，我们……可以走了吧？”

　　江平立刻答道：“当然！你们随时可以带着彩蛋离开。”

　　这样的回答让克拉克森如释重负，连忙小心翼翼地把彩蛋装进特制的手提箱，然后和其他人匆匆离开了。

　　几人一路小跑回到车上，连忙吩咐司机开车。等车开出废弃的厂房来到公路上，都没发生什么意外，他们才长长地松了口气。

　　其中一个艺术品专家看着窗外飞速后退的风景，忍不住小声说了句：“真没想到，对方还挺讲信用呢！”

　　他的话立刻得到其他人的认可。毕竟刚才江平已经完全掌握了局面，要是他要同伴向克拉克森等人开枪，他们连一点抵抗能力都没有。那样江平不但可以得到钱，还能保留彩蛋，等于平白无故赚了八百多万美元。

　　而面对这么大的诱惑，江平却还是让克拉克森等人带着彩蛋安全离开，足以说明他的人品确实非常好。

　　不过要是克拉克森等人知道，江平是为什么会让他们带着彩蛋离开，恐怕就不会这么想了。

　　在克拉克森等人离开后，江平去查看那几个不速之客的尸体。虽然他已经猜到，这些家伙肯定是法思科公司高层派来的。但还是要检查一下，看看有没有确凿的证据。

　　江平在为首的那个家伙身上找到一部手机，上面有一连串的来电显示都是同一个号码，全都是今天上午打来的。

　　于是江平按下了回拨键，很快就听到一个低沉的声音：“事情办完了？”

　　虽然在今生从来没听过这个声音，但拥有前世记忆的江平对这个声音并不陌生。这低沉的声音，以及时不时响起的如毒蛇吐信般的“嘶嘶”声，都告诉江平电话那头也算是他的一个熟人，法思科公司的老板马克！

　　既然已经确定了这一点，江平也没必要继续听下去，他很快挂了电话，随手把电话扔在尸体上。这里的情形迟早会被警方发现，也许他们会通过这个电话查出什么线索，多少也能给马克制造点麻烦。

　　既然交易完成了，江平也没有留下的必要。他立刻通过对讲机，要蓝可儿和迈克尔等人尽快撤离，然后自己也准备离开这个是非之地。

　　然而就在江平要走时，尸体手腕上的一个纹身，却引起了他的注意。


第551章 沉重打击

　　这是一个不怎么起眼的小纹身，也就一元硬币那么大。如果是其他人看到，肯定不会太注意的。然而在江平眼里，这小小的纹身却非同寻常。

　　别看纹身不大，但却非常精致。然而这对江平来说并不算什么，真正让他敢兴趣的是这纹身无论是图案还是颜色等各个方面，看上去都和江平前世偷到的那枚“未来之眼”宝石一模一样！只要是见过未来之眼宝石的人，都一眼就能看出来，这个纹身表现的正是那枚宝石！

　　“奇怪……”看着这家伙手腕的纹身，就连见多识广的江平一时之间也觉得有些摸不着头脑。

　　不过江平并没有考虑太久，而是拿出最新款的拍照手机，对着这小小的纹身连拍几张，打算带回去慢慢研究。

　　毕竟这里是凶杀现场，绝对不宜久留的。所以在拍完照之后，江平也就匆匆离开。不过他才走出几步，就又折返回来，分别去检查了另外几具尸体的手腕部位，发现这几人也有一样的纹身。有了这个发现的江平轻轻点头，然后迅速离开了现场。

　　等江平来到厂区外时，蓝可儿和其他人都已经在车里等他了。江平也没废话直接上车，然后两辆车就迅速离开了暂时还很安静的旧厂房。

　　与此同时克拉克森重新拨通了老板了电话。刚刚那些神秘人物突然出现时，他怕对方发现开着的电话会对自己不利，就悄悄结束了通话。也正是因为这样，马克才不知道现场究竟发生了什么事。

　　现在克拉克森终于打电话来了，马克也顾不上老板的架子，连忙接通电话焦急地问：“发生什么事了，刚刚为什么挂电话？”

　　“老板，刚才我们遇到劫匪了！”克拉克森的这句话，让马克暗暗松了口气。他当然知道所谓的“劫匪”，就是大老板派来的帮手。既然这些人及时出现了，那事情也应该办妥了。不但那枚珍贵的复活节彩蛋成了公司的囊中之物，而且应该还省下了八百多万美元。

　　心里有这样的想法，马克的语气重新变得缓和，不紧不慢地道：“居然遇到了劫匪？你们都还好吧？交易怎么样了？”

　　其实这两个问题马克不用问也已经有了答案，只是为了安抚下属而已。然而克拉克森接下来的回答，却让他大吃一惊。

　　“我们都没事，交易也完成了！”克拉克森兴奋地道：“你还别说，对方提出在这里交易还真是有道理的。他在当地的势力不弱啊，居然还在附近安排了狙击手！那些盗贼刚刚出现，就被狙击手一一打倒了……”

　　听克拉克森的描述和自己想象的完全不同，马克也着急了，不由自主地打断他：“你说什么？那些盗贼被狙击手打倒了？！”

　　“是啊是啊！”自以为死里逃生的克拉克森完全没听出老板语气有异，还在一个劲地道：“那狙击手的枪法真准，只开了五枪，五个盗贼全都被干掉了！”

　　这话在马克耳中无异于晴天霹雳，不由自主地喃喃自语：“全都被干掉了……”

　　“没错！”克拉克森激动地道：“而且对方也很守信用，虽然完全可以把我们也干掉，带着钱和彩蛋一起离开。但他还是和我们完成了交易，让我们带着彩蛋离开了！”

　　“交易……还做成了？”马克有些凌乱地道：“你们真的把八百五十万美元付给对方了？”

　　克拉克森有些奇怪地道：“那当然，这是说好的条件啊。而且……对方还安排了狙击手，我们怎么敢赖账嘛，哈哈！”

　　克拉克森因为完成了这笔交易而心情大好，居然和老板开起了玩笑。不过此时的马克可没那个心情，脸都快皱成菊花了。

　　要知道大老板派来的那些人，可都是组织里的核心成员。一般来说这些人只会为大老板那边的事情出动，完全是因为这次关系到八百多万美元的利益，所以大老板才会派他们来协助马克的。

　　其实在马克看来，只要来两个人就足以胜任这次工作了，派五个人来实在有些小题大做。然而残酷的事实却给了马克当头一棒，五个人居然全都死了，这叫他怎么向大老板交代？

　　更让马克郁闷的是，这件事他本来就是瞒着下属的。结果就是虽然此时他头疼得要死，但却无法反驳克拉克森的话，而且还要表示赞同。

　　“嗯，你们做得很好，辛苦了！”心在滴血的马克勉强道：“东西看过了，确定没问题吧？”

　　克拉克森信誓旦旦地道：“我们四个人全都仔细看过，也达成统一的意见，绝对没问题。”

　　对马克来说，这多少也算是个好消息，很快就对克拉克森道：“东西对就好，你们尽快乘公司的飞机回来，然后策划一个宣传计划，尽可能卖一个好价钱。”

　　克拉克森的想法和马克一样，闻言立刻就答道：“您就放心吧，老板。我们现在就去机场，尽快赶回去做宣传策划。”

　　“很好，就这样吧！”心情糟糕的马克没兴趣和克拉克森多说什么，很快就挂断了电话。

　　放下电话的马克思索片刻，才接通电话内线道：“萝丝，你进来一下！”

　　没过多久，马克那个体态妖娆的女秘书就进来了，关上门后淡淡地问道：“又有什么事？”

　　“这次出大事了！”马克神色凝重地道：“大老板派来的那几个帮手，全都被人干掉了！”

　　“什么！？”萝丝立刻皱起眉头问：“谁干的，究竟是怎么回事？”

　　“就是在彩蛋的交易现场，他们刚出现就被隐藏的狙击手干掉了。”马克皱眉道：“应该是卖家安排的人，其他的完全没有头绪。”

　　听了马克的话，萝丝也皱起眉头道：“你是怎么搞的，知道大老板的这些手下有多珍贵吗？！这次居然一下就损失了五个，你让我怎么向他交代？！”

　　一听这话马克也火了，不服气地瞪着萝丝道：“难道这事怪我？我只是负责把情报告诉他们而已，他们自己应该谨慎小心地去做事，至少也应该先检查一下周围的情况，确定没危险之后再行动吧？还说是什么大老板的得力手下呢，连这么简单的常识都没有，死在别人的狙击枪下也是活该！”

　　虽然马克的话也有些道理，但萝丝才不会听他的，只是没好气地道：“反正损失了这么多人手是事实，你觉得不服气就自己去向大老板解释！”

　　马克才不会上萝丝的当，立刻反唇相讥道：“我才不会管这种破事呢！明明是他们没把事情办好，害得公司损失了八百多万美元，我还要找大老板讨个说法呢！”

　　其实萝丝也知道，这件事确实是大老板派来的人自己没做好本分。如果他们能事先检查一下周围的环境，就不会落得现在这样的下场。

　　不过这些人都是大老板的心腹，眼下派出的五人全军覆没，大老板心情肯定不会好。萝丝才不愿意在这种时候去触霉头，坚持要马克自己去向大老板解释此事。

　　就在两人相互推卸责任的时候，江平等人也已经来到了机场。皮耶罗家族的私人飞机已经在等待了，几人一上飞机就立刻起飞，带着江平他们前往巴黎。

　　当然，堂堂皮耶罗家族绝对不止拥有一架飞机。这次来接江平等人的，是一架稍小的湾流G450。这种型号的小型商务飞机根本没有空乘人员，当然也没遇到杰西卡，而江平也避免了同时和两位红颜知己共处的窘境。

　　飞机在戴高乐国际机场降落，然后有专车把江平和蓝可儿接到了巴黎郊外皮耶罗家族的大庄园。

　　尼古拉斯已经在那里等江平了，看到蓝可儿挽着他胳膊的亲密模样，自然又免不了对他挤眉弄眼一番。

　　江平已经对尼古拉斯的这种做派完全免疫了，随手把一只手提箱给他道：“东西在这里面，你要好好保存啊！”

　　手提箱里装的正是那枚属于叶玫的真品复活节彩蛋，尼古拉斯打开手提箱一看，立刻眉开眼笑地道：“不错不错，就知道你不会让我失望！”

　　江平摇摇头道：“你就别拍我马屁啦，说说看，打算怎么处置这枚复活节彩蛋？”

　　“我想在一个月后的拍卖会上，公开拍卖这枚彩蛋。”尼古拉斯说出了自己的计划：“有一个月的时间，法思科公司应该也能为那枚赝品找到买主了。到时候我们推出真品彩蛋，绝对能让法思科公司名誉扫地！”

　　尼古拉斯的计划和江平想的差不多，所以他也就不多嘴了，只是淡淡地道：“这枚彩蛋属于我一个女朋友的，拍卖的话要尽可能卖个好价钱啊！”

　　“唉唉，我真是羡慕你啊！”听了江平的话，尼古拉斯故意夸张地道：“认识的女朋友不但漂亮听话，而且还这么有钱，真不知道那些女人是怎么想的，都会看上你这个花花公子！”


第552章 法思科公司拍卖会

　　“因为我对她们是真心的，对女人来说这是最珍贵的！”江平笑嘻嘻地回答，然后问身边的蓝可儿：“可儿，你说对不对”

　　“没错！”蓝可儿当然毫不犹豫地点头，百分百支持江平的说法。

　　“哎呀，瞧你们的恩爱样，我实在看不下去啦！”尼古拉斯夸张地捂住眼睛：“求你们别这样了，我的心灵受到严重伤害！”

　　既然已经来到巴黎了，江平也没打算那么快就回去，而是留下来看看法思科公司的动向，顺便也好去看看在这里留学的林晓楠。

　　林晓楠并不知道江平来了巴黎，对她来说当然也是个意外的惊喜。当放学的林晓楠看到笑吟吟的江平时高兴极了，也不管周围还有那么多同学，立刻上前给了心上人一个热烈的拥抱。

　　而林晓楠这么做，也让学校里不少暗恋她的男同学心碎。本来这些家伙还觉得自己有些希望呢，现在也都失望透顶了。

　　“你怎么来了？”热烈的拥抱过后，林晓楠挽着江平的手臂高兴地道：“也不知道事先打个电话给我，我好去接你啊！”

　　江平当然不会告诉林晓楠实情，只是笑眯眯地道：“就是想给你一个惊喜啊，怎么可以事先告诉你呢？走，请你吃晚饭！”

　　虽然江平刚刚有八百多万美元入账，请得起林晓楠去巴黎最好的餐厅吃饭。但林晓楠却只想去两人以前常去的小饭馆，江平也只好随她了。

　　晚饭之后江平和林晓楠回到她的公寓，浓情蜜意的两人很快就坦诚相见，用最原始的方式表达彼此之间的爱意。

　　也许是因为今天心情特别好的缘故，林晓楠也表现得热情似火，主动迎逢着江平。特别是当她堪比国际超模的长腿围在江平腰间时，更是有种平时没有的妖媚之感，也让江平完全沉浸在她的温柔乡中。

　　在接下来的几天里，江平几乎是和林晓楠双宿双飞。白天林晓楠上学去了，江平就去皮耶罗家族在市区的办公室，关注法思科公司的一举一动。然后他就去学校接林晓楠，陪着她一起吃晚饭，然后就回林晓楠的公寓过夜。

　　对这样的生活林晓楠满意极了，只希望能一直这样。然而江平注定不可能只围绕一个女人转的，在大约几天之后他就不得不和林晓楠告别——法思科公司开始为那枚复活节彩蛋做广告了。

　　又要和江平分开，林晓楠当然是依依不舍。不过她也知道自己不可能把江平拴在身边，也只能接受这个事实了。其实林晓楠自己心里清楚，如果江平真是这样的男人，自己也就不会喜欢他了。

　　和林晓楠依依惜别之后，江平就去和尼古拉斯会面，共同关注法思科公司对这枚彩蛋的宣传。

　　身为法思科公司的老板，马克最近的日子并不好过。上次收购复活节彩蛋时出现的重大失误，让他在大老板面前地位远不如前。唯一让马克感到有所安慰的，就是彩蛋好歹还在自己手上，只要操作得好，还能挽回一些面子。

　　所以马克亲自过问对这枚复活节彩蛋的宣传情况，为此也不惜砸下重金。于是欧洲各大主要报纸和电视台，还有一些网站上，不约而同地出现了有关这枚复活节彩蛋的消息。

　　除此之外，一些这方面的专家也纷纷发声，表示这枚彩蛋大师亚历山大·伊万诺夫的作品重见天日，绝对是收藏界的一件大事。而这枚彩蛋也有极高的艺术价值和投资价值，无论是谁只要有这个条件将其买下，都将是笔非常划算的交易云云。

　　平心而论，这些宣传和评论倒不是无的放矢，基本都算是在实话实说。毕竟法思科公司在暗地里可以做些见不得光的勾当，但在表面上还是要维持它诚实讲信誉的形象的。特别是在这种上千万美元的交易上，要是出现什么虚假宣传什么的，一旦对方和公司打起官司来，那肯定会损失惨重。

　　只是绝大多数人都不知道，所有的宣传和评论，是建立在这枚复活节彩蛋是真品的基础上的。然而这枚复活节彩蛋却是江平捣鼓出来的赝品，这些宣传和评论就会让买下彩蛋的人吃药了。

　　有了这样铺天盖地的宣传，再加上“失踪已久的珍贵艺术品重见天日”这样的噱头，令这枚复活节彩蛋立刻引起了不少人的注意。也有一些收藏家和投资者对这枚复活节彩蛋确实很感兴趣，纷纷联系法思科公司询价。

　　马克已经下定决心，要在这枚彩蛋上做足文章，挽回自己在大老板心目中的形象。所以法思科公司统一告诉这些前来询价的潜在顾客，将会举办一场专门的拍卖会，拍卖这枚珍贵的复活节彩蛋。

　　作为一家老牌的艺术品投资公司，法思科公司对举办类似的拍卖会可谓轻车熟路。在大老板马克的亲自过问下，拍卖会也很快就筹备好了。

　　为了让全球的收藏家都能参与到拍卖中来，让彩蛋卖出更高的价格。法思科公司宣布在这次拍卖会上，除了现场竞价和电话报价外，还将引入一种新的拍卖机制——互联网拍卖。事先取得竞拍资格的竞拍者不但可以通过互联网出价，还能通过互联网看到拍卖现场的实况转播。

　　看到法思科公司的这个宣传噱头，江平也忍不住暗暗感叹，人家能把生意做这么大不是没有道理的，确实是有一帮有想法的员工的。

　　要知道眼下才是2003年，网络也不过刚刚兴起没几年而已。法思科公司就能想到这个拍卖方式，也是非常不容易的，足见他们在这方面是花了心思的。

　　不过对江平来说网络竞价也有一个好处，那就是他不用去现场，就能实时了解拍卖会上的情况。如此好的机会当然不能轻易放过，江平很快就通过皮耶罗家族的关系，弄到一个网上拍卖的资格。

　　在众多收藏家和业内人士的期待中，法思科公司的拍卖会终于开始了。这天马克一身正装，准时出现在了拍卖会现场。

　　虽然这场拍卖会只有一件拍品，但来的顾客却着实不少。在加上通过电话竞价和网络竞价的竞争者，参与这次拍卖会的居然有三百多人。

　　对这个成绩马克非常满意，要知道这可不是什么低端拍卖会，而是要拍卖那枚复活节彩蛋的。这可是千万级别的拍卖会，有这么多人来参与，说明前阵子的宣传非常成功。当然，马克心里也清楚，有这么多人对复活节彩蛋感兴趣，最重要的还是因为这枚彩蛋的稀有和珍贵。

　　“要是能拍到一千八百万美元以上，也许就能平复大老板的怒火了吧。”看着坐满人的拍卖厅，马克暗暗期待这次拍卖能有个好结果。

　　当地时间上午九点整，拍卖会正式开始了。

　　法思科公司最好的拍卖师首先登场，用极富蛊惑力的语气，介绍了即将拍卖的复活节彩蛋。然后在几个荷枪实弹警卫的看守下，被装在防弹玻璃展览柜内的复活节彩蛋，终于和已经等得有些不耐烦的竞拍者们见面了。

　　展览柜经过特别设计，光线和彩蛋的摆放位置，都能最好地展现出这枚彩蛋的华丽和奢美。即便到场的众人都是见多识广之辈，看到这枚彩蛋也都不由得啧啧称赞。

　　当然，法思科公司是不可能让那么多人都来亲自鉴定一下彩蛋真假的，只是让众人粗略看一眼就算了。别看法思科公司暗地里连试图干掉交易对象的事都做，但在明面上信誉还是很不错的。有法思科为这枚复活节彩蛋做背书，证明这的确是真品，倒也没人提出这方面的疑虑。

　　在所有人的期待中，拍卖师报出了这枚彩蛋的低价——一千零五十万美元，竞拍正式开始了。

　　亚历山大·伊万诺夫亲手制作的复活节彩蛋，确实很受收藏家和各地博物馆的青睐。所以拍卖师刚刚宣布开始竞价，就有人迫不及待地出价了。

　　接下来的几轮竞价非常激烈，基本竞拍者们都是以五十万美元的幅度加价的。不过十几分钟的功夫，这枚复活节彩蛋的价格已经高达一千五百万美元了。

　　这也让马克脸上露出了一丝笑容，照这样的速度下去，这枚彩蛋的价格超过一千八百万应该不成问题。

　　事实也正是如此，虽然过了一千五百万之后，竞拍者在出价时明显变得谨慎不少，但还是比较踊跃的。马克又耐心地等待了大约十五分钟，价格已经到了他希望的底线——一千八百万美元！

　　而价格并没有停在这个数字上，接下来又陆续有人出价，最后海湾地区的某位土豪酋长以两千一百万美元的价格独占鳌头。随着拍卖师手里的小锤落下，也宣布这枚复活节彩蛋有了新主人。

　　而拍卖场上发生的一切，都被江平通过互联网尽收眼底。当他看到这枚彩蛋以两千一百万美元的价格落锤后，也忍不住笑了。


第553章 又一枚彩蛋

　　这彩蛋现在卖得越贵，到时候对方索赔金额就越高。别看现在马克笑得开心，到时候也会哭得更惨。

　　想到这里江平随手关掉电脑，对旁边的尼古拉斯道：“我们的宣传计划也可以开始了！”

　　这次法思科公司的一枚彩蛋制作大师亚历山大·伊万诺夫的作品，拍出了两千多万美元的高价，也在艺术品收藏界引起了不小的轰动。这是有史以来价格最昂贵的复活节彩蛋，同时也是近年来法思科公司拍出的，单品价格最贵的艺术品。

　　在马克的示意下，在拍卖结束后法思科又推动媒体对此事进行了详细报道，更是引起了更多人的注意。不过当公众看到那枚复活节彩蛋的照片时，都被它的华美所倾倒。许多这方面的专家也表示，如果这枚彩蛋的确是亚历山大·伊万诺夫的作品的话，确实值这个价。

　　而也因为这次成功的拍卖，马克的日子也好过许多。虽然在和江平交易时出了纰漏，但他还是为大老板赚了一千多万美元。即便还不能说是功过相抵，但至少也为马克挽回了一点面子。

　　然而就在这个时候，皮耶罗家族旗下产业蒙勒拍卖公司也突然宣布，他们将在下一次的拍卖会上，公开拍卖一枚复活节彩蛋。

　　如果只是这样也就算了，毕竟复活节彩蛋在欧洲也算是比较常见的艺术品，上拍卖会的情况也不少见。然而令业内人士惊讶的是，蒙勒拍卖公司同时还宣布，他们即将拍卖的这枚复活节彩蛋，也是亚历山大·伊万诺夫的作品！

　　这个消息一出，所有人都来了兴趣。业内人士都知道，蒙勒拍卖公司和法思科公司是竞争对手，特别是最近几年竞争都到了白热化的程度。而法思科公司刚刚成功拍卖了一件亚历山大·伊万诺夫的作品，蒙勒拍卖公司也推出他的一件作品，这显然不是巧合。

　　不过虽然蒙勒拍卖公司作出了这样的宣传，但大多数人对这件事还是有所怀疑的。亚历山大·伊万诺夫的作品本来就非常罕见，眼下却一下子就冒出来两件，未免也太多了一些。

　　于是有不少人觉得，这是蒙勒拍卖公司为了和法思科公司一较长短而做出的宣传策略。在他们眼里，蒙勒拍卖公司这么做非常不智，等正式拍卖时拿不出亚历山大·伊万诺夫的作品，他们会更加丢脸的。

　　法思科公司的老板马克也抱有同样的想法，不止一次在下属面前嘲笑蒙勒拍卖公司，说他们已经到了狗急跳墙的程度，居然会做出这么没有头脑的事来。

　　这次马克和往常一样，在克拉克森面前嘲笑蒙勒拍卖公司这种短视的行为。然而就在他说得兴致勃勃的时候，罗伯特却匆匆闯进了办公室。

　　罗伯特拿着一份报纸，甚至没顾得上向马克问好就匆匆地道：“老板，事情不对！”

　　对属下这么冒失的行为非常不满，马克皱起眉头问：“什么事啊，让你这么紧张？”

　　罗伯特将那份报纸放在马克面前，指着上面占据了整个版面的照片道：“您看看这个。”

　　马克心不在焉地看了报纸一眼，然后立刻瞪大眼睛大声道：“这……这不可能！”

　　那份报纸用好几个版面介绍蒙勒公司这次要拍卖的，亚历山大·伊万诺夫的那件作品。在照片上的那枚复活节彩蛋，看上去居然和法思科公司前阵子卖出的那枚一模一样，甚至在很多细节上都完全一致！

　　发生了这种事情，也难怪马克会如此惊愕了。蒙勒拍卖公司的人不是白痴，他们敢推出这样的一件拍品，还如此大张旗鼓地宣传，很明显地就是在暗示法思科公司前阵子拍出的那枚复活节彩蛋是赝品！

　　这种事马克可忍不了，要是真是这样，法思科公司就将名誉扫地，今后在这一行也无法立足。更何况法思科公司对那枚复活节彩蛋做了严格的鉴定，确信是真品才上拍的，所以他毫不迟疑地认为，蒙勒拍卖公司肯定只是在打宣传战而已。

　　想到这里马克脸上露出了笑容，阴恻恻地对克拉克森道：“想办法弄一个拍卖资格，我要亲自看着蒙勒拍卖公司搬起石头砸自己的脚，哼，居然用这么幼稚的手段，简直可笑！”

　　事实上许多业内人士也想到了，蒙勒拍卖公司会这么做，就是暗指法思科公司拍出的那枚复活节彩蛋是赝品。他们可不象马克那样，对那枚复活节彩蛋有绝对的自信，都等着看这件事如何发展。

　　在众人的期待下，蒙勒拍卖公司的拍卖会也开始了。和法思科公司不同，蒙勒拍卖公司并没有为复活节彩蛋单独举办一场拍卖，而是和其他十多件艺术品一起拍卖。

　　和往常相比，这次的拍卖会来的客人非常多。不少人都想来见识一下，蒙勒拍卖公司即将推出的那枚复活节彩蛋，和法思科公司拍出的有什么不同。

　　马克和克拉克森也坐在竞拍席上。和其他人充满好奇和期待不同，他们脸上都带着冷笑，一心等着看蒙勒拍卖公司出丑。马克已经想好了，到时候一定要狠狠打对方的脸，逼着蒙勒拍卖公司彻底退出这一行。

　　按照蒙勒拍卖公司的安排，复活节彩蛋会在最后一个拍卖，在此之前的那些拍品虽然也都不错，但因为大家的心思都在复活节彩蛋上，所以之前的拍卖乏善可陈。往往只有寥寥几人出价，然后就草草成交了。

　　然后在所有人的期盼下，最后一件拍品终于和大家见面了。

　　为了表示对这件拍品的重视，蒙勒拍卖公司特意换了上最好的拍卖师。当工作人员把放在小玻璃罩内的复活节彩蛋放到拍卖台上时，所有人的目光都集中在这枚小小的彩蛋上。

　　马克很快就确认，这枚复活节彩蛋和自己公司前阵子拍出的那枚，几乎完全一模一样。只有在一些很小的细节上有所不同，但完全可以忽略不计。

　　这让马克脸上的冷笑更盛，忍不住小声对身边的克拉克森道：“仿得挺象啊，看来蒙勒公司还是有人才的，居然这么快就仿造出来了。”

　　在信心十足的马克看来，这显然是蒙勒拍卖公司在看了自己的那枚复活节彩蛋后，找人仿造出来的。不过这种事并不难拆穿，到时候足以让蒙勒拍卖公司身败名裂。

　　克拉克森也同意老板的说法，连连点头道：“您说得没错，咱们就等着看好戏吧！”

　　然而两人没有想到的是，蒙勒拍卖公司拍卖的程序和法思科公司有些不同。拍卖师并没有只让众人透过玻璃罩来欣赏这枚复活节彩蛋，而是打开玻璃罩轻轻拿起复活节彩蛋，用极具蛊惑性的语言介绍起这枚彩蛋来。

　　“……综上所述，这枚复活节彩蛋，绝对是亚历山大·伊万诺夫大师最伟大的杰作之一。”最后拍卖师作出了这样的结论，然后话锋一转带着几分神秘地道：“然而我刚才介绍的，只是这枚彩蛋的外表而已，其实……在它内部还有一个不为人知的小秘密！”

　　拍卖师最后的这句话，成功地引起了所有人的兴趣。就连一直面带不屑的马克也收起笑容，不由自主地盯着他手里那枚小小的复活节彩蛋。

　　“各位请看，这里的这枚红宝石。”拍卖师用带着白手套的手，轻轻拨弄他所指的那枚红宝石，然后面带微笑地道：“如果各位仔细看的话，就会发现这枚红宝石有些微微的晃动！”

　　说到这里拍卖师故意停顿了一下，然后接着道：“那么问题就来了，象亚历山大·伊万诺夫这样的大师，怎么可能会做出一枚在镶嵌工艺上都有瑕疵的复活节彩蛋呢？”

　　在所有人的关注下，拍卖师轻轻转动那枚红宝石，随着“咔嗒”一声轻响，他手里的复活节彩蛋就轻轻裂开，露出了其中那个小小的隐秘空间。

　　所有人都目睹了这一情形，不少人都不由自主地发出了轻叹。这一刻他们都在暗暗赞叹，大师就是大师，居然能做出如此精致的复活节彩蛋！

　　拍卖师只是面带微笑地看着众人，等了一会才下结论：“相信各位已经知道了问题的答案，也为大师的手艺而感到不可思议吧？好，现在拍卖正式开始。这枚由亚历山大·伊万诺夫大师亲手制作的复活节彩蛋，底价是一千三百万美元，各位可以出价了！”

　　拍卖师话音刚落，就有人迫不及待地出价。这枚复活节彩蛋的价格也是一路飙升，很快就到了两千万美元的高价，而且还有人不停地出价。

　　在见识了复活节彩蛋这精巧的机关后，之前还对这枚彩蛋的真假有所的怀疑的人，现在都确信这枚彩蛋才是亚历山大·伊万诺夫制作的真品。而前阵子法思科公司拍出的那一枚，只是件高仿品而已。毕竟没有那件仿品会比真品做得更细致的，那样完全不合常理！


第554章 法思科公司之困境

　　而在热火朝天的叫价声中，马克和克拉克森却是脸色惨白、表情木然。在拍卖师向众人展示复活节彩蛋里的那个小机关时，两人就明白事情糟糕了。经过这个小插曲，两枚彩蛋孰真孰假已经不言而喻。

　　接下来法思科公司不但要面临买家的高额索赔，更重要的是经过这事绝对会声誉扫地，再也没有人会信任他们。而在艺术品市场，声誉就等于一切。一家声誉扫地的艺术品公司，是绝对没办法继续生存下去的。

　　所以对此时的马克和克拉克森来说，这次拍卖会的打击绝对是致命的。一时之间两人都不知道该怎么办好，对周围激烈的竞价声也是充耳不闻。

　　过了好一会，拍卖大厅里突然爆发出一阵热烈的掌声，总算把马克和克拉克森从恍惚状态中唤醒了。

　　回过神的两人立刻发现，拍卖师正满脸笑容地大声宣布：“恭喜那位先生竞价成功，三千一百万美元，这枚彩蛋是您的了！”

　　对这个价格根本没人感到意外，毕竟前阵子法思科公司拍出的赝品都卖到两千多万了。而这枚明显是真品的彩蛋，还包含了一个那么精巧的机关，这个价格确实不算很贵。

　　无论是对蒙勒拍卖公司还是那位竞拍者来说，这都是笔很不错的交易，所以双方脸上都洋溢着满意的笑容。

　　不过对马克和克拉克森来说，这次拍卖绝对是致命的打击。两人再也没有这个心情留在这里，在热烈的掌声中提前退场。他们必须尽快赶回去，商量怎么应付买家的索赔，以及如何重振公司的声誉，想办法把公司继续维持下去。

　　在蒙勒拍卖公司二楼的办公室里，江平和尼古拉斯正通过闭路电视系统，关注着拍卖厅里的情况。

　　这枚复活节彩蛋能卖到三千多万美元，并没有太出乎江平的意料。毕竟之前那枚他做的赝品，都卖到两千多万了，真品当然值这个价。

　　江平更关心的是马克的反应，当看到脸色苍白的马克提前离场时，他不禁笑着对尼古拉斯道：“你看这家伙现在的样子，能相信他不久前还想干掉我，抢走我的那枚复活节彩蛋呢！”

　　现在的尼古拉斯心情好极了，闻言也是哈哈大笑道：“这是活该，谁叫这家伙老是要跟我们作对的？经过这件事之后，恐怕法思科公司要从艺术品界被除名了！”

　　江平不会因此对马克有丝毫同情，只是拍了拍尼古拉斯的肩膀道：“这事我就管不着啦，尽快把彩蛋的拍卖所得转到我指定的账户上去。那是我女朋友的钱，可别拖太久啊！”

　　说到这个话题尼古拉斯就有些不满，不由得皱起眉头道：“这件事一直很困扰我，我长得比你帅，也比你有钱，为什么你能有那么多漂亮的女朋友，还个个对你死心塌地的，而我就不行呢？”

　　“因为我比你更讨女人的喜欢。”江平说出一个很欠扁的理由，然后在尼古拉斯抓狂前笑着离开了办公室。

　　来到外面之后，江平拨通了叶玫的电话。

　　电话铃才响了两下，很快就传来叶玫慵懒而略显低沉的声音：“咦，你终于想起我啦？”

　　“瞧你这话说的，我什么时候忘记过你啊。”江平笑眯眯地道：“这不是看你最近忙，不想太打搅你，所以才没怎么打电话嘛！”

　　江平这话倒也不是借口，蓝月酒吧还在装修之中，叶玫最近确实非常忙。在得到了父亲留下的财富后，叶玫在经济上已经没有任何压力了。所以她也想趁这个机会，好好把酒吧装修一遍，需要的时间自然也就长一些。

　　虽然叶玫也知道江平说的是真话，但还是故意轻叹一声道：“男人啊，都是这样，就喜欢说些花言巧语来骗女人，但却没有一点实际行动。”

　　江平也听出来，叶玫只是在撒娇而已，也哈哈一笑道：“这你可冤枉我了啊，最近我一直在为你的事到处奔忙呢！”

　　叶玫忍不住问：“什么事？”

　　“还记得你父亲留下的那枚复活节彩蛋么？”江平淡淡地道：“我在欧洲找了家拍卖行，帮你把它给卖掉了。”

　　没想到江平还真在为自己的事情忙碌，叶玫也有些感动。不过她才不会表现出来，只是装作不经意地道：“真是辛苦你了。”

　　“还好，不过是做了些穿针引线的工作而已。”江平把自己的功劳轻轻带过，然后笑着对叶玫道：“你就不关心一下卖了多少钱，难道不怕我吞了你的钱么？”

　　“呵呵，我要是连这都不相信你，当初就不会把那枚彩蛋交给你了。”叶玫在电话里轻声笑道：“要是你真敢吞了我的钱，等你回来我就……吞了你！”

　　即便如此叶玫似乎觉得还不够，很快又补充道：“就算你不吞我的钱，我也要吞了你！”

　　听出叶玫话里的意思，江平也不禁有些心动。不过他是想和叶玫谈正事的，于是很快就轻咳一声道：“咱们先别开玩笑啊，我告诉你一下，那枚复活节彩蛋拍出了三千一百万美元。”

　　听到这个数字，叶玫是真的有些惊讶了，不由自主地道：“这么多啊？！”

　　“正好碰到合适的买家。”江平向叶玫解释：“当然，拍卖行也会扣掉一定的手续费，还有些税收什么的，最后到你口袋的大约有两千六、七百万美元，全都汇到你的瑞士银行账户里。”

　　叶玫沉默片刻，然后认真地对江平道：“我想过了，这笔钱我不能要，还是你来处理吧！”

　　江平好奇地问：“为什么？”

　　“要是没有你帮忙，我不但不会得到这么一大笔钱，而且连命都保不住。”叶玫小声向江平解释：“而且你了解我这个人，对钱的态度是只要够用就行。上次卖掉的那些黄金，已经足够我舒舒服服地过一辈子，既然这样要这么钱有什么意义呢？”

　　虽然叶玫的话确实有些道理，但江平还是摇头道：“我有一个原则，绝对不会用自己女人的钱，那样不就变成吃软饭的了啦？既然这笔钱是你父亲留给你的，你还是收下的好。至于怎么花，其实有很多选择的。你就算不用在自己身上，也可以做做慈善，捐给需要的人，那样比交给我要有意义得多！”

　　见江平坚持不要这笔钱，叶玫嘴角不由自主地流露出一丝微笑，想了想后轻轻点头道：“你说得也对，就听你的吧。”

　　江平笑道：“我也会帮你留意下有什么投资渠道，有合适的话就把这些钱投进去。反正你暂时也花不光那么多钱，拿来投资应该是不错的选择。”

　　江平这么建议当然是有把握的，毕竟以他和尼古拉斯的关系，要找一些稳妥的投资渠道自然不在话下。

　　“都听你的！”叶玫难得表现出温柔的一面，然后用很是诱惑的语气问江平：“你什么时候回来？我的酒吧装修了一半了，想听听你的意见！”

　　江平当然清楚，叶玫想听什么意见是假，想见自己才是真的。这也让他忍不住面带微笑，小声地对叶玫道：“我这里还有些事要处理，等处理完之后就尽快回去。”

　　“好，我等你！”虽然只是短短四个字，但已经把叶玫想见江平的心情表达得清清楚楚。

　　两人又通过电话腻了一会，然后江平就挂了电话。眼下在国内已经快半夜，叶玫也该休息了。

　　在两场拍卖会之后，复活节彩蛋事件也在持续发酵中。首先是那个买了假彩蛋的买家，公开发表声明，要和法思科公司对薄公堂。不但要对方退回他购买假彩蛋的全部款项，还提出了高额的赔偿要求。

　　而法思科公司也发动了舆论战，试图证明自己卖出的彩蛋是真品，蒙勒拍卖公司的那枚彩蛋才是赝品。

　　然而在强大的事实面前，法思科公司的辩解显得如此苍白无力。根本没有人相信他们的话，反而令公司的信誉进一步受到沉重打击。

　　既然法思科公司不承认卖了假货，那个买家立刻向法院申请财产保全，查封法思科公司的所有财产，以保证他们能对自己作出赔偿。

　　因为在外面已经有传闻，法思科公司现金流严重不足，根本无力返还那笔巨款，更别说做出赔偿了。

　　不过法思科公司经营多年，马克也是有一定人脉的。那边买家刚刚向法院申请了财产保全。马克就从他的关系那里得到了消息。

　　平心而论，眼下法思科公司账面上确实没那么多钱，但在公司的保险库里，却还存放着不少很有价值的艺术品，价值总和也有近两千万美元。

　　马克当然不会让法院把这些艺术品都查封，立刻决定在法院查封公司财物之前，把这些艺术品转移走。

　　于是就在当天晚上，一辆没有任何标记的厢式货车悄悄停在法思科公司后门。然后就有几个人小心翼翼地把一些已经打包好的东西搬上了车。整个过程很快就结束了，厢式货车也迅速消失在黑夜中。

　　车上的人都以为自己的行动神不知鬼不觉，却不知道有双眼睛一直在暗处监视着他们的一举一动。


第555章 蓝可儿遇车祸

　　这个监视货车的人正是蓝可儿。今晚她穿着一身黑色紧身衣，就连俏脸也用黑布蒙上，终于又恢复了几分女飞贼的样子。

　　看着厢式货车驶出法思科公司后面的小巷，蓝可儿连忙和江平联系：“主上，您猜得没错，他们确实把一些东西搬上了一辆黑色厢式货车，那辆车刚刚转到大路上，车牌号是……”

　　“我看到他们了。”蓝可儿刚刚报完车牌号，江平就沉声道：“我跟住他们，估计他们会先在市区绕圈子，你尽快赶过来，我们轮流跟踪！”

　　“明白！”蓝可儿简短地回答一声，以最快速度回到了自己的车上，开车往江平指明的方向赶去。

　　江平估计得没错，厢式货车上的人非常谨慎。在离开法思科公司后，他们并没有直接前往目的地，而是在城市里漫无目的地绕起了圈子。

　　而江平和蓝可儿则相互配合，不时通报各自的位置，轮流跟踪这辆厢式货车。这也是警方在跟踪嫌疑人时常用的战术，可以避免只有一辆车老是跟在目标后面，从而引起对方的怀疑。

　　厢式货车在市区足足绕了两个多小时，其间甚至还加了一次油，然后才往郊外驶去。知道这下对方是要前往真正的目的地了，江平继续跟踪对方，让蓝可儿开车超过目标，赶到前面事先布置去了。

　　厢式货车离开市区开了半个小时，司机突然猛地踩下刹车。后面的两个人猝不及防，全都撞到了前面的座位。其中一人把手里的枪放到一边，很是不满地大叫：“你这是干嘛？老板说要小心开车的，弄坏了车上的货物，把你卖了都赔不起！”

　　“你以为我愿意啊！”司机也不甘示弱地道：“看看路上有什么？！”

　　后面两人这才往车外一看，才发现前面有辆小汽车横在路上。车头部位已经撞瘪了一块，显然是出了车祸。

　　“怎么办？”司机皱眉问同伴：“要不要去看看？”

　　另一人无奈道：“当然要去，没看到车横在路上，我们根本过不去吗？”

　　“倒霉！”这家伙小声嘀咕着，小心翼翼地来到小汽车旁边往里一看。

　　“嘿，你们快来！”看了一眼后这家伙立刻兴奋起来，大声对同伴道：“是个很漂亮的小妞，好像只是撞晕过去了，还活着呢！”

　　这话立刻让另外两人也来了精神，都想去看看开车的小妞有多漂亮。虽然马克事先叮嘱过他们，在晚上的行动中一定要非常小心，绝对不能离开厢式货车半步。不过一路上都非常顺利，而且眼下前后都没有可疑人物，更是让他们放松了警惕。

　　司机首先从车上下来，满脸坏笑地道：“是不是没有呼吸啦，这要给她做人工呼吸和心脏按摩啊！”

　　见两个同伙都下车了，最后那人也不甘落后，连忙下车道：“是该好好检查一下，我会急救术，可以帮她包扎伤口！”

　　两人边说边来到车边，然后齐齐低声惊呼：“上帝啊，这小妞真漂亮！”

　　“我没骗你们吧？”第一个下车的家伙得意洋洋道：“快想办法把她弄出来，好好检查一下！”

　　这个“出车祸”的美女，当然就是蓝可儿了。她事先制造了这起“车祸”，就是为了吸引这些家伙的注意。

　　现在听对方要对自己动手动脚，蓝可儿立刻低吟一声，慢慢地“苏醒”过来了。

　　见这个美女突然醒了，这三个家伙也难免有些失望。不过他们还是勉强装出一副彬彬有礼的样子，争相对蓝可儿献殷勤。

　　“小姐，您没事吧？”

　　“要不要紧？”

　　“我们替你报警吧？”

　　三人都有自己的小算盘，谁都不想落到别人后面。

　　刚刚“醒过来”的蓝可儿显然还有些迷糊，过了一会后才对三人微微一笑道：“谢谢你们，我没事。”

　　“没事就好，没事就好！”刚报完警的那人连忙摆出自以为最帅的造型道：“我已经替你报警了，幸亏你遇到我们，要是碰上坏人的话……”

　　“是啊是啊，你怎么漂亮的姑娘，可不该晚上一个人到郊外来，不安全！”另一个家伙也出来装好人：“要不要我们送你去医院？”

　　“谢谢你们。”蓝可儿对几人感激地一笑：“我还有些头晕，就是想在车里坐一会。你们……能不能帮我把车推到路边去，发动不了啦！”

　　蓝可儿本来就漂亮迷人，这一笑就更不得了啦。这三人的魂都被她勾走了，别说把车推到路边了，就算是一直推回市区去他们也愿意。

　　于是三人开始帮忙，不过蓝可儿的驾驶技术确实不怎么样，只是从路中间到路边这么简单的事，她就手忙脚乱地一会前进一会倒退，着实浪费了好多时间。

　　对此蓝可儿也十分抱歉，向那三人解释自己刚刚撞车，到现在还有晕，希望他们不要介意。

　　有这么一为大美女对自己软语相求，那三人连骨头都酥了，纷纷表示自己不介意，甚至推得更起劲了。

　　不过一心向蓝可儿献殷勤的几人没有注意到，就在他们刚刚下车后没多久，一个人影就出现在厢式货车后面，很快打开锁钻了进去。

　　这人不是别人，就是一直跟在后面的江平。眼见车上几人的注意力都被蓝可儿吸引过去，他当然立刻采取了行动。

　　虽然厢式货车装的是最先进的门锁，但在江平面前也是不值一提。他迅速进入车厢内，立刻看到十几个大大小小的包裹。

　　这些包裹外面有封漆和简单的说明，注明里面是什么东西。虽然用的都是非常简单的缩写，但这些自然瞒不过江平，他很快就判定了包裹中装的东西，然后从中挑出好几件价值高体积小，易于携带的艺术品来。

　　江平迅速把这些艺术品装进背包，然后悄无声息地离开厢式货车，把门照样锁好后，就迅速消失在了路边的黑暗之中。

　　虽然江平带走的艺术品的数量，还不到车上总数的三分之一，而且从体积上来说更是只有五分之一，但价值却占了三分之二还多。可以毫不夸张地说，江平背包里这些艺术品的价值，轻易就超过了一千五百万美元。

　　其实江平离开的时候，完全可以把剩下的艺术品全都销毁，以此给法思科公司和马克更沉重的打击。

　　不过身为一个艺术品爱好者，江平实在做不出这样的事来。虽然剩下的那些艺术品价值有限，但毕竟也是人类精神宝库中的一部分。要江平把它们全都破坏掉，他还真有些下不了手。

　　就在江平消失在黑暗中的同时，蓝可儿的车也终于被推到了路边。她满脸笑容地向这三个热心人道谢，还很贴心地和他们交换了电话号码，说好等自己伤号之后，请他们出来吃饭来表示感谢。

　　对此那三人都非常欢迎，对这个知恩图报的漂亮姑娘的印象也更好了。不过三人虽然被蓝可儿迷得头晕目眩的，但也没真到忘乎所以的地步。算算时间就知道警察快到了，想到车里装的那些货物，这三人纵有千般不舍，但还是以有急事为由依依不舍地开车离开了。

　　等厢式货车刚刚开走，蓝可儿俏脸上本来还略带一丝痛苦和迷糊的表情立刻消失了。她也迅速下车离开，擦掉故意抹在额头上的假血浆后和江平联系：“主上，他们已经走了。”

　　江平满意地回答：“很好，我得手了，回到前一个路口，我在那里等你。”

　　听了江平的话，蓝可儿流露出真心的笑容，迈开比例匀称的美腿往前一个路口走去。几分钟之后，她就回到了江平的车上。

　　“干得漂亮！”蓝可儿刚上车，江平就笑着称赞她：“不愧是盗门的弟子，做事就是靠谱！”

　　“那是当然，师傅当年教我可是非常用心的，人家也学得很用功呢！”蓝可儿也得意地道：“这种没难度的事还不是手到擒来，完全不用担心！”

　　说到这里蓝可儿停了一下，然后很感兴趣地问江平：“主上，这次收获怎么样啊？”

　　“我只看了外面的包装，还没看到实物呢，等回去以后咱们慢慢看。”江平笑着对蓝可儿道：“不管收获如何，按照行规你占三成。”

　　蓝可儿吃了一惊，连忙摇头道：“这我可不能要！”

　　“为什么不要？”江平故意皱眉道：“这可是行规啊，你不要的话我就要生气啦！”

　　蓝可儿连忙焦急地道：“您别误会！我只是……只觉得太多了。”

　　“哈哈，不多不多。”江平笑着安慰蓝可儿：“你是我的人，我当然不能让你吃亏，给你就拿着吧。哎呀，我家可儿现在也是小富婆了，回头你是不是该请我吃顿饭啊？”

　　江平都这么说了，蓝可儿自然也不好再拒绝，只得感动地点点头道：“谢谢你，主上！”

　　“哈哈，我们都是自己人，再说谢就见外啦！”江平揽住蓝可儿的肩膀，在她的脸颊上亲了一下，然后笑着道：“走了，让我们回去看看收获如何！”


第556章 奇异石雕

　　在江平和蓝可儿往住处赶的时候，厢式货车里的三人也在谈论刚才遇到车祸的那个美女。

　　“刚才那小妞可真漂亮！”一个拿枪的家伙满脸笑容地道：“可是我最近见过的最好看的女人了！”

　　“可不是嘛！”同伴对他的话表示赞同：“瞧她那脸蛋和长相，啧啧……太诱人了！”

　　司机满怀憧憬地道：“她不是说会请我们吃饭么，我们三个也算是英雄救美了，说不定到时候还能……嘿嘿！”

　　说到这里几个人交换了一个心领神会的眼色，全都得意地笑了起来。

　　厢式货车很快就来到了目的地——马克位于巴黎远郊的一处秘密住所。这所房子虽然是马克出钱的买的，他偶尔也会在这里出现，但在任何官方记录上，都找不出任何这所房子和马克有关系的记录。

　　马克当然是故意这么做的，把这里当成自己一个秘密的落脚点，所谓的“狡兔三窟”就是如此。而在房子的地下室，也有一个巨大的保险库，正好用来安置从法思科公司运出来的那些艺术品。

　　厢式货车刚开到院子外面，院门就自动打开了。货车慢慢地开进院子，在房子前面停下，马克早就在那里等着了。

　　“一路上还顺利么？”根本顾不上和三人寒暄，马克开口就问：“没被人跟踪吧？”

　　司机信心十足地道：“老板你就放心吧，一切顺利。我们在市区绕了两个多小时，确信没人跟踪才过来的！”

　　另外两人自然也是纷纷点头，表示一切顺利，这也让马克稍稍放下点心来。然而他不知道的是，自己的手下在半路上停车超过十分钟，去帮助一个“出车祸”的女人。押车的三人也知道这种事被马克知道肯定要倒霉，所以很默契地谁都不提。

　　马克来到货车后面，先仔细查看了门锁。在确定门锁没有遭受任何破坏后，心里就更加满意了。他亲手输入密码，然后用随身携带的钥匙打开门锁，然后对那三个属下道：“把所有的东西都搬到地下室去……”

　　然而马克的话还没说完，就已经愣住了。他呆呆地看着车厢里的情形，那里面的艺术品显然少了许多。

　　“这……这是怎么回事？！”深受打击的马克不由得大吼：“你们不是说一切正常吗？为什么会这样？！”

　　那三人也被吓坏了，都在暗中怀疑路上碰到的那个美女。不过眼下发生了这种意外，那件事就更加不能说了。所以三人也都是满脸的委屈，纷纷向马克表示，自己在一路上尽忠职守，确实没有遇到任何值得怀疑的事，至于车里的货物为什么少了许多，三人也都两手一摊表示自己毫不知情。

　　马克都快被眼前的事逼疯了。之前的彩蛋拍卖闹出那么大的纰漏，已经让他的地位十分不稳。眼下居然连本来属于法思科公司的艺术品也少了那么多，怎么不让他心急如焚？

　　刚开始马克也怀疑，是这三个押车的属下偷走了艺术品。不过他很快就想明白，根本没有这种可能性。

　　毕竟这辆厢式货车是特制的，其实后面的车厢就是一个大保险柜，门锁也是最新的型号，马克不认为三人有这个本事打开门锁，得到里面的东西。而且如果他们真有这个心思，只要把货车开走永远不回来就行了，实在没必要偷走一部分，还带着剩下的那部分回来，这未免也太傻了。

　　此时的马克对这些艺术品的去向毫无头绪，只能先清点一下看看损失究竟有多大。而清点的结果更是他的心沉到了谷底，所有体积小、价值高的艺术品都没了，损失至少有一千五百万美元之多！

　　而在同一时刻，江平正和蓝可儿在住处，清点这次的收获。江平对艺术品和古董的眼光绝对是一流的，弄回来的每件艺术品都价值不菲。他粗略估算了一下，这些艺术品的总价值在一千七百万美元左右，今晚的行动绝对是收获颇丰了。

　　事实上就连江平在前世，单次行动有这么高回报的也是少数。这也只能说拥有了前世记忆的他，掌握了太多有关法思科公司的情报。知道以马克的人品，在目前的情况下肯定会想着把公司里值钱的财产转移走。所以才策划了这个针对性很强的计划，还真的大获成功了。

　　“一千七百万！”江平笑吟吟地对蓝可儿道：“明天全都送到尼古拉斯那儿去，我们就收一千万得了。”

　　对蓝可儿来说，只要能和江平在一起就好，至于在金钱方面她还真的不是特别关心，只是乖巧地道：“全凭主上决定，可儿没有任何意见。”

　　“全听我的对吧？”江平笑嘻嘻地看着蓝可儿，突然凑到她耳边小声说了几句。

　　蓝可儿的俏脸立刻变得通红，两眼水汪汪地看着江平道：“主上，你好坏啊！”

　　江平当然看得出蓝可儿这是在撒娇呢，只是笑眯眯地道：“你刚才可是说了啊，全都听我的！”

　　其实对江平的要求，蓝可儿心里也是千肯万肯，只是碍于女性的矜持，不好意思立刻答应罢了。既然江平都这么说了，她自然也是顺势轻轻点头道：“既然是主上您的要求，可儿……当然答应！”

　　“哈哈，这样才乖嘛！”江平满意地点头，横着抱起蓝可儿大步向卧室走去，接下来自然是一室皆春……

　　两人疯狂了好久，体力有些不支的蓝可儿终于在江平的怀里沉沉睡去。而自从修习玄空诀之后，江平的精力也越来越旺盛，虽然刚才着实荒唐了一回，但现在居然还是没有什么睡意。

　　江平轻轻起身，拉过被子盖住蓝可儿无限美好的娇躯，然后赤着脚来到客厅里。既然眼下还没有睡意，江平也想和这些艺术品待在一起。身为一个艺术品大盗，他对这些东西总是有种说不明的感情。

　　然而江平刚刚走到沙发前，突然感到脚底下踩到了一件什么东西。这东西体积不大，似乎比一次性打火机还要小一些，表面也很粗糙，他不记得住处还有这么一件东西。

　　在黑暗中也看不清楚，于是好奇的江平摸索着把踩到的东西拿在手里，坐到沙发上顺手打开旁边的台灯，想看看自己究竟踩到了什么。

　　台灯发出柔和的光芒，洒在江平手里的那个小玩意上。当他看清这件东西时，本来还很平静的神色立刻有些变了。

　　这是个小小的石雕，从颜色和质地来看，应该是黑曜石雕刻而成。而且石雕显得有些粗糙，有些地方磨损严重，显然已经有不少年头了。不过这些并不是让江平惊讶的原因，真正让他感到吃惊的，是这个石雕的内容。

　　江平一眼就看出来，这个石雕和前世偷到的那枚“未来之眼”宝石非常像。无论是其大小、外形还是中间那道竖瞳般的缝隙，完全就是未来之眼宝石的石质复制品！

　　这让江平不由得陷入沉思，把小小的石雕握在手心里喃喃自语：“又是未来之眼，这石雕究竟是什么人做的，又有什么意义呢……”

　　江平心里很清楚，这石雕绝对不是原来就在这里的，肯定是他在搬运厢式货车里的那些艺术品时，无意中带回来的。

　　既然这个小小的石雕，之前是存放在法思科公司的保险柜里，就说明它绝对是很有价值的。而对江平来说，这个石雕除了有价值之外，另外还有更深的意义。要是能解开其中的奥秘，说不定就能解释自己为什么会重生，同时还拥有了势利眼这么神奇的能力的。

　　虽然眼下江平还是一头雾水，但他并不会放弃追寻这个秘密的念头。在沙发上坐了好一会后，他小心地收好这枚石雕，然后才悄悄地回卧室休息。

　　在柔软的大床上，蓝可儿睡得正香。江平轻轻在女飞贼身边躺下，她就立刻凑过来，抱住江平的胳膊，换了个舒服的姿势继续呼呼大睡。

　　看着像小猫似的蓝可儿，江平脸上也不由得露出一丝笑容。他也暂时放下心中的疑惑，很快就进入了沉沉的梦乡。

　　第二天上午，尼古拉斯依约来到江平的住处。在看到这么多艺术品时，笑得连嘴都合不拢了。

　　眼下艺术品市场情况很好，许多收藏家都在竞相购买高品质的艺术品。对尼古拉斯来说，最大的问题不是没有客户，而是很难找到符合客户要求的货物。而江平提供的这批艺术品，无意能为尼古拉斯解决燃眉之急，他当然非常高兴。

　　虽然这批艺术品来路不正，售价当然也不可能像公开拍卖那么高，但还是可以暗地里出售给那些不愿意透露姓名的收藏家的。所以尼古拉斯也认为江平的开价很公道，干脆地往他的瑞士银行账户里转了一千万美元。

　　在让手下把这些艺术品都搬走之后，尼古拉斯笑眯眯地对江平道：“你现在也是千万富翁了，就没想过要改善一下自己的生活？”


第557章 买房

　　尼古拉斯的话也提醒了江平，最近赚了有一千五百万美元，再加上之前出售翡翠毛料的收入，自己绝对是个千万富翁了。

　　有了钱要干什么，当然是改善自己和亲人的生活了。对前世就是个花花公子，重生之后也想着要享受人生的江平来说，尼古拉斯的建议确实很有诱惑力。

　　所以只是稍稍思索之后，江平就立刻作了决定，对尼古拉斯道：“有钱当然要花，我想先在欧洲买一幢房子，不用很大但要靠近海边的，嗯……靠大西洋的不要，那里的气候我不喜欢。最好是法国南部地中海沿岸的，那里的气候比较适合我。”

　　其实尼古拉斯也只是想给江平提个醒而已，他现在已经算是个有钱人了，也该享受一下生活。没想到江平居然立刻就决定要在欧洲房子了，倒也让尼古拉斯有些意外。

　　不过尼古拉斯是把江平当成好朋友的，而且这位好朋友三番两次救过他的命，还帮他得到家族继承人的位子，最近还对尼古拉斯的事业颇有帮助，尼古拉斯可都没忘记这些。

　　所以既然江平这么说了，尼古拉斯也不会当成没听见，只是苦笑着道：“我只是随便说说而已，你居然就当真了，而且……你要求还挺高啊！”

　　“哈哈，谁叫我有你这么一个有本事的朋友呢！”江平拍着尼古拉斯的肩膀道：“这事我可就拜托你了啊，其实嘎纳那边就不错，还有漂亮的沙滩，每年夏天的海滩上漂亮的泳装姑娘那么多，想想就……让人高兴啊！”

　　“我真是怕了你了！”尼古拉斯颇为无奈地摇头，但还是很快打电话吩咐下去，要属下询问一下在法国南部的海边有没有符合江平需要的房子。

　　皮耶罗家族的势力确实强大，特别是在他们的传统势力范围西欧就更是如此。尼古拉斯把这件事吩咐下去没多久，就得到了令人满意的回音。他的属下已经找到了三幢符合江平要求的房子，并且已经和卖家联系上，要求对方暂时不要和其他买家联系，就等着江平前往实地查看了。

　　尼古拉斯这么高的办事效率，也让江平非常满意。不管在世界哪个地方，买房都不是件小事。既然眼下江平正好在欧洲，他当然要亲自去看下房子，至于回国的计划只能往后推迟了。

　　于是第二天江平就和蓝可儿开车前往法国南部的地中海沿岸，去看尼古拉斯帮他找到的那三幢房子。

　　第一幢房子位于摩纳哥附近，房子足够大，而且不远处确实就是地中海。不过江平嫌房子附近的海岸都是嶙峋的岩石而非沙滩，所以很快就将其从候选名单上去掉了。

　　第二幢房子靠近大城市马赛，房子大小合适，前面不远处就是沙滩，倒是挺符合要求的。然而江平觉得离大城市近了不够安静，而且房子离主要的高速公路实在太近，车来车往的噪音实在太大，所以也被他放弃了。

　　于是江平带着蓝可儿，依照地址来到第三幢房子看看能不能让人满意。

　　当江平开车来到第三幢房子附近时，蓝可儿就立刻喜欢上了这里。在公路两边全都是一望无际的薰衣草，这个时节薰衣草正在盛放之中。满眼都是紫色的薰衣草花，空气中也弥漫着薰衣草迷人的香味。

　　就连江平也对这样的环境非常满意，这里安静、开阔、附近还都是薰衣草田，没有比这个更迷人的景色了。

　　当然，关键还是要看房子如何。江平已经决定了，如果房子及周围的环境也不错，那就把这里买下来。

　　这次事实给了江平一个惊喜。当他看到那幢待售的房子时，发现房子周围的环境比之前看到的更好。

　　房子后面就是一片郁郁葱葱的树林，虽然树木也不算高大，但却把房子和主要的道路完美地分割开了。一条小路直接通道房子外面的私家花园，花园的面积足有一亩地大小，种了不少的观赏植物，甚至还有个带假山和小瀑布的鱼池。几条锦鲤在池子里悠然自得地游来游去，看样子被照顾得很好。

　　除了精致的花园之外，房子本身也让江平很满意。这幢三层小楼占地三百多个平方，除了起居室、可以看到海景的大阳台外，还有七间带卫生间的卧室和一个私人游泳池。

　　而从别墅的前门出去，走出院子不到两百米，就是蔚蓝清澈的地中海。这里的海边和摩纳哥那边不同，都是平缓的沙滩。金色的沙滩、清澈的海水和蔚蓝的天空，组成了一幅美妙的画面。

　　这处海滩本来就是个海滨浴场，不过因为位置比较偏僻，所以来游泳的人并不算多，倒也显得比较安静。

　　而这点也是让江平比较满意的，如果门外就是个非常热闹的海滨浴场，那每天从早到晚都不得安宁，就会让这处房产逊色不少。

　　江平站在别墅三楼的大露台上环顾四周，前面就是金色的海滩和清澈的大海，还能看到几个身材不错的泳装妹子，正在欢快地戏水玩耍；而后面则是郁郁葱葱的树林，正好把房子和几百米开外的公路隔开，有了一个比较私密的空间；脚下则是精致的花园，可以让人在其中放松休憩。可以毫不夸张地说，这幢房子的环境让江平非常满意。

　　而房子内部的情况也非常好，所有的家具都是新的，甚至连床上用品和浴巾之类都很齐备。整幢房子就处于拎包入住的状态，只要带上随身换洗的衣服就行了。

　　房产经纪人是个风韵犹存的中年女子，殷勤地带着江平和蓝可儿查看房子各处，不失时机地向他们介绍住在这里的好处。不过她一直把分寸掌握得很好，不会给人太罗嗦或者是在推销的感觉。

　　看遍了房子和周围的环境后，江平心里已经大概有了决定，但还是不忘笑眯眯地问蓝可儿：“你觉得怎么样？”

　　“这里真不错！”蓝可儿也很喜欢这幢房子，然而很快就担心地道：“不过这么一幢房子，肯定不便宜吧？”

　　江平倒不是很担心价格问题，反正他有本事赚钱，花掉之后完全可以再赚的。所以他忽略了蓝可儿的担心，笑吟吟地道：“既然你也觉得不错，那咱们就买吧！”

　　说完这句话，江平转而问房产经纪人：“杜邦夫人，请问这套房子的价格是多少？”

　　杜邦夫人就等着江平这句话，闻言连忙答道：“这幢房子的价格是四百六十万美圆，另外还要加上购置税、地产税之类的税收以及手续费，到手价应该在六百八十万美元上下。”

　　报出了这个价格后，杜邦夫人紧张地看着江平，等着他的答复。

　　江平摸着下巴，不紧不慢地道：“六百八十万……好吧，我什么时候能拿到房子？”

　　停了江平这话，杜邦夫人也是喜出望外。即便她是公司业绩最好的房产经纪人，也很少能卖出这么昂贵的房产。这单生意做成之后，杜邦夫人也会有笔不菲的提成。

　　更令杜邦夫人高兴的，是江平这么快就做出了购买的决定。和许多喜欢纠缠来纠缠去，不停地讨价还价的客人相比，江平这样的顾客实在太可爱了。

　　既然江平这么干脆，杜邦夫人也不含糊，立刻笑着道：“如果您愿意的话，现在就可以住进来。我把钥匙留下，这就回公司去准备有关文件。到时候只要麻烦您签下字，转账之后去市政厅登记一下，这套房子就正式转到您的名下了。”

　　对这样的安排也算满意，江平点头道：“行，就这样吧。”

　　这个答案正是杜邦夫人希望听到的，她连忙把房子的钥匙给江平，然后想起来他和蓝可儿什么都没带，于是好意地提醒道：“沿着外面的公路往西，大约五公里就有一座小城。城里有超级市场，你们需要什么都可以去那里买。”

　　“谢谢了，杜邦夫人。”江平礼貌地向杜邦夫人道谢，还把她送出了门。

　　两人重新回到房子里时，感觉顿时就不一样了。刚才进来是看房子，而现在是回到自己的家，虽然房子还是一样的房子，但给人的却是截然不同。

　　“耶，这个地方可真棒！”蓝可儿也不像平时在江平面前那样小心谨慎，一下跳到沙发开心地道：“这么好的地方，现在是你的啦！”

　　“是啊，确实不错！”江平也笑眯眯地道：“不过现在还不是玩的时候，快跟我去杜邦夫人说的那个小城，咱们要去大采购！”

　　虽然这房子可以拎包入住，但江平和蓝可儿甚至连包都没带，当然要去采购一些生活必需品才行。

　　好在杜邦夫人说的那座小城虽然规模不大，但超级市场里的商品倒是挺全的。两人在里面逛了一圈，就把需要的东西全都买到了。

　　当晚江平和蓝可儿就住在新房子里，全新的房子再加上周围优美的环境，也让江平兴致勃勃，着实和蓝可儿疯狂一回，直到凌晨才沉沉睡去。


第558章 三个女人一台戏

　　在接下来的两天里，江平就和蓝可儿在新房子里过着双宿双飞的生活。白天两人要么在花园里流连忘返，要么就去海边游泳晒太阳。至于到了晚上，当然是做运动的时间。

　　人在这么好的环境里，似乎连性格也会变得开朗许多。蓝可儿也对江平的各种要求也是有求必应，让他享尽艳福。而两人之间的感情也在这种情况下，变得比之前更加亲密了。

　　当然，江平也没忘记其他几个红颜知己。他抽空和另外几位红颜知己联系，告诉她们自己在法国南部买了房子的事。至于家里人，因为怕他们知道之后又会担心自己的钱来路不正，所以江平反而决定暂时对他们保密。

　　江平的红颜知己们在知道他买了房子后，反应也全都似乎大同小异。除了向江平表示恭喜之外，都说有机会一定要过去看看，言语之中的意思当然也要江平作陪才行。

　　对这样的要求江平当然不会拒绝，全都一口答应下来。想到自己那么多风情各异的红颜知己，穿着泳装在海滩上玩耍，晚上则和自己在别墅里颠鸾倒凤的情形，他就会忍不住得意地笑起来。

　　杜邦夫人的效率很高，才两天功夫就准备好了所有的文件。江平在这些文件上一一签名，然后就转账付钱，最后和她去当地市政厅做了登记，这幢别墅就算正式归江平所有了。

　　交易完成之后，杜邦夫人也很高兴，亲自开车把江平送回别墅，当然说了许多客气的话，然后才起身告辞。

　　对这位办事雷厉风行的女经纪人也挺有好感，江平也客气地把她送到门口。在看着杜邦夫人的车离开后，江平正打算回去，却意外地看到一个高挑的身影正慢慢向自己这边走来。虽然眼下两人距离还远，看不清对方的长相，但只看那双笔直修长的美腿，江平就可以肯定，来的正是应该在巴黎读书的林晓楠！

　　“咦，她怎么会来啊？”这让江平深感意外，然后就不由自主地暗叹一声：“这下糟了！”

　　要知道蓝可儿还在别墅呢，而眼下林晓楠又来了。对江平来说这无异于火星撞地球，接下来的可要尴尬了。

　　然而林晓楠却不知道这些，与此同时她也看到了站在门口的江平，立刻高兴地向心上人挥手，然后迈开令国际超模都羡慕的长腿跑了过来。

　　“江平，惊喜！”来到江平面前，林晓楠立刻给了他一个热烈的拥抱，然后满脸笑容地道：“没想到我会来吧？”

　　“呵呵，真的没想到！”江平勉强笑道：“你这几天不上学吗？”

　　“知道你买了新房子，当然要来看看啦，我请假了！”林晓楠神秘地一笑，凑到江平耳边小声道：“人家还特意带了泳装来哦，等会穿给你看！”

　　这下江平更头疼了，但又不忍心让林晓楠失望，只好讪笑道：“是嘛，那太好了，哈哈！”

　　女人都是很敏锐的，在最初的激动过去后，林晓楠立刻察觉到江平异常，忍不住看着他问：“你怎么了？”

　　“没什么啊，挺好的！”江平当然是连忙摇头。

　　然而就在这个时候，蓝可儿突然从房子里出来笑吟吟地问：“主上，您和谁说话……”

　　蓝可儿的话刚说到这里，也看到了挽着江平胳膊的林晓楠，下半句话立刻被她咽了回去。这一刻女飞贼也不知道该如何是好，只是很尴尬地对林晓楠笑笑，算是打过招呼了。

　　看到这情形，林晓楠自然也明白是怎么回事了，此时此刻她真的想转身一走了之。然而再想想自己这一路走来，江平给的关心和帮助，最重要的是和他在一起时的快乐，这一步林晓楠却是怎么都迈不出去。

　　江平毕竟是花丛老手，虽然难免会觉得尴尬，但还没到不知所措的地步。见林晓楠虽然伤心但却没走，江平就知道还有挽回的余地，连忙一边拽着她往屋子里走一边道：“你大老远来一定累了，快点进去休息！”

　　蓝可儿早就知道，江平可不止自己一个女人，对此也早就有心理准备。她只是突然面对江平其他的红颜知己，所以一时有些懵神而已。

　　现在蓝可儿这时候也回过神来，连忙挽住林晓楠的另一边胳膊道：“就是，快进去坐！”

　　林晓楠内心深处是不想走的，再加上江平和蓝可儿这么热情，她也就顺势跟两人进去了。不过虽然进了屋子，但林晓楠心里当然还是不舒服。虽然勉强对给她送上饮料的蓝可儿说了声“谢谢”，但却没有多看江平一眼，就坐在那里生闷气。

　　虽然蓝可儿是有心帮江平，但她没有类似的经验，现在只是尴尬地坐在林晓楠身边，也不知道该说些什么好。

　　这压抑的气氛让江平十分头疼，几次想要开口说些什么，但却都没能开得口。

　　就在江平不知该说些什么的时候，门外又传来一个声音：“家里有人吗？”

　　听到这个声音，江平又是一惊。他对这声音十分熟悉，不是赵晚晴还是谁来？这让江平不由得暗暗叫苦，忍不住在心中暗道：“今天是什么日子啊，看样子哥们要倒霉啊！”

　　林晓楠和蓝可儿当然也听到了赵晚晴的声音，两人只看江平的表情就知道，又出现了一个竞争者。这让林晓楠和蓝可儿都忍不住横了江平一眼，眼神几乎都可以杀人了。

　　江平这个时候那叫一个尴尬啊，简直无法用语言来形容。不过赵晚晴也不能不理，于是勉强对两人笑道：“呵呵，那个……有人叫门，我去看看啊！”

　　撂下这句话，江平连忙跑去开门。客厅里的气氛实在太尴尬了，以至于他实在不好意思继续留在那里。

　　门外站着的果然就是赵晚晴，看到江平后立刻甜甜地笑道：“没想到吧，给你一个惊喜！”

　　“这明明就是惊吓啊！”江平忍不住在心中暗暗吐槽，但表面上只能强笑道：“哈哈，真是个惊喜，我太高兴了！”

　　和林晓楠相比，身为一个成熟女人的赵晚晴可是有经验多了。她一眼就看出江平不对劲，立刻俏眉微皱道：“你怎么了？”

　　“我？很好啊！”刚开始江平还嘴硬呢，不过他立刻意识到这事根本瞒不过赵晚晴，只能苦笑着道：“呵呵，只是今天有点热闹啊！”

　　赵晚晴狐疑地看了江平一眼，然后很快就注意到他身后的客厅里还坐着两个年轻漂亮的姑娘。赵晚晴早就知道江平不止自己一个红颜知己，此时此刻自然也立刻明白，他为什么会如此反常了。

　　虽然赵晚晴对目前的情形好歹还是有些准备，但此时也难免有些心酸，忍不住横了他一眼道：“叫你再花心，现在惨了吧？”

　　“呵呵！”此时此刻江平觉得自己说什么都不合适，只能对赵晚晴苦笑了。

　　赵晚晴也不忍心看平时对什么事都胸有成竹的江平，此时却是一副不知所措的样子，不由得轻叹一声道：“怎么，不打算请我进去坐坐？”

　　“这哪能呐！”江平连忙对赵晚晴做了个邀请的手势道：“快请进！”

　　蓝可儿和林晓楠都听到江平和赵晚晴在门口窃窃私语，虽然不知道他们在说些什么，但却能肯定两人之间的关系也是非比寻常。

　　蓝可儿还没忘记自己的身份，当赵晚晴进来后，连忙去给赵晚晴也倒了杯水，轻轻放在她旁边的桌子上。

　　“谢谢。”赵晚晴很礼貌地向蓝可儿道谢，然后不动声色地打量她和林晓楠。

　　而与此同时，蓝可儿和林晓楠也在偷偷打量赵晚晴，或者更加确切地说，是三位美女在相互打量。

　　虽然三人的心情都不怎么样，但也不得不承认对方都是难得一见的大美女。这也让她们忍不住在心里暗叹，江平的运气真好，居然能得到这么多美女的青睐。

　　看着表情尴尬的江平，赵晚晴在心里暗暗叹了口气，然后横了他一眼道：“我们几个女人有些私密的话要说，你就不要凑热闹了好不好？”

　　没想到赵晚晴一来就对自己下逐客令，江平也不由得愣住了，下意识地问：“你说什么？”

　　“我说要你离开一会，给我们一点空间说说话！”赵晚晴没好气地看着江平道：“我们几个女人的话题，你一个男人就别凑热闹了好不好？”

　　也不知道是为什么，在这一刻林晓楠和蓝可儿居然都站到赵晚晴一边，全都不约而同地用很嫌弃的眼神看着江平道：“就是，我们女人要单独待会，你一个男人就别添乱了好不好？”

　　“好好好！”既然三个红颜知己都这么说了，江平当然不敢反对，立刻表示投降，灰溜溜地到外面的沙滩上闲逛去了。

　　虽然海水还是那么的清澈，天也还是那么的蓝，沙滩上的泳装妹子笑得还是那甜美，但江平的心情却是沉甸甸的。

　　隔着老远看着自己刚买的别墅，他不由得忧心忡忡地喃喃自语：“都说三个女人一台戏，不知道等会回去看到的是喜剧还是悲剧啊！”


第559章 走马灯

　　因为“档期安排”的错误，这次江平可是面临不小的麻烦。万一别墅里的赵晚晴她们真的闹起来，即便是江平也觉得会很难收场。不过他自己也清楚，这种情况无法避免，也就是早点晚点的事而已。

　　毕竟重生后的江平已经不是前世那个花花公子，他是真心想和每一个红颜知己长相厮守的。而在今后几十年的时间里，根本不可能做到永远不让她们见面的。

　　想到这里江平也无奈地摇摇头，不由得喃喃自语：“是福不是祸，是祸躲不过，希望一切都顺利啊！”

　　说起来这别墅明明是江平的，但现在却被人赶出来无家可归了，偏偏他还不能有任何意见。这当然也怪不得别人，谁叫江平有这么多红颜知己呢。

　　赵晚晴她们一聊就聊了好久，眼看外面天色都渐渐暗下来了，三个女人才从房子里出来。一直在附近徘徊的江平见状，也连忙回来了，但却又不知道该怎么开口问好。平时伶牙俐齿的江平，居然第一次在女性面前张口结舌了。

　　三人中赵晚晴年纪最大，此时也是一副大姐的模样。她只是瞥了江平一眼，然后气势十足地道：“我们要去城里吃饭，车钥匙拿来！”

　　见情况似乎还不错，江平立刻抓住机会道：“好好，一起吧去，我来开车！”

　　赵晚晴横了江平一眼道：“是我们去吃饭，可没说要和你一起去，车钥匙！”

　　见赵晚晴没有妥协的意思，江平只能无奈地把车钥匙交出来。其实赵晚晴这么做心里也有些不忍，还是忍不住对江平道：“可儿说冰箱里有吃的，饿不死你的！”

　　“可是我不爱吃速冻食品啊！”江平在做最后的挣扎，试图和红颜知己们一起去吃饭。

　　然而赵晚晴只是一言不发地坐到了驾驶座上，根本没有让步的意思。

　　而林晓楠迈着长腿从江平身边走过时，根本就没多看他一眼，只是冷冷地哼了一声，以此来表达自己深深的不满。

　　至于蓝可儿在上车前，倒是小声地对江平道：“主上别急，我会给您带吃的回来的，悄悄的，不让她们知道！”

　　“可儿，快上车，我们要走了！”还没等江平回答呢，赵晚晴就在催促蓝可儿了。

　　女飞贼朝江平吐吐舌头，然后就上车扬长而去了。

　　“还是可儿贴心。”看着开走的汽车，江平也不禁苦笑着喃喃自语。

　　其实江平也只是说说而已，并没有怪赵晚晴和林晓楠的意思。毕竟无论哪个女人遇到这种事，都不会高兴的。更何况无论是赵晚晴、林晓楠还是蓝可儿，都是极出色的美女，而且还不是那种只有美貌的花瓶，都是真有本事的女人。

　　象她们这样既有本事又漂亮的女人，本来心气就特别高，遇到这种事情也就更加难以接受。赵晚晴和蓝可儿还算好，毕竟在之前对这事就多少知道一些，对这种情形好歹有些心理准备。而林晓楠则是在完全没准备的情况下面对这种尴尬，所以她对江平的态度自然也就更加冷淡。

　　所有这些道理江平都明白，也很能理解三位红颜知己这样的反应。不过让他多少感到一点安慰的是，至少赵晚晴她们还能一起去吃晚饭，说明情况还不是很糟糕。也许这场风暴来得虽然突然，但最后会变成一场和风细雨，过几天就能雨过天晴了。

　　江平一面把冰箱里的速冻食品放进微波炉，一面喃喃自语：“希望一切都会好起来。”

　　赵晚晴她们一直到很晚才回来，以至于江平听到汽车声的时候，都已经上床休息了。不过听她们说说笑笑的声音，就知道这顿饭吃得挺开心，也让江平暗暗松了口气。红颜知己们的心情越好，他的苦日子也会越早过去。

　　听着赵晚晴和林晓楠在挑选各自喜欢的房间，江平也不由得露出一丝微笑。这时候他也挺佩服自己的，买了幢卧室比较多的房子。否则以江平目前的情况，要给每一位红颜知己都安排一间卧室还真的不容易呢。

　　就在赵晚晴和林晓楠挑选卧室的时候，蓝可儿却悄悄溜进了江平的房间。女飞贼似乎有些不好意思，偷偷摸摸地拿出一个纸袋递给江平道：“对不住啊，主上。晚晴姐和晓楠姐硬要去逛街，我给你买的晚饭都冷了，你就凑合一下吧！”

　　江平打开纸袋看了一眼里面冷冰冰的快餐，不由得在心里叹了口气。不过他对蓝可儿这么关心自己还是很满意的，立刻对女飞贼笑道：“还是可儿好，还记得给我带晚饭，来，让我抱一个！”

　　“不行！”蓝可儿连忙后退两步，怯生生地对江平道：“她们都在外面呢，我可不能被发现，先走了啊，拜拜！”

　　没等江平再说话，蓝可儿就消失在门外，身为一个女飞贼，她的动作也是十分迅速，一闪身就不见了。

　　“连可儿都这样了，好悲惨。”江平看了眼手里没有丝毫热度的快餐，摇摇头就扔垃圾桶里了。已经吃过晚饭的他，对这种东西一点兴趣都没有。

　　外面很快就安静下来，看样子赵晚晴和林晓楠都挑到了各自喜欢的卧室，已经安顿下来了。这也让江平安心不少，既然她们还愿意住在别墅里，就说明没有和自己一刀两断的打算。

　　放下心的江平刚准备睡觉，就听到有人轻轻敲门。他象弹簧似的从床上起来，一闪身就来到门口打开了门。

　　门外站的是林晓楠，她显然也没想到江平动作这么快，着实被吓了一跳，还忍不住娇嗔地横了江平一眼。

　　不过林晓楠很快想起来了，自己正在和江平生气呢，所以她很快就板下俏脸，把一个纸袋甩给江平道：“拿去！”

　　“这里面是啥啊？”江平下意识地接住纸袋，忍不住好奇地问。

　　“自己看！”林晓楠没好气地说出这三个字，然后就迈开长腿回自己房间去了。

　　有些摸不着头脑的江平关上门打开口袋一看，也不由得摇头苦笑。纸袋里还是一份快餐，不过林晓楠似乎用微波炉转过了所以还是热的，和蓝可儿的那份相比，看上去味道要好不少。

　　江平看了眼时间，然后摇着头喃喃自语：“这丫头，送的这是晚饭还是宵夜啊，呵呵！”

　　虽然林晓楠的态度着实不怎么样，不过既然她还记着为江平带晚饭回来，说明心里还是有他的。这也让江平安心不少，知道这场风暴看似吓人，但最终的结果应该不会很糟糕了。

　　“呼……还真是把哥们吓了一跳呢！”放下心的江平躺回床上，觉得今晚应该能睡个好觉了。

　　就在这个时候，江平的手机响了，一看居然是赵晚晴打来的。

　　江平连忙接通电话，还没开口就听到赵晚晴带着笑意的声音：“快餐好吃么？”

　　“什么快餐？”江平也是下意识地反问了一句。

　　“你就别装蒜啦。”赵晚晴小声道：“我都看见了，可儿和晓楠都偷偷给你买了快餐。既然她们都买了，所以我就不买了，也知道你吃不下那么多！”

　　江平这才知道赵晚晴说的快餐是什么意思，不由得陪笑道：“我知道你们都惦记着我呢，呵呵。”

　　“别得意！”赵晚晴没好气地道：“我们三个商量好了，要好好在这里玩几天！这段时间你得好好照顾我们，否则……哼！”

　　“没问题没问题！”对江平来说，赵晚晴的话已经表明了她和另外两位红颜知己的态度，自然也是满口答应道：“这几天你们想干嘛就干嘛，我保证不会有任何意见，哪怕你们要我以身相许，我都不会有二话！”

　　“还以身相许，你想得美！”见江平又在口花花了，赵晚晴没好气地道：“这几天里我们几个你谁都不许碰，否则后果自负！”

　　江平连忙道：“我就是打个比方，来表达一下我的决心嘛，你可别想歪了啊！”

　　知道自己根本说不过江平，赵晚晴轻轻哼了一声道：“不和你瞎说了，我要睡觉了。听可儿说这里的海滩很好，明天我们要去海边玩，你全程作陪！”

　　“没问题，一言为定！”江平也是回答得十分干脆，然后柔声道：“晚晴，谢谢你！”

　　江平心里清楚，在今天这么尴尬的情况下，以蓝可儿和林晓楠的性格，是不可能这么快让三位红颜知己相处得这么和谐的。唯一能做到的，也只有比她们更加成熟的赵晚晴了。而赵晚晴能这么做，也把她对江平的一片深情暴露无遗，所以江平才会这么郑重其事地向她道谢。

　　听得出江平语气的诚恳，赵晚晴刹那间就觉得自己今天的努力没有白费。这种被心上人理解的感觉，让她不由得眼眶一热，但还是勉强忍住了泪水，勉强淡淡地道：“我们之间就别说什么谢谢啦，好了，我要休息了，晚安！”

　　“晚安！”江平轻声对赵晚晴道了晚安，然后默默挂了电话。

　　想起赵晚晴刚才的话，他也不由得长长松了口气：“呼……总算是云开日出喽！”


第560章 出气筒

　　第二天江平带着毛毯、防晒油还有小冰箱之类的东西，步趋亦趋地跟在赵晚晴几个后面，认真地扮演者红颜知己们跟班的角色。

　　别看“跟班”说起来似乎有些丢脸，但江平确实乐此不疲。因为他的三位红颜知己实在太漂亮了，现在又都换上了泳装，对一个正常的男人来说，走在她们后面真是大饱眼福，这机会可不是谁都能有的！

　　蓝可儿穿了一套蓝色的比基尼，这样的设计刚好把她不输欧美人种的火爆身材，完全地体现了出来。那饱满的胸膛、纤细的腰肢还是浑圆的翘臀，组成一道美丽的风景线。

　　而身材高挑的林晓楠，选择了一套露背的连体泳装。虽然这套泳装比蓝可儿的保守一些，但因为她有不输于国际超模的身材，所以还是非常引人瞩目。特别林晓楠纤细的腰肢和笔直修长的美腿，更是特别吸引别人的眼光，就连不少女性都对她投去了羡慕的眼神。

　　而赵晚晴的泳装最为保守，连体的设计看上去甚至有些平平无奇。不过衣服是要看谁穿的，就是这么一套平凡的泳装，却在赵晚晴身上穿出了非常好的效果。不但把赵晚晴成熟女人那诱人的风情完全体现出来，也把她圆润的身材表现得刚刚好。

　　江平带着乱七八糟的东西，跟在三位红颜知己身后，毫无顾忌地打量着她们的背影，只觉得自己大饱眼福。

　　平心而论，如果要江平说出谁是最漂亮的一个，他还的不知道该如何取舍。硬要江平作出评价的话，他也只能说是春兰秋菊各擅胜场，根本没办法说其中哪一个更加漂亮。

　　虽然在国外的海边，也经常有穿着清凉、身材火爆的美女出现。不过象现在这样，一下出现三个这么出色美女，还是挺引人瞩目的。

　　沙滩上的不少泳客，都对赵晚晴她们投去了关注的目光。而后面的江平明显是和这三位美女一起的，自然也引起得不少人暗暗羡慕。

　　三位美女在海滩上走了一阵，选了一个觉得比较满意的地方停下，林晓楠看了江平一眼道：“就在这里吧。”

　　“没问题！”江平连忙答应一声，把三条毯子并排铺好。

　　林晓楠她们也不客气，一人占据一条毯子，开始享受地中海的阳光。江平则只能在旁边坐着，不过能欣赏三位美女做日光浴的美景，在他看来也是一种享受。

　　其实用这种态度对待江平，林晓楠也觉得有些过意不去。发现江平的目光一直在自己和赵晚晴还有蓝可儿身上梭巡，林晓楠决定给他点甜头，以免这件事做过了火，真把江平惹恼了就不好了。

　　想到这里林晓楠突然向江平抛了个媚眼，用娇滴滴地语气道：“能帮我擦下防晒油吗？”

　　偷偷打量三位红颜知己的江平正看得不亦乐乎，林晓楠的话让他愣了一下，有些不可置信地问：“你叫我？”

　　“不叫你还叫谁啊？”林晓楠横了江平一眼道：“你不愿意的话，我就喊那边的帅哥帮忙啦！”

　　江平当然不会答应，连忙来到林晓楠身边，开始为她抹防晒油。虽然在重生之后，这还是江平第一次给姑娘抹防晒油呢。不过在前世他可是有丰富的经验，所以也显得十分熟练，手上的力度恰到好处，在抹油的同时还用上一些按摩的手法，着实让林晓楠非常满意。

　　“晚晴姐，可儿，你们也让他抹防晒油吧！”林晓楠也没忘记另外两人，笑着对她们道：“他很擅长这个呢，以前也不知道帮多少女人抹过了！”

　　两世为人的江平知道一条真理，那就是永远不要和正在吃醋的女人争辩。特别是这个吃醋的女人还默许你有其他女人，那就更不该和她斗嘴了。所以对林晓楠的话江平只是苦笑以对，认认真真地帮她涂好了防晒油。

　　眼下和三位红颜知己在一起，江平当然也不能厚此薄彼。在林晓楠之后就是赵晚晴，然后是蓝可儿，他可以说是兢兢业业地为三位美女服务。

　　当然，江平这么做也不是没有好处的。其他的方面不说，只是他的双手可以肆无忌惮地在这么出色的三位美女身上来回梭巡，还能趁机揩点小油什么的，就足以让许多男性羡慕嫉妒恨了。

　　事实上眼下就有几个家伙，正不怀好意地看着江平和他身边的三个美女，交头接耳地商量着什么。

　　说起来这几人也是附近小城里的居民，他们平时就喜欢干些小偷小摸、敲诈游客的勾当，绝对不是什么正经人。

　　在昨天晚上，这几个家伙就意外地遇到了逛商店的赵晚晴等人，也是立刻惊为天人，其中一个家伙甚至还上前企图搭讪。

　　不过赵晚晴她们可不会理睬这种人，当时就没给对方好脸色看，很快就离开了商店。因为是在城里，而且附近还有警察在，这几个家伙也没敢做出什么出格的行为，眼睁睁地看着三个大美女离开了。

　　说来也是够巧的，这几人今天也来到海滨浴场，想看看能不能从来这里游玩的外地游客身上捞点好处，居然又意外地碰到了赵晚晴她们。而换上泳装的赵晚晴等人无疑比昨晚更加诱人，也让这几个家伙愈发蠢蠢欲动。

　　虽然今天有个男的和赵晚晴她们在一起，但在这伙人眼里区区一个人根本不算什么。更何况包括江平在内的四人，一看就是外地游客，所以这些家伙就更加肆无忌惮了。

　　几人在附近鬼鬼祟祟地商量一会后，就纷纷向江平这边走来。在几步开外时候，这些家伙就吹起了口哨，大声地起哄道：“哟，美女们，咱们又见面啦！”

　　正在享受阳光沙滩的林晓楠横了对方一眼，忍不住小声抱怨：“讨厌，怎么又是这伙人！”

　　蓝可儿也不满地道：“昨天就该教训他们的，今天就不敢再来烦我们了。”

　　而赵晚晴性格要稳重些，小声地提醒同伴：“这种人别理他们就是了，犯不着跟他们一般见识！”

　　虽然江平没有开口询问，但也明白这是怎么回事了。这些家伙一看就是伙混混，显然是对赵晚晴她们不怀好意。

　　江平看着这些家伙，嘴角也勾起一丝冷笑，忍不住在心中暗道：“哥们正憋着股火没地方出呢，这些家伙来得正好！”

　　从昨天到现在，江平的日子可不好过，心情当然也不会太好。不过出于对红颜知己们的愧疚，他当然不会把气出在赵晚晴她们头上。眼下江平心里正窝火呢，这些家伙的出现，刚好为他提供了出气筒。

　　那些当地混混根本不知道，自己惹到了一个怎样的角色。他们来到江平旁边，故意用充满侵略性的眼神打量赵晚晴她们。有个家伙嫌江平碍事，毫不客气地在他背上踹了一脚道：“快点滚开，这里没你的事了！”

　　见居然有人敢踹江平，蓝可儿立刻脸色一变，就打算跳起来动手。自从开始修习江平传授的吐纳术后，蓝可儿的身手越来越好，一个人对付这些混混也是绰绰有余。

　　然而还没等蓝可儿起身，江平就已经动了。他一把抄住对方的小腿轻轻一抬，那家伙就立刻站立不稳，仰面朝天倒了下去。还好这里是沙滩，这家伙摔得不重，否则只是这一下就能让他好受。

　　出手的江平没有丝毫迟疑，立刻起身冲向离赵晚晴她们最近的一人，重重一拳打在对方的下巴上。

　　那家伙是真的被江平打得双脚离地，向后飞出一段后才重重落到地上。这一拳的力量着实不小，这家伙人在半空就晕了过去，落到沙滩上后也已经一动不动了。

　　江平干净利索地打晕一个混混，也让他的同伙知道这个东方人不好惹。几人都收起刚才嘻皮笑脸的模样，装出一副凶神恶煞般的模样，朝江平围拢上来。

　　除了已经被打晕的那个之外，还有五个混混有一战之力。即便他们的对手格斗高手，这些混混也有必胜的信心。毕竟他们可是常年在街头混的，在实战经验上有无可比拟的优势。

　　然而这次只能算这些混混倒霉，遇到是江平这么一个强到变态的对手。无论是在真正的实力上还是实战经验上，江平都要甩这些混混好几条街。

　　见对方慢慢围上来，江平毫不迟疑地抢先出手。他先是往左虚晃一枪，然后径直冲向右边，举手投足间就又打倒一个对手。然后趁另一个家伙还没反应过来之前，一脚把对方远远地踹出去。即便是摔在柔软的沙滩上，那家伙一时半会也站不起来了。

　　剩下三人见江平这么难对付，不约而同地亮出了匕首。其中一人还朝已经站起来，在附近观战的赵晚晴等人跑去，看样子是打算先控制住她们，然后再来要挟江平。

　　不少游客见这些混混如此不要脸，纷纷发出嘘声来表示对他们的鄙视。不过江平看着那个混混的举动，不但没有丝毫焦急的意思，反而流露出一丝冷笑。


第561章 自己作死

　　那个混混根本没注意到江平的表情，以最快速度冲向赵晚晴等人。就在同一时刻，蓝可儿不动声色地上前两步，站在了赵晚晴和林晓楠前面。

　　那混混根本没有多想，径直朝蓝可儿跑去，手里的匕首也直直地指向了她。对混混来说在三人中不管抓到谁都一样，只要能威胁到江平就行。

　　就在双方距离只有几步之遥的时候，蓝可儿突然上前一步，抬腿就往迎面而来的混混裆部踢了过去。这一脚又快又准，而且力道也大得惊人，准确地踢中那个混混的要害，甚至踹得他两腿同时离开地面。

　　“嗷……”那混混发出一声撕心裂肺的惨叫，让人知道他此时有多么痛苦。

　　事实上在场的男士全都心有戚戚，下意识地觉得菊花一紧，不约而同地加紧双腿，再看向蓝可儿的目光就都变得有些不同了。

　　而首当其冲的混混脸色煞白，瞪大了眼睛看着蓝可儿结实浑圆的美腿，满脸都是不可置信的表情。

　　在此之前这家伙也曾想过，蓝可儿的美腿多么地细腻而又弹性，摸上去会有多么地刺激。然而他根本不曾想到，这双美腿还如此有力，能对自己的要害造成如此致命的伤害。不过这些念头只是在这家伙脑中一闪而逝，他很快就两眼一翻，干脆地晕过去了。

　　就在同一时刻，江平也在和最后的两个混混交手。虽然对方有匕首，但在江平面前还是不堪一击。他用一个手刀轻松地打晕其中一人，然后拧住另一人的手腕用力一扭，那家伙的手腕就被生生拧脱臼了。他疼得放声大叫，手里的匕首也落到沙滩上。

　　江平嫌这家伙吵得人心烦，顺便在他太阳穴轻轻踢了一脚，于是这家伙也立刻晕过去，沙滩上终于又恢复了平静。

　　“你们没事吧？”解决了这些混混后，江平首先就询问三位红颜知己的情况。如果因为这几个混混而导致赵晚晴等人受伤，江平绝对不会放过他们，有的是手段整治这些家伙。

　　赵晚晴朝江平摇摇头，柔声地答道：“我们没事。”

　　蓝可儿也点头同意赵晚晴的说法，而林晓楠虽然没有说话，但看着江平的目光中也多了几分温柔。刚才的意外虽然有些出乎意料，但却让江平和三位红颜知己的心贴得更近了。

　　“嚯……”就在这个时候，沙滩上响起了尖利的警笛声。两个警察一面吹警笛一面跑过来，看来刚才有人报警了。

　　这两个警察跑到近前，看到满地躺着的那几个混混，全都脸色一变。他们对这些混混当然不会陌生，毕竟全都住在同一座小城里。事实上一个警察还和混混中的一对兄弟是邻居呢，平时关系也还不错。

　　虽然警察也知道，这些混混平时不做好事，但看在他们也没有严重的违法行为，而且大家又都认识的份上，也就睁一眼闭一眼了。没想到他们今天却碰到了刺头，居然全都被打倒了，而且似乎伤得不轻，警察当然也是大感惊讶。

　　两个警察暗暗交换了一个眼神，很快就作出了决定，其中一人立刻大声嚷嚷：“是谁打人的？这可是严重的刑事犯罪，快点出来跟我们回去接受调查！”

　　警察这句话一出口，其他游客立刻发出了嘘声。大家都看到是那些混混先惹事的，而且还亮出匕首，试图绑架三位美女，江平这边完全是正当的自卫行动罢了。而这两个警察过来不问青红皂白，开口就试图把此事定性为对方恶意伤人，完全是睁着眼睛说瞎话。

　　见周围的游客嘘声不断，两个警察也有些心虚。万一要是有人看不下去向警局举报，他们自己也就倒霉了。

　　不过刚才话已经说出口了，要是立刻就改就更加显得自己心虚，所以警察也只能硬撑下去，装模作样地把手放到腰间的佩枪上喝道：“警方办案，你们想袭警吗？”

　　警察色厉内荏的样子，令更多游客对他们心怀不满。虽然没有人在发出嘘声，但所有人都冷冷地看着这两个警察，丝毫不掩饰对他们的鄙视。

　　见双方随时有可能起冲突，江平也不动声色地上前一步道：“这些人是我打的，不过我是合法自卫，大家都可以为我作证！”

　　“没错！”

　　“就是这样的！”

　　“这位先生就是合法自卫！”

　　“是那群混混不好，他们先去招惹这位先生和三位美女的！”

　　见江平出面了，其他游客也纷纷开口为他作证。

　　不过这两个警察已经铁了心要包庇这些混混，只是装作没听到其他游客的话，而是对江平狞笑道：“你承认了就好，跟我们回警局走一趟吧！”

　　这个警察边说边拿出手铐，竟然还想把江平铐起来。而这时候被江平打倒的混混也纷纷挣扎着站起来，看到这一情形全都流露出得意之色。

　　那个被蓝可儿重创命根子的家伙，还恬不知耻地跳出来指着女飞贼道：“还有这小妞也动手了，把她一块儿带走！”

　　混混的这句话一出，又引得四周一片哗然。这些家伙也太无耻了，简直到了神憎鬼厌的地步。

　　这让那两个警察也有些为难，不禁在心里暗骂那个混混多事。要知道老外多少有点绅士情结，警察只是抓走江平，他们倒还能忍受，但要是连蓝可儿这样的美女都抓的话，肯定会有很多人看不下去，到时候麻烦就更大了。

　　就在两个警察不知道该如何是好的时候，一个声音在他们后面响了起来：“你们想干嘛？凭什么抓人？！”

　　要说刚才那些游客都只是发出虚声，还没人敢这样正面指责这两个警察呢。所以在听到这人的责问，警察也有些恼怒，立刻转身大喝：“是谁妨碍警方办案？！”

　　不过当这警察看到身后那个胆敢指责自己的家伙，立刻就有些傻眼。在他身后的一看就不是什么游客，而是穿着一套手工定制的高级西装，手腕上戴着百达翡丽的限量版腕表，皮鞋也是手工定制款，一看就是个有钱人。

　　更要命的是，这个和江平年纪相仿的年轻人，还不是一个人来的。在他身后跟着一群人，看样子从秘书到保镖，还有几个夹着公文包的中年人，一看就是很不好对付的人。

　　没想到突然冒出来这么一个看着不好惹的，那两个警察也有些蒙神，一时之间都不知道该说什么好了。

　　这个突然出现指责警察的年轻人，当然就是尼古拉斯了。他也是刚听负责保护赵晚晴和林晓楠的手下报告，说她们两人都去江平新买的别墅了，所以连忙赶过来帮他解围的。当然，其实这也是尼古拉斯对别人的官方说法而已，其实他就是想看看，江平会怎么处理这么尴尬的情况。

　　然而尼古拉斯没想到的是，兴冲冲地赶过来没看到江平尴尬的样子，倒见到有警察要抓他。这种事尼古拉斯自然不能忍，立刻就出言讽刺这两个警察了。

　　见警察已经被自己的其实压倒，尼古拉斯根本懒得和他们说话，径直来到江平面前小声问：“这是怎么回事啊，这些家伙是怎么得罪你了？”

　　“这帮混蛋想对晚晴她们动手动脚，我上前阻止不但拿出匕首想刺我，还想绑架三位女士。”江平简单地说了刚才的经过，然后斜眼看着那两个警察道：“这两位警官就更有意思了，刚来就一口咬定是我是罪犯，不但不抓这些家伙，还要把合法自卫的我和可儿抓去警察局！”

　　江平的话都是事实，立刻就有好几个游客站出来，表示愿意为他作证。

　　看到了游客们的反应，尼古拉斯脸上笑容更盛，想都不想就对下属道：“打电话给蒙达市的伯纳德市长，告诉他我对蒙达市警方徇私枉法的表现非常失望，会重新考虑在这里的投资！”

　　“是，皮耶罗先生。”尼古拉斯的下属立刻答应一声，然后就开始打电话。

　　在跟对方说了几句后，他捂住电话问尼古拉斯：“皮耶罗先生，伯纳德先生问您在什么地方，说这其中可能有些误会，他会和警察局长亲自过来向您解释。”

　　尼古拉斯对此丝毫不觉得奇怪，最近皮耶罗家族准备在附近的蒙达市大规模投资，蒙达市上下都在盼望这件大好事呢。而要是皮耶罗家族现在改变主意，对整个城市都将是严重的打击，市长不着急才怪呢。

　　尼古拉斯对属下道：“把这里的地址告诉他们，告诉伯纳德市长，我时间有限，只等半个小时！”

　　听了尼古拉斯和属下的谈话，那两个警察更加惊疑不定。不过他们还是倾向于认为尼古拉斯是在演戏，只是想吓住自己而已。所以两人不但没有认错，反而还为自己打气，故意装这不屑一顾地道：“嘿，居然想搬出市长来吓唬人？伯纳德市长很忙的，怎么可能跑到这种地方来，骗人！”


第562章 摆平了

　　虽然嘴上这么说，不过这两个警察也不敢再说要抓江平了。他们打算先看看风向，然后才决定要怎么做。

　　至于那些混混也都挣扎着起来了，不过那个被蓝可儿踢到要害的家伙，还是没办法站直身体，兀自躬着身体，就好像煮熟的大虾。

　　这些混混都是很善于察言观色的家伙，看情况就知道这次可能招惹了不得了的大人物。几个家伙相互之间偷偷使了个眼色，就打算悄悄地离开。

　　不过江平和尼古拉斯都是什么人，怎么可能让这些混混的计谋得逞？眼见这些家伙想溜，尼古拉斯只是略微点头示意，他的保镖就把那几个家伙给截住了。

　　“干嘛，你们想干嘛？”那几个混混眼见形势不妙，还一面嚷嚷一面想要反抗。

　　然而尼古拉斯手下的保镖都是狠角色，见这些混混居然还不老实，就立刻对他们下手了。和江平相比，保镖们下手可要狠得多了。不但对这些混混们拳打脚踢，甚至还用上了关节技。

　　这些混混对付普通游客自然是屡占上风，但面对尼古拉斯的保镖就太弱了。虽然他们也想反抗，但根本不是保镖们的对手。很快就被打得鬼哭狼嚎，一个个都再次倒在地上。其中有两个反抗特别激烈的家伙，还被保镖毫不客气地卸下了肩关节，更是疼得满头冷汗。

　　保镖们如此凶残的手段，也让那两个警察看得很是郁闷。按理来说身为警务人员的他们遇到这种情况，是绝对应该上前阻止的。然而尼古拉斯的气势和保镖们的手段，已经把两人给吓住了。所以他们迟疑了好一会，最终还是没敢发声反对。

　　事实很快证明，警察选择不和对方发生更严重的冲突，是绝对正确的决定。没过多久就有几个人匆匆向这边走来的，为首的正是蒙达市的市长伯纳德。

　　而跟在伯纳德身后的，除了两个市议员外，还有市警察局的局长肖恩。这几位可都是市里的大人物，如今居然联袂赶来，而且个个面带焦急之色。这让两个警察立刻明白，尼古拉斯之前可没在吹牛，这次自己是真的踢到铁板了。

　　伯纳德一溜小跑地来到尼古拉斯面前，面带几分谄媚之色地向他问好：“皮耶罗先生，您来怎么也不事先通知我一声，我好和市议员们一起去迎接您啊！”

　　伯纳德对尼古拉斯这么卑躬屈膝，当然也不是没有原因的。虽然他是由市里的选民选上台的，在这方面求不到皮耶罗家族什么。但架不住皮耶罗家族要在市里投资啊，而只要巨额投资到位，收益最多的当然就是蒙达市的市民们。

　　根据市里的计算，只要皮耶罗家族的投资到位，至少能为蒙达市提供一千两百个工作岗位。至于这笔投资能为市里带来的众多游客以及他们钱包里花花绿绿的票子，就更是一笔天文数字。

　　如今全市的居民都在对皮耶罗家族的投资翘首以待，盘算着自己能得到什么好处呢。要是皮耶罗家族这时候宣布取消投资，愤怒的市民肯定会把所有过错算在市长伯纳德和几个议员头上。这么一来下次选举可就没人会给他们投票，这几位也只能灰溜溜从现在的位子上下来啦。

　　也正是因为这样，当伯纳德听说尼古拉斯要取消投资，就连忙带着议员赶来和他见面。这么严重的后果，他和其他人根本承受不起啊。

　　尼古拉斯可不会给伯纳德好脸色看，只是冷冷地哼了一声道：“我这次本来只是来看个朋友的，根本不想打搅各位。不过也正是因为这样，才让我看到了蒙达市的另一面，也让我不得不重新考虑在这里的投资！”

　　“皮耶罗先生，这里面一定是有什么误会。”伯纳德愁眉苦脸道：“我们蒙达市的口碑向来都是很好的，不知道您说的另一面是怎么回事啊？”

　　尼古拉斯根本没兴趣和伯纳德多说什么，只是冷冷地道：“具体的事情你就和我的律师团谈吧，我现在要控告蒙达市警方滥用职权、冤枉守法公民，还有包庇罪犯等等的恶行！”

　　尼古拉斯话音刚落，就有一个中年男子笑眯眯地向伯纳德递上一张名片，和颜悦色地对他道：“您好，我是皮耶罗家族律师团代表，接下来就由我来和您谈吧。”

　　伯纳德下意识地接过名片，看了眼上面的内容后立刻被吓了一跳。对方是法国乃至全欧洲都非常著名的律师，专以处理各种难打的官司闻名。据说有不少地方政府都败在他的手下，打输了官司又丢人又赔钱。

　　而蒙达只是座小城，根本没有哪个条件去聘请好律师和对方抗衡。如果双方真的打起了官司，蒙达市肯定会一败涂地，而且还会丢掉皮耶罗家族的投资。

　　这让伯纳德额头冒出冷汗，连忙对尼古拉斯道：“尼古拉斯先生，我可以解释，给我一个解释的机会！”

　　在这种时候尼古拉斯当然要表现出自己的愤怒，他根本就没搭理伯纳德，只顾着和江平小声交谈。尼古拉斯的秘书这时候就出面了，把事情的经过原原本本地告诉了伯纳德。

　　伯纳德心里清楚，尼古拉斯不可能为了诬陷两个小警察，就拿家族的投资来威胁自己。而且那几个混混他也见到过，平时也的确是游手好闲不做正事的主。

　　这么一来事情就很清楚了，肯定就是那些混混先惹是生非，没想到却被江平教训了一顿。而警察到了之后，又偏袒那些混混，甚至弄得连周围的游客都看不下去。好死不死的是，江平又是尼古拉斯的好友，而且居然还是皮耶罗家族的特别顾问。正好来看朋友的尼古拉斯当然不乐意了，这才有了之后的事情。

　　想到这里伯纳德也是气不打一处来，狠狠地瞪了警察局长一眼道：“都是你的好部下惹出来的事！”

　　警察局长也挺郁闷，这只是两个警察的个人行为，实在和他扯不上多大关系。但他也不敢和市长顶嘴啊，只能闷闷地点头道：“市长阁下，这件事确实是我的失职。我现在就让那两人停职接受调查，同时把这帮嫌疑人全都抓回去好好审问，一定会给您一个满意的交代！”

　　见警察局长处理这件事也算及时公允，伯纳德的心情终于稍稍好了一点，连忙陪笑对尼古拉斯的秘书道：“您看，我们已经拿出了解决此事的办法，您是不是在皮耶罗先生面前美言几句，请他不要改变在蒙达市的计划呢？”

　　这种事秘书当然不会打包票，只是淡淡地点头道：“我去跟皮耶罗先生说说看，你们等着吧！”

　　“多谢多谢！”伯纳德连忙向秘书道谢，满怀期盼地等待尼古拉斯的回复。

　　其实尼古拉斯也不会因为这点小事，就真的取消家族在蒙达市的投资。他这么说只是逼蒙达市当局表态，看他们怎么处理这件事而已。

　　在听了秘书的汇报后，尼古拉斯故意装出一副迟疑的模样，思索了好久才很“勉强”地点头道：“这件事就这样处理吧，不过我不希望再出现相同的情况。投资环境向来是皮耶罗家族非常看重的条件，如果蒙达市的投资环境不能有所改善，我们会毫不迟疑地改变投资计划！”

　　其实不用秘书传达，伯纳德和蒙达市的几位官员也都听到了尼古拉斯的话。几人都对这个结果非常满意，连连向尼古拉斯道谢。至于那两个警察和混混们，当然有警察局长带回去依法处理，等待他们的绝对不会是什么好结果。

　　等到蒙达市的官员都走了，尼古拉斯才笑眯眯地对江平道：“你可真是会惹事啊，怎么我每次遇到你，都会有这样那样的麻烦呢？”

　　“这事我还得问你呢！”江平立刻反唇相讥：“要不是你介绍我买这里的房子，我也不会遇到这事，我说你就没有事先调查一下这里的治安情况么？”

　　被江平这话问得哑口无言，尼古拉斯真没想到会发生这种事，也没办法事先调查。

　　赵晚晴她们都认识尼古拉斯，既然他来找江平了，几人也不约而同地对两人道：“你们闲聊，我们先回去了！”

　　江平当然不会反对，只是笑着点点头道：“行，我和尼古拉斯聊一会就过去。”

　　虽然之前赵晚晴她们心里多少有些不快，但经过刚才的事情后，和江平之间的关系又恢复了不少。更何况三位美女都是聪明人，知道在江平的朋友面前，必须要给足他面子才行。所以三人的态度都有明显的改变，恢复了之前和江平亲密的状态。

　　赵晚晴在离开前，甚至还对江平微微一笑道：“我们回去准备晚餐，今天就留皮耶罗先生在家吃饭吧。”

　　林晓楠接着道：“是啊，皮耶罗先生是我们新家的第一位客人，这顿饭必须在家里吃呢。晚晴姐当大厨，我和可儿给她打下手！”

　　蓝可儿自然更加不会反对，连连点头道：“应该的应该的，你和皮耶罗先生多聊会，等着回家吃饭就行！”

　　赵晚晴等人的态度，也让尼古拉斯和他的随从们个个看得目瞪口呆！


第563章 三个和尚没水吃

　　尼古拉斯本以为江平的这些红颜知己，相互之间知道对方的存在，还能保持克制就已经非常难得了。没想到她们相互之间见了面，居然还是如此和谐，还要请自己去别墅吃饭，这简直太让他惊讶了。

　　其实无论在什么地方，都有那种完全靠男人生活的女人，也就是所谓的被包养的“金丝雀”。如果江平周围的都是这种女人，那发生这样的情况倒也没什么值得惊讶的。毕竟这种女人只是看中男人的钱，其他的方面她们没兴趣、也那个没资格管。

　　然而江平的情况并不是这样，根据尼古拉斯的观察，她的红颜知己们都不是那种女人。事实上无论是林晓楠还是赵晚晴，又或者一直对江平言听计从的蓝可儿，都可是说是能独当一面的女强人。连这样的女人都能如此容忍江平，这才是让尼古拉斯百思不得其解的原因。

　　等赵晚晴等人离开，尼古拉斯立刻过来勾住江平的肩膀道：“我可是越来越佩服你了啊，这样居然都被你搞得妥妥贴贴，快告诉我究竟是怎么做到的？！”

　　其实江平也暗暗松了口气，庆幸还好赵晚晴她们给自己面子，否则就要在外人面前丢脸了。当然，这种话江平是绝对不会说出口的，只是高深莫测地看了尼古拉斯一眼道：“这种事全靠天赋，学是学不会的！”

　　“哎呀，真烦恼！”尼古拉斯无奈地挠挠头，不由得小声叹道：“你们中国有句老话真是不错，人比人，真是气死人！”

　　当天晚饭的气氛非常和谐，除了江平、尼古拉斯和他两位重要的手下外，赵晚晴她们三个也悉数出席。而且就连这顿饭也是赵晚晴她们三个联手做的，完全就把自己当成了女主人。

　　而且在吃饭的时候，林晓楠她们也一改白天对江平的态度，对他是既温柔又体贴，只看得尼古拉斯等人是各种羡慕嫉妒恨。只能感叹自己没江平的本事，享受不来这样的齐人之福。

　　其实尼古拉斯过来，就是看看江平新买的房子，同时庆贺他乔迁之喜而已。在晚饭时尼古拉斯被江平和红颜知己之间的甜蜜给刺激到了，觉得自己再也经受不起这样的打击，吃过饭之后就匆匆告辞，带着一大群属下回马赛去了。

　　尼古拉斯等人一走，赵晚晴对江平的态度又有了些改变。虽然没有刚才有客人在时这么亲热，但也要比白天好多了。

　　林晓楠她们都象平时一样和江平接触说话，但一些亲密的小动作却没有了。对此江平也觉得可以理解，毕竟眼下大家同处一个屋檐下，红颜知己们多少会觉得有些尴尬，拘束一些也是理所当然的事。

　　当晚江平早早就被林晓楠赶回房间睡觉。说来也是奇怪，他一离开赵晚晴她们好像就轻松多了，聚在楼下的客厅说说笑笑，就连楼上卧室的江平都能听到她们谈笑的声音。

　　这让江平觉得有些无奈，又有些好笑，躺在床上的他忍不住喃喃自语：“唉，看来这几天哥们要独守空房啦，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃啊，悲剧！”

　　对江平来说，守这三个各具风情的美女，却要一个人睡觉实在让他有些孤枕难眠。以至于江平一度有在半夜悄悄溜出去，去干那窃玉偷香勾当的冲动。

　　不过再想想无论自己暗地里去找谁，对另外两个都是一种伤害。更何况以赵晚晴她们的性格，也不太可能真会和自己偷偷摸摸在一起。所以最后江平还是打消了这个念头，郁闷地一个人睡着了。

　　第二天一清早，还在睡觉的江平就听到房间们发出“咔嗒”一声轻响，立刻就知道有人进来了。他保持原来的姿势不变，却在心里暗暗思忖：“会是谁呢，这个时候来找哥们，不会是改变主意，要来亲热一下吧？”

　　不过江平很快就推翻了这个不切实际的推测，现在天已经亮了，大家很快就都会起床，不管是谁都不会在这个时候来找自己亲热。

　　就在江平暗暗猜测的时候，身后已经响起了赵晚晴轻轻的声音：“别装睡啦，你向来很警醒的，肯定已经知道我进来了！”

　　江平没有再装模作样，一个翻身坐起来笑嘻嘻地对赵晚晴道：“你起得真早啊，要不要一起睡个回笼觉？”

　　“你就是个没正形的！”赵晚晴不满地横了江平一眼道：“她们就要起床了，我才不陪你疯呢！”

　　说到这个江平也没了开玩笑的心思，有些内疚地对赵晚晴道：“晚晴，真是不好意思，我没想到……”

　　“不要说了。”赵晚晴上前用手轻轻捂住江平的嘴道：“我早就知道会有这一天的，就是没想到来得这么突然，所以……昨天对你的态度不太好，你别往心里去。”

　　赵晚晴越是这么说，江平就越内疚，连忙摇头道：“你可别这么说，这事确实是我不对，唉……”

　　知道江平是真的内疚，赵晚晴朝他嫣然一笑道：“这些话就别说啦，我只是想知道，那晚在一眼斋你对我说的话，还算不算数？”

　　江平知道赵晚晴的意思是想知道，自己无论如何都会她在一起的承诺还算不算数。他根本没有多想，立刻重重点头道：“当然算数，这还用问嘛？！”

　　“有你这句话就好！”赵晚晴在江平脸颊上亲了一下，然后直起身子淡淡地笑道：“这样我就可以放心回伦敦去了。”

　　江平惊讶地问：“你这要回去了？不多留几天么？”

　　听出江平话中的不舍，赵晚晴的心情也好了许多，笑着对他道：“我可是请假来法国的呢，就是想看看你新买的房子而已。虽然佳嘉有保姆看着，但我还是不太放心，所以一定要尽快赶回去才行啊。”

　　知道赵晚晴说的也是事实，江平只得点头道：“那好吧，下次你带佳嘉一起来，我们一起好好在这里玩几天。”

　　“好，佳嘉一直说想到海边玩呢。”赵晚晴答应得很干脆，然后笑着对江平道：“我先回去了，一会说不定还有别人来找你呢！”

　　说完这句话，赵晚晴就离开了江平的房间，就像她来的时候一样突然。

　　“还有其他人来找我？”江平则回味着赵晚晴最后那句话，不由得自言自语道：“难道晓楠也要走？”

　　事实证明江平的猜测没错，赵晚晴刚走没多久，林晓楠也来到了他的房间。林晓楠没有赵晚晴那么豁达，进来后就没敢看江平，只是低着头小声道：“我今天要走了。”

　　“为什么急着走啊？”知道林晓楠要比赵晚晴更需要安慰，江平索性上前揽住她的纤腰柔声道：“在这里住得不习惯么？”

　　林晓楠稍稍挣扎了一下，但很快就轻轻靠在江平身上小声道：“不是不习惯，只是……只是我需要点时间，好好把这件事想清楚。”

　　虽然江平到现在都不知道，前天赵晚晴和林晓楠她们说了些什么，但至少知道有一点，那就是无论是赵晚晴还是蓝可儿又抑或林晓楠，都不会真的离开自己。

　　不过对事先丝毫不知情的林晓楠来说，她受到的打击的确是最大的，所以需要点时间来适应也很正常。

　　江平不想对林晓楠逼得太紧，只是抱紧她小声道：“我知道你现在的感受，真的……很抱歉。不过你得答应我，无论要想多久，都不许突然玩失踪，永远在我的生命消失，知道么？”

　　见江平没有逼自己留下来，林晓楠也暗暗松了口气，不过听了他后面的话，长腿美女也忍不住娇嗔地横了他一眼道：“我哪敢玩失踪啊，你那个狐朋狗友尼古拉斯，派了两个人每天盯着我，不但和我做了同学而且还是邻居，我就是想跑也逃不过你的手掌心啦！”

　　“这你可冤枉尼古拉斯了，他不是派人盯着你，而是保护你而已。”江平笑着向林晓楠解释，然后霸气十足地道：“既然你知道已经逃不出我的手掌心，那就乖乖地从了我吧。我一定好好对你，不会让你后悔的！”

　　虽然林晓楠什么都没说，但还是轻轻点头，表示相信江平这番话。和赵晚晴一样，她也没有在江平房间里久留，很快就离开了。

　　在吃过早餐后，江平亲自开车送林晓楠和赵晚晴去马赛的火车站。从这里有高速列车直接到巴黎，赵晚晴则会在巴黎再转乘“欧洲之星”通过海底隧道前往伦敦，要比坐飞机更加方便。

　　其实无论是赵晚晴还是林晓楠，都不太舍得和江平分开。不过因为有彼此在场，她们在火车站也不好意思表现得太过依依不舍。三人只是相互叮嘱要当心身体、注意安全，江平也不忘提醒两人要经常和自己联系，然后就把她们送上了火车。

　　看着火车慢慢离开站台，江平也轻轻叹了口气。他只希望林晓楠和赵晚晴能尽快解开心结，不要因此而伤心难过。

　　送走两位红颜知己后，江平一路开车别墅。就在他刚把车开进别墅院子的时候，突然发现不远处有个人影一闪而过，看背影正是留在别墅的蓝可儿。


第564章 蓝可儿的师傅

　　蓝可儿显得非常小心，在进入树林时警惕地到处张望，好像怕被人跟踪似的。这让江平有些奇怪，忍不住喃喃自语：“这丫头在干嘛呢，鬼鬼祟祟的。”

　　根本没有迟疑，江平立刻从车里冲出离开，朝蓝可儿消失的方向追踪而去。他倒不是信不过蓝可儿，而是担心女飞贼会遇到什么危险。毕竟从蓝可儿小心谨慎的表现来看，她似乎正要做件什么很危险的事情似的。

　　虽然江平晚了一步，蓝可儿的身影已经消失在树林中。不过以他丰富的追踪经验，不难发现蓝可儿留下的蛛丝马迹，所以和容易就一路追踪下去。

　　房子后面的树林面积很大，江平足足追踪了十几分钟，才听到前面传来了轻声的交谈，而交谈的其中一方就是蓝可儿。

　　“还是我来吧。”蓝可儿小声道：“您看不到伤口。”

　　另外一个也是女人，轻轻叹了口气道：“算了吧，你的那点本事我还不知道？我宁愿摸索着处理伤口，也不愿要你插手，那可是会要命的！”

　　这话当然伤了蓝可儿的自尊心，她不由得娇嗔地道：“师傅！”

　　听到这里江平也有些暗暗惊讶，没想到蓝可儿到这里是见她师傅李慧的。而且从两人的对话里听，李慧似乎还受了伤，显然这其中的事情不是那么简单。

　　想到这里江平悄悄从藏身处往声音传来的方向看，果然看到了蓝可儿师徒俩。蓝可儿蹲在一棵大树旁，身边放了不少纱布、酒精棉花之类处理伤口的物品。

　　而一个大约三十多岁，面如桃花，有双妩媚的丹凤眼的中年女子，就靠坐在大树下。说起来江平在前世就认识这个女人，她就是在盗门内很有些拥趸、蓝可儿的师傅李慧。

　　李慧的脸色不太好看，江平还注意到她右手活动似乎不太方便，应该是受伤了。既然从正面看不到有什么伤口，那李慧受伤的部位应该是后背了，难怪她和蓝可儿会有刚才的那番谈话呢。

　　不过李慧似乎对自己的伤势并不在意，反而小声问蓝可儿：“你真的发誓奉那个年轻人为主了？这可不是小事，万一今后他对你不好怎么办？”

　　“不会啊，主上对我好得很呢！”蓝可儿甜蜜地道：“他不但救过我的命，还买房给我住，教我很厉害的吐纳术，除了师傅您，没有人对我比他更好了！”

　　“这丫头，还算有良心。”听蓝可儿一个劲地为自己说好话，江平也在心里暗暗点头。

　　李慧看着满脸幸福的蓝可儿，不由得轻轻叹了口气道：“唉，看来你这丫头是春心动啦，不行，我也得找机会看看，那小子到底有多出色，居然把我徒弟的心都给骗走了！”

　　“师傅，主上不是骗子啊！”蓝可儿忍不住轻轻摇晃李慧的手臂撒起娇来，却一不小心牵动李慧的伤口，令她轻轻地哼了一声。

　　“师傅，您没事吧？”蓝可儿立刻紧张起来，焦急地对李慧道：“我们还是先处理伤口吧，其他的事慢慢再说。”

　　听了徒弟的话，李慧不由得轻叹一声道：“其实这次师傅是不想联系你的，生怕把你也牵连进来。可是……这事关系到盗门的生死存亡，实在是没有太多选择了。”

　　“师傅，瞧您说的。”蓝可儿有些不满地道：“不管到什么时候，我总是您的徒弟，也是盗门的一员啊。”

　　李慧难得流露出颜色的表情，深深看了蓝可儿一眼道：“话是这么说，不过现在你毕竟是发誓侍奉主人的人了。我还把你牵扯进来，万一你的那位主人因此对你有了看法，那师傅就太对不住你了！”

　　蓝可儿轻轻摇头道：“不会的，徒儿帮师傅天经地义，我不怕麻烦！”

　　“不怕麻烦，嘿嘿嘿……”蓝可儿话音刚落，一个阴恻恻的声音就在不远处的树后响了起来：“既然不怕麻烦，那就别怪我们弟兄对你不客气了！”

　　随着这个声音，两个男子从树后面慢慢地走了出来。其中一个脸色苍白，长着一对贼溜溜的三角眼，正在蓝可儿和李慧身上来回梭巡。而另一个则身材魁梧，一双手臂要比平常人长了不少，看上去就跟只山地银背大猩猩似的。

　　看到这两人出现，李慧也立刻脸色大变。虽然她一路逃来也是非常小心，但毕竟因为受伤了，精力和体能都有明显下降，还是不小心留下了蛛丝马迹，被这两个家伙追踪到了这里。

　　这让李慧不由得焦急起来，眼下自己已经受伤，不但不能帮上忙，还有可能成了累赘。以蓝可儿的实力，是绝对不是这两人的对手的。

　　对方显然也知道这个事实，慢慢地从两边把蓝可儿师徒围在中间，那个三角眼还是用阴恻恻的语调道：“李慧，我们明人不说暗话，还是把那件东西交出来，我们饶你不死！”

　　李慧恶狠狠地瞪了三角眼一眼，斩钉截铁地道：“休想！”

　　“师兄，和他废什么话啊！”大猩猩有些不耐烦地道：“既然她不服气，那我们就打到她服气为止，我就不信她不说实话！”

　　丝毫没把大猩猩的威胁放在心上，李慧冷笑道：“你们可以尽管试试，看能不能从我这里得到任何有用的东西！”

　　“师弟，你太鲁莽了。”三角眼冷笑道：“她怎么也是盗门弟子，怎么可以用强呢！我们应该用更加温柔点的手段，这样才不枉大家同门一场啊，哈哈！”

　　李慧知道三角眼诡计多端，他越是这么说就心里就越是不安，不由得恨恨地道：“你到底想干什么？”

　　“不想干什么，只是想和你还有这个漂亮姑娘好好交流一下！”三角眼得意洋洋地道：“我和师弟最喜欢和漂亮女子进行深入交流了，相信在我们交流之后，你一定会说出那件东西在哪儿的，对不对？嘿嘿嘿……”

　　大猩猩也明白了师兄的意思，不由得贪婪地打量着蓝可儿师徒，搓着双手嘿嘿笑道：“师兄，咱们一人一个好好交流，您先选吧？”

　　“别看李慧半老徐娘，不过风韵犹存啊，她就先交给你吧。”三眼角贪婪地打量着蓝可儿淫笑道：“至于这位小妹妹么，就让我先和她交流交流好了，等会我们再对换！”

　　大猩猩对女人向来生冷不忌，对三角眼的话也没有丝毫意见，立刻狞笑着道：“好啊，我没意见。”

　　“那咱们就上吧！”三角眼冷笑一声，就朝蓝可儿扑了过去。

　　说起来这家伙好色如命，刚看到蓝可儿就想着要一亲芳泽。而眼下还能用这种手段，逼李慧说出那件东西的下落，他当然更加不会有丝毫犹豫了。

　　不过蓝可儿可不是普通女子，立刻一个侧身让过三角眼，然后一脚踹向对方的后背。然而三角眼的本领不弱，一扭身就避开了这一脚，这才回过身看着蓝可儿道：“哟，看来也是你也是盗门中人嘛，事情是越来越有意思了，不错，不错！”

　　虽然蓝可儿身手不弱，三角眼相信她并不是自己的对手。而受伤的李慧也可以忽略不计，所以三角眼觉得自己胜券在握，也显得极为放肆。

　　然而就在三角眼再次扑向蓝可儿的时候，一小段树枝突然从他旁边激射而出。这段树枝出现的时机恰到好处，正好是在三角眼将速度完全发挥出来的时候，令他根本无从躲避。同时树枝的角度也很刁钻，刚好射中三角眼的膝弯内侧。这家伙只觉得右腿一软，不由自主地一个踉跄。

　　这段树枝当然就是江平及时射出的。其实他早就察觉附近又来了两人，就是因为不知道对方是敌是友，所以才一直没有现身。

　　事实证明江平的决定是对的，三角眼师兄弟俩现身后的那些话，表明两人确实心怀叵测。江平一直等到对方向蓝可儿动手了，这才突然出手帮助自己的俏女奴。

　　江平这么做当然不是因为心理阴暗，只是选择了最适合出手的机会而已。而在此时三角眼的全部精神都集中在蓝可儿身上，没有想到附近还有人的他才更容易中招。

　　高手过招时就连最小的意外都会导致惨败，更何况三角眼都快摔倒了，这个破绽实在太大了。蓝可儿根本没去考虑是谁暗中帮了自己，立刻抓住这个机会上前发起攻击。

　　不过这三角眼也确实有些本事，居然在如此间不容发的时候往后一倒，堪堪避开了蓝可儿的攻击。

　　不过三角眼能避开蓝可儿的攻击，并不代笔他就平安无事了。射出树枝的江平也抓住这个机会现身，刚好在三角眼身子全部倒下时，来到这家伙的附近。

　　此时的三角眼旧力已竭新力未生，正是最最脆弱的时候。他也没想到，居然有人能如此恰到好处地把握占据，只能眼睁睁地看着江平在自己胸口连点五、六下。

　　江平刚刚收回手指，三角眼就感到了一阵难以忍受的痛苦，不由自主地大声惨叫起来。


第565章 盗门内讧

　　三角眼之所以如此痛苦，当然是因为江平对他施展了截脉术。这家伙居然敢动蓝可儿的脑筋，也让江平对他痛恨不已，自然要让三角眼好好吃点苦头。

　　三角眼的师弟虽然身材魁梧，但脑子就没师兄这么好使。虽然神出鬼没的江平表现出极强的实力，但这家伙根本没有丝毫迟疑，也没想过要先劫持行动不便的李慧作为倚仗，反而怒吼着朝江平冲了过来。

　　“白痴！”江平暗暗骂出这两个字，同样没有丝毫犹豫地迎了上去。

　　“呀！”在大猩猩的怒吼中，江平快速冲上前，眼看两人的拳头就要撞到一起。

　　然而就在最后一刻，江平突然手腕一翻，手臂向蛇一样缠上了大猩猩的手臂，顺势抓住对方的肘部用力一拧一转。

　　大猩猩只觉得肘部一阵剧痛，小臂立刻软软地垂了下来。不过这家伙的性格暴烈，并没有因此就停止攻击，反而抬腿朝江平踹了过来。

　　江平当然不会被踢中，轻松地侧身让过，然后重重地踢中了大猩猩那条支撑腿的膝盖。所有人都听到一声轻微的“咔嚓”声，大猩猩的左腿已经被踢断。就算这家伙再怎么凶悍，这时候也支持不住了，立刻倒在地上大声惨叫起来。

　　在近两年的苦练之后，江平在玄空诀上的造诣已经不容小觑。虽然三角眼和大猩猩也是盗门高手，但在他有心算无心的偷袭之下，不过片刻功夫就全被打倒，没有再找麻烦的能力了。

　　“主上！”直到此时蓝可儿才欢喜地低呼一声，但很快又是满脸忧色。她担心自己事先没有和江平商量，而偷偷出来帮助师傅的行为，会让江平责怪自己，甚至因此故意和自己疏远。

　　江平倒是没有这样的想法，只是对蓝可儿微微一笑道：“遇到事也不跟我说一声，还好我及时赶来，否则就糟糕啦，以后别这样了，知道么？”

　　见江平这么说，知道他没怪自己，放下心的蓝可儿连忙点头道：“嗯，我知道了！”

　　虽然李慧在此之前就听徒弟说了江平不少好话，但此时见这个年轻人果然对蓝可儿十分宠溺，连出了这种事都没舍得骂徒弟一声，她才真正地放下心来。

　　和蓝可儿相比，李慧的江湖经验就要丰富得多了，也看得出江平的实力非常强。别说三角眼和大猩猩不是他的对手，就算是盗门里的几位长老级人物和他单打独斗，恐怕也不是这个年轻人的对手。

　　眼见江平年轻、实力强、对徒弟又很不错，李慧也不由得在心里暗暗点头，为徒弟没有跟错人而感到高兴。

　　当然，高兴归高兴，李慧也不能对出手帮助自己师徒的江平视而不见，勉强坐直一点向他道谢：“江先生，多谢你仗义相助……”

　　“得，你就省点力气吧，受了伤还不消停么。”没等李慧把话说完，江平就眉头一皱打断了她。

　　老江湖的李慧当然听得出来，江平并不是讨厌自己或者嫌弃自己给他添麻烦。江平的语气是既随意又带着几分亲密，完全就是把自己当成老朋友一样。这让李慧不由得暗暗惊讶，忍不住暗自思忖：“以前也不认识这个年轻人啊，怎么会用这种语气跟我说话，真是够奇怪的！”

　　然而更让李慧惊讶的是，她发现自己居然觉得江平用这样的态度对自己很自然，甚至还隐隐有那么一些享受。似乎两人之间的关系就应该是这样，介乎朋友和熟人之间，甚至还带有那么一点点的暧昧在其中。

　　看着江平俊朗的脸，李慧也不由得在心里暗叹：“老娘这究竟是怎么了，难道几年没碰过男人，春心荡漾了么？”

　　李慧当然不会知道，在前世她和江平还真有一段露水姻缘。当时两人的关系就和李慧现在的感觉差不多，也是介于恋人和朋友之间。

　　也正是因为如此，江平在遇到前世的老相好时，才会下意识地用这种语气对她说话。而李慧也不但没觉得江平这么说有什么不妥，反而有种和他似曾相识的感觉了。

　　见李慧不再说那些客套话了，江平随手在三角眼身上点了两下，解除了截脉术的效果后，冷冷地问道：“你们是什么人？”

　　知道李慧对自己师兄弟知根知底，硬撑着不说也没有任何意义，三角眼索性大大方方地道：“我们都是盗门弟子，奉师尊之命追杀本门叛徒！你识相的最好立刻放我们走，然后把那两个盗门叛徒交给我们，否则的话……”

　　三眼角平时在盗门内部，也是仗着师傅的权势地位作威作福惯了，这套话也是说得十分顺口，说着说着就有些得意忘形，全然忘了自己现在还是别人的俘虏呢。

　　江平才不会怕三角眼，对方的话才说了一半，他就重重一个耳光扇了过去，直接把三角眼后面的话给打回肚子里去了。

　　“你……”三角眼什么时候吃过这样的亏，不由得对江平怒目而视。

　　然而江平根本不吃这一套，毫不迟疑地又一个耳光扇过去，终于让三角眼老实了。

　　“我说，你根本不用问他们。”旁边的李慧忍不住道：“事情的来龙去脉我都清楚，问我就行了！”

　　知道虽然有时候李慧说话做事不太靠谱，但在这种事上倒是不会信口开河。既然李慧都知道，那就不用在这两个家伙身上浪费时间了。

　　江平看似随意地在三角眼和大猩猩身上点了几下，然后很耐烦地挥手道：“滚滚滚，别让我再看到你们！”

　　被江平的态度气得半死，不过三角眼知道就算自己和师弟联手，也肯定不是他的对手。在嘴犟下去只会吃苦头而已，于是只能恶狠狠地看了江平一眼，帮师弟把脱臼的部位接上，然后扶着他慢慢离开。

　　见江平居然这么轻易就放走了三眼角师兄弟，李慧也是欲言又止。

　　她可是深知三角眼师兄弟有多可恶，以及他们的师傅有多强大的。江平把这两人放走实在很不明智，将来恐怕会有无穷的麻烦。然而人毕竟是江平抓住的，李慧也不好多说什么。毕竟她总不能告诉江平，这两个家伙是祸根，你还是把他们干掉算了。没有一个智商健全的人，会因为别人一句话就大开杀戒的。

　　江平敏锐地注意到了李慧表情的变化，以他对李慧的了解，也猜到自己放走两人的决定让李慧有些无奈。

　　其实江平也不会有这么好心，这两人一看就不是善类，而且身后似乎还有盗门的高人。江平才不会轻易放走他们，这样岂不是给自己添麻烦？

　　所以刚才江平已经用截脉术在两人身上点了几下，保证他们在半小时内就会一命呜呼。到时候两人也许死在大庭广众之下，而且连死因都查不出来，就和他江平没有一毛钱关系了。不过有些事说得太明白反而不好，江平自然也不会把这事告诉蓝可儿和李慧。

　　等三角眼扶着大猩猩走远了，江平才对李慧道：“还能走么？不能的话我来背你吧！”

　　李慧下意识地看了蓝可儿一眼，犹豫着道：“这……不太好吧？”

　　“你就别扭扭捏捏了。”江平没好气地看了李慧一眼，在她身前蹲下道：“动作快点，回去以后还要给你疗伤呢！”

　　蓝可儿倒是很赞同江平的安排，也连忙小声劝道：“师傅，您就听他的吧，他不会害我们的。”

　　见徒弟都这么说了，李慧也不再坚持，轻轻地点了点头，在蓝可儿的帮助下趴到了江平的背上。江平毫不费力地站起身来，背着李慧往别墅走去。

　　虽然李慧已经三十出头，但常年大量的锻炼，还是让她的身材保持得如少女一般。不但凹凸有致、玲珑突浮，而且全身肌肉也是结实紧致，手感之好自然不用多说。

　　江平双手托着李慧的大腿往前走，很快就被掌心传来的美妙触觉所吸引。再想起前世两人缠绵时的种种绮丽，江平不由自主地微微收紧双手，更好地感受那美妙的触感。

　　李慧清楚地感受到江平双手的异动，不由得心虚地看了蓝可儿一眼，不由得暗自思忖：“这小子竟敢吃老娘豆腐，难道不知道我是可儿的师傅吗？真是无法无天！”

　　不过虽然李慧心里这么想，但在她的内心深处，似乎对江平的举动并不反感，反而还有些暗自窃喜。这种感受让李慧更加不安，也不知道自己究竟是怎么了。

　　从李慧藏身处到别墅可是有一段路程的，她内心既害怕江平的小动作被蓝可儿发现，但又隐隐盼望江平这么做，心里还得患得的十分矛盾。

　　好在这段路迟早是要走完的，当江平小心翼翼地把李慧放到蓝可儿卧室的床上时，她忍不住长长地松了口气，好像比背自己的江平更加吃力似的。

　　李慧伤在背上，想让她自己处理是不可能的。而蓝可儿的疗伤水平又太水，所以把李慧背回来之后，江平也是理所当然着手帮她疗伤。


第566章 杀人和疗伤

　　李慧好歹也是个江湖儿女，没有那么多的顾虑。她也知道自己徒弟半吊子的技术不靠谱，对江平给自己疗伤也没什么意见。

　　不过要当着徒弟的面，在一个年轻男子面前宽衣解带，还是让她有那么一点点的不习惯。于是李慧找了个借口让蓝可儿离开房间，然后才小声对江平道：“开始吧！”

　　以江平对李慧的了解，当然能看得穿她的这个小把戏。不过江平并没有拆穿李慧，只是轻轻点头道：“你忍着点，没麻药。”

　　李慧也不废话，把一卷纱布塞进嘴里，点了点头表示自己准备好了。

　　江平用剪刀剪开李慧背后的衣服，露出了她挺拔雪白的玉背。不过此时江平心里却没有丝毫绮念，反而暗暗倒吸了一口凉气。

　　在李慧背部靠近左肩的地方，有一道几乎深及肩胛骨的伤口。伤口足有一尺来长，两边肌肉翻卷起来，还有鲜血不停地渗出来。只看这道严重的伤口，就能知道当时对方下手有多重，显然是一心要置李慧于死地的。

　　说起来李慧也算是运气好，才能坚持逃到别墅附近被江平所救。要是江平晚回来半小时，或者李慧自己稍有松懈，可能在半路上就被三角眼和大猩猩截住，死得惨不堪言了。

　　想起三角眼和大猩猩，江平下意识地看了眼时间，然后在心里喃喃自语：“算时间应该差不多了！”

　　江平的推测没有错，就在同一时刻，三角眼已经扶着大猩猩来到了公路边。两人迅速钻进一辆小轿车，发起汽车往马赛方向开去。

　　三角眼一面开车一面低声咒骂：“也不知道李慧什么时候认识那样的高手，我们俩联手都打不过他！”

　　大猩猩沉声道：“既然李慧逃到那里，那个家伙的住处也应该在附近。我们回去把这件事报告给师傅知道，然后再多带人手回来将那三人一网打尽！”

　　三角眼点点头，表示同意师弟的计划，然而就在这个时候，他突然觉得一阵心悸，眼前一黑后什么都不知道了。在三角眼旁边的大猩猩也遇到同样的情况，不过他的身体比师兄强壮一些，所以还在痛苦地挣扎。

　　而此时两人都在疾驰的汽车上，失去控制的汽车立刻一歪，重重地撞上了路边的隔离带。紧接着汽车就开始翻滚，一路把车内的各种物体全都甩出来，也包括没有系安全带的两人。车子足足翻滚了好几十米才停下，还好此时路上车辆很少，所以没有波及其他的车辆。

　　不过三角眼和大猩猩都躺在离车子不远的地方，全都一动不动了。就算是外行都看得出来，身体扭曲成古怪角度的两人已经死得不能再死，完全不需要叫救护车了。

　　“伤得不轻，先给你清理伤口。”在大猩猩咽气的同时，江平开始着手为李慧清理伤口了。

　　当消毒液碰到李慧的伤口，她全身立刻都紧绷起来。不过李慧确实挺能承受痛苦，即便这样也只是紧紧地咬住纱布一声不吭。

　　看着李慧因为抓紧床单而青筋毕露的手背，江平也不由得暗生恻隐之心。他当然知道这样有多痛，不过伤口必须仔细清理，否则今后感染就麻烦了。

　　仔细地为李慧清理完伤口，江平发现她已经疼得满头大汗，不由得小声道：“疼就叫出来，会好过一些的。”

　　虽然李慧轻轻点头，但却还是一声不吭。

　　了解她性格的江平也没有多劝，而是小声道：“开始缝合伤口了，你再忍一会！”

　　这时候的李慧已经没力气说话了，只是紧要牙关希望这场痛苦尽早结束。好在江平也不含糊，很快就开始为她缝合伤口。

　　和蓝可儿相比，江平处理这种外伤的经验确实丰富多了。他的双手灵巧地活动，比最好的整形外科医生都不遑多让。李慧并没有觉得有太疼痛，伤口就被渐渐缝合起来。而且缝合的针脚匀称整齐，有经验的人一看就知道，等伤口愈合后，留下的疤痕肯定会很淡。

　　在缝合完成后，江平拿出随身携带的药膏，仔细地涂抹在伤口上。这药膏也是他依照前世的经验，自己配制而成的。江平专门带了一些这样的药膏以防万一，对治疗各种外伤有奇效。

　　李慧只觉得伤口处一阵清凉，之前火烧般的疼痛立刻缓解许多，整个人也舒服了不少。在她的记忆中，可从来没有用过这样的药物，忍不住小声问：“你给我用的是什么？”

　　江平一面熟练地给李慧包扎伤口，一面淡淡地回答：“我自己特制的药膏，一般人可没资格用这个。过几天我再给你敷一次药，保证今后不会留疤，绝对不会妨碍你穿比基尼去钓凯子。”

　　江平这么说可是有原因的。李慧最喜欢的“娱乐活动”，就是在全世界各地的海滨浴场，穿着比基尼去勾搭那些对她色迷迷的家伙。

　　李慧这么做当然不是在找一夜风流什么的，而是在把对方迷得五迷三道之后，就顺手拿走那些倒霉鬼的钱包。她这么做倒也不是为了钱包里那些钱，纯粹可以说是个“业余爱好”而已。

　　事实上在前世江平也是这样和李慧认识的，不过那次李慧可是彻底栽了。不但没能拿走江平的钱包，反而把自己都给搭上了。而也是因为那次邂逅，两人才有了后来的一段故事。虽然如今江平重生了，但他相信李慧的这个爱好肯定没变，所以随口就说出来了。

　　不过江平看似平淡的一番话，李慧听了之后心里却掀起了滔天巨浪，下意识地脱口问道：“你怎么知道的？”

　　看着李慧吃惊的样子，又想到两人前世的关系，江平冒出了恶作剧的念头，故意不动声色地道：“这算什么，有关你的事我什么都知道。”

　　说到这里江平故意指指李慧左边的臀丘，然后压低了声音道：“这里有块小小的胎记，对不对？”

　　被江平说中的李慧只觉得背上的汗毛都竖起来，俏眉倒立地低声喝道：“你到底是什么人？！”

　　此时此刻在李慧眼里，江平简直就是个妖怪。在那个地方有胎记的事，只有和她非常亲密的几人知道，就连蓝可儿对此都一无所知。而江平这个刚见面的年轻人，居然也说出这个秘密，着实让李慧既惊且怒，同时还隐隐有些非常特别的感觉。

　　事实上要不是李慧重伤未愈，她现在肯定已经对江平动手，先把他制服之后再慢慢拷问了。

　　“我就是一普通年轻人而已，而且对你也没有丝毫恶意。”江平似乎完全没注意到李慧惊怒之色，还是不紧不慢地道：“因为我是个怜香惜玉的人，对你这样美丽的成熟女子，是不会有恶意的，放心吧！”

　　虽然李慧才是第一次和江平见面，但出于某种神秘的原因，她本能地觉得这个年轻人是可信的。不过江平说话的语气让李慧有些不满，忍不住皱眉提醒他：“别忘了我是可儿的师傅，你还敢这样调戏我？”

　　“切，就算你是可儿的师祖也一样！”看着前世的女人用这种语气对自己说话，江平只觉得有种奇怪的感觉，下意识地在李慧的翘臀上重重拍了一下。

　　完全没想到江平敢对自己下这样的“毒手”，饶是李慧也是历经风雨的，此时也不由自主地惊呼一声：“哎呀！”

　　然而李慧没想到的是，被自己借故支开的蓝可儿刚好在这时候回来，在房门外的她听到师父的惊叫，连忙关切地问：“师傅，你没事吧？！”

　　没曾想自己的惊呼居然被徒弟听了去，李慧也觉得非常没有面子。她恨恨地瞪了正在偷笑的江平一眼，勉强稳定情绪道：“没事，就是牵动了伤口，有点疼。”

　　蓝可儿这才放心，小声安慰师傅：“不用担心，江平的疗伤技术非常高，很快就不疼了。”

　　李慧都不知道怎么回答徒弟好，只得白了江平一眼小声道：“都怪你，害我在徒弟面前出丑！”

　　虽然看似是在抱怨江平，但在李慧说话时就连她自己都没意识到，这话里已经隐隐有了几分撒娇的意味。在以前李慧可从来没对谁用这种语气说过话，今天居然对一个刚认识的年轻人这样说话，简直就是太出人意料了。

　　在这句话说出口后，李慧才意识到自己的语气有问题，不由得担心地看了江平一眼，生怕他会嘲笑甚至讽刺自己。

　　然而江平却似乎完全没觉得这样不对，反而摇着头小声道：“好好，在可儿面前就给你点面子。来，我帮你躺得舒服点，然后就可以让她进来了！”

　　也不知道为什么，江平的话让李慧心头一暖。这一刻她放下了所有防备，轻轻点了点头，任由江平扶着自己在床上躺好，只觉得心中十分幸福。

　　让李慧舒舒服服地躺好了，江平才提高声音道：“可儿，进来吧！”

　　早就等得焦急的蓝可儿立刻进来了，见李慧表情平静、脸色也好了许多，悬着的心这才放了下来，立刻皱眉问道：“师傅，为什么盗门的人要对付你啊？”


第567章 盗门信物

　　这个问题也是江平想知道的。

　　毕竟在江平的印象里，李慧对盗门一直都是忠心耿耿，无论什么事都以盗门的利益为先。在前世就是因为李慧不愿意脱离盗门，跟着江平浪迹天涯，两人才会遗憾分手的。所以在今生知道盗门居然会派人追杀李慧，也让江平感到非常惊讶。

　　不过江平毕竟不是盗门的人，而且在今生和李慧也不是那么熟。而蓝可儿的问题显然涉及到盗门的家务事，他一个“外人”实在不太适合旁听。

　　于是在发现李慧的目光落到自己身上时，江平很识趣地轻咳一声道：“你们慢慢聊，我先出去了。”

　　“等一下！”让江平有些意外的是，这次不是蓝可儿开口，而是李慧出声留住了他。

　　“你毕竟儿的主上，怎么算也是半个盗门中人了。而且还出手救了我的性命，这件事也没必要瞒着你。”李慧小声地对江平道，不过她这番话似乎更像是在说服自己。

　　不过江平本来也对这件事很感兴趣，既然李慧也发话留人了，他当然不会离开，而是留下来听一听事情的来龙去脉。

　　“这件事是从一个月前开始的。”还有些虚弱的李慧小声道：“那时候盗门来了几个外国人，说要出高价买我们盗门信物，那枚‘手眼通天’的石雕。”

　　蓝可儿惊讶地道：“那是盗门的信物，怎么可以卖给外人？我在盗门那么多年，也只是知道有这样一枚石雕，甚至见都没见过呢！”

　　李慧轻轻点头道：“可不是么，我和不少人都坚决反对，认为不能把祖宗留下来的信物卖掉，这根本就是背信忘祖。”

　　说到这里李慧轻轻叹了口气道：“可惜那时候门内的三位长老，就只有一位留在盗门。也不知道对方许了李长老什么好处，他居然答应卖掉信物！”

　　蓝可儿也不禁俏眉倒竖道：“李长老怎么可以这样？！”

　　“然而他就这样做了。”李慧苦笑道：“自然有不少人反对李长老的决定，可是那几个敢当面质疑他的，全都被关进后山反省，听说都吃尽了苦头。”

　　江平还是很了解李慧的性格的，知道她肯定不会当面和那个出卖盗门信物的李长老对着干，于是微笑着对她道：“所以你就暗中出手，偷走了李长老打算卖掉的信物，也因此遭到了他们一伙的追杀，对不对？”

　　“就是这样！”李慧也没隐瞒的打算，坦然地对江平道：“没想到他们还挺警觉的，东西刚到手就被发现了。我一路逃到这里，结果还是受伤了，实在不得已，才联系了可儿。”

　　说到这里李慧瞪了江平一眼，颇为遗憾地道：“可惜某人太过心慈手软，居然把那两个追杀我的家伙给放跑了。用不了多久他们就会带大队人马过来，到时候就没太平日子过了！”

　　江平也懒得高速李慧和蓝可儿，那两个家伙中了他的截脉术，现在早就一命呜呼了。除非那两个家伙能在死前找到电话，把之前发生的事传出去，否则李长老那伙人根本不会知道，李慧在这里疗伤。

　　其实江平更加感兴趣的，是李慧说的那件盗门信物。这东西他在前世就有所耳闻，可惜因为各种原因，一直都没有亲眼见过。既然现在李慧已经把信物弄到手了，看一看应该没什么大问题。

　　在江平脑中根本就没有和李慧客气的意识，想到这里就立刻对她道：“盗门那边的事你不用太担心，只要那个什么李长老敢来，我就能叫他有来无回。倒是你弄到手的那件盗门信物呢，拿出来给我开开眼呗。”

　　没想到江平把话说得这么直接，李慧也忍不住瞪了他一眼。不过江平毕竟是自己和徒弟的恩人，李慧也不好直截了当地拒绝他，只好找了个借口道：“那么重要的东西，我，我当然不会随身携带，而是藏在一个稳妥的地方了！”

　　如果是其他人这么说，江平肯定就信了。但以江平对李慧的了解，就能确定她肯定把盗门信物随身携带，甚至连藏在什么地方都知道。

　　见李慧还想敷衍自己，江平随意地一抬头，用下巴指了指她饱满的胸膛道：“别装了，我知道东西就藏在那里，快点拿出来吧！我只是想开开眼界而已又不要你的，别那么小气嘛！”

　　没想到江平居然猜出自己把盗门信物藏在哪儿了，李慧不由得睁大双眼惊讶地问：“你是怎么知道的？！”

　　江平倒是很想说，以前世自己对李慧的了解，要猜到这事完全没有难度。可惜他真这么说了，只会被别人当成精神失常，于是只得淡淡一笑道：“等有空了你就问问可儿，我是靠什么混饭吃的，就能知道是怎么知道的啦！”

　　见李慧满脸的惊疑之色，蓝可儿连忙对她道：“师傅，主上他可是苏市最有名的相师哦，给人看相算命可准了，他知道你把信物藏在哪里，当然是算出来的啦！”

　　虽然还是不太相信，江平能算得这么准，不过蓝可儿的话多少也让李慧安心一些。她有些无奈地看了笑嘻嘻的江平一眼，然后把手伸进胸衣里，掏出一个小小的石雕道：“就是这个！”

　　江平第一眼看到李慧手里的东西，脸上的笑容就立刻凝固住了。他和同样觉得意外的蓝可儿交换了个眼色，两人都看到了对方眼中的意外和震惊。

　　李慧也察觉到两人的异常，不由得皱眉问：“你们这是怎么了？”

　　江平对李慧苦笑一声，从裤子口袋里拿出一枚小小的石雕道：“所谓的盗门信物，其实我也有一块！”

　　江平拿出来的这枚石雕，就是前阵子从法思科公司的厢式货车里得到的。因为不知道这小东西有什么意义，所以就没有卖给尼古拉斯，而是自己保留了下来。他着实没有想到，李慧拿出来的盗门信物，居然也是一枚同样的石雕。

　　这也大大出乎李慧的意料，她看了眼自己手里的石雕，再和江平手里的那枚比较一番，也不由得皱起双眉陷入沉思。

　　在场的三人眼光都是一流的，自然看得出来这两枚石雕的用料、乃至雕工都一模一样。不但是出自同一个地方，甚至是同一位工匠刻的。

　　这就在三人心里都刻上了一个大大的问号，这两件石雕究竟是谁刻的，还有没有更多的石雕，以及为什么要刻这些眼睛似的石雕。而为什么盗门会把这件石雕作为信物，那些老外为什么要花大价钱得到这些石雕，那枚原来属于法思科公司的石雕，又是从哪里得来的呢？

　　而和蓝可儿以及李慧不同的是，江平脑中的疑问更多。为什么这些石雕和未来之眼宝石如此相似，这两者之间究竟有什么关系？那些想得到盗门信物的老外，和法思科公司有没有联系，以及他们如此关注这些石雕，今后会不会把注意力转移到江平身上，甚至对他产生威胁呢？

　　种种疑问在江平脑中盘旋不去，让他很快就觉得有些头昏脑胀。好在江平向来是个拿得起放得下的人，既然没办法立刻找到这些问题的答案，他也很快就把这件事放在脑后，看着李慧淡淡地道：“现在先别管其他的事，我只想知道你接下去有什么打算？”

　　“李长老为一己私欲出卖盗门信物，我当然不能让他得逞！”李慧咬牙切齿地道：“我要尽快找到盗门的另外两位长老，把信物交给他们才放心，否则……”

　　说到这里激动的李慧动作有些大，牵动了刚刚缝合好的伤口，不由自主地皱起了眉头。

　　“你就别闹了，瞧你现在的样子，连去厕所都费劲，还找到另外两位长老呢！”看着虚弱的李慧，江平忍不住道：“只要把盗门信物交给你们长老就行了对吧？这件事还是交给我吧！”

　　李慧有些不可置信地看着江平问：“你能找到另外两位长老？”

　　也难怪李慧会有这样的疑虑，毕竟盗门本来就是个比较松散的门派。即便是盗门的三位长老，也不是一直留在盗门驻地的。除了今年正好留下来管事的那位李长老外，另外两位长老都已经好久没回来了。最夸张的就是那位资格最老、最有威望的项盛项长老，已经有好几年没回过盗门，也不知道在哪里逍遥自在呢。

　　江平耸耸肩膀道：“要两位一起找到也许有些困难，不过找一个应该不是很难吧，你就放心好了！”

　　见江平说得这么胸有成竹，李慧本来想提醒他不要太自以为是的。然而不知道为什么，这话她就是说不出口，仿佛有种神奇的感觉，高速李慧江平肯定能找到另外两位盗门长老的。

　　江平当然不是在吹牛皮。拥有前世记忆的他知道，盗门的大长老项盛就在法国，甚至离自己的别墅都不远，就在一百多公里外马赛的某家酒吧里。

　　在让蓝可儿好好照顾李慧后，江平来到房间外面，边拨电话边喃喃自语：“没想到，今生还是要和你这个老家伙扯上关系啊！”


第568章 不靠谱的项长老

　　在马赛一家装修精致的酒吧里，一位歌手正在乐队的伴奏下，演唱悠扬的爵士歌曲。虽然酒吧里的客人还不多，但是美女却着实不少。其中有位漂亮的女子，就坐在吧台前，正和吧台后面的一个男子小声调笑。

　　这男子年纪也不小了，从他梳得整整齐齐，但已经有些花白的头发来看，至少也应该有五十来岁了。不过这丝毫无损于这男子的风度，反而令他更加显得成熟迷人。特别是他那双深邃的眼睛，似乎可以直指人心一样。每次他深深地看着对面的女子时，总能让对方心跳加速，不由自主地转开头去，不敢直视这男子迷人的目光。

　　不过两人显然是想谈甚欢，只见那女子时不时掩嘴轻笑，偶尔还会向对方抛去一个妩媚的眼神。

　　把女子的一举一动尽数看在眼中，男子心里也是暗暗得意。自从三天前认识了这个成熟漂亮的女人后，她每天都会来酒吧喝一杯。两人之间的关系已经迅速升温，看来用不了多久就能更进一步了。

　　就在这个时候，一个招待来到吧台前，小声对男子道：“老板，有个电话打进来，是找您的。”

　　“找我？”男子有些意外地眨眨眼，但很快就微笑着对那个女子道：“你等我一会，我很快就回来。”

　　“好的！”女子笑着点点头，丝毫不掩饰眼中的柔情。

　　中年男子朝女子迷人地一笑，然后到吧台另一边接电话。

　　这个男子就是项盛。在前世他和江平可以说是亦师亦友，江平的玄空诀和许多偷盗的窍门，都是从他这里学来的。

　　项盛为人喜欢自由，用他的话来说自己最喜欢“欣赏”美女，所以就留在美女之都法国开了家酒吧。他开酒吧当然不是为了赚钱，完全是想要和来自各国的美女近距离接触而已。

　　别看项盛年纪不小了，但那种成熟男人的风采和浪子不羁的性格，也让他非常受一些寂寞女人的欢迎。虽然在马赛开酒吧的时间不算长，但他已然收获不小，在项盛的那份“罹难者名单”上，已经记录了不少美女的名字了。

　　不过在项盛周围的人都不知道，这个有着花花公子性格的老帅哥，其实也是盗门的大长老。拥有前世记忆的江平，算是为数不多的其中之一了。李慧本来也是盗门中人，还是为了保护盗门信物受伤的，这件事找项盛自然再合适不过了。

　　对莫名其妙打电话找自己的人，项盛就没那么好的脾气了，他拿起电话就沉声道：“除非你是个美女，否则只有十秒钟时间说明来意！”

　　毕竟眼看一个如花似玉的美女就要上钩了，这时候却有人打电话来打搅自己的好事，项盛火气大一点也是可以理解的。

　　江平在前世对项盛十分了解，只听语气就知道自己肯弟是打搅他泡妞了，忍不住淡淡一笑道：“项先生一定是佳人有约，否则不会这么焦急吧，对不对？”

　　这话让项盛心头一惊，连忙不着痕迹地打量起酒吧里的客人来。然而让他有些意外的是，酒吧里根本没人在打电话，那对方又是怎么知道这些的呢？

　　“我不明白你在说什么。”项盛一面随口敷衍江平，一面按下了柜台下的一个开关。

　　电话旁边直对着项盛的那个小屏幕，本来是在放电视节目的，此时却跳出了一幅地图，同时上面还显示着“搜索中”三个小字。

　　别看盗门是个古老的门派，项盛又是这个门派资格最老的长老。但他却不像许多人那样只是紧抱着老传统、老方法不放，对外面世界日新月异的变化却视而不见。

　　事实上项盛对新技术、新科技一直都非常热衷，也很善于将其用到日常生活和“工作”中去。比如他就在酒吧的电话上装了跟踪器，只要通话超过三十七秒，就能确定对方打电话的位置。

　　此时项盛就已经打开了跟踪器，现在他只要和对方扯上三十七秒，就能知道对方在的位置了。

　　不过项盛不愧是老江湖，虽然要拖延时间，但表面上却还是一副不耐烦的样子道：“有话就快说，否则我挂电话了！”

　　“别急嘛，三十七秒还没到呢！”江平对项盛这些手段了如指掌，笑嘻嘻地道：“我找你可不是为了自己的事，而是为了盗门，就是不知道你有没有兴趣听？”

　　听江平都提到盗门了，项盛的心又是沉。对方显然对他的情况了如指掌，但他却连对方是谁都不知道，这种感觉让项盛非常不安。

　　不过项盛怎么说也是盗门长老，对盗门的事当然也不能不管，只能勉强自己镇定下来小声道：“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，你们盗门留下管事的李长老不太靠谱啊，居然能把本门信物卖给老外，这到底是什么情况？”江平不客气地道：“你这个长老只知道躲在马赛泡妞，结果只能让晚辈为这事出头，还差点把命送掉了，怎么我觉得你们盗门长老都不怎么靠谱啊？”

　　觉得江平不像是在和自己开玩笑，项盛也是暗暗吃惊。虽然他最近一直留在法国，但对盗门的情况还是会时不时留意一下的。不过就连项盛也没想到，李长老这么大胆，敢把本门信物都卖给别人。

　　当然，这么要紧的事项盛也不可能只听江平的一面之词，而是立刻警惕地问：“你说是谁为这件事出头的？”

　　“李慧，知道吧？”江平也不瞒着项盛，老老实实地对他道：“我看到她的时候，她正好被李长老派出的人追杀，已经身受重伤，差点就挂了。那两个追杀李慧的家伙，一个是脸色苍白的三角眼，还有个长得像只大猩猩，想必你也有些印象吧？”

　　平心而论，项盛对江平说的这三个人还确实都有印象，也不由得对他的话更加多信几分。不过即便如此，项盛还是沉声道：“李慧现在人呢？我要跟她说话。”

　　“你等着。”江平边说边回房间，把电话递给李慧道：“你们项长老要跟你说话！”

　　被江平的话吓了一跳，李慧怎么也没想到，他这么快就能找到行踪飘忽的项长老。不过见江平也不像是在开玩笑，于是李慧接过电话怯生生地问：“是项长老吗？”

　　那头的项盛一听到这个声音，就把江平刚才的话信了八、九分。李慧是项盛从小看着长大的，对她的声音也很熟悉，立刻就听出这确实是李慧本人。

　　“慧丫头，你没事吧？”项盛对李慧的态度就好得多了，和颜悦色地问：“听说你受伤了？”

　　“多谢项长老关心，伤得不重，已经处理好了。”李慧也听出来对方确实就是项盛，连忙对他道：“您快来，李长老意图出卖本门信物，还派人追杀我！”

　　“我知道了，这就过去！”项盛已经确定了对方打电话的位置，沉声对李慧道：“在我到达之前你千万小心，不要完全相信任何人！”

　　“嗯……”李慧当然不敢违背长老的吩咐，但却偷偷看了江平一眼。不知道出于什么原因，李慧觉得这个年轻人是完全可以相信的，他绝对不会害自己。

　　江平从李慧手里接回电话，对那边的项盛道：“你们盗门的事本来我也不想参与，现在也算是仁至义尽了吧？你应该已经知道我的位置了，尽快过来吧。”

　　“多谢了！”项盛倒也没有装腔作势，郑重其事地对江平道：“这件事完成后，项某定有重谢。”

　　江平当然不是贪图项盛的感谢，不耐烦地打断他道：“废话就别说了，快过来吧。”

　　这话说完之后，江平就挂了电话，根本没给项盛再说话的机会。

　　项盛愣了片刻，才把电话放回去。然后就从柜台下拿出一件长风衣披在身上，匆匆往酒吧外走去。

　　之前坐在吧台上的那个美女，正含情脉脉地看着项盛。见他突然有要出去的意思，不由得大为意外，连忙追上去小声问：“你去哪儿？”

　　“军情六处刚刚联系我了！”项盛一脸严肃地小声道：“我必须立刻出发拯救世界！”

　　这女的早就被项盛迷得五迷三道的，不由得小声问：“我们还能再见面吗？”

　　项盛对这女子淡淡一笑，很是洒脱地道：“只要我在这次任务中活下来，你一定还能再见到我！”

　　这话让那女子激动不已，毫不迟疑地献上炽烈的热吻，然后满脸迷醉地看着项盛离开了酒吧。

　　项盛开着一辆法拉利跑车离开马赛，沿着公路向江平的别墅驶去。一路上他也是双眉紧皱，思索着如果事情真像那个神秘电话里说的那样，自己该如何处理此事。

　　马赛道江平别墅的公路状况很好，法拉利又是出名的快车，心急火燎的项盛也不在乎自己被超速照相机拍到。于是在四十多分钟后，他就已经看到了江平的别墅。

　　项盛警惕地把车停在公路边，一路小心地往别墅走去，不过根本没发现任何埋伏的痕迹。当他来到别墅外时，就看到一个年轻人已经在门口笑眯眯地道：“项先生，欢迎！”


第569章 蓝可儿的直觉

　　项盛立刻就听出来了，在面前的就是打电话给自己的那个年轻人。这一刻他还是很小心的，生怕对方有什么阴谋诡计，就等着自己踏进他们的陷阱。

　　江平当然没有暗算项盛的打算，而是很热情地向他走来，笑眯眯地道：“哎哟，项先生，你总算来了。李慧都等得急了，快点去看看吧！”

　　以项盛丰富的经验当然看得出来，江平的表现十分自然，完全没有突然发难的打算。这也让他稍稍放松一些，朝江平点点头道：“这位先生，我们以前见过吗？”

　　“见过就是没见过，没见过也就是见过，项先生何必对这种小事如此执着呢？”江平开始胡说八道地打太极，然后神色一肃道：“还是先去见见李慧吧，这件事对盗门关系重大，不能再耽搁了。”

　　知道江平说得在理，项盛也就不再纠结以前有没有和他见过面，而是跟着江平快步走进了别墅。

　　当项盛看到了躺在床上的李慧，终于相信江平的确是友非敌了，冲他点点头道：“江先生仗义救助盗门弟子，多谢了！”

　　“不用客气。”江平随意地摆摆手，然后对项盛道：“你们肯定有不少话要说，我还是先回避一下。我就在隔壁，有什么事叫一声就行。”

　　说完这句话，江平向旁边的蓝可儿使了个眼色，带着她离开了房间。

　　“主上，我们为什么要离开啊？”当江平关上门后，蓝可儿忍不住不解地问。

　　“这是盗门内部的事务，我们不太方便知道。”江平笑吟吟地对蓝可儿道：“虽然你也是盗门出身，不过既然现在跟了我，最多也就算是半个盗门弟子了。这件事关系到盗门信物和长老之间的矛盾，咱们还是不要知道的好。”

　　被江平说服了，蓝可儿也轻轻点头道：“您说得对，有些事我们确实还是不要知道的好！”

　　就在同一时刻，项盛也满意地对李慧点点头道：“这个年轻人不错，热心，知进退，很好！”

　　虽然面对本门长老时有些拘束，但当李慧听到项盛在称赞江平时，也不知道想到哪里去了，本来苍白的俏脸上居然蒙上了一层淡淡的红晕。

　　说起来项盛在女人这方面的经验非常丰富，只看李慧的反应就知道这其中有些问题。不过他并不是那种老古板，对别人的私事也不想管得太多，立刻接着对李慧道：“好了，仔细给我说说这究竟是怎么回事吧。”

　　“遵命，项长老！”李慧也收起心思，把事情的来龙去脉告诉了项盛：“事情是这样的……”

　　在李慧将事情经过原原本本告诉项盛的同时，在隔壁的房间里，蓝可儿正怯生生地对江平道：“主上，对不起？”

　　江平意外地道：“干嘛这么说？”

　　蓝可儿小心翼翼地看了江平一眼道：“因为……因为我没有经过你的同意就去和师傅见面，给你添麻烦了。”

　　听了蓝可儿的话，江平也不禁笑着摇了摇头。在这件事上他还真是一点都没怪蓝可儿，毕竟被追杀的是李慧，就算只看两人前世的缘分，江平也不会袖手旁观的。

　　看着有些忐忑的蓝可儿，江平笑着把她揽进怀中柔声道：“别说傻话了，她可是你师傅啊！如果自己的师傅遇难你都袖手旁观，这样我反而会不高兴。我可不想可儿变成一个冷血无情的人，那样就太不可爱啦！”

　　听得出江平说的是真心话，蓝可儿总算暗暗松了口气。其实在接到李慧的电话时，她也没想到事情会这么严重。等和李慧见面后，三角眼和大猩猩就突然出现，紧接着江平就和两人交手。所有的事情发展得实在太快了，等蓝可儿回过神来，就发现自己已经把江平深深地牵扯到这件事中来了。

　　这也让蓝可儿非常不满，因为她知道江平是个怕麻烦的人，生怕主上因此对自己有看法。不过在和江平坦诚地交流后，蓝可儿悬着的心总算放下了，心思也转移到了其他事情上。

　　把头轻轻靠在江平肩上，蓝可儿小声道：“主上，可儿发现师傅对你的态度有些不一般呢！”

　　这话让江平心头暗暗一跳，不由自主地问：“怎么不一般啊，我觉得很正常吧！”

　　“不不，绝对不正常！”蓝可儿认真地看着江平道：“我最了解师傅了，她对别的男人可没这么和善，这其中一定有问题哦！”

　　江平不想继续这个话题，只是淡淡一笑道：“这是你神经过敏了吧。”

　　“绝对不是，我敢肯定师傅对你有好感！”蓝可儿笑眯眯地对江平道：“其实师傅她也不错哦，人长得漂亮，一身功夫也好，主上您就不考虑考虑？”

　　“你这丫头，越来越放肆了啊！”有些窘迫的江平故意板起脸对蓝可儿道：“李慧可是你师傅，你就在背后这么编排她？”

　　蓝可儿突然幽幽地叹了口气道：“就因为她是我师傅，所以我才这么说啊。你是不知道，其实师傅最近几年也过得很辛苦，我真的希望她能有个好归宿。而且……”

　　说到这里蓝可儿深深地看了江平一眼，接着小声道：“您也有那么多女人了，又不多师傅她一个。”

　　“我去，你越说越过分了啊！”虽然江平确实有些心动，但表面上是绝对不会承认的，在蓝可儿结实的翘臀上拍了一下道：“别说这些没用的，去冰箱里拿块牛肉出来，炖汤给你师傅补补。”

　　其实蓝可儿确实很关心师傅，听了江平的话立刻起身忙碌去了。而江平则轻轻叹息一声，内心深处也是天人交战，不知道该不该和李慧再续前世的缘分。

　　就在江平犹豫不决的时候，项盛在外面轻轻敲了敲门道：“江先生，我可以进来么？”

　　“请进。”江平过去打开门，笑着对项盛道：“项先生不用这么客气，叫我的名字或者小江都行。”

　　“那我就托大叫你声小江吧。”项盛也不矫情，面带微笑地对他道：“你就叫我老项好了。”

　　“行，老项！”江平笑着道：“李慧她把事情的经过都跟你说了吧，这是你们盗门的私事，我本不该过问的。但现在我似乎也被牵扯其中，所以就不得不关心一下了，不知道你打算怎么处理？”

　　项盛轻轻点头表示同意江平的说法，然后神色凝重地道：“我就是来和你商量，该怎么处理这件事比较好的。”

　　说到这里项盛常常地叹了口气道：“本门不幸，居然出了李诚这样的叛徒，连门派的信物都要拿来卖给外人。这件事我绝对不会同意，刚刚已经联络了另外一为长老，他的意见也和我一样，盗门信物绝对不能落到外人手里！”

　　以江平对项盛的了解，他做出这样的决定也丝毫不感到意外，所以江平也点头表示赞同道：“你说得不错，但那个李长老甚至已经派出徒弟对同门中人痛下杀手，想必是不会就此罢休的吧。”

　　“哼，就算他想罢休我还不干呢！”项盛冷哼一声道：“李诚私下出售本门信物，还派徒弟追杀忠心耿耿的同门弟子，罪在不赦！”

　　平心而论，江平对盗门内部的事情真的没什么兴趣。他只是看在前世和项盛还有李慧的情分上，才会出手管这件事而已。

　　如今正主儿项盛已经知道了事情的来龙去脉，江平觉得也到了自己功成身退的时候，于是不怎么在意地对项盛道：“老项啊，这就是你们盗门的事了，和我好像没什么关系吧？”

　　“和你没关系？”项盛看了江平一眼冷笑道：“既然李诚花了那么大力气，想要把信物卖给外人，对这笔交易肯定也是势在必得。如今你破坏了他的如意算盘，以这家伙的秉性，是绝对不会善罢甘休的！”

　　这点江平当然也想到了，对项盛微微一笑道：“可是他并不会知道，是谁破坏了自己的计划啊！”

　　项盛也是老江湖了，虽然李慧对他说江平放走了李诚的两个徒弟，但一听这话他立刻明白，三角眼和大猩猩肯定已经一命呜呼了。

　　不过即便如此，项盛也没有因此就露出轻松的表情，而是对江平轻轻摇头道：“小江，你也太小看我们盗门了。只要李诚知道，他的两个徒弟到过附近，就有本事找到你这儿来。不信我和你打个赌，多则五天少则两天，李诚肯定会带着他的狗腿子们出现在你的别墅周围，信不信？”

　　知道项盛在这种事不会信口开河，江平想都没想就摇头道：“不赌，我信了！”

　　江平的反应也让项盛有些意外，不过这也让他少费许多口舌，于是满意地点头道：“既然你信了，那就让我商量下该怎么办吧！”

　　事实证明江平选择相信项盛，是完全正确的决定。就在两天后的夜晚，几条黑影出现在别墅周围。

　　为首的一个老头年纪比项盛还要大几岁，不过背脊倒是挺得笔直，一双小眼睛里精光四射，一看就不是个好对付的角色。这老头不是别人，正是派人追杀李慧的盗门三长老之一——李诚。


第570章 夜战

　　李诚如标枪般笔直地站在别墅后的树林里，看着几十步开外的别墅，皱着眉头小声问身边的人：“确定我们要找的人就在里面？”

　　“完全确定！”那中年人微微躬着身子小声答道：“我和王师弟昨天追踪到此，发现不但李慧在这里，就连她那个失踪已久的徒弟也在。”

　　“哦，这倒有点意思。”李诚小声地喃喃自语：“看来李慧师徒是早有准备要和老夫作对了，哼，这次一定要把她们一网打尽，让其他人看看和我作对的下场！”

　　“有您亲自出面，李慧师徒这次是在劫难逃了！”那中年人连忙拍李诚的马屁，然后才补充道：“不过别墅里还有另一个年轻人，大概二十多岁，应该是这里的主人。”

　　李诚不以为意地道：“这也正常，凭李慧师徒的能力，怎么可能买得起这样的别墅？她们肯定是以色相侍人，才骗得这里的主人让两人住下，这还用多想么？”

　　“是啊是啊，还是您想得周到。”中年人连连点头，想起李慧师徒的容貌身材，也不由自主地悄悄咽了口唾沫，同时在心中暗想：“也不知道是老的迷住了那个年轻人还是小的出马，啧啧……不管怎么样，这里的主人艳福不浅啊！”

　　李诚年纪大了，于女色这方面已经没有什么兴趣。他自然也不会知道手下在想什么，只是冷冷地道：“我们这次的行动非同小可，不能留下一个活口！既然这里的主人收留李慧师徒，那就要为自己的所作所为付出代价，在拿到信物之后，把他和李慧师徒一起处理了吧！”

　　“那样两个如花似玉的美女，居然就要处理了，实在是暴殄天物啊！”李诚的话让中年人在心里暗叫可惜，不过他可不敢违背李诚的吩咐，连忙恭敬地答道：“遵命！”

　　李诚满意地点点头，然后才不紧不慢地道：“李慧已经受伤，她的徒弟也就那么回事，你们只要小心点就不会出问题，尽快行动吧！”

　　“是！”中年男子干脆地应了一声，然后就向周围打手势示意，表示行动正式开始。

　　正如项盛说的那样，虽然江平已经不着痕迹地干掉了三角眼和大猩猩，但李诚还是通过排查两人最后出现的地点，找到了江平的别墅。

　　盗门毕竟是有千年历史的门派，颇有些不为外人所知的本事。李诚虽然人品低劣，但毕竟也是盗门的三长老之一，这点事情还是难不倒他的。

　　不过李诚手下的动作还是慢了一拍，等他们找到江平的别墅时，项盛已经提前埋伏起来了。以这些人的本事，当然不可能找到可以隐藏踪迹的项盛。所以在他们向李诚报告时，都说别墅里只有包括李慧师徒在内的三人而已。

　　从头到尾李诚及其手下，都吧注意力放在李慧师徒身上。至于身为别墅主人的江平，根本没人把他放在心上，都以为他只不过是个普通人而已。只是他们都没想到，正是这个“普通人”才是要真正留意的对象。如果没有江平的话，李慧师徒早就束手就擒，根本不会有现在的事了。

　　中年男子带着另外几人，在黑暗的树林中快速向别墅靠近。这些人都是李诚的得力手下，也都是盗门的精锐弟子。对他们来说，象现在这样在黑暗中快速潜行，完全就是最最基础的基本功，没偶丝毫难度。

　　一行人悄无声息地在黑暗的树林里快速前进，发出的声音却和一群松鼠在树林里穿梭差不多。在这样没有月光的夜晚，他们有绝对的信心不被别墅里的人发现。

　　然而事实果真是如此么？其实就在同一时刻，江平正坐在别墅的书房里，通过几个屏幕观察外面的情况。

　　虽然外面天色漆黑，别墅的屋顶上也没装探照灯之类煞风景的玩意儿。但是红外线摄像机还是能让江平把周围看得清清楚楚，比如现在他就能清楚地看到，五、六个人正从树林方向往别墅靠近过来。

　　自从项盛说李诚肯定会找上门来之后，江平就开始筹备各种防御手段。这套红外线摄像机，也是他通过尼古拉斯搞到手的。为了保证大家和别墅的安全，江平和蓝可儿分成两班，不分白天黑夜地简直周围的情况。至于项盛从那天来过之后就再也没有露面，虽然不知道他到底在什么地方，但江平可以确定项盛就在周围。

　　至于李慧因为重伤未愈，所以项盛和江平都严令她卧床休息，盗门信物这件事已经和李慧没有什么关系了。

　　不过李慧是个很要强的女人，并没有因此就真的不管这件事。她除了每天都到阳台上晒太阳，以此把自己当成诱饵之外，还坚持每天在监控前值班三个小时。

　　虽然对刚刚受伤的李慧来说，这么做还是有些吃力的。但她向来过惯了颠沛流离的生活，这几天很有规律的日子，倒也让李慧感到心里十分踏实。

　　只不过每次单独面对江平时，李慧都会觉得有些不自在，只感到自己的心跳得厉害，脸颊也烫得吓人。

　　这种变化也让李慧很是无奈，毕竟她已经不是怀春的少女，在面对一个比自己小不少的男人时会有这样的反应，实在有些说不过去。

　　然而有句话叫“骗自己是最难的”，虽然李慧不愿意承认，但在她也知道这个年轻人已经莫名其妙地在自己心里占据了很重要的地位。

　　为了避免自己的这种尴尬，李慧总是尽力不和江平单独相处。就连在监控前值班也是这样，知道江平要来接班了，她就会提前几分钟离开。

　　今晚就是江平刚刚接班，就发现了有身份不明的人正在靠近别墅。在这种月黑风高的夜晚，这伙人鬼鬼祟祟地接近别墅显然是不怀好意。也证明项盛的话没错，李诚确实不会善罢甘休，而且也有能力找到这个地方。

　　“这是逼着哥们把你们一网打尽啊。”看着那些不明身份的家伙越来越近，江平忍不住喃喃自语：“希望李诚那个老家伙也来了，也好一劳永逸地解决这件破事！”

　　李诚的手下动作很快，转眼间就来到离别墅不足二十米的地方。确定这些家伙确实是冲着别墅来的，江平拿起手边的对讲机小声道：“大家注意，有客人上门了！”

　　蓝可儿是第一个有反应的，立刻通过对讲机向江平报告：“知道了，我这就赶到大门口去！”

　　在蓝可儿之后，江平又听到一串有节奏的敲打声，竟然是摩斯电码。不用想也知道，这是项盛的回复。他现在显然不方便说话，所以通过这种方式告诉江平，自己就在附近，也已经做好准备了。

　　至于受伤的李慧，江平根本就没把她算进战斗力之内。在通知了蓝可儿和项盛后，江平自己也离开监控室，来到了别墅顶层的大露台上。

　　如果是在风和日丽的白天，在露台上可以纵览树林的全貌。树林里那几个离别墅很近的盗门弟子，自然也逃不过江平的眼睛。

　　不过在这漆黑的夜晚，双方都无法看到对方的所在。即便江平心里清楚，对方已经来到了离别墅只有几十米的地方，情况也没有任何改变。

　　不过科技的发展，总是能让人类突破自身的限制，做到以前根本不可能的事。比如现在的江平就拿出一副便携式红外夜视仪戴上，于是在他眼前立刻出现李诚那几个手下的轮廓。

　　虽然江平看到的画面是黑白的，但这并不影响他的判断。眼看着那些人来到别墅围墙边，然后相互帮助着爬上墙头，江平的嘴角也露出一丝冷笑。

　　之前这些人在树林里，江平倒也不好对他们动手。而现在他们已经入侵到江平的私人领地，他就拥有了无限防卫权，就算把这些家伙当场格杀也不算犯法。

　　事实上江平等的就是这一刻，他轻轻拿出事先准备好的弩箭，上弦加好弩箭，瞄准一个蹲在墙头的家伙一箭射出。

　　“嗖！”在寂静的黑夜里，箭矢发出的破口之声似乎特别明显。正在翻墙的那几个家伙肯定也听到了，江平透过夜视仪看得清清楚楚，几人的动作全都明显地一顿。

　　可惜这样的黑夜不但掩护了李诚的手下，同样也让他们看不到暗中射来的弩箭。不过眨眼的功夫，弩箭就射穿了目标的胸膛。那个倒霉鬼一声不吭地向后翻倒，重重地摔到围墙外面去了。以弩箭的力道和江平瞄准的部位，这家伙肯定活不了了。

　　而遭到突袭的另外几人也有些慌神，有的人继续往院子里跳，有的人则想退回去。一时之间墙头上乱作一团，也不像刚才那么安静了。

　　江平透过夜视仪把这一切尽收眼底，脸上的笑容也更明显了。他当然希望敌人越乱越好，这样要解决他们也就更加容易了。

　　于是江平伸手去拿放在脚边的箭矢，准备继续狙杀对方。然而他没有摸到箭矢，反而碰到一只温暖柔软的纤纤玉手。


第571章 长老对长老

　　刚开始这情形着实把江平吓了一跳，这分明是属于女人的手，然而蓝可儿守在大门口呢，在江平身边的又是谁？不过江平很快想到了，别墅里还有另一个女人，自己抓住的肯定就是李慧的手了。

　　其实李慧也一直关注着情况的变化，不知道为什么她没有去徒弟那边，反而神差鬼使地来到江平这里帮忙。

　　眼看江平一箭就撂倒一个敌人，高兴的李慧没有多想，连忙将另一支箭矢递给他。只是李慧没有想到的是，江平居然好巧不巧地抓住了自己的手，让气氛徒然变得尴尬起来。

　　好在李慧毕竟不是未经人事的少女，成为成熟女人的她多少还是有些自制力的。李慧勉强不让自己发出惊呼，只是小声地在江平耳边道：“我是来给你递箭矢的！”

　　其实无论是江平还是李慧都知道，她的解释不过是借口而已。毕竟江平就把箭矢放在脚边，他自己又不是够不到，干嘛还要李慧多此一举？

　　不过两人都很默契地没有说破这件事，江平轻轻点头表示明白李慧的帮助，然后他很快想起来在这样的黑暗中，对方根本看不到自己点头哦，于是小声说了句“谢谢”。

　　虽然江平一再提醒自己，在这种时候不要节外生枝。然而当李慧又软又糯的声音在耳边响起，呼出的气体轻轻喷在江平的耳朵上时，还是让他有些心痒难耐。所以在从李慧手里接过箭矢时，江平几乎是本能地勾起小手指，在她的手心里轻轻挠了一下。

　　别看这只是个不起眼的小动作，但却已经让李慧芳心颤抖不已。她只觉得脸颊滚烫，只是庆幸还好现在是在夜里不会被江平看到，否则真的要无地自容了。

　　而李慧发现自己对江平的所作所为不但不反感，反而还有些小小的享受。这让李慧也很是有些不知所措，不知道自己这到底是怎么了，为什么会被一个比自己小那么多的男人迷得晕头转向。

　　其实江平只从李慧颤抖的玉手上，就能大概知道她此时的心情。不过眼下毕竟大敌当前，所以他也没有进一步的举动，只是迅速地上弦、装好箭矢，瞄准另一个还骑在墙头的家伙射出箭矢。

　　“嗖！”随着另一此破空之声，那家伙也一个倒栽葱翻下墙头。

　　不过这次江平没有射中目标的要害，所以他落到院子外面后杀猪似地大叫起来，让剩下的三个同伙全都心生寒意。

　　如果说第一个同伙被射中后，这些人还以为这只是对方的运气使然的话，那第二个人被射中后，他们就都知道自己面对的是神箭手了。

　　一个在如此黑暗中还能准确射中目标的神箭手，无疑是令人胆战心惊的。于是还在犹豫的几人不再迟疑，立刻决定尽快离开这里。

　　然而江平可不是任人捏的软柿子，他的别墅也不是别人想来就来想走就走的免费公园。几人这些家伙不请自来，那想走也没那么容易。

　　江平又从李慧手里接过另一支箭矢，迅速地做好准备，把一个刚刚翻上墙头想要逃跑的家伙射了下去。接下来江平和李慧的配合越来越默契，他射出弩箭的速度也变得更快。在剩下的两人逃回树林之前，把他们全都留在了围墙附近。

　　其中一个人被江平射中胸口，掉出围墙后一声不吭，也不知道是死是活。另一个则是被射穿了大腿，躺在围墙脚下痛苦地大喊大叫。

　　五个入侵者已经全都失去了威胁，江平也暗暗松了口气。不过从这些家伙的表现来看，那个盗门长老李诚显然不在其中。于是江平稍一思索，就决定去附近找找看，争取把这个罪魁祸首也找出来永绝后患。

　　想到这里江平不再迟疑，小声地对身边的李慧道：“你和可儿留在别墅里，你负责监视周围的动向，随时向可儿通报。”

　　“那你呢？”不知道为什么，李慧有些担心江平。

　　“李诚应该就在附近，我去把他找出来！”江平小声对李慧道：“这个家伙不除，我总是不能放心。”

　　李慧也同意江平的说法，稍一犹豫后小声地提醒他：“千万小心！”

　　“不用担心，我一定会活着回来见你的！”听出了李慧话里的关切，江平口花花的毛病又犯了，忍不住凑到她耳边小声道：“要是我平安回来，你可得给我奖励！”

　　江平这暗示意味很浓的话，让李慧的芳心剧烈地跳动起来。然而她却没有丝毫不快，反而神差鬼使地答应道：“好，只要你平安回来！”

　　得到李慧这样的承诺，也让江平在欢喜之余有些意外。不过他并没有耽搁太久，只是在李慧耳边说了句“等我回来”，然后就从三楼的露台上跳下，悄然消失在黑暗之中。

　　对着江平消失的方向愣了好一会，李慧才慢慢回过神来。她轻轻摇头把一些乱七八糟的念头赶出脑海，然后就匆匆赶往江平的书房。接下来就要靠李慧来监视四周的情况，这也许关系到徒弟和自己的生死，对此她可不敢疏忽大意。

　　直接从三楼露台上跳下，也许对普通人来说是致命的，然而对江平来讲却只是小事一桩。他轻盈地落到地上，顺势一个翻滚卸去了巨大的冲力，转眼间就来到围墙旁边，查看被自己射中的那几人的情况。

　　戴着夜视仪的江平箭法很准，五个人一个都没跑掉。其中两人被当场射死，另外三人则全都受伤，一时半会肯定是跑不了了。

　　江平对自己的战果十分满意，顺手对那几个受伤的家伙施展了截脉术防止他们逃跑，然后就翻过围墙，往一片漆黑的树立里摸索过去。

　　既然这些家伙是从那个方向来的，那他们的老大李诚应该也在那个方向。眼下江平只想把李诚找出来，只有这样才能永绝后患。

　　也许对普通人来说，只身进入一片漆黑的树林很危险。然而对戴着夜视仪的江平来讲，黑暗反而成了对他有利的因素。

　　江平一路上谨慎地前进，尽量不发出声响来，以免惊动可能躲藏起来的李诚。与此同时他也利用夜视仪，观察周围的情况，寻找李诚的下落。

　　在红外夜视仪之下，一切温度高于绝对零度的物体都无所遁形。江平可以看到停在树枝上的鸟儿、在树根附近寻找食物的啮齿动物，有时候甚至还能看到淡淡的脚印——这就是之前那些闯进别墅的家伙留下的，这也让江平更加确信自己没有找错方向。

　　这让江平对找到李诚非常有信心，只要李诚还留在附近，拥有红外夜视仪的江平一定可以轻易地找到他。

　　然而江平很快就发现，有人抢在自己前面找到了李诚。而这人不是别人，正是这两天一直处在失踪状态的项盛！

　　其实想想也很好理解，项盛之所以不辞辛苦地埋伏在别墅周围，显然就是针对李诚了。毕竟两人都是盗门长老，除了李诚之外，也没有谁值得项盛这么做了。

　　江平没往前走多远，就听到了打斗的声音。他连忙加快脚步赶过去，果然看到有两人正在舍生忘死地搏斗。

　　这个地方已经接近公路，借着公里那边隐隐照过来的灯光，江平立刻就看出来这两人正是项盛和李诚。

　　别看项盛和李诚都有一把年纪了，但两人动起手来还是身手矫健，甚至比年轻人更加敏捷。这当然和他们常年勤练不辍有很大关系，盗门能够传承到今天，绝对不是侥幸。

　　也许在外行看来，两人打得十分热闹，也可以说是不分胜负。不过在江平眼里，这场争斗却已经接近尾声了。项盛明显已经占据了上风，虽然李诚还在勉强支撑，但也只是强弩之木，坚持不了多久了。

　　事实也的确如此，虽然看上去项盛还在和李诚恶斗，但江平一到附近他就察觉到了，立刻大声地问道：“小江，你怎么来了？”

　　“我就是来随便看看。”江平无所谓地耸耸肩道：“想瞻仰一下出卖本门信物的盗门长老，究竟是个什么德行，以免来晚了就只能看到个死人，那样就亏大发了。”

　　李诚本来在全神贯注地应付项盛，根本没察觉到江平靠近。直到两人开始说话了，他才惊讶地发现附近多了一个人，而且看上去和项盛关系非常好。这下李诚更慌了，光是项盛一个他就对付不了，眼下对方又多了一人，李诚的处境自然也愈加艰难。

　　不过李诚还没有放弃的打算，他把所有的希望都寄托在那些偷袭别墅的手下身上。他相信只要手下能抓住李慧等人并且找回盗门的信物，自己就还有咸鱼翻身的可能。

　　然而项盛似乎已经看穿了李诚的打算，立刻不动声色地问江平：“那几个去别墅的呢？怎么样了？”

　　“哦，你说那几个笨蛋啊。”江平轻松地耸耸肩道：“这些家伙警惕性太差，就像鸭子似的蹲在墙头，被我一箭一个全都射下来了。”


第572章 李诚完蛋

　　“你胡说！”听到江平这句话，李诚忍不住大声怒吼起来。

　　虽然李诚在听到手下的第一声惨叫后，就立刻以最快的速度离开别墅。但他对手下的能力还是很有信心的，相信就算有一两人受伤，其他人还是可以顺利地完成任务，把李慧等人和盗门信物都带回来。所以李诚根本不相信江平的话，还以为他故意这么说来扰乱自己的心神。

　　不过项盛对江平的了解更深，知道在有心算无心、江平还拥有红外夜视仪之类设备的情况下，他要灭掉李诚手下并不是件难事。

　　然而想到那些人也是盗门弟子，只是误入歧途跟错了李诚，项盛也忍不住轻叹一声。随着科技日益发达，愿意加入盗门，苦练多年出师的人越来越少了，盗门弟子的数量也在稳步下降。所以对项盛来说，每损失一个盗门弟子都是让人痛心的事。

　　而这也让项盛更加痛恨李诚，要不是他利欲熏心出卖本门的信物，也不会把那么多门内的精英带进歧途，这些人要是不死，也是盗门的中坚力量。

　　“李诚，你到现在还执迷不悟么？！”想到这里项盛怒火中烧，对着李诚大喝道：“赶快束手就擒，否则别怪我手下不留情！”

　　见项盛还对李诚抱有幻想，江平也不禁扯了下嘴角。有句话叫“如果道歉有用那还要警察干嘛”，要是李诚真的就此向项盛投降，难道他之前做的那些事就真的都能既往不咎？相信就连项盛也不会这么认为，那李诚又怎么会就此罢手呢？

　　事实也正是如此。李诚既然能私自把盗门信物卖给别人，还带着心腹手下追杀要保护信物的李慧，也是早就下决心要一条道走到黑了。所以他根本没把项盛的劝告放在心上，反而放肆地大喊：“有本事就打倒我，否则别怪我不客气！”

　　见李诚到现在还如此执迷不悔，项盛暗暗叹了口气，立刻欺身而上发起猛烈攻击。之前他还留有三分实力，就已经稳稳地压制住了李诚。而现在项盛将所有实力都发挥出来后，李诚就更加不是他的对手了。

　　不过片刻功夫之后，本就在勉强支持的李诚就失手了。项盛如闪电般击出一拳，从李诚两条手臂之间穿过，重重地打在他的胸腹之间。

　　李诚就像是被大铁锤当面砸到，发出一声闷哼连退几步，才勉强站稳脚步。他只觉得胸口气血翻涌，喉咙处微微一甜，一口鲜血就冲到了嘴里。李诚连忙勉强将这口血咽回去，满脸狰狞地看着几步开外神色平静的项盛。

　　“李诚，你的天赋没我好，当年也不如我用功。”看着脸色灰败的李诚，项盛不紧不慢地道：“没想到过了这么多年，你还是没有什么长进，真是让我太失望了！”

　　这时候的项盛气质发生巨大的改变，他不再是那个放荡不羁的老帅哥，而是有了绝顶高手的风范。虽然只是毫不作势地站着，但就给人有种高山仰止的感觉。

　　不过江平可不吃项盛这一套，忍不住暗暗腹诽：“又开始装了，老项就是改不掉这个破毛病啊！”

　　“呸！”李诚也不吃项盛这一套，他吐掉嘴里的血沫狞笑着道：“别以为你身手比我好就行，现在这世道要杀人办法有的是！”

　　仿佛是为了证明自己的话，李诚边说边掏出一把手枪对准了项盛。

　　没想到李诚还会带这种东西，项盛也不禁有些意外，一时愣在当场。

　　平心而论，如果是普通人拿把手枪对准项盛，他根本不会放在心上。这倒不是说项盛的速度已经比子弹还快了，而是他比普通人的反应速度更快而已。然而这就已经足够了，项盛可以用快速移动的方法来迷惑对方，然后找机会夺下对方的武器。

　　不过在面对实力只比自己稍差的李诚时，项盛就没把握躲过子弹了。在这种情况下，手里有枪的李诚占据了绝对优势，完全可以当场射杀项盛。

　　“没想到吧！”李诚得意洋洋地道：“就算你的身手比我好又怎样，我照样……”

　　李诚的话还没说完，就听到“嗡”的一声轻响。还没等他想明白这是什么声音，就已经感到胸口一痛。李诚本能地低头一看，惊恐地发现胸前多出一截箭头，自己已经被弩箭射了个对穿。

　　直到这时候李诚才想起来，刚才听到的正是弓弦的声音。他勉强回头往身后看，只见江平不知道什么时候已经悄悄绕到自己身后，他手里正端着一把弓弩！

　　见李诚回头看着自己，江平竟然也向他微微一笑。不过虽然脸上在笑，但江平手上的动作可没停下。他麻利地上弦、装好弩箭，瞄准李诚又是一箭射了出去。

　　李诚再次感到肋部一痛，江平再次准确地射中了目标。饶是李诚实力强劲，但在连中两支弩箭后还是坚持不下去了。他只觉得全身的力气正在迅速消失，视线开始变得模糊，手里的枪也掉到地上。

　　不过即便在这人生的最后一刻，李诚还是企图扑向江平，和这个暗算自己的家伙同归于尽。可惜的是他已经完全没有力气了，只是踉跄两步后就倒在地上。然后无边无际的黑暗就把李诚笼罩其中，他永远不会再有任何感觉了。

　　项盛本来还以为自己这次难免要挨枪子呢，没想到转眼间事情就发生了这样的变化。这让他一时有些接受不了，只是愣愣地看着李诚的尸体，居然难得地有些不知所措起来。

　　倒是江平还是一副平静的样子，先来到李诚的尸体边试了他的脉搏，在确定这家伙死了之后，才皱眉对项盛道：“你们盗门的长老都是这样，在战斗结束前就喜欢说那么多废话的么？”

　　被江平这话问得有些摸不着头脑，项盛不由得反问道：“啊？！啥意思？”

　　“我的意思是，你们都不看电影的吗？”江平没好气地道：“电影里可都是那么演的，坏人把好人逼到绝境了，随时都能把好人干掉，于是就唧唧歪歪地说一大通废话，错过了动手的时机，结果被好人反败为胜。”

　　说到这里江平鄙夷地看了项盛一眼，然后接着道：“看看你和李诚刚才的表现，就和电影里的坏人一样，都是废话太多错过了动手的机会。”

　　“呃……”被江平说得是哑口无言，项盛想辩解都无话可说。

　　在愣了一会后，项盛才向江平点头道：“你说得也有道理，不管如何这次盗门是欠了你一个大人情……”

　　“客气话就别说啦。”江平打断项盛的话道：“其实我这么做也是为了自己，毕竟我已经深陷这场麻烦中了，要是不把李诚和他的爪牙干掉，我也不会安心的。”

　　项盛也知道江平说的是事实，但他毕竟帮了盗门大忙，所以还是坚持道：“不管你是出于什么原因这么做的，但这份人情我是记住了。你也知道怎么能找到我，今后有什么需要帮忙的事尽管开口，我绝对不会推辞。”

　　“放心吧。”江平看了项盛一眼道：“如果真的要你帮忙，我是绝对不会客气的。”

　　虽然江平这话有些直接，但对项盛来说却非常中听。这说明江平是真把项盛当朋友了，所以才没有和他客气。而项盛觉得江平年纪虽轻，但待人接物和处理事情都很有章法，也很愿意交他这个朋友。

　　江平一边和项盛聊天，一边搜查李诚的尸体，希望能找到一些有用的东西。不过让江平有些失望的是，李诚随身并没有带什么珍贵的东西，唯一还算有些价值的就只有一部手机了。

　　“嘿，手机！”不过即便如此江平也很高兴了，他略显兴奋地低呼一声，就打开手机开始检查起来。

　　江平检查的是李诚最近的电话记录和短信，希望能从中找到一些蛛丝马迹。李慧只知道是有几个老外要买盗门的信物，但对方究竟是谁她却一无所知。既然李诚是这笔买卖中的重要人物，也许他和买家会有联系，有机会在他的电话里找到一些线索。

　　江平迅速检查李诚的通讯记录，发现其中大多数号码都是国内的，这些应该是他和那些徒子徒孙联系的记录，不会有太大用处。

　　不过江平很快就有了收获，找到一个标注了国际区号的号码。既然买家是老外，那这个号码很有可能就是线索。

　　然而当江平仔细看这个号码时，却不由得大吃一惊。号码前面的区号表明，这个号码就是法国巴黎地区的。如果单单只是这样也就算了，更令江平感到意外的是，他看这个电话还挺熟的，自己以前也应该打过。

　　江平只是略一思忖，就想起了一些蛛丝马迹。他连忙把自己的手机拿出来，找出之前巴黎大学那个皮埃尔教授的电话号码，拿出来和李诚手里的号码作了对比。

　　这一比就立刻有了答案，两个电话号码果然是一样的！


第573章 盗门叛徒的下场

　　“嘶……”这个发现也让江平不由得倒吸一口凉气，不由自主地喃喃自语：“怎么会这样？！”

　　平心而论，江平是真没想到，皮埃尔教授会和李诚搅在一起。然而眼前确凿的事实却告诉他，皮埃尔很可能就是购买盗门信物的幕后老板，这实在是让江平有些难以接受。

　　不过在最初的震惊过去之后，江平越想越觉得皮埃尔这么做也是说得过去的。毕竟他是教艺术史的教授，而从某些方面看，盗门信物显然也能算得上是一件古代的艺术品。皮埃尔对这东西感兴趣，也是在情理之中的。

　　而对盗门这样有古老传承的门派来说，本门的信物无疑是非常重要的事物。皮埃尔想通过正常手段得到那枚石雕，几乎是不可能的。所以他只能想办法买通贪心的李诚，来获得盗门信物。只不过李诚的做法实在不得人心，所以李慧才会找机会偷走信物，这才引起了后来发生的那么多事。

　　在此之前江平没有想到这些，所以才会因为在李诚的通话记录里找到皮埃尔的电话而感到惊讶。而当他冷静下来再想这件事，就感觉其实整件事还是挺顺理成章的。

　　不过即便如此，还是有不少疑问在江平脑中盘旋不去。

　　比如李诚身为盗门长老，眼界肯定比普通人高得多。皮埃尔能说服他背叛盗门卖掉门派的信物，还亲自带着手下弟子来追杀破坏这笔交易的李慧，花得代价肯定不小，否则不足以让李诚这样卖力。

　　这就让江平很是好奇，这枚小小的石雕究竟有什么不同寻常的地方，值得皮埃尔付出这么大代价的？而且皮埃尔不过是个大学教授而已，薪水最多也只够他在巴黎过优渥的生活，想要买通李诚那就远远不够了。那皮埃尔的钱又是从哪里来的？是不是在他背后，还有不为人知的势力在支持呢？

　　而除了这些问题之外，还有其他疑问在困扰着江平。那就是他之前还从法思科公司得到了相同的石雕，那枚石雕和皮埃尔有没有关系？皮埃尔是否知道有枚石雕的存在？要是皮埃尔知道这枚石雕在自己手里，会不会也是出激烈的手段夺走它呢？

　　江平也没有想到，本来只是想帮李慧一把，顺手解决盗门的叛徒，到最后却多出这么一大堆问题来。这也让他忍不住摇头苦笑，人生确实很难预料，就算拥有可以看穿别人运势的势利眼，也完全无法掌握命运的方向啊！

　　旁边的项盛见江平时而惊讶、时而神色凝重，最后居然苦笑起来，也忍不住问他：“你这是怎么了？”

　　虽然前世和项盛是亦师亦友的关系，但今生两人毕竟还是第一次打交道，江平也不想把什么都告诉他，只是轻轻摇头道：“现在我就是还没弄明白究竟是怎么回事，所以才会如此苦恼。”

　　项盛也是老江湖了，知道江平这么说自有他的难处，当然也不会多问。

　　倒是江平说完这番话抬头看了项盛一眼，然后面带苦笑道：“虽然眼下我还弄不明白其中的关键，但要是哪天真的明白了，恐怕就少不得要请你帮忙了。”

　　见江平说得郑重，项盛想都不想就答道：“没有问题，我刚才就说过，今后有什么用得到我的地方尽管开口就是，我绝不会拒绝。”

　　“那我就先谢了！”知道这就是项盛的承诺了，江平也郑重其事地向他道谢。

　　其实江平自己也不说不上来，为什么会对项盛这么说。他只是有种隐隐的感觉，觉得自己和皮埃尔之间，迟早会爆发严重的冲突。而且到时候自己要面对的绝对不会只是皮埃尔一个人，所以现在就要开始未雨绸缪，尽量找帮手才行。

　　说起来自从拥有了势利眼的能力后，江平发现自己对未来似乎多了一丝隐隐约约的感悟。虽然这只是一种很模糊的感觉，但也让江平不敢大意。毕竟在前世得到未来宝石之后，他已经经历了太多神秘的事件，绝对不敢对这种模糊的感觉视若无睹。

　　项盛也看出来了，江平这么郑重其事地向自己道谢，肯定不是没有原因的。不过既然已经答应了对方，他也不会反悔，只是默默点头表示江平完全可以信任自己。

　　两人都是聪明人，自然也知道有些事情不用多说。所以江平很快就结束了这个话题，而是看着李诚的尸体道：“这怎么处理？”

　　“这就交给我吧。”项盛也不犹豫，立刻对江平道：“咱们去把李诚的手下也都弄过来，我会给他们一个符合身份的葬礼。”

　　江平先是点头表示赞同，然后皱眉道：“不过……那五个人中有三个只是受伤，还活着呢。”

　　项盛一面往别墅方向走，一面头也不回地道：“这些人出售本门信物、追杀对盗门忠心耿耿的李慧，本来就犯了死罪，绝对没有再让他们活下去的理由！”

　　说这番话时项盛的语气冰冷，让人觉得没有丝毫商量的余地，江平就知道那几个受伤的家伙，肯定是不可能活下来了。

　　不过江平前世本就是个江洋大盗，今生也不止一次用计干掉过威胁到他的人了，说心里话世俗的法律对他并没有太大的约束。更何况李诚的手下本来也是要来杀江平和蓝可儿的，在他看来被干掉了也是活该。

　　所以江平对项盛的安排完全没有表示反对的意思，而是无所谓地点点头道：“行，反正你是盗门长老，怎么处置门下叛徒是你的权力，那些家伙的死活我可管不着。”

　　项盛本来还以为江平会反对自己的决定，在听了这番话后嘴角也露出一丝微笑。不过他并没有回头，而是大步向别墅的方向走去。

　　江平则紧随其后，在靠近别墅时通过对讲机通知了蓝可儿和李慧，告诉她们李诚已经被解决掉了，自己和项盛正回来处理这家伙的手下。

　　要知道虽然红外线夜视仪可以看清黑暗中的人，但却无法看清对方的长相。江平可不想被蓝可儿和李慧误认为自己是来犯之敌，然后莫名其妙地挨了枪子。

　　自从江平离开后，李慧就一直在紧张地监视这别墅周围的情况。直到听到江平在对讲机里的声音，她紧绷着的神经才放松下来。不过李慧立刻就想到，自己曾经答应江平，在他回来后要给奖励的，一丝红晕悄悄地爬上了她苍白的脸颊。

　　蓝可儿就没李慧想得那么多了，她就守到别墅的大门附近，在看到江平后立刻扑上去投入他的抱怀。虽然项盛就在旁边，但女飞贼也没有丝毫犹豫。

　　蓝可儿的举动也让项盛对江平另眼相看，似笑非笑地对他道：“你小子本事不错，可儿在盗门里可是很受年轻人欢迎的。不过她对那些人向来都是不会多看一眼，现在居然对你情种深种，嗯……很不容易啊！”

　　项盛的话也让蓝可儿的俏脸红了起来，但她还是不舍得离开江平的怀抱，只是娇羞地瞪了项盛一眼道：“项长老，您又说人家的坏话！”

　　“哈哈！”虽然因为李诚的事而心情沉重，但当项盛看到蓝可儿这副小儿女的神态时，还是不由自主地笑了。

　　不过项盛笑归笑，并不代表他的心肠因此就变软了。项盛脚步不停地来到围墙边，对着那三个受伤的家伙就是一人一脚。

　　以项盛的实力，即便是头公牛也经不起他的全力一击。更何况这三人本来就受伤虚弱，挨了他一脚后登时两眼一翻，全都一声不吭地当场毙命。

　　虽然蓝可儿也能算是在江湖上混过的，但也没想到刚才还在和自己说笑的项盛，转眼间就会下这样的杀手，不由自主地发出一声轻呼。

　　江平搂紧了蓝可儿的纤腰，向她温柔地一笑以示安慰，然后小声地道：“你和师傅留在这里，我和老项还有些事要处理！”

　　江平所谓的“有些事要处理”，自然就是李诚和他手下的尸体了。蓝可儿当然也明白，于是顺从地点点头，退回到别墅里去了。

　　而江平则和项盛把五具尸体都搬到树林里，和李诚的尸体放在一起。对普通人来说，半夜搬运尸体在茂密的树林里行走，绝对是件非常困难的任务。好在江平和项盛都不是普通人，所以两人做起这件事来还算轻松。

　　不过即便如此，等六具尸体被摆放到一起的时候，天色也已经蒙蒙亮了。好在这里离公路还有些距离，所以暂时倒也不用担心会被发现。

　　这附近也没有足够大的河流，所以要处理六具尸体也不容易，江平不由得问项盛：“你有什么好办法？”

　　“办法当然有。”项盛对江平微微一笑，然后不紧不慢地小声道：“盗门是个传承很久的门派，有各种现代科技无法解释的技能和物品。比如锁骨术，又比如这种……”

　　说到这里项盛拿出一只小瓷瓶，对江平微微一笑道：“化尸粉！”


第574章 化尸粉

　　这东西江平在前世也是闻所未闻，所以此时他也是大吃一惊，忍不住喃喃自语：“还真有这东西啊，我以为不过是小说里的噱头呢！”

　　“这世界之大无奇不有，有些出乎你想象的东西也是正常。”项盛笑眯眯地说了一句，然后小心地把化尸粉倒在了尸体上。

　　江平则目不转睛地注视着这一幕，想知道传说中的化尸粉究竟有怎样的效果。

　　事实上几乎就在转眼之间，化尸粉就开始起效了。尸体沾到化尸粉的地方，很快就发出“嗤嗤”的轻响，就像是在热锅里的黄油那样迅速融化，变成了黄色的液体。

　　而黄色的液体越多，尸体分解的速度也越快。不过片刻功夫，所有的尸体都开始残缺不全，树林里的地面上则多了一层黄色的液体。在空气中也弥漫着一股奇怪的味道，也并不是什么恶臭，反而是一种带着淡淡幽香的气味。

　　要不是江平见多识广，这情形足以让他看得当场呕吐。好在江平也是见过大世面的，所以并没有失态，只是皱眉后退了两步，以免黄色液体碰到自己而已。

　　见江平面对如此可怕的情形，也显得这么从容不迫，项盛也不禁更加看好这个年轻人，于是笑着安慰他：“不要紧张，只要你身上没有流血的伤口，就算碰到化尸粉也不会有问题。”

　　虽然这话让江平稍稍放心一些，但他还是忍不住问：“如果我有严重的香港脚，又被这黄色的液体弄湿了鞋呢？”

　　听江平这么说项盛的表情也严肃起来，毫不迟疑地对他道：“如果是这样，就只能把沾到黄色液体的地方切除掉。而且要越快越好，切除得越早，保住的部位就越多！”

　　“还好我也没有香港脚。”江平轻轻松了口气，心有余悸地看着已经化得所剩无几的尸体小声道：“不过这东西还真的挺好用的，不愧是居家旅行、毁尸灭迹的必备良药啊！”

　　“接着！”见江平这么说，项盛低喝一声就把那只瓷瓶扔给他了。

　　和这位前世的老友，江平实在是客气不起来，毫不迟疑地收好瓷瓶道：“那就多谢啦！”

　　而项盛也欣赏江平对自己这不亢不卑的态度，只是笑着点点头示意他不用谢，然后又严肃地提醒江平：“记住，千万不能碰到有血的伤口，一点点都不行。除此之外，就算你把整瓶化尸粉都吞下肚子去都没关系。”

　　“前提是我没有胃溃疡，而且整个消化道没有任何伤口，对不对？”江平立刻为项盛补充：“否则的话我就会从肚子里被慢慢分解，到最后整个人就变成一摊黄水！”

　　项盛点点头道：“正是如此！”

　　“啧啧，这东西真霸道！”江平把玩着小瓷瓶，对化尸粉是越看越爱，忍不住问项盛：“我能再多问一句，这化尸粉是用什么做的么？”

　　项盛也没有瞒着江平，实话实说道：“容易，只要弄点被化成水的尸体，把液体晒干就行了。”

　　“我去，我绝对不会吃这东西。”知道了化尸粉的制作过程，江平立刻表示对这东西没有一点胃口。

　　“哈哈！”看着江平恶心的样子，项盛也忍不住笑了。

　　就在两人交谈之际，所有五具尸体已经全都化成了黄水。神奇的是这种黄色液体似乎对尸体身上的衣物也有很强的腐蚀性，五具尸体就只剩下了皮带扣、手机和匕首等一些人造物品。而眼尖的江平还发现，其中一把匕首的牛角柄也被融化了。

　　这现象也让江平若有所思，知道化尸粉对一切由生物蛋白构成的物体都有效。自然也包括全棉或者丝绸的衣服，以及真皮皮带皮鞋之类的东西。

　　项盛也对这样的结果比较满意。他找来一根树枝，把剩下的东西从黄水里挑出来，然后分成几处挖坑埋掉。这些东西就算被警方找到，最多只能证明有人曾经在这里掉过手机、钥匙、皮带甚至衣服等物品，除此之外没有什么大用处。而要证明发生过谋杀案的关键——尸体，已经无影无踪了。

　　事实上就在项盛处理掉那些不能被化掉的物品时，地面上那一大滩黄色液体已经干得差不多了。当液体渐渐变干时，就和树林中的泥土混在一起，不仔细看根本发现不了任何破绽。

　　事实上就算现在叫江平来看，他也只是觉得地面上有一块地方更为潮湿而已。要不是亲眼见到之前的情形，他根本不会想到这里就是处理五具尸体的地方。

　　“只要再过半个小时，这些液体就会全部干透。”项盛过来对江平道：“那时候就不会对任何人有威胁，也不会被人看出什么破绽来了。”

　　“确实厉害！”江平由衷地向项盛表示佩服，同时也想到如果这东西落到心怀不轨的人手里，会有多么的可怕。

　　就拿洪金龙来举例子好了，如果他有了化尸粉，就不用每次让手下把尸体扔进吴淞江了。只要往尸体上倒点化尸粉，就能把一起谋杀案掩饰得神不知鬼不觉——没有尸体就没有谋杀案。

　　而往深一点想，洪金龙还能用这东西做一些更加可怕的事。比如在一个活人的脚上割几刀，然后往伤口上撒上化尸粉。于是那个倒霉鬼只好眼睁睁地看着自己慢慢融化，这种恐惧和痛苦绝对无法用语言来形容，绝对能帮助洪金龙巩固他的江湖地位，让所有人都不敢反抗他。

　　江平甚至觉得，如果当初洪金龙有化尸粉，就不会再和自己周旋了，肯定会直接把这东西用在叶玫身上。那情形只是想想，就让江平觉得不寒而栗。

　　想到这里江平下意识地摸了摸放化尸粉的口袋，暗下决心一定要好好保存，绝对不能落到别人手上。

　　项盛也是老江湖了，只看江平的现在的样子就知道他在想些什么，于是轻轻点头道：“有些话我本来是打算完事之后叮嘱你的，现在看来已经不需要多说了。你多保重，我也得走了。”

　　说到这里项盛停顿了一下，然后对江平道：“我要先把本门的信物送回去，然后等老李回来，共同推选出一位新的长老。这么一来也许要在国内耽搁小半年，然后就会回马赛的酒吧。你有什么事可以直接打我手机，随时都可以。”

　　项盛边说边把手机号码留给江平，然后对他点点头道：“多保重！”

　　江平也不是婆婆妈妈的人，接过电话号码后对项盛淡淡一笑道：“一路顺风！”

　　项盛冲江平挥挥手，头也不回地离开了。虽然他和江平颇为投缘，但早就习惯了悲欢离合，所以并没有表现出任何不舍。

　　而江平也不是普通人，也很快扭头向别墅走去。蓝可儿和李慧还在别墅等最后的消息呢，江平可不想让她们久等。

　　等江平回到别墅，天色已经大亮。蓝可儿还是警惕地守在门口，看到江平的身影后，立刻高兴地迎了上来小声问：“都解决了？”

　　“解决了。”江平轻轻点头，然后问蓝可儿：“这里的情况怎么样？”

　　蓝可儿小声道：“一切正常，附近再也没有可疑人等出没了。刚才师傅让我把院子内外都冲洗了一下，已经看不到任何血迹了。”

　　听了蓝可儿的话，江平也微微点头。李慧不愧是蓝可儿的师傅，想得就是比较周到。江平本来还打算回来后清洗院子的呢，她已经抢先一步想到了。

　　如今院子已经清洗过了，李诚等人的尸体也都化成了黄水成为树木的养料，就不用担心有任何破绽会被人发现了。

　　想到这里江平的心情也好了起来，低头在蓝可儿的脸颊上亲了一下道：“这次表现不错，等回去以后要好好奖赏你！”

　　听出江平话里的意思，蓝可儿蓝灰色的美眸象猫一样眯起来，妩媚地看着江平小声问：“主上，您打算怎么奖励人家啊？”

　　“到时候你就知道了！”在蓝可儿的翘臀上拍了一下，江平笑着对她道：“都忙了一整晚了，反正现在也没事了快去休息吧，晚上带你出去吃大餐！”

　　蓝可儿当然不会违背江平的意思，立刻高兴地点头道：“好啊好啊，上次和晚清姐她们去的那家餐厅不错，我们还去那里好不好？”

　　“没问题！”江平不想在这种小事上让自己的女人失望，想都不想就答应了下来。

　　“太好了！”蓝可儿高兴地欢呼一声，不过很快就为难地道：“可是师傅一个人在家啊，怎么办呢？”

　　平心而论，江平对李慧这个前世的女人多少也是有点感情的，也不忍心让她一个人留在家里。见蓝可儿满怀期待地看着自己，江平也不由得心头一软，轻轻点头道：“那你去问问她，如果她愿意的话可以和我们一起去啊！”

　　“主上您真是太好了！”最大的担心不在了，蓝可儿不由得抱住江平的手臂欢呼起来。

　　不过蓝可儿说到李慧，江平也想起来了，自己回来后就没看到她，忍不住问女飞贼：“你师傅她人呢？”

　　听了江平的问题，蓝可儿的脸色也变得有些古怪。


第575章 玄空诀和势利眼

　　江平第一时间就发现了蓝可儿的异常，不由得皱眉问：“怎么了？”

　　“师傅她说……累了，休息去了。”蓝可儿小声地回答，一副欲言又止的样子。

　　江平不以为然道：“她也紧张了一晚上了，累了也很正常嘛。瞧你这样子，我还以为她出什么事了呢！”

　　“可是，师傅以前不是这样的啊！”蓝可儿争辩道：“她精神可好呢，以前带我行走江湖的时候，两三天不睡觉都没事的。”

　　听蓝可儿这么一说，江平也猜到了一点大概。知道李慧很可能是为了避免和自己见面尴尬，才推说累了要去休息的。

　　不过这事当然不能告诉蓝可儿，所以江平很快就找了个理由来说服她：“你自己也说那是以前啦。你师傅前阵子为了逃避李诚等人的追杀，体力肯定严重透支了，而且她还重伤未愈，容易疲乏也是很正常的事，你就不用太担心了。”

　　觉得江平说得确实有道理，蓝可儿这才放下心来，轻轻地点头道：“嗯，你说得也有道理，这样我就放心多啦。”

　　“好了，你也去休息吧！”江平在蓝可儿挺直的鼻梁上轻轻刮了一下，然后笑着道：“好好睡一觉，晚上就有精神去吃晚饭了。”

　　“嗯！”蓝可儿开心地应了一声，迈着轻快的步伐回自己的房间去了。

　　看着蓝可儿苗条的背影，江平脸上也浮现出一丝微笑。这次的危机总算是过去了，李诚等人全都被一网打尽，也不用担心会有人来别墅威胁到自己和别人的安危了。

　　不过想到装睡来和自己保持距离的李慧，江平又不免有些苦恼。平心而论，江平也没想到在今生还有机会和李慧见面。虽然两人之间的那些缘分，都是上辈子的事了。但在见到李慧之后江平才发现，前世的记忆还是那么清晰，让他不自觉地就会表现得和李慧特别亲热。

　　而且江平也发现，李慧对自己也有那么点意思，说心里话就连江平也觉得这事有些不可思议。毕竟两人在今生是第一次见面，以李慧的个性来说，按理是不会这么快就对某个男人如此青睐的。

　　对此江平只能用两人确实有缘来解释，毕竟他和李慧在前世就有那么一段关系。也许正是因为这样，所以今生的两人都本能地被对方所吸引，想要和对方亲近。

　　然而今生江平已经和李慧的徒弟蓝可儿有了亲密的关系，这就让情况变得有些尴尬了。如果江平真和李慧发生点什么，天知道蓝可儿会怎么想。

　　想到这里江平也有些头疼，无奈地摇摇头把这些乱七八糟的念头都从脑海里赶出去，然后回自己的房间去了。

　　江平不知道的是，其实李慧就躲在房门后面，听着他从门前走过。一直到听不见江平的脚步声了，李慧才怅然若失地回到床边坐下，妩媚的俏脸上满是犹豫之色。

　　就在江平从门前走过的时候，李慧差点就开门和他见面了。不过和江平一样，她也考虑到蓝可儿的感受，所以强忍住了这样的冲动。

　　然而两人之间确实有种神奇的、难以解释的吸引力，让李慧很难控制住要和江平见面的冲动。这让她也非常为难，这么多年来第一次为一个男人失眠了。

　　回到房间的江平并没有蒙头大睡，而是找了个舒服的姿势在床上躺下，然后就开始修习玄空诀。自从重生之后，江平就一直坚持修习玄空诀，不但实力提高很多，对身体也是非常有好处的。

　　不过最近这几天因为要防备随时可能来袭的李诚等人，江平不得不暂时中止了修炼玄空诀。好在李诚的麻烦很快就解决了，所以江平也在第一时间恢复了修练。

　　江平催动体内的气息，按照固定路线慢慢运行。当气息运行到了胸前的部位时，就遇到了明显的阻碍，无论江平如何努力，那股气息就是停在原处，无法再前进一丝半点。

　　江平对这情形并不感到意外，事实上同样的情况已经持续了一个多月了。在江平还没来法国之前，就遇到了这样的情况，到今天都没有丝毫变化。

　　拥有前世经验的江平知道，之所以会这样，是因为玄空诀的修炼又遇到了瓶颈。如果能突破这个瓶颈，那在玄空诀上的造诣就能更进一步。如果不行的话，就只能停留在目前的水平上。也许一年半载，甚至是终生都无法再有存进。

　　江平当然不愿意出现这种情况，还是很努力地想要突破这个瓶颈。可惜一个多月来的努力，都没什么结果，到现在气息还是被堵在胸前的同一个部位，没有任何进展。

　　而江平的性格中也有很坚毅的一面，在这种事上向来都是越挫越勇。他根本没想过放弃，而是深吸一口气，开始集中精力催动体内的气息冲击运行路线上的阻滞之处。

　　在江平的催动下，他体内的气息开始积聚力量，然后开始冲击前方的阻碍。在修习玄空诀一年多后，江平体内的气息已经从刚开始那几乎无法察觉的涓涓细流，变成了滔滔不绝的大江大河，冲击的力道也和当初不可同日而语。

　　然而即便如此，想要冲破运行线路上的阻碍也不是那么容易的。虽然江平连续催动气息运行，但阻碍处还是岿然不动，没有丝毫松动的迹象。

　　而因为体内的气息变得强大了，冲击阻碍之处时造成的痛苦也相应变得更厉害。江平只觉得胸口又闷又疼，特别是每次气息发起冲击时，那种痛苦就像有人在用钝刀慢慢在他胸腔里搅动似的，简直无法用语言来形容。要不是江平忍耐痛苦的能力特别强，此时恐怕早就放弃努力了。

　　江平心里很清楚，在修习玄空诀一道上没有任何捷径可走，想要成功就得付出艰辛的努力，承受巨大的痛苦。

　　所以虽然此时又疼又累，精神上的疲倦更是让人难以忍受，但江平并没有放弃，而是继续催动气息，一次又一次地冲击着运行路线上的阻滞之处。

　　在前世项盛在教授江平玄空诀的时候，就曾经对他说过，在修习玄空诀的道路上没有捷径可走，一分付出就有一分收获。即便是在重生后，江平也牢记这句话，绝对不会在这件事上偷懒耍滑。

　　事实证明这句话确实很有道理，在尝试冲击了多次之后，虽然体内的气息还没能通过那个阻滞之处，但江平已经敏锐地发现，在每次冲击之后，阻滞之处的障碍已经有所松动了。就好象是原来十分坚固的堤坝，在洪水的不断冲击下终于出现裂缝。只要继续保持压力，堤坝就会破损最终完全崩溃。

　　“真是个好兆头！”江平也是心中暗喜，强忍疲惫和痛苦，催动气息继续冲击。

　　两世的经验告诉江平，越是在这种时候就越不能放松，最好是抓住机会一鼓作气冲关成功。如果在这种时候放弃拖到明天继续的话，阻滞之处很有可能又恢复了原来的状态，之前的努力就全都白费了。

　　所以江平不停地催动气息冲击阻滞之处，即便已经被疲惫和痛苦折磨得全身冷汗，都没有一刻停歇。

　　而江平的努力也终于有了回报，在又一次催动气息冲击的时候，他突然感到阻滞之处有了明显的松动。知道这是个千载难逢的好机会，江平连忙一鼓作气地连续催动气息继续冲击。在最后一次冲击时，阻滞之处终于彻底崩溃。被阻碍多时的气息犹如决堤的洪水奔涌而下，充盈到之后那段线路中去，滋润着江平的身体，令本来十分疲劳的他迅速恢复过来。

　　“呼……”感受着这种无比舒畅的感觉，江平也不禁暗暗松了口气。

　　修习玄空诀的时间越长，江平就越能感受到这门功法带给自己的好处。也渐渐理解为什么有所谓的“武痴”，会沉迷于练功，而对其他事不闻不问。

　　这种从极度疲惫到全身舒畅的感觉实在太舒服了，还有那种明显感到自身实力增长的充实感，确实能让许多人沉迷其中不能自拔。

　　而就在江平暗暗感慨的时候，突然感觉到有一股气息离开了应该运行的线路，直接越过胸膛，经过脖子往头部走去。这让他大吃一惊，连忙集中精力试图控制这股气息，令其回到该待的地方去。

　　如果修习其他心法的人发生这种情况，那就是所谓的“走火入魔”了。虽然玄空诀师法自然，几乎不会出现走火入魔的情形，但江平还是不敢大意，毕竟这可是要命的事。

　　然而无论江平怎么努力，竟然都无法控制那股细小的气息。他只能眼睁睁地感受那股气息通过脖子，然后慢慢地运转到靠近脸部的位置，最后竟然直接钻进双眼中，就此消失不见了。

　　“这……是什么情况。”回过神的江平还是有些后怕，忍不住小声地喃喃自语：“不应该这样啊！”


第576章 李慧师徒的小心思

　　也难怪江平会如此不知所措。玄空诀根本就不会和眼睛扯上关系，气息的运行线路也从来都不包括双眼。

　　而如今这样的事就偏偏发生了，有气息进入了江平的双眼，而且还就这样神秘地消失了！这让江平百思不得其解，不明白怎么会发生这种情况。

　　当然，不管江平怎么想，都没法得出一个合理的解释。最终他也只能说服自己，这是因为自己还拥有势利眼的异能，也许正是因为这样，所以才会发生刚才的异常情况。至于这是好事还是坏事，江平就不敢保证了。毕竟同样的事完全没有先例，根本无从作出判断。

　　让江平多少感到安慰的是，在这股很小的气息进入双眼之后，就再也没有发生什么异常情况了。他的双眼正常，其他气息的情况也正常，甚至还能清楚地感受到因为又冲破一个阻滞之处，自己的实力因此而明显得到了提高。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”事到如今江平也只能用这句话来安慰自己，然后进浴室痛痛快快地洗了把澡。

　　之前在修习玄空诀的时候，江平全身都被冷汗湿透了，黏糊糊的很不舒服。所以在从浴室出来后，江平也是神清气爽，终于可以舒舒服服地睡一觉了。

　　因为之前消耗了不少精力，江平这一觉知道傍晚才醒。他醒过来的第一件事，就是再检查一遍自己的身体有没有出问题。毕竟之前那股气息进入双眼的情形实在太诡异，让江平不得不小心对待。

　　而这次检查的结果也和之前一样，没有任何不好的变化。要说唯一有所不同的地方，就是江平发现自己的视力似乎更好了一点。即便是在这样光线已经不怎么明亮的黄昏，也能看清很远处的物体，就像是在阳光明媚的中午似的。

　　“难道……哥们会因此拥有一双夜视眼？”这个变化也让江平忍不住喃喃自语：“到最后在晚上看东西也像白天一样，根本用不着夜视仪了么？”

　　虽然无法肯定今后会不会真的这样，但目前的变化看起来还算不错。于是江平暂时把这个问题抛到脑后，准备带蓝可儿和李慧出去吃晚饭。

　　既然是和两个漂亮女人共进晚餐，当然要穿得正式一点才行。于是江平换上一套款式比较休闲的西服，顺便还捯饬了一下头发，这才施施然地走出了房间。

　　别墅里还是静悄悄的，也没听到蓝可儿和李慧的声音。江平还以为两人因为昨晚太累的缘故，到现在还没起床呢。

　　眼看时间已经不早了，江平来到蓝可儿的房间外，正想敲门喊她起来呢，却听到房间里传来了蓝可儿的声音：“师傅，您穿这套衣服真是太漂亮了！”

　　紧接着李慧有些不好意思地道：“这套衣服也太露了，还是换一套吧。”

　　听到李慧嫌穿的衣服太暴露，门外的江平也忍不住无声地笑了。说起来李慧最喜欢穿着泳装在海滨浴场搭识陌生男子，在把对方迷得晕头转向时，就趁机摸走别人的钱包。她连穿泳装都不怕，居然会觉得衣服太暴露，也真是让江平觉得有些好笑。

　　“不要啊！”蓝可儿并不这么认为，连忙说服师傅：“这套最漂亮，难得我们一起出去吃饭，您就应该穿得漂亮点才对啊！”

　　李慧为难道：“其实江平请你去吃饭，就不用带上我了吧，你们俩好好的，我去当电灯泡干嘛呢？”

　　蓝可儿和师傅关系非常好，根本不忍心把她一个人留在家里，连忙对李慧道：“主上说了啊，这次是请我们俩吃饭呢！如果师傅你不去的话，那我也不去了！”

　　李慧向来对自己这个徒弟十分宠溺，也知道蓝可儿是想自己开心一些，于是也只能点头道：“好，好，那咱们就一起去吧！”

　　“师傅你真好！”蓝可儿高兴地对李慧道：“其实主上他人很好哦，接触的时间长了你就知道了！”

　　徒弟的话让李慧暗暗吃了一惊，连忙皱起眉头道：“只要他对你好就行啦，至于其他的事我可不管。而且等我伤好些了就会离开，也不会和他接触很久！”

　　蓝可儿颇有深意地看了李慧一眼，然后小声道：“师傅，其实你也不用走啊。留下吧，我们一起快乐的生活不好么？”

　　李慧宠溺地看着蓝可儿，过了好一会宽慰地笑道：“傻孩子，你也长大了也该有自己的生活啦，怎么可以老是粘着师傅呢。只要你有这样的心，师傅就已经很开心啦！”

　　见李慧没有接受自己的挽留，蓝可儿也有些不高兴地撅了撅嘴。只有她自己心里知道，刚才那个“我们”还包括了江平在内。不过蓝可儿也很了解李慧的性格，既然她都这么说了，再劝也是没有用的，只好把这个念头藏在心里，等以后有机会再劝劝李慧了。

　　李慧也看出徒弟兴致不高，于是很快转移话题道：“快点准备吧，时间已经不早啦，再磨蹭下去就要错过晚饭了！”

　　“对哦！”李慧的提醒让蓝可儿回过神来，暂时把心事抛在一边，开始忙碌地打扮起来。

　　门外的江平听到两人接下来的话题，都是关于什么哪件衣服比较合适，怎样化妆比较好看了，也就悄悄离开，到楼下等她们去了。

　　都说女人出门前是很麻烦的，挑衣服、化妆什么的，没有一、两个小时根本别想出发。不过这条规律显然不适合蓝可儿和李慧，江平才等了不到半小时，她们就从楼上下来了。

　　听到脚步声的江平本能地往楼梯上一看，立刻就不由自主地愣住了。蓝可儿和李慧本来就都是美女，在经过刻意打扮之后，两人更是艳光四射，即便是和她们很熟悉的江平，乍一看到她们后也不由得有些失神。

　　和往常一样，蓝可儿还是选择了一套蓝色的小礼服。贴身的裁剪和背后镂空的设计，不但将她凹凸有致的身躯衬托得淋漓尽致，还为女飞贼增添了几分属于少女的俏皮。而开衩的裙摆设计，则让蓝可儿笔直修长的美腿若隐若现，反而多了几分朦胧的美感。

　　别看只是化了淡妆，但蓝可儿本来就是极为出色的美女，所以这样反而让她有了“清水出芙蓉，天然去雕饰”的美丽。总之在一番打扮之后，本就美丽的蓝可儿更加动人，比绝大多数的明星都要漂亮。

　　虽然今晚的蓝可儿特别漂亮，但在她身边的李慧也是不遑多让。她穿了一件黑色短裙，非常贴身的设计不但将李慧珠圆玉润的身材完全展现出来，更是为她增添了几分成熟女人特有的魅力。

　　李慧虽然已经三十出头了，但得益于长年坚持不懈的锻炼，她的身材保持得比绝大多数少女都要好。身体线条近乎完美，就连小腹都结实平坦，没有一点赘肉。而李慧已经是个完全成熟的女人，所以身材也是非常火爆，绝对称得上是前凸后翘，就连江平看了也忍不住在心里暗暗称赞。

　　更要命的是蓝可儿为李慧选的这条短裙，裙摆实在是短得不能再短，堪堪只包住了她结实浑圆的翘臀，几乎把李慧肉光致致的修长美腿全都暴露在空气中。看到李慧丰满笔直的双腿，江平才终于明白过来，为什么她刚才会说这件裙子太暴露呢。

　　不过江平也不得不承认，李慧的美腿确实漂亮。她的大腿浑圆结实、小腿笔直修长，被肉色丝袜紧紧裹住，让人一看就有想摸一把的冲动。再加上李慧还穿了一双高跟鞋，走起路来腰肢也随着轻轻扭动，放佛有种神奇的节奏，撩拨得江平心痒痒的。

　　蓝可儿显然对江平看到自己和师傅后的反应很满意，快步走到江平面前，还故意转了个圈子后笑吟吟地问：“主上，我漂亮么？”

　　“太漂亮了！”江平实话实说，由衷地赞叹道：“可儿啊，我认识你这么久，今天是最漂亮的！”

　　蓝可儿开心地笑了，然后瞟了李慧一眼问道：“那我师傅呢，她漂亮么？”

　　“也很漂亮！”看着似乎有些羞涩的李慧，江平口花花的毛病又犯了，笑眯眯地道：“说真的，你师傅看上去年轻极了。要不是事先知道她是你师傅，我肯定以为你们是姐妹俩呢！”

　　“嘻嘻，主上您真会说话！”蓝可儿得意地看了眼李慧，笑着对她道：“师傅现在您知道了吧，在主上眼里你还很年轻呢！”

　　“小丫头，别胡说八道。”被徒弟当着江平的面调侃，李慧的面子有些挂不住了，连忙瞪了她一眼道：“能出发了吧，时间不早了！”

　　蓝可儿也知道“欲速则不达”的道理，也不再提这件事，而是故意大声道：“对哦，走了走了！”

　　见自己这个古灵精怪的徒弟总算不出什么幺蛾子了，李慧也暗暗松了口气，率先向外面走去。

　　然而就在这个时候，江平突然起身挡在李慧面前，微皱眉头小声道：“等一下！”


第577章 蓝可儿的阴谋

　　完全没想到江平居然会当着蓝可儿的面拦住自己，这一刻李慧真的有几分心慌。她下意识地后退两步，都不敢多看江平一眼，低下头弱弱地问：“你想干嘛？”

　　“我就是想知道，你穿这么紧身的裙子，对背上的伤口有影响吗？”让李慧没想到的是，江平拦住自己，原来只是关心一下伤口而已。

　　不过也正是因为这样，也让李慧感受到了江平对自己的关心。这一刻她只觉得眼圈一热，泪水差点就不受控制地涌出眼眶。

　　好在李慧怎么说也在江湖上混迹多年，很快就控制住了情绪，抬起头对江平微微一笑道：“放心吧，你的药很有效，现在伤口已经不疼了，没有关系。”

　　李慧说完这话还故意用力活动了一下手臂，向江平证明自己已经没事了。

　　平心而论，江平对自己配制的伤药还是很有信心的。再加上李慧的体质本来就比普通人强，修养了这么多天之后，也确实应该好得差不多了。事实上江平刚才这么问，也只因为一句老话：关心则乱而已。

　　见李慧的情况确实不错，江平也放下了担忧，微微一耸肩道：“那走吧，我都饿了！”

　　说完这句话，江平率先走出了门口。李慧看着他高大的背影，双眼中带着一丝难以形容的光彩，过了一会才加快脚步跟了上去。而在最后的蓝可儿则面带微笑地看着这一幕，显然心情非常不错。

　　这次三人吃饭的餐馆，也是蓝可儿隆重介绍的。江平开车到了那里才知道，这还真是一家很不起眼的小餐馆。他实在有些难以想象，上次赵晚晴、林晓楠和蓝可儿就是在这里共进晚餐的。

　　虽然说是餐馆，其实一半是酒吧一半是餐馆。有一半的地方被用吧台隔开，在那一边的都是专门来喝酒的客人，只有这一边才有几桌吃饭的客人。

　　特别是在酒吧那边，有不少戴耳环留长发，身上还有各种纹身的客人。虽然餐厅这边看上去情况稍好一些，但这里的客人也绝对不是什么上流社会的绅士。从他们的穿着和行为举止来看，肯定也都是附近的普通居民而已。

　　打量了餐馆的环境，江平立刻就觉得自己和李慧师徒这么一身正式的打扮，和这里实在有些格格不入。同时也明白了，为什么上次赵晚晴她们在这里吃饭时，会碰到那当地的流氓混混了，这种地方本来就是这些家伙最喜欢流连之处。

　　想到这里江平也不禁面露苦笑，小声问蓝可儿：“你们上次就是在这里吃饭的啊？”

　　“是啊！”蓝可儿倒是丝毫没觉得有什么不对头，笑着点头道：“上次我和她们逛街累了，正好看到这家餐厅，于是就进来吃饭啦！”

　　说到这里蓝可儿也明白江平为什么是这副表情了，立刻认真地向他解释：“可别看这里的环境不怎么样，但他们家的菜味道很好，就连晓楠和晚晴姐都大力称赞呢！”

　　旁边的李慧也听到了两人的对话，特别是蓝可儿还不时提到另外两个女孩子的名字，更是让她流露出若有所思的表情。

　　不过李慧也知道，现在并不适合深究这些事，她只是若无其事地对江平道：“我觉得这里挺好啊，在这种地方吃饭比较放松。既然可儿说这里的味道不错，那咱们就试试吧。”

　　其实对江平来说，在哪里吃饭根本不是问题。无论是从最高级的餐厅，还是路边摊，他都可以吃得津津有味。

　　在前世还是个独行大盗的时候，江平还曾为了偷取一样东西，在某幢大楼狭窄的通风管道里埋伏了整整四天。在这四天里，江平的吃喝拉撒都是在管道里解决的，照样是吃得下睡得着。和那种地方相比，这里的环境简直跟天堂一样。

　　江平之所以犹豫，是因为他第一次同时请李慧师徒吃饭，选在这种地方似乎有些不尊重她们。不过看样子李慧和蓝可儿对此都毫不介意，既然这样江平也没意见了。

　　“既然你们都没意见，那我也没意见。”江平无所谓地耸耸肩，笑眯眯地对两人道：“请进吧，两位漂亮的女士。”

　　其实就在三人在门口窃窃私语的时候，已经引起不少人的注意了。毕竟在这种餐馆里，象江平几人这样穿得如此正式的客人不多，更何况无论是蓝可儿还是李慧都这样的美艳动人，又是跟着江平一个男人来的，别人想不注意他们都不行。

　　见江平三人真的进店里来了，酒吧那边立刻想起了一阵口哨声。不少混混模样的家伙冲蓝可儿和李慧吹起了口哨，还有人向两人挤眉弄眼的，做出一些猥亵的手势。

　　而餐馆这边的客人虽然表现要好一些，但也有不少男子愣愣地看着两个美女慢慢走进来，全然忘了自己身在何处。有个家伙甚至把一勺浓汤灌进了自己的鼻子里，那模样简直狼狈不堪。

　　其实餐馆老板也没想到，象江平这样的人会来自己店里吃饭。不过他对漂亮的蓝可儿还有点印象，在看到她之后立刻明白，这是来了回头客了。

　　于是餐馆老板立刻从柜台后面出来，冲酒吧那边还在鼓噪的混混们大声喝道：“都给我老实点，别吓走老子的客人！”

　　看样子餐馆老板在混混们中间还是挺有威望的，他这一嗓子之后，酒吧那边立刻安静下来。那些混混很快老实了，有的喝酒聊天、有得和同伴打桌球，个个都装出一副若无其事的样子。不过这帮家伙的眼神还是时不时地飘过来，在蓝可儿和李慧身上转悠，毫不掩饰目光中的贪婪。

　　其实对蓝可儿和李慧来说，这只是小场面而已。当初师徒两人联手闯江湖的时候，遇到过的场面比现在可是夸张得多。两人根本就没把那些混混放在眼里，而是看着菜单小声商量，究竟哪道菜的味道比较好。

　　虽然这些混混的眼神让江平有些不爽，但既然他们没有过来闹事，那他也没理由对这些家伙发作。其实江平心里也知道，这些家伙对李慧师徒一点威胁都没有。别说实力已经比以前强许多的蓝可儿了，他们甚至不是伤势还未痊愈的李慧的对手。严格说来这些混混除了让人觉得有些厌恶外，对江平等人根本没有任何妨碍。

　　很快蓝可儿和李慧就点好了菜，至于江平的心思并不在这上面，只是让老板照蓝可儿的菜单给自己也来一份，就算解决问题了。不过蓝可儿说这是师傅和江平第一次吃饭，所以不顾江平的反对，叫了一瓶红酒。

　　对此江平也没有异议，不过他还是没有忘记提醒李慧，在伤口没有痊愈之前最好不要喝酒。

　　见江平为自己想得这么周到，李慧心中也更加感激。她柔柔地应了一声，一副顺从的模样。

　　蓝可儿对目前的情形非常满意，她笑眯眯地看着俏脸微红的师傅，也不知道在想些什么。

　　餐馆招待很快就开始上菜了，江平吃了之后才发现，别看这家餐馆看上去不怎么样，但菜的味道确实不错。虽然肯定是比不上那些米其林三星餐馆大厨的手艺，但绝对有自己的特色，难怪蓝可儿会带大家来这里吃饭呢。

　　事实上就连满怀心事的李慧也吃得很满意，小声对爱徒道：“这里的菜确实不错，难怪你吵着要来呢！”

　　“就是我们的穿着有些过头了，早知道这样就不该穿得这么正式。”旁边的江平苦笑道：“可儿也真是的，知道这里的情况也不事先说一下。”

　　对此李慧也微微点头表示同意，只有蓝可儿不服气地道：“这可是我们三个第一次出来吃饭，打扮得正式一点是应该的啊！”

　　说到这里女飞贼朝江平诡异地一笑，然后才小声对他道：“而且……要是师傅不穿成这样，你怎么能知道她的身材有这么好呢，对不对？”

　　“咳咳……”听了蓝可儿的这句话，正在喝红酒的江平不由得呛了一下。

　　看着俏脸得意洋洋，一副奸计得逞模样的蓝可儿，江平也不禁摇头苦笑道：“你故意不说这里的情况，就是让我看看你师傅的身材啊？”

　　“当然啊！”蓝可儿理所当然地道：“说起来你可得谢谢我，否则怎么会有这么好的眼福呢？嘻嘻！”

　　江平很想告诉蓝可儿，自己在前世也不知道看了李慧多少次，对她的身体简直可以说是了如指掌，甚至在隐秘部位有颗痣都知道。

　　不过江平也知道真要是这么说了，蓝可儿肯定以为自己疯了，而李慧会把自己当成偷窥狂。所以江平对蓝可儿的好意，也只能苦笑以对，根本不知道该说什么好。

　　而两人的声音虽小，但毕竟还是瞒不过就坐在同一张桌子上的李慧。没想到徒弟这么做是有预谋的，再看看自己穿的这身衣服，特别是几乎完全暴露在江平目光下的美腿，这一刻李慧的俏脸通红，恨不得面前有条地缝好让自己钻进去。

　　就在这尴尬的时候，一个穿着休闲装，满脸轻佻之色的家伙不请自来地坐到桌边，盯着蓝可儿和李慧开口就问：“多少钱？”


第578章 到处都有讨厌鬼

　　江平和李慧都因为蓝可儿故意安排的小小“阴谋”而有些尴尬，所以当这个不请自来的家伙没头没脑地这么问一句，两人一时之间也是没有反应过来。

　　李慧只是奇怪地看了这个男子一眼，根本懒得搭理他。而身为三人中唯一的男人，江平当不能学李慧，于是很不耐烦地皱起眉头问：“什么多少钱？”

　　那男子对江平的态度很不满意，昂起头用鼻孔对着他，一副高高在上的表情道：“既然是出来做生意，那就不要装模作样了。我是问你要这两个女人陪我一夜，一共需要多少钱？”

　　听清楚了这家伙的话，江平等人的脸色都是一沉。现在三人都知道了，原来这家伙是把李慧和蓝可儿当成那种女人，而江平则是她们的马夫，难怪这男子一脸高傲地说江平装模作样呢。

　　李慧和蓝可儿只是打扮得漂亮一些，出来和江平吃顿饭，居然就被人当成了那种女人，自然都非常生气。更让蓝可儿不满的是，这是她第一次和江平还有师傅一起吃饭，就有人跳出来破坏气氛，实在是太讨厌了！

　　要说三人中最生气的，自然就是江平了。蓝可儿是他今生的女人，而李慧在前世则和江平有亲密的关系，所以他和这两个女人的关系都不寻常。眼下居然有个莫名其妙的家伙，把李慧和蓝可儿当成那种女人，这种事只要是个男人就不能忍。

　　不过这是第一次和李慧师徒出来吃饭，江平也不想把事情闹得太大。所以他强忍怒火，只是冷冷地看了那个家伙一眼道：“滚！”

　　“什么？！”那家伙被江平的话激怒了，一拍桌子站起身道：“你知道我是谁吗？照顾你生意是看得起你，别给脸不要脸！”

　　勒布觉得自己有充分的理由发火。身为蒙达市的新贵之一，他最近可正是春风得意。眼看皮耶罗家族就要在蒙达市进行大规模的投资，勒布在市政府的朋友已经把这个消息透露给他，他也事先作出了一些安排，就等着借此机会好好赚上一票了。

　　一想到只要皮耶罗家族的投资到位，自己就能跻身千万富翁的行列，今后什么都不用干就能舒服地过下半辈子，勒布的心情就好得不得了。

　　今天正好是周末，最近一直心情不错的勒布打算到城里找点乐子。对一个目前还是单身，本来就家境富裕，而且最近还有可能发大财的男人来说，最大的乐子自然就是各种漂亮女人了。

　　平心而论勒布长得还算端正，再加上不错的收入和能言善道的嘴巴，他要找女人排遣寂寞还是挺容易的。不过这家伙有个毛病，那就是懒。所以勒布宁愿直接花钱找女人，也不愿意多花时间精力去泡妞。对他来说女人不过是用完就扔的消耗品，想要的话花钱就行，何必费那么多心思呢？

　　正因为抱着这样的想法，勒布才会到黑山酒吧来。这里平时就是城里那些流氓混混的聚集地，其中两个家伙手里有不少的“资源”。他就是来找这两个家伙，打算让他们为自己介绍两个姑娘共渡周末的。

　　不过勒布还没找到那两个老相识，就先看到了蓝可儿和李慧，立刻就把她们惊为天人。同时也因为两人就在黑山酒吧隔壁的餐馆吃饭，勒布自然而然地认为她们也是做这一行的女人。

　　这让勒布觉得，自己已经找到了今晚的猎物。对他这种小地方的土豪来说，以前还从来没有接触过这么漂亮的女人呢。于是勒布有些迫不及待，完全没耐性等自己认识的那两个家伙，就径直过来和江平“谈生意”了。

　　在勒布看来，就算这两个女人再漂亮，也不过是出来“做生意”的而已。只要自己开口问个价，她们肯定就会立刻扑上来，好好地服侍自己。勒布都已经想好了，如果她们让自己满意，可以多包几个晚上，甚至有可能给一笔小费。

　　然而事实却和勒布想象的完全不一样。这两个女人漂亮是漂亮，但却非常冷淡，居然连个笑脸都没给他。如果只是这样也就算了，那个男人居然还叫勒布滚蛋，这让他无法接受，立刻就变了脸色拍起了桌子。

　　江平本来只想把这讨厌的家伙赶走就算，也可以好好地和李慧师徒吃顿饭。没想到这世界上不识相的家伙就是多，对方居然先翻脸拍桌子了。

　　勒布无礼的样子，也让江平动了真怒。他缓缓地站起身来，看着还是一脸嚣张的勒布一字一句地道：“我要你向这两位女士道歉，然后滚蛋！”

　　其实这时候勒布已经知道是自己搞错了，这两个漂亮得不像话的女人，似乎并不是做那行的。他也已经注意到了，江平等三人穿的都是名牌服装，而且李慧和蓝可儿带的首饰也象是真货。如果真的是出来做皮肉生意的女人，是绝对不会这样出来做买卖的。

　　更重要的是江平等人的态度也表明，他们绝对不是干这行的。没有哪个马夫敢用这种态度对客人，否则就算他不饿死也会被同行打死——这样做会坏了本地“服务行业”的名声，是绝对不允许的。

　　照理来说既然是勒布搞错了，严重冒犯了江平等人，他就该向对方道歉才对。然而勒布在当地也算是有些身份地位的人物，再加上这里又是他熟悉的黑山酒吧，这家伙就有些其他的想法了。

　　更何况现在勒布和江平已经拍了桌子，都已经引起了周围人的注意，如果他现在服软道歉，那就更没有面子了。所以在稍一迟疑之后，勒布就决定不会向这三个一看就是外地游客的家伙道歉。

　　勒布根本不知道，这将是个让他后悔终生的决定。仗着自己有“主场”的优势，他打量了蓝可儿和李慧一眼，然后冷笑着道：“要我向她们道歉？好啊，除非她们两个一起陪我一晚上！”

　　“哈哈。”

　　“嘿嘿！”

　　“勒布，你可真够损的！”

　　“好样的勒布，不要堕了我们蒙达市的名声！”

　　酒吧那边的混混们听了勒布的话，纷纷嬉笑着表示鼓励。

　　这些混混和勒布不同，在当地的主流社会眼里属于要地位没地位、要钱没钱的一群人。他们不太敢公开和外地游客发生冲突，因为这样会影响蒙达市的旅游收入，最后警方就会狠狠收拾他们。

　　不过对江平一人带两个这么美丽的女人出来吃饭，许多人还是非常嫉妒的。既然现在有勒布为他们出气，这些混混当然要表示一下声援。

　　听着酒吧那边传来的嘈杂声，勒布得意洋洋地挺起了胸。在他看来有这么多人站在自己这边，就算刚才侮辱了这两个女人，对方也不会真拿自己怎么样。他们毕竟是人生地不熟的外地人，不敢和这么多本地人作对的。

　　然而勒布这次是打错了如意算盘。如果真是普通人碰到这种情况，确实只能捏着鼻子忍了。然而江平这边三个可都不是普通人，可以毫不夸张地说，就算整个黑山酒吧的客人都算上，也不会是他们的对手。

　　眼见勒布明知道错了就是不道歉，江平也不打算再对他手下留情。在酒吧客人的喧嚣声还没停下前，他就一拳打中了勒布的胸腹之间。

　　本来还得意洋洋的勒布突然表情一僵，两眼瞪得大大地看着江平，仿佛不相信眼下发生的事情是真的似的。他就保持这种表情，过了一会才发出一声惨叫，然后就捂着肚子弯下了腰。

　　不过江平并没有就此放过勒布，恨这家伙的一张臭嘴侮辱蓝可儿和李慧，他一把抓住勒布的头发，把他的脑袋提起来，正正反反地连抽这家伙十几个耳光。

　　没想到江平下手这么狠，就连那些起哄的混混们都惊呆了，一时之间安静的餐厅里只听到“啪啪啪”的打脸声。等江平停下手时，勒布的脸颊已经肿得跟猪头似的。他的嘴角流下一道鲜血，眼睛也肿得不成样子。

　　“不尊重女性就是这样的下场。”江平放开勒布，任由他慢慢滑坐到地上，然后冷冷地朝酒吧方向看了一眼。

　　江平的眼神冰冷，满是萧瑟的杀意，竟然让那些混混一个个的噤若寒蝉，没有人再敢瞎起哄了。

　　而江平也没有多惹事端的打算，回到原来的座位上对李慧师徒微微一笑道：“别让这种垃圾打搅我们的心情，你们吃饱了么？”

　　蓝可儿可不想这么快就回去，没等师傅回答就抢着道：“没饱，还有甜点没上呢！”

　　江平对蓝可儿宠溺地一笑，然后冲餐厅老板点点头道：“麻烦上甜点吧，谢谢！”

　　虽然江平刚刚把勒布达成了猪头，但餐厅老板显然也不喜欢这家伙，很快就把甜点送上来了。不过在离开之前，他却小声地提醒江平：“吃完就快点走吧，这顿算我请的，不要结账了！”

　　餐馆老板的话让三人眉头一皱，都知道他这么说绝对事出有因。事实也证明的确如此，餐馆老板刚刚转身离开桌子，就有两个男子冲进餐厅，看着还没站起来的勒布大声嚷嚷：“勒布，听说你被人打了？”


第579章 勒布的帮手

　　这两人一个叫雷诺，另一个叫汉密尔顿，都是平时混迹于黑山酒吧的“马夫”。说起来勒布是他们的老客户了，几乎每个周末都会要两人给他介绍几个姑娘。

　　今天也是有些巧合，两人因为一点事情耽搁了，到黑山酒吧来的时间有些晚。他们才到酒吧就听人说，勒布被一个东方人给打了。

　　说起来勒布是两人的大客户，雷诺和汉密尔顿也没从他这里少赚钱。大金主被打他们可不能无动于衷，自然立刻冲过来帮勒布了。

　　眼下勒布的脸肿得像猪头似的，多亏他的穿着还是象平时一样轻佻，所以两人才能确定这个坐在地上的人就是勒布。

　　勒布勉强把肿成了核桃的双眼睁开一条缝，终于看清了站在自己面前的两人是谁。他张嘴吐出一口带血的唾沫，口齿不清地道：“你……你们怎么才来？”

　　“有些事耽搁了。”和汉密尔顿把勒布扶起来，雷诺一副关切的模样问他：“你怎么会被打成这样？谁干的？为什么？”

　　勒布心里清楚，自己和雷诺等人也不过是泛泛之交。要不是因为可以赚到大把的钞票，这两人才不会关心自己呢。勒布觉得要是如实说出事情的真相，雷诺他们肯定不会为自己大动干戈，最多警告一下江平等人做做样子而已，这可不是他愿意看到的情形。

　　想到这里的勒布心头一动，看着还在吃餐后甜点的江平等人，压低了声音对雷诺道：“那个亚洲小子带着两个姑娘，问我有没有兴趣乐一乐。我一听就觉得不对劲，于是就告诉他，这里是你们俩的地盘，想吃这行饭要经过你们的同意才行。”

　　听了勒布这番话，雷诺和汉密尔顿都深表赞同，纷纷点头道：“你说得没错啊，对方是什么反应？”

　　“他听了之后什么话都没说，就把我给打了！”勒布带着哭腔道：“打完了才说他就是要在这里做生意，根本就不需要谁同意。”

　　说完这通编造出来的假话后，勒布用肿成一条缝的双眼悄悄观察雷诺和汉密尔顿。见两人果然都勃然变色，也不禁在心里暗暗得意地道：“小子，敢打我？这下有你好瞧的！”

　　正如勒布希望的那样，在听说有人要在自己的地盘上抢生意后，雷诺和汉密尔顿都是勃然大怒。要说之前他们只是因为抹不开面子过来帮助江平的话，那现在就是为了地盘和生意而战，这就不是那么容易解决的了。

　　两人交换了一个颜色，汉密尔顿立刻打电话叫帮手来，而雷诺则不动声色地打量江平等人。当他的目光落到李慧和蓝可儿身上时，也不由得两眼一亮，忍不住在心里暗道：“这个亚洲小子敢到老子的地盘上抢生意，果然是有所倚仗的。这两个小妞可真美，要是能让她们为我‘工作’，生意一定会好到爆！”

　　就在雷诺不知死活地胡思乱想时，汉密尔顿的电话也打好了。他轻轻向搭档点头，表示帮手很快就到。

　　两人也合作了好几年，雷诺立刻明白了汉密尔顿的意思。于是和他交换了一个眼色，就一起向江平那边走去。

　　江平早就注意到了两人，见这两个家伙慢慢踱步过来，也没有感到丝毫意外，只是小声问李慧和蓝可儿：“吃完了么？吃完的话我们就走吧。”

　　蓝可儿和李慧也是见惯了大场面的，自然不会把这两个靠女人吃饭的家伙放在眼里。两人都轻轻点头表示自己吃好了，蓝可儿还意犹未尽地道：“吃完了，我们一起去看电影吧？”

　　“你们哪都不能去！”没等江平回答呢，雷诺已经恶狠狠地道：“知道这里是谁的地盘么？可容不得你们想来就来，想走就走！”

　　被雷诺这自大的语气逗乐了，江平笑眯眯地看着他道：“你是谁啊？”

　　“我是雷诺，他是汉密尔顿！”雷诺丝毫不觉得这有什么可笑，指了指身边的同伴道：“本区所有的姑娘都归我们两个管，你们这样做已经坏了规矩！”

　　旁边的汉密尔顿也帮腔道：“没错，不过看在你们都是外地人的份上，这次我们决定网开一面。女的留下男的滚蛋，这件事我们就不计较了！”

　　两人一副理所当然的样子，好像这么说已经非常仁慈，江平等人应该感恩戴德才对。事实上也正是如此，以前也有不守规矩的人到雷诺和汉密尔顿的地盘上来“抢生意”，他们就是这么处理的。

　　不过这次两人可算是遇到刺头了，江平怎么可能答应他们的条件？

　　听了这两个家伙的话，江平只是冷笑一声，然后慢慢站起身对蓝可儿和李慧道：“走吧，看电影去！”

　　说完这句话，江平从钱包里拿出两张百元大钞放在桌上，就准备离开餐馆。李慧师徒也没把这两个混混当回事，也立刻站起身来，和江平一起往外走。

　　“混蛋，别给脸不要脸！”见江平他们居然完全无视自己，爆脾气的汉密尔顿大喝一声，伸手就去抓走在最后的蓝可儿。

　　要是蓝可儿会被汉密尔顿抓住，那她这么多年也就白练了。没等汉密尔顿的手碰到自己，蓝可儿已经头也不回地一脚向后踹了出去。

　　只见蓝可儿雪白修长的美腿在裙摆中若隐若现，那画面美得不可方物，只看得周围的男人脸呼吸都为之一窒。

　　然而身为当事人的汉密尔顿可就惨了，在同一时刻他的呼吸也停顿了下来。不过这可不是因为汉密尔顿看到了蓝可儿的美腿，而是因为被踢得背过气去了。

　　难得和江平还有师傅一起出来吃顿饭，总是有奇奇怪怪的家伙来捣乱，其实蓝可儿的心情也有些烦躁。所以她这一下也是用上了七、八分的力道。

　　汉密尔顿不但被踢得背过气去，甚至被踹得向后飞了出去。这家伙魁梧的身体在空中划到一道弧线，正好重重地撞上站在不远处的勒布。两人立刻摔作一团，都倒在地上大声惨呼。

　　没想到这个看上去娇滴滴的漂亮女人，居然还有这么好的身手，一时之间所有人都愣住了。就连酒吧那边的混混也全都识相地保持安静，暗自思忖着要是刚才那一脚踢在自己身上，会是个怎么样的结果。

　　在一片寂静中，蓝可儿却象什么事都没发生一下，还撒娇似的对前面的江平和李慧道：“你们等等我啊！”

　　在所有人的目光中，蓝可儿稍稍提起裙摆，加快脚步追上前面的两人，那模样和神态完全就是个天真无邪的少女。然而见识了她刚才那凶悍的一击，可没人再敢小瞧这个漂亮女人了。

　　然而蓝可儿可以当成什么事都没发生过，但雷诺却不能这样。他的搭档在众目睽睽之下，被一个女人踢飞了，要是没有一点反应，那以后可没法再在这一片混下去了。所以虽然也同样害怕蓝可儿过人的身手，但雷诺也只能硬着头皮上前拦住三人。

　　然而就在这个时候，几辆小轿车带着尖利的刹车声停到了酒吧门口。从车上下来十来个胳膊上有纹身，手里还拿着棒球棍和其他的武器，刚下车就大声叫嚣：“那三个人在哪儿呢，敢到雷诺老大的地盘上撒野，不想活了吧？！”

　　看到这些人的出现，雷诺也不由得大喜过望。这些家伙都是他的手下，正是刚才汉密尔顿打电话叫来的。

　　突然多了这么多帮手，也让雷诺底气十足，立刻大声道：“快过来，拦住他们！”

　　那些家伙本来就都是雷诺养的打手，这种事情正是他们份内的工作。在听到老大的吩咐后，立刻快步跑了过来，把江平和李慧师徒围在了中间。

　　眼见李慧和蓝可儿都这么漂亮，这些大汉全都面露不怀好意的笑容。其中有个皮肤黝黑的家伙，更是色迷迷地打量这李慧师徒，然后大声对雷诺道：“老大，抓住这两个娘们后，先让兄弟们乐乐呗，这么漂亮的妞，大家还从来没有上过呢！”

　　“是啊是啊！”

　　“里奥说得没错！”

　　“老大你就答应吧！”

　　这帮刚来的混混闻言纷纷表示赞同，全都大声起哄。只是他们刚来，并没有看到蓝可儿刚才对付汉密尔顿的手段。如果他们真的看到了，就不会这么得意了。

　　见这帮家伙越来越过分，江平的忍耐也到了极限。没等这些家伙的喧嚣安静下来，他就已经开始行动了。

　　“你留这儿保护李慧，她伤还没好。”江平小声吩咐蓝可儿，然后犹如离弦之箭般冲向那群混混。

　　江平的第一个目标，就是对方那个最好色的里奥。这家伙还为自己的话洋洋得意呢，就看到一条人影扑向自己。

　　江平完全没有给对方反应的时间，照着里奥的胸腹只见就是重重一拳。紧接着他一把抓住里奥的头发，同时膝盖用力一抬，把里奥还残留着得意表情的丑脸重重地磕在自己的膝盖上。

　　“呯！”随着一声轻响，里奥的脸瞬间就开了花，同时也拉开了这场一边倒的打斗的序幕。


第580章 猪队友

　　江平随手放开里奥，任由这家伙软软倒在地上，然后就向离自己最近的对手冲了过去。

　　那家伙已经被江平可怕的身手吓倒，满脸惊恐地看着一只拳头在面前越变越大，然后眼前一黑就什么都不知道了。

　　同样的情形一再重复，被雷诺视为援兵的混混完全不是江平的对手。不过眨眼之间就有一大半被他打倒在地。而剩下的几个也成了惊弓之鸟，根本没有勇气面对江平。他们实在没有想到，这个东方男子的实力这么强。无论是多么能打的同伴，在他面前都是一个照面就软软倒在地上。

　　更可怕的是这个东方男子就好像是机器人，根本不会受伤似的。所有人都亲眼看到，他被棒球棍重重地打中肩膀。如果换了平常人，锁骨肯定已经断了。然而他还像没事人一样，一脚把偷袭自己的家伙踢飞出去，还顺手抢过他的棒球棍，随手折成了两段！

　　这简直就不是人类应该有的实力，饶是这些混混也算得上是身经百战，但眼下也全都毫无斗志。说起来他们不怕打架，但面对江平这样的对手一点赢面都没有，在这种情况下还冲上去那不叫勇敢，而是叫傻。

　　而在剩下的几个混混中，还真的有聪明人。眼见江平简直就是天神下凡不可战胜，就有人把主意打到了那两个漂亮女人身上。

　　在他们看来这两个漂亮女人一副娇滴滴的模样，肯定没有什么自保的能力。只要能把她们控制在手里，就不怕那个男人不投降。而对付这两个女人还有另一个好处，那就是能趁机先摸两把。只看她们凹凸有致的身材，就能想到手感一定非常好，这样的机会绝对不能错过。

　　抱着这样的想法，有两个混混径直冲向蓝可儿和李慧，脸上全都是得意的狞笑。不过他们要是来早两分钟，看到蓝可儿是怎么对付汉密尔顿的，就绝对不会这么得意了。

　　蓝可儿和李慧安静地站在原地，看上去好像已经被吓呆了似的。当那两个混混冲到近前时，两人齐齐向对方嫣然一笑。

　　美女的笑容向来威力巨大，那两个混混见了不由自主地感到心神一荡，其中一人甚至还傻傻地朝李慧师徒笑了笑。

　　然而就是这片刻的耽搁，却给了李慧师徒极好的机会。蓝可儿和李慧没有丝毫迟疑，很有默契地出脚，目标都是对方的两腿之间。

　　“呯！”两人同时踢中目标，齐齐发出一声轻响。周围围观的男人也是齐齐菊花一紧，全都露出了痛苦的表情。

　　李慧师徒可都不是普通人，别看她们美腿十分诱人，蕴含的力道也是大得惊人。那两个混混甚至被踢得两脚离地，足见她们的力道有多大。

　　那两个混混要害遭到重创，捂着裆部痛苦地倒在地上，满脸都是不可置信的神色。直到此时他们都没想到，这两个看上去容貌气质俱佳的美女，居然一出手就直奔自己的下三路而来，她们行为和外表的反差实在太大了。

　　不过李慧师徒显然不这么认为，在踢得那两个混混蛋碎后，她们还高兴地击掌庆祝，看得周围的男人全都表情抽搐，觉得还是离这两个美女远点好。美女固然诱人，但还是保住自己的小兄弟更加重要啊！

　　就在李慧师徒打倒那两个想投机取巧的混混之后没多久，江平也把最后几个家伙打倒了。眼下就只剩下雷诺孤零零地面对江平等人，他只觉得两腿都在颤抖，恨自己为什么没事要趟这样的混水。

　　既然已经动手了，江平也没打算放过这家伙。反正已经打倒那么多人，也不在乎多打他一个。

　　然而就在这个时候，两辆警车拉着警笛声赶到了。很显然在此之前就有人报警，只不过警方的动作永远都比罪犯慢一步，所以直到此时才赶到。

　　本来勒布看到就连雷诺的手下都被江平打得落花流水，也感到非常沮丧，还以为今天这顿打是白挨了呢。没想到在这时候居然来了警察，他又立刻得意了起来。毕竟不管怎么说，勒布都是当地有头有脸的人物，就算是警察也要卖他几分面子。既然眼下警察都到了，那江平肯定要倒霉。

　　抱着这样的想法，勒布爆发出了所有潜力，“呼啦”一下冲到警车旁，没等里面的警察出来呢，就扒着窗口哭丧着脸道：“警官，我要报警！”

　　车里的警察正要下车，冷不防一张猪头脸出现在旁边，着实把他吓了一跳。这一刻他差点本能地用警棍往这张脸上砸，幸亏还保留着一点理智，勒布才没有伤上加伤。

　　警察看着车外的脸，又觉得好像有几分眼熟，不由得皱眉问：“你是谁啊？”

　　“我是勒布啊！”勒布都快哭出来了，连忙对那个警察诉苦：“刚刚才被人打成这样，我要控告他，控告他！”

　　这警察和勒布还真的挺熟，闻言立刻义愤填膺道：“在蒙达市居然还有人敢打你？真是无法无天了，告诉我是谁，现在就把他抓起来！”

　　这警察边说边下车，准备去抓打伤勒布的罪犯。与此同时另一辆警车上的警官也下来了，赫然就是蒙达市公安局局长罗斯伯格。

　　这两天罗斯伯格心情很不好。自从前几天在海滩上发生了那件事后，警察部门就成了众矢之的。市政府其他部门的人纷纷指责罗斯伯格领导下的警方，说全是因为警方的工作失误，才导致市里和皮耶罗家族关系紧张。万一皮耶罗家族取消了投资计划，就应该由罗斯伯格负责。

　　想到这里罗斯伯格就火大，明明只是一根导火线，却被那些官僚说成了全部原因。这样一来他们自己就不用负责任了，黑锅全都由罗斯伯格来背。

　　不过虽然不服归不服，但罗斯伯格还是决定对蒙达市警方进行一次全面的整顿。作为整顿的一部分，他这个局长也亲自上街巡逻，就是要看看属下平时是怎么处理各种案件的。

　　气呼呼的罗斯伯格刚下车，就看到了不远处站的江平，不由自主地心头一惊。要说他在本事最不想见到的人中，江平绝对是其中之一。上次就是因为江平，蒙达警方才成为众矢之的。

　　而那次江平还是在郊区的海滨，就造成了这么大的破坏。眼下却是在市中心，万一他和别人起了什么冲突……罗斯伯格简直不敢往下想。

　　眼下罗斯伯格只能祈祷，江平只不过是偶然路过而已，刚才那起报警和他没有丝毫关系。如果这件事和江平有关，他罗斯伯格就又有麻烦了。

　　然而让罗斯伯格失望的是，他手下的警官在那个猪头的带领下，直接冲着江平就去了。在离江平还有几步远的时候，罗斯伯格就看到他那个不开眼的警官拿出警棍，冲着江平大喊：“不许动，两手抱头蹲下！”

　　“混蛋啊，你自己想死别连累我！”这一刻罗斯伯格不由得在心里大声吐槽，然后一溜小跑地来到部下身后，一脚把那家伙踢了个踉跄。

　　“谁敢袭警？！”突然遭到偷袭，那警察也是愤怒地大喝一声。

　　不过当这家伙转过身来，见居然是局长大人对自己怒目而视的时候，刚才的那股气势立刻为止一弱，有些莫名其妙地道：“局长，您干嘛踢我？”

　　“踢的就是你这不开眼的东西！”罗斯伯格恶狠狠地瞪了属下一眼，然后满脸堆笑地对江平道：“啊哈，江先生，我们又见面了！”

　　对这个警察局长还是有点印象的，江平似笑非笑地看着他道：“罗斯伯格先生，真没想到还能在这里遇到你。身为局长亲自出来巡逻，真是难得啊！”

　　“这还不是被你害的，否则我也不用这么辛苦！”听了江平的话，罗斯伯格也忍不住在心里暗暗吐槽。

　　不过罗斯伯格当然不会让自己的情绪流露出来，而是立刻正色道：“这不是因为皮耶罗家族即将在本市投资了么，为了创造一个优良的投资环境，我们蒙达市警方自然要更加努力地工作。虽然我身为局长但也不能例外，这不就出来巡逻了嘛，哈哈！”

　　“原来如此，你的工作态度真是让人佩服。”江平也不拆穿罗斯伯格，只是笑眯眯地道：“我会把这件亲眼所见的事情告诉尼古拉斯·皮耶罗先生，让他也知道罗斯伯格先生为了这次投资也是非常尽心尽力。”

　　听了江平这句话，罗斯伯格立刻高兴起来。如果能在皮耶罗家族那里留个好印象，对他来说绝对有巨大的帮助。也许在皮耶罗家族的支持下，自己能再往上升一升，最后成为蒙达市长甚至是本省的议员都有可能呢！

　　想到这里罗斯伯格脸上出现了真心的笑容，搓着双手谦虚道：“哎呀，这怎么好意思呢，其实都是我份内的工作啊。”

　　“罗斯伯格先生不用谦虚，这件事我一定会告诉皮耶罗先生的。”江平笑眯眯地给对方吃了颗定心丸，然后脸色一沉道：“不过你来得正好，我也正想报警呢！”


第581章 投资计划

　　感受到了江平释放的善意，罗斯伯格自然也要投桃报李，立刻一板脸严肃地道：“维护本事治安是我们警方的职责，这件事就交给我来处理了！请问江先生，究竟发生了什么事？”

　　“是这样的，我和这两位女士正在吃饭，然后那个猪头就过来问我……”江平指了指旁边的勒布，把事情的经过大概讲了一遍。

　　说到后来江平又指了指那些被打倒的混混，义愤填膺地道：“这些人还试图绑架我的女伴，我要求警方严惩这些罪犯！”

　　平心而论，罗斯伯格并不怀疑江平在撒谎。当初可是尼古拉斯亲口说的，他是皮耶罗家族的特别顾问，一个这样有身份的人，是不会故意和这种小地方的人发生冲突的。

　　在罗斯伯格看来，江平不过是个有些古怪爱好的有钱人，就喜欢过低调的生活而已。只不过他身边带的女人实在太出色，以至于根本低调不起来。上次在海滨浴场是这样，这次在餐馆也是一样，可以说都是漂亮女人惹的祸。

　　当然，罗斯伯格是不可能对江平说：你以后不要带这么漂亮的女伴到处显摆，就不会遇到这样的麻烦了。如果他敢这么对江平说，明天警察局长的位子就能换人。

　　所以罗斯伯格也只能装出一副义愤填膺的样子，满脸正气地对江平道：“我们蒙达市绝对不允许出现这样的情况，江先生您放心，我一定会严格依法办事，把这些嫌疑人全都抓起来，交给市检察官办公室起诉他们！”

　　知道这也是罗斯伯格在职责范围内能做的极限了，江平也不想逼人太甚，笑着向他道谢：“罗斯伯格局长嫉恶如仇的性格令人钦佩，这件事就麻烦你了。”

　　对罗斯伯格来说，能得到江平的称赞比什么都好。这样就算皮耶罗家族真的终止投资计划，他也有话好说了：皮耶罗家族的特别顾问都夸过我，发生这样的事肯定是别人的问题，和老子无关了！

　　所以在听了江平的话后，罗斯伯格脸上笑容更盛，连忙对手下一挥手道：“把这些当街袭击游客、还试图绑架这两位小姐的歹徒抓回去。”

　　说到这里罗斯伯格的目光落到虽然肿成了猪头，但还是看得出一脸呆滞表情的勒布身上，面露厌恶之色地补充道：“还有这个人，也一起抓回去！”

　　从罗斯伯格亲热地向江平打招呼开始，勒布和他认识的那个警察就陷入了呆滞之中。两人怎么也没想到，本地的公安局长居然会认识这三个外地游客，而且双方不但看上去很熟悉，而且罗斯伯格居然还隐隐有讨好对方的意思！

　　这让勒布和那个警察百思不得其解，不明白江平等三人究竟是什么来头。他们想破了脑袋都不会想到，堂堂皮耶罗家族的特别顾问居然会到这种小餐馆吃饭，而且还是带着象李慧和蓝可儿这样的美女一起来。

　　正是因为不知道，所以勒布就悲剧了。在局长的眼皮底下，就算是那个和他认识的警察也不敢“公然包庇犯罪嫌疑人”，立刻苦笑着对他道：“得罪了！”

　　“什么意思？！”勒布还没反应过来呢，一副冰冷的手铐已经铐在了他的手腕上。

　　“喂喂，你们是不是搞错了！”这下勒布再也无法保持淡定了，冲着罗斯伯格大声喊道：“我是勒布，勒布家族的唯一继承人，你们给我弄清楚了！”

　　见事到如今了勒布这家伙还不老实，就连罗斯伯格也不禁皱起了眉头。其实说老实话，罗斯伯格要手下把勒布等人都抓起来，有一半还是做样子给江平看而已。

　　就算警方真的起诉这些人，能被定罪的也只有雷诺及其手下而已。而象勒布这样只不过是出言调戏了李慧师徒几句，然后就被打成猪头的背景，最多拘留几天也就被放出来了。

　　这样江平的气也出了、面子也有了，而蒙达市警方也在皮耶罗家族那里留下了好印象，正可谓是让各方都满意的结果。偏偏这个勒布不识相，要在这个关键时刻跳出来鸹噪，自然让罗斯伯格大感不满。

　　勒布有恃无恐的嚣张模样，也让江平皱起了眉头，不由得小声问身边的罗斯伯格：“听这家伙的口气，他在蒙达市还挺有名的？”

　　既然江平问了，罗斯伯格也能装着不认识勒布，只能小声向他介绍：“勒布家族也是蒙达市挺有声望的家族，以前在市里有不少的产业。不过眼下勒布家族就只剩下这一个了，他是市里有名的花花公子，平时最喜欢拈花惹草，这次也是看走了眼，惹到了您的女伴。”

　　听了罗斯伯格的介绍，江平也算明白了，原来这个勒布就是蒙达城里的一个纨绔子弟而已。不过这家伙显然有些狂妄自己，以为自己在这小小的蒙达城里也算是个风云人物，就真能为所欲为了。没想到这次却惹到了身为“皮耶罗家族特别顾问”的江平，自然只能落得个凄惨的下场了。

　　罗斯伯格一心想要讨好江平，趁此机会上前一步小声道：“别看这个勒布是个纵情声色的花花公子，但生意头脑可是不差。也不知道他从哪里得到的消息，最近几个月一直在投资东边城郊的土地，已经陆续买下好几块地皮了。”

　　要说之前罗斯伯格对勒布在生活作风上的介绍，并没有引起江平太多注意的话，关于勒布投资市郊土地的消息，却让江平不由得皱起了眉头。

　　江平稍稍思索片刻，然后小声问罗斯伯格：“这消息可靠么？”

　　江平的话让罗斯伯格心头一喜，知道自己提供的消息已经引起了这位“特别顾问”的注意，于是连忙点头道：“千真万确，我在市政厅也有朋友，他亲口告诉我说，勒布已经卖掉了市里其他地方的产业，把所有的资金全都投到东边郊外的那几块土地里去了。”

　　“我明白了。”江平面带微笑地轻轻点头道：“罗斯伯格先生，你提供的消息很重要，谢谢。”

　　罗斯伯格的脸都笑成一朵花了，连忙谦虚地摇摇头道：“不客气，应该的！”

　　罗斯伯格这么说，自然也有他自己的目的。除了要讨好江平之外，也是为了给那几个市议员上眼药。

　　明眼人都看得出来，勒布之所以在城东大肆买地，肯定和皮耶罗家族即将展开的投资计划有关系。而勒布在市里并没有任何职务，他得到消息的来源自然也令人费解。罗斯伯格把这个消息透露给江平，就足以让和勒布有联系的议员倒霉，他也算是出了一口恶气了。

　　在两人小声交谈的时候，那边的勒布也已经被塞进了警车。也许是平时在蒙达市嚣张惯了，吃亏的勒布非常不服气，在警车里兀自大叫：“你们这是徇私枉法，我要打电话，我要联系我的律师，要告到你们倾家荡产！”

　　勒布的话让江平微微皱起了眉头，等罗斯伯格离开之后小声地自言自语：“闹吧，趁现在还能闹！我保证再过一阵子，你就连律师都请不起啦！”

　　经过这么多事情，就连蓝可儿也没兴致看电影了。三人回到别墅之后，她都有些闷闷不乐，为这么好的夜晚被人破坏而不开心。

　　倒是江平不忍心看到蓝可儿失望，于是笑着答应她等过几天再带两人去吃饭。不过这次不去蒙达城了，而是去附近的大城市马赛，终于让蓝可儿重新高兴起来。

　　看着江平哄徒弟开心，旁边的李慧也是很有感触。这也让她看得出来，江平是真的在乎蓝可儿。而今天江平在蒙达市里竭力保护蓝可儿和自己的场面，也深深地印在了李慧的心里，让她对这个年轻人的看法又有了微妙的改变。

　　看着正在逗蓝可儿开心的江平，李慧在欣慰之余还感到一丝心酸，就连她自己都不明白，为什么会有这样的感觉。

　　就在这个时候，正在和蓝可儿小声说话的江平似乎有所感觉，突然抬起头朝李慧微微一笑。就是这个简单的笑容，让李慧知道原来江平也在关心自己，心里的那一点点酸楚瞬间消失得无影无踪，剩下的只有满满的幸福。

　　带着同样的幸福感，李慧师徒分别回房间了。而江平还没有休息，回到房间后他思忖片刻，然后拨通了尼古拉斯的电话。

　　“你居然还有时间打电话给我？”和江平随便惯的尼古拉斯接通电话就笑着道：“有那么多美女要陪，怎么还有空想到我啊？”

　　江平对尼古拉斯的调侃早就免疫了，很平静地问他：“家族在蒙达市的投资计划出来了么？”

　　“快了。”尼古拉斯也没有对江平隐瞒的意思，立刻就实话实说道：“大致的计划都定下来了，就是还有些细节要完善一下。”

　　江平立刻接着问：“投资区域是不是都集中在蒙达市东边的郊外地区？”

　　这下尼古拉斯也有些惊讶了，忍不住好奇地问：“你怎么知道的？”


第582章 勒布的末日

　　“你以为我这个家族特别顾问是吃干饭的啊？”江平忍不住反问一句，然后才接着道：“今天我去城里闲逛，打听到有人在大肆购买东部郊外的土地。只要稍稍考虑一下就知道，这种事肯定和你的投资有关系啦！”

　　尼古拉斯不由得皱眉道：“居然还有这种事，知道这个计划的只有市长和另外两个议员，我还让他们不要把这消息传出去的呢，真是一群混蛋！”

　　也难怪尼古拉斯这么生气，毕竟皮耶罗家族的投资需要大片土地。而所需要的土地中除了蒙达市政府会提供一部分外，其余的就要向土地的主人购买了。

　　虽然从表面看，这种情况对投资计划没什么影响。不管土地在谁手里，皮耶罗家族一样出钱买就是了。不过要是细想一层的话，勒布之流买抢先买下土地，就是为了从中牟利，他们对皮耶罗家族开出的价格肯定也会更高，这么一来皮耶罗家族肯定会损失大笔金钱。

　　尼古拉斯早就想到这一层，所以才会严禁知道这个计划的市长等人不要把消息外泄。不过从目前看其中肯定有人阳奉阴违，所以才会出现有人在东部市郊大肆收购土地的现象。

　　听得出尼古拉斯是真生气了，江平淡淡地劝他：“别急嘛，眼下投资计划不是还没正式宣布么，还有机会改正这个错误。”

　　尼古拉斯也是聪明人，立刻就明白了江平的意思，冷笑着道：“你说得对，东郊不行我们就去西郊，还不行北郊或者南郊也可以！说到底投资计划只是需要一大片土地而已，至于土地究竟在什么地方，对家族来说关系并不大！”

　　尼古拉斯能这么说，自然也有他的底气。虽然东郊是最适合开发的地块，但要是换到其他地方，投资计划也不是进行不下去，最多也就是多花点钱而已。尼古拉斯相信，与其跟那些刻意想从这次投资上狠狠咬下一块肥肉的家伙打交道，还是直接改变投资地点更加省钱。

　　更何况这还关系到皮耶罗家族的威望问题。毕竟家族经常会在世界各地投资，如果这次在蒙达市，让那些投机取巧的家伙得逞了，无疑会让皮耶罗家族的声望大受打击，今后敢这么做的人也会越来越多，这是尼古拉斯绝对不能容忍的事。

　　出于这两方面的考虑，尼古拉斯要决定该怎么做，根本不是什么难事。

　　事实也正是如此，尼古拉斯很快就下了决心，沉声对江平道：“太谢谢你了，你提供的信息非常有用，我确实应该改变投资计划。”

　　这一通电话既能让那个不知天高地厚的勒布得到终生难忘的教训，也算是尽了家族特别顾问的职责，对江平来说目的也已经达到了。

　　知道尼古拉斯临时改变投资计划，肯定有很多事要做，江平也不想浪费他的时间，很快就挂了电话。

　　差点被人暗算的尼古拉斯也是憋这一股气，连夜把手下召集起来开会，讨论更改投资计划的事。在他亲自督促下，改变投资计划的工作进行得非常顺利，很快就有了结果。

　　就在江平打电话给尼古拉斯的第三天，就有不少外地人来到蒙达市的南郊。虽然他们的口音不同、穿着打扮也有很大差异、自我介绍的身份更是五花八门，但却有个共同的特点，那就是对南郊的大片土地都很感兴趣。

　　这些人直接找到当地的土地持有者，表示愿意买下他们的土地。在交易中他们表现出足够的诚意，开出的价格普遍要比市价高出一到两成，让本来的土地拥有者根本无法拒绝这么优厚的条件。

　　于是在短短几天里，蒙达市南郊的大片土地就换了主人。如果有人打开地图把这几天转手的土地都标注在上面，就会发现几乎有两百英亩土地易主，而且这些土地几乎都是连成一片的，其中只有零星的土地还没有转手了。

　　如果是江平知道这个消息，自然立刻就会明白，这肯定是尼古拉斯在行动。他显然已经改变了投资计划，打算在城南的郊外投资，并且抢先买下了大部分的土地。

　　不过因为这些土地转让发生在短短的几天里，所以其他人根本没有反应过来，皮耶罗家族就已经把大片土地收入囊中了。

　　然后江平就接到了尼古拉斯的电话，问他愿不愿意出席皮耶罗家族宣布在蒙达市投资的新闻发布会。对此江平倒是无所谓，想了一想后就答应了下来。

　　于是在第二天上午，一身正装的江平和尼古拉斯一起出现在蒙达市的市政大厅。当尼古拉斯亲口宣布，皮耶罗家族将在蒙达市进行大规模投资时，立刻引起了一阵欢呼。

　　最近几年蒙达市的状况可不好，很多年轻人都找不到工作，不得不背井离乡去马赛那样的大城市讨生活。而如果皮耶罗家族在市里进行投资，不但能提供大量工作机会，也会吸引更多的游客来蒙达市，对所有人来说都是个好消息。

　　而同样对皮耶罗家族的投资望眼欲穿的，还有几个特殊的家伙。他们并不用为生计或者工作担心，但却比其他人更希望这笔投资尽快到位。因为这几个人已经花大本钱，买下了城市东郊的土地。就等着皮耶罗家族的投资正式展开，就能从中大大地捞上一笔了。

　　而其中投资最多的，当然就是勒布了。他的罪行本来就不严重，在警察局关了两天后就被放出来了。今天勒布也来到市政厅，就想当场知道自己之前的那些投资即将得到丰厚回报的消息。

　　当勒布看到江平居然和尼古拉斯一起出现在新闻发布会上时，也着实吃了一惊。虽然那天事后他也打听到了江平的身份，但并没有想到这个亚洲人在皮耶罗家族中的地位这么高。

　　不过这并没有让勒布打消报复的念头，他混在人群中恨恨地看着江平，忍不住在心中暗道：“皮耶罗家族特别顾问又如何，还不只是他们的一个雇员罢了？等我把手里的土地都卖掉，就会成为亿万富翁，到时候有的是办法整治这个亚洲小子！”

　　就在勒布在心中转着各种恶毒念头的时候，尼古拉斯也在台上不紧不慢地宣布，这次投资的具体计划。

　　“这笔投资规模将达到三亿欧元，最主要的就是在蒙达市建造一个度假中心，发展本市的旅游业，为提振本市经济作出贡献。”尼古拉斯面带着意味深长的微笑，接着往下说：“至于度假中心的具体位置，根据投资计划被定在……”

　　“城市的东郊！”看着台上的尼古拉斯，勒布不由自主地在心里帮他说完这句话。

　　这时候勒布的心情也是既激动又高兴，只要尼古拉斯把这句话说完，他就会成为蒙达市甚至全省最有钱的人之一。对勒布这样的家伙来说，这实在是太让人高兴了。

　　“度假中心的位置，将位于蒙达市以南的郊外。”台上的尼古拉斯不紧不慢地把话说完，脸上的笑容更盛。

　　“耶，好啊！”尼古拉斯话音刚落，勒布就高兴地大喊一声，以此来表达自己的兴奋之情。

　　然而欢呼声出口后勒布才惊讶地发现，尼古拉斯说的度假中心的位置，和自己所知道的完全不同。这一刹那间他的表情就从得意转变成了绝望，脸色白得和死人差不多。

　　江平早就在人群中发现了勒布，此时看着他绝望的模样，嘴角也微微往上一勾。谁让这个家伙对李慧师徒无礼，被警察抓了之后还出言威胁江平，现在终于得到教训了。

　　尼古拉斯也注意到了一脸绝望的勒布，不由得庆幸自己改变投资计划的决定是正确的。这个家伙显然就是那些想从这次投资中大捞好处的人，如果不改变投资计划，接下来家族就要和这些吸血鬼打交道，这是尼古拉斯绝对不愿意看到的情形。

　　事实上尼古拉斯突然宣布把度假中心建在城市南郊，也让蒙达市的官员们大感惊讶。不过大多数官员对皮耶罗家族具体把度假中心建在哪儿并不关心，只要投资能落实到蒙达市，对他们来说就已经足够了。

　　“具体的计划将在今后逐步向公众披露，今天的新闻发布会就到此为止了。”宣布了这个重磅消息后，尼古拉斯只是淡淡地说了一句，然后就和江平一起离开了。

　　见接下来是听不到什么重要消息了，到场的众人也逐渐散去，大家一边走一边兴奋地讨论着皮耶罗家族的投资计划，以及这个计划将给蒙达市和自己带来什么好处。

　　而在场的所有人中，只有勒布脸色苍白、失魂落魄。对把宝都押在东郊的他来说，这次冒险完全以惨败告终。

　　说起来勒布也是太贪心，不但把所有的家产都投入到这次豪赌中，甚至还向高利贷借了一大笔钱。如今皮耶罗家族改变投资计划，他的这些钱等于都打了水漂，而且还要面对高利贷的追债。

　　想起那些家伙的手段，勒布就不寒而栗。他再也不敢逗留，连忙回家收拾了简单的行李，匆匆离开蒙达市，开始了逃亡生活。


第583章 李慧的抉择

　　在江平看来，勒布有今天都是自作自受，丝毫不值得同情。

　　在陪同尼古拉斯出席了新闻发布会后，他就回海边的别墅去，打算准备一下就回国。这次在欧洲耽搁的时间够长了，既然该处理的事都处理了，而且李慧的伤势也好得差不多了，也该到了回去的时候了。

　　然而江平刚进别墅，就听到蓝可儿在和李慧争论着什么。这让他感到有些意外，要知道蓝可儿向来很尊重她的这位师傅，怎么会和李慧争起来了呢？

　　想到这里江平加快脚步走进别墅，就看到蓝可儿张开双臂拦在李慧面前，不由得皱起眉头道：“你们这是在干嘛呢？”

　　见江平回来了，蓝可儿就像看到了救兵，连忙焦急地对他道：“主上，您快来劝劝师傅吧！她说不跟我们回去了，而是要一个人去闯荡！”

　　这话也让江平吃了一惊，不由得看着李慧道：“怎么又突然改变主意了？前几天不是说得好好的吗？”

　　虽然在徒弟面前能坚持自己的决定，但在面对江平时，李慧发现自己竟然有些心虚。她不动声色地转过头去不看江平，然后轻声道：“我仔细想过了，还是喜欢以前那种自由自在的生活，所以暂时还是不回去了！”

　　本来李慧和江平没有任何关系，又是个成年人了，只要把话说到这里，谁也拿她没有办法。不过李慧似乎觉得这样还不够，又有些画蛇添足地道：“而且……可儿在你这里我也很放心，根本没有什么好顾虑的，所以还是想到处看看闯荡一下，希望……希望你不要阻止我！”

　　其实李慧说的这些理由，都不是她的真心话。真正让李慧决定不和江平一起回国的原因，是因为她害怕。

　　就连李慧自己都说不上来，自己为什么会对江平有种很特殊的感觉，就好像两人前世就认识一样，总觉得和他非常的亲近。特别是这几天和江平一起生活之后，这种感觉愈发明显，也让李慧在惊讶之余有些害怕。

　　身为一个特立独行惯的女盗贼，李慧害怕自己对某个人陷得太深，她觉得这样会迷失自己。更何况江平还和自己的徒弟有亲密的关系，就更让李慧不敢和他走得太近了。也正是因为这样，李慧才突然改变决定，不跟江平以及蓝可儿一起回国了。

　　听着李慧最后那句近乎恳求的语言，江平也露出了意味深长的表情。他深深地看了有些忐忑的李慧一眼，过了好久才轻声道：“你的人生你自己作主，既然已经决定了，我尊重你的决定。”

　　江平的话让李慧暗暗松了口气，差点就要对他说声“谢谢”了。不过李慧很快就想到，自己的人生本来就该自己作主，千万不能在江平面前表现得太软弱，这才勉强忍住没说出这两个字来。

　　见江平居然同意师傅独自离开，蓝可儿忍不住焦急地道：“主上，您怎么……”

　　“可儿，你师傅是大人了，应该让她自己决定要选择怎样的生活。”江平柔声对蓝可儿道：“只有自己选择的生活才是最快乐的，你也不想勉强逼着师傅跟我们回国，然后看着她整天闷闷不乐吧？”

　　被江平说得哑口无言，蓝可儿想了一会才道：“可是师傅的伤还没好，而且……”

　　“我的伤基本没事了。”李慧活动一下身体，然后小声地安慰自己的徒弟：“可儿，别为师傅担心。我怎么说也在外面闯荡了这么多年，这次完全是因为遇到本门的叛徒才会受伤的。如今李诚等人已经不在人世，以后不会再发生这样的事了。”

　　虽然知道师傅说得也有道理，但蓝可儿还是不能接受又要和她分开的现实，不由得低头黯然不语。

　　就在这个时候，江平突然笑吟吟地对李慧道：“你要过自己的生活我没意见，不过盗门众人向来是恩怨分明的，这次我可是帮了你的大忙，所以你也应该知恩图报对不对？”

　　没想到江平会突然把话题转到要自己报恩上来，李慧刚开始也是呆了一下。不过她很快就回过神来，深深地看了江平一眼重重点头道：“没错，知恩图报本就是盗门的规矩，你要我怎么报答你，快说吧！”

　　“我现在还没想好要你怎么报答，也说不准会是什么时候。”江平不紧不慢地道：“所以你要留个联系方式给我，还是要那种随时都能联系到你的，这样只要我想到了，就可以立刻找到你！”

　　江平的话让李慧一愣，然后很快就明白了他的意思。这一刻她不由得眼眶一热，要不是控制情绪的能力到家，说不定眼泪都留出来了。

　　别看江平话说得毫不留情的样子，其实只是要李慧的联系方式而已，而且是那种随时可以联系到的。这样无论是他还是蓝可儿，都能随时联系到李慧，也就不用担心她一个人漂泊在外会有什么危险了。

　　蓝可儿的反应比师傅慢了半拍，不过也很快就明白了江平的用意。平心而论，刚开始女飞贼还觉得江平对师傅过于绝情，帮了她居然还想要回报呢，现在她才明白江平这是为了李慧好，忍不住高兴地抽泣起来。

　　李慧感动地看了江平一眼，最后还是轻轻点头道：“这样很公平，我会把联系方式留给你。”

　　“好，那就一言为定！”江平打了个响指，然后对李慧道：“我和可儿明天回国，在你的伤势还没痊愈之前，就暂时先住在这里好了。至于伤好之后有什么打算，那就随便你了。”

　　对此李慧也没有意见，轻轻点头道：“好！”

　　“好了，现在问题解决了！”江平笑吟吟地道：“今天晚上咱们就在别墅里吃饭，就算是……告别晚餐吧！”

　　晚餐是在别墅的露台上吃的，面对美丽的大海沙滩，也让气氛变得很好。虽然因为第二天三人就要分开，所以有种淡淡的离愁萦绕在众人心间。不过因为李慧已经答应留下联系方式，所以也不是太让人觉得难过。

　　要说三人之中最不开心的，当然就是蓝可儿了。毕竟她和李慧最为亲密，而且已经很久没见过师傅了。本以为这次李慧会跟自己一起回国，过那种平淡但却安稳的日子。没曾想在短暂的相聚之后，李慧还是要离开，也让蓝可儿有些难过。

　　在难过之余，蓝可儿难免多喝了几杯。眼看蓝可儿已经有些微醉，江平不想再让她喝下去。然而李慧却在此时阻止了江平，对他轻轻地摇头道：“让她喝吧，这丫头平时都是小心翼翼的，难得这样小小的放纵一回。”

　　想想李慧说得也有道理，江平也就没有阻止蓝可儿，反而又给她开了一瓶红酒。这时候蓝可儿已经喝高了，也已经是酒到杯干来者不拒，一瓶红酒几乎全都进了她的肚子。

　　其实蓝可儿的酒量并不好，喝了这么多自然就醉倒啦，结果最后还是江平把她抱回房间去的。在把蓝可儿放到床上并且盖好被子后，江平就离开了她的房间。而这时候李慧也不见了踪影，应该也回房休息了。

　　对此江平并不在意，回到自己房间洗了把澡，在修习了一会玄空诀后也关灯睡觉了。然而就在半夜时分，江平突然被一阵轻微的声响惊醒了。他躺在床上没有动，不动声色地往声音传来的方向看去，就看到一个苗条的身影从窗口悄悄地进了自己的房间。

　　眼下房间里一片漆黑，只能借助窗外透进来的月光，大致看清对方的身形，根本看不到对方的长相。

　　“难道是可儿？”江平首先想到的就是蓝可儿，不由得在心中暗道：“这丫头刚才醉得那么厉害，怎么这么快就醒了？”

　　然而江平立刻就知道，自己之前的判断有误。虽然在黑暗中看不真切，但他还是能够分辨出偷进自己房间的这个女人要比蓝可儿更加丰腴一些，而且头发也更短，而符合这些条件的，就只有李慧而已。

　　江平的判断没错，偷偷进他房间的确实就是李慧。看着躺在床上的江平，李慧只觉得自己的心“扑通扑通”跳得厉害，几乎要从胸口蹦出来似的。

　　平心而论，就连李慧自己到现在都不明白，为什么会做出这样疯狂的决定。她只知道如果自己不这么做，一定会后悔终生的。

　　李慧悄无声息地来到床边，居高临下地看着还在装睡的江平，过了好一会才轻声道：“别装了，我知道你早就醒了！”

　　被李慧拆穿的江平无奈地睁开双眼，正想要开口说话，冷不防李慧已经俯下身来，玲珑突浮的娇躯毫无保留地压在他身上，然后就送上了炽烈的香吻。

　　这样的感觉立刻唤醒了江平前世的记忆，让他不由自主地热烈地回应李慧。事实上江平甚至比李慧自己都更了解她的需要，在他的撩拨下李慧也很快就迷失了。两人很快就相拥着滚到一起，房间里的温度似乎也变高了许多……


第584章 回国

　　云收雨歇之后，江平轻抚着李慧光滑挺拔的玉背，在她耳边小声地问：“为什么？”

　　李慧当然明白江平这么问的意思，为什么已经决定要和他分道扬镳了，还会在今晚做出这样决定。

　　也不想对江平有任何隐瞒，李慧轻轻叹息一声道：“我怕如果今晚不来，自己会后悔一辈子！”

　　听了李慧的话，江平无声地笑了。看来命运的惯性确实非常惊人，前世曾经在一起的两人在今生见了面，似乎就注定会再续前缘。

　　说起来李慧的确和江平很有默契，虽然看不到他的表情，但靠在江平胸膛上的她还是很自然地问：“你在笑什么？”

　　“我这是高兴啊。”江平柔声对李慧道：“说心里话，我也真心不愿意你走，只是……出于很多原因，不知道怎么开口留下你。”

　　李慧支起无限美好的上半身，也不管自己在江平面前春光大泻，直直地看着他问：“什么原因？”

　　说到这个江平就有些尴尬，不由得摸着鼻子道：“比如可儿，还有……”

　　没等江平把话说完，李慧就似笑非笑地看着他道：“还有你的那些红颜知己，对吧？”

　　“呵呵，原来你已经知道了啊。”江平尴尬地笑笑，知道这肯定是蓝可儿告诉李慧的。

　　不过李慧对此似乎并不在意，重新靠在江平肩头喃喃自语：“说心里话，我也不知道为什么会对你这么一个小男孩神魂颠倒。不过这些我都不介意，在很久之前我就知道了，做人做事对得起自己的良心就好。你和可儿还有其他女人的事我不管，也管不着，但是你也不要剥夺我的自由，好不好？”

　　对李慧的这个要求，江平也觉得有些为难，不知道该如何回答好。

　　感觉到了江平的犹豫，李慧用近乎哀求的语气道：“我已经习惯了自由自在的生活，要是像一般人那样过平淡的日子，我一定会疯的！我们这样不是挺好么，只要心里有彼此，又何必一定要每天都腻在一起？不管是你要我了还是我想你了，我们都可以约个时间地点见面，不会很麻烦的啊！”

　　回想起前世对李慧的了解，江平很快就同意了她的话。李慧确实是个喜欢冒险的女人，如果真让她过平静的日子，肯定很快就会受不了。

　　想到这里江平一言不发地坐起来，在一张卡纸上写下了自己的电话号码，认真地交给李慧道：“还是那句话，我尊重你的选择。不过你要答应我，一定要经常和我联系。这是我的电话号码，不管将来你是累了还是因为其他原因，随时可以打电话给我！”

　　感受到江平这番话中浓浓的情意，李慧小心翼翼地接过卡纸，认真地看了好几遍，然后郑重其事地点头道：“好，我答应你！”

　　“这样才对嘛！”江平满意地点点头，为解决了和李慧之间的分歧而高兴。

　　“不过我还有一个要求。”李慧看着江平道：“绝对不能让可儿和其他人知道我们的关系，否则……否则你以后永远都别想碰我！”

　　李慧对这件事还是很看重的，所以才会这么认真。其实本来她是想说“否则以后永远都不见你”，但最后还是不太舍得，于是才改成了刚才的说法，听着倒更像是在对情人撒娇。

　　对这个要求江平也没有多想，立刻就点头道：“好，我答应你！”

　　这下李慧总算放下了心，一个翻身就骑到江平身上，双眼中满是诱惑地看着他道：“可儿一直说你很厉害，反正她还没醒，今天我就要看看你究竟有多厉害！”

　　江平还是非常乐意满足李慧的好奇心的，于是很快就一室皆春，其中的旖旎风光不足为外人道也。

　　第二天清晨，当江平从睡梦中醒来时，发现睡在身边的李慧已经不见了踪影。要不是在枕头上有几根长发，他真会怀疑自己昨晚不过做了个美梦而已。

　　就连江平也没想到，李慧会这样不告而别，也不免有些惆怅。不过他很快就发现床头柜上有半张卡纸，显然就是从昨天自己给李慧抄电话号码的那张上撕下来的。江平拿起半张纸一看，发现上面也写了一个电话号码，也忍不住微笑起来。

　　这显然就是李慧的电话号码，说明她还是愿意和江平联系的。既然两人注定无法长相厮守，还有什么比这更好的结局么？

　　和江平的豁达相比，蓝可儿就不免有些伤心了。她本来还打算让师傅送自己去机场，好好和师傅告别的呢。没想到李慧最终选择了不告而别，也让昨晚喝醉的蓝可儿深感遗憾。

　　不忍心看着蓝可儿难过，江平也对她好言相劝。在江平的抚慰下，蓝可儿的情绪终于恢复了一些。两人带着简单的行李，从马赛国际机场登机，踏上了回国的旅程。

　　只是江平和蓝可儿都没注意到，在他们登机的时候，李慧就远远地在机场大厅的一角，静静地关注着他们。

　　看着两人肩并肩地走进登机通道，李慧的脸上的表情也十分复杂。她在原地站了好一会，最终小声地喃喃自语：“一路顺风，也许用不了多久，我就会去找你们的。”

　　经过十几个小时的长途飞行，江平终于回国了。这次出去的时间也不算短了，所以当他回到苏市后，除了在路上打电话给自己的红颜知己报平安后，就直接回家了。

　　回到家里之后，朱芸难免会唠叨几句，抱怨儿子大了心也越来越野，一连那么久都不着家，自己差点就忘了生过这个儿子了。

　　知道母亲这是在表达不满，江平自然也不好多说什么，只能陪着笑脸听她唠叨。

　　而相对来说江薇对哥哥回家就非常欢迎，因为江平每次回来，都会给这个妹妹准备不少礼物，这次自然也不例外。看着大包小包的礼物，江薇笑得嘴都合不拢了。见母亲还在唠叨，她也忍不住帮哥哥出头：“妈，你就少说两句吧。哥哥去法国是有正事的，又不是游手好闲去花天酒地的，爸不是常说，男人要有事业心么？现在哥有事业心了，您怎么还怪他呢？”

　　“哟，你这个小丫头片子，现在说起来还一套一套的呢！”朱芸嗔怪地看着女儿道：“你哥带了点礼物回来，就把你给收买了是不是？”

　　“妈，人家才不是为了礼物呢！”江薇不满地跺脚道：“我这是就事论事好不好！”

　　“好啦好啦，你们都少说两句。”江建华笑眯眯地打断妻子和女儿的话，很是满意地看了儿子一眼道：“江平去欧洲是为了公事，好男儿志在四方，是没有错的！”

　　“那就是我错了？”见丈夫也帮儿子说话，朱芸当然不乐意了。

　　不过江建华早就有所准备，紧接着往下道：“但是你也不能只要工作，就不管家里人嘛！就算一时半会不能回来，也该经常打电话回家报平安，也好让我们放心，对不对？”

　　江建华边说边趁着妻子不注意，对江平猛眨眼睛。江平当然明白父亲的意思，连忙一连沉痛地道：“爸您说得太对了，以后我一定注意，经常打电话回来！”

　　其实朱芸也只是表面上抱怨而已，在心里还是对这个有出息的儿子非常满意的。见丈夫也帮自己说话了，儿子也认识到了错误，她的脸色立刻好看许多，很快就对江平道：“这还差不多，快去洗手，准备吃饭了！知道你今天回来，妈特意做了很多你爱吃的！”

　　就连江薇都看出来，其实母亲心里很高兴。她向哥哥做了个鬼脸，然后兴冲冲地把江平送的礼物都搬回自己房间去。

　　而江平则很快洗了手，在朱芸期待的目光下尝了她做的菜，然后笑着对母亲道：“还是妈做的菜最合我口味，就算法国那些五星级酒店大厨的手艺，都不能跟您比！”

　　儿子的称赞让朱芸眉开眼笑，不住地往江平碗里夹菜，高兴地道：“好吃就多吃点，看你出去这么久，又瘦了！”

　　其实江平根本没瘦，不过为了让母亲高兴，还是把自己给吃撑了。见儿子确实吃饱了，江建华这才关切地问他：“你这次出去那么久，到底有什么事啊？”

　　江平摸着肚子对父亲道：“出去做了几笔生意，赚了一点小钱。”

　　朱芸还是对儿子的事业挺上心的，闻言不由得皱眉道：“出去那么久只赚了一点小钱？好像不太划算啊，你到底赚了多少啊？”

　　江平笑眯眯地道：“加起来三千万不到吧，美元。”

　　这下江建华夫妇都震惊了，江建华不可置信地道：“什么？三千万美元？！”

　　“是啊。”江平坦然道：“你儿子虽然没什么出息，但好歹也是有点志气的，要不是为了这笔钱，我也不会在欧洲待那么久啊！”

　　知道儿子这次去欧洲居然赚了这么多，朱芸乐得眉开眼笑，不住地喃喃自语：“我儿子真是有出息了，好啊，好啊！”

　　最后还是江建华问了关键的问题：“这笔钱呢，要不要我和你妈帮你存起来，留着以后结婚用？”

　　然而江平的回答再次让江建华夫妇大吃一惊，他满脸无所谓地道：“不用存了，都花光啦！”


第585章 花钱和挣钱

　　“花光了？！”江平的话让父母大惊失色，一时之间都不知道说什么好了。

　　朱芸愣了好一会，才回过神瞅着江平道：“你这孩子是不是在外面学坏了啊，那么多钱一下子就花光了，这……这以后你再怎么会挣钱，都不够花啊！”

　　江建华也忍不住摇头叹道：“江平，你再怎么能挣钱，也不可以乱花啊。”

　　“爸，妈，你们都想哪儿去了啊？！”江平忍不住苦笑道：“我可没乱花钱，你们来看看，这就是我花掉这笔钱的原因了！”

　　江平边说边拿出数码相机，把其中别墅的照片给父母看，然后才笑道：“看到了吧，我拿这笔钱买房子啦！”

　　见儿子把钱花在了正道上，江建华夫妇悬着的心都放下了。江建华饶有兴趣地看着照片，过了好久才满意地点头道：“嗯……房子够大，漂亮，靠着海边还有这么大的花园，你小子眼光不错啊。”

　　而朱芸更关心儿子花了多少钱，虽然她也承认照片里的房子很漂亮，但还是皱起眉头道：“一幢房子要几千万美元，这也太贵了吧？而且住这么大的房子，每天打扫卫生都能把你累死！”

　　母亲的话让江平忍不住笑了，摇着头道：“妈，住这种房子谁会自己打扫卫生啊。我请了一个工人，每天过来打扫三个小时，根本不用自己动手啊。”

　　听儿子还请人来打扫，朱芸更心疼了，不由得数落他：“你这孩子真不会过日子，不过是打扫卫生而已，还请什么人啊，妈给你打扫去，这钱干嘛让外人挣！”

　　江平忍住笑道：“妈，那可是在法国啊，您可想好了，要去就要先辞职。如果您真想去，我明天就给您去办签证！”

　　一听要辞掉工作背井离乡，朱芸又有些犹豫了。毕竟她在苏市生活了半辈子，要离开这么熟悉的环境甚至家人，那是根本舍不得。

　　看着妻子为难的样子，江建华也忍不住笑道：“儿子的事你就别管啦，他又没有乱糟蹋钱，拿来买房子我是赞成的。”

　　虽然知道丈夫的话没错，但朱芸还是有些难以释怀，忍不住喃喃自语：“这么大一笔钱，在国内可以买很多房子了！”

　　于是江平笑着安慰母亲：“妈，就算在法国这样在海边的房子也是紧俏商品，我都是托了人才买到的呢！而且这也是一笔很好的投资，就算将来我们自己不住了，卖出去也是一笔赚钱的买卖！”

　　一听这是紧俏商品，是儿子托人才买到的，朱芸的感觉立刻就好多了。在她看来凡是要托人才能买的东西都是好东西，更何况儿子已经说了，将来就算不住了卖出去还能赚钱，于是就满意多了。

　　江建华也在旁边点头道：“儿子说得对，听说外国的房子都是永久产权，能一直传下去的。这房子将来能传给咱们的孙子，孙子还能传下去，多好。”

　　知道这房子还能一直传给后代，朱芸就更加满意了，不由得点头笑道：“听你们这么一说，这房子倒也买得不错。什么时候有机会了，我也要亲自过去看看。”

　　“这容易。”江平想都没想就道：“什么时候想去都行，我帮你们去办签证。”

　　朱芸想了想道：“平时可去不了，要请假不行！要么春节，要么十一，趁着黄金周假期去！”

　　江建华也思忖着道：“春节不行，家里迎来送往的客人那么多，怎么走得开嘛，这样算来也只有十一了。”

　　“那就十一！”江平趁热打铁地替父母拍板：“明年十一，咱们早做准备，一家都去度假！”

　　“耶，太好了！”江薇第一个表示赞同，大声欢呼道：“哥，到时候你要带我去巴黎，我有好多东西想买！”

　　“没问题！”江平向来宠爱这个妹妹，对这个小小的要求自然是立刻答应了。

　　其实江平早就劝过父母，自己完全有能力养家，要他们提前退休，在家过清闲的日子。不过江建华夫妇一直都没同意，他们觉得自己自己又不是七老八十做不动了，要在家里休息。眼下两人还都年轻，要是真不去上班了还不习惯呢！

　　江平也知道父母的想法，他们不想靠儿子，相反还要为儿子挣下一些家业来。虽然两人也知道，如今的儿子根本不需要自己这么做，但他们都认为这是自己身为父母的责任，不管儿子有没有出息都是这样。

　　事实上江建华夫妇甚至都不愿意搬到江平在湖滨花园买的那套房子去，他们觉得这是儿子买的房子，将来肯定要给他结婚用。既然是新房，哪有自己先住进去的道理？

　　对这些事江平也劝过父母好几次了，不过还算开明的江建华夫妇在这件事上却丝毫没有让步，根本不听他的劝告。时间长了江平也渐渐了解了父母的想法，也就不再勉强他们搬去新房子了。

　　在有关别墅的小风波过去后，江平一家又回到其乐融融的状态。一家人坐在一起听江平说些这次去法国的趣事，享受着温暖的天伦之乐。

　　而就在同一时刻，在巴黎远郊那幢阴森的大房子里，神色阴沉的皮埃尔正快步走过大厅，直接前往地下室。

　　象往常一样，皮埃尔用银质匕首划破手臂，用自己的鲜血祭奠他信奉的神祇，然后就来到二楼的某个房间，和那个身材高瘦的鹰钩鼻男人见面。

　　“我的老朋友，看来你的心情不太好啊。”鹰钩鼻一如平时地坐在沙发里，看着神色阴鹜的皮埃尔淡淡地道：“带着这种心情来向我们伟大的神进行奉献，这可不会令神祇感到愉快哦！”

　　“我的心情怎么好得起来！”皮埃尔坐到一张沙发上，一面让人给自己包扎伤口一面皱眉道：“两次了，连续两次，我们获得神眼雕像的努力都失败了，这简直是……太让人恼火了！”

　　说到这事鹰钩鼻显然也很不开心，轻轻皱起眉头道：“最近确实不太顺利啊，连我也没有想到，看上去这么简单的事情，居然都会出问题。”

　　“法思科公司的那枚雕像丢失特别让我恼火，这种事根本就不该发生！”皮埃尔恼火地道：“马克那个家伙也是废物，我们在他身上投资了那么多，结果看他都干了些什么？就只是这几个月，不但损失了一大笔钱，还搭上了法思科公司的信誉，更糟糕的是连那枚雕像都落到别人手里了！”

　　鹰钩鼻也轻轻摇头道：“马克确实让人非常失望，我已经和其他人商量过了，觉得他应该为这一连串的失误负责。所以……在半个月前，已经把他献祭给神了。”

　　说到这里鹰钩鼻停顿了一下，然后淡淡地补充道：“是完全献祭。”

　　“对付这种没用的家伙就该这样。”皮埃尔轻轻点了点头，然后对鹰钩鼻道：“至于那第二枚雕像的失落，我也要负一部分责任。我真是没有想到，那些中国人当时说得好听，好像一切都尽在掌握似的。结果却全是一群废物，简直太让人失望了。”

　　皮埃尔在组织里也是地位很高的人物，鹰钩鼻也不可能象惩罚马克那样处置他，只是轻轻摇头道：“这件事也不能完全怪你，听说那些人的本事很大，两年前卢浮宫博物馆的那件案子就是他们做的，然而警方却一直找不到证据，所以根本拿他们没有办法。”

　　说到这里鹰钩鼻轻轻叹息一声，然后才接着道：“本来我以为既然他们这么能干，要摆平这件事应该也不成问题。没想到最后居然却是这么一个结果，这些人不但没把雕像送来，反而全都失踪了。”

　　皮埃尔气呼呼地道：“我就知道这些贼不可靠，谁知道他们是不是突然改变主意，不打算和我们交易了。”

　　“不不不，我的朋友，这你倒是错怪他们了。”鹰钩鼻笑着摇摇手指道：“我有确凿的证据可以证明，他们不是改变主意了，而是已经全都死了。”

　　“死了？！”皮埃尔也不由得惊讶地道：“不是说这些人的身手非常好么，而且他们人数也不少，怎么全都死了呢？这不可能！”

　　“呵呵，我亲爱的朋友，这世界上只有我们想不到的事，没有不可能的事。”鹰钩鼻淡淡地笑道：“我有确凿的证据可以肯定，这些人确实已经不在这个世上了。”

　　知道鹰钩鼻也有些神奇的本领，如果他真的这么说了，那李诚等人肯定已经死了。皮埃尔没有继续在这个问题上纠缠不清，而是皱起眉头道：“我相信你说得没错，可是……到底是谁杀了他们？”

　　“你总算问到点子上了。”鹰钩鼻朝皮埃尔咧嘴一笑，然后不紧不慢地道：“这个问题也令我很费解，所以……我调动了不少关系，总算大概查明白了。”

　　对鹰钩鼻这样卖关子略感不满，皮埃尔立刻追问：“究竟是谁？！”


第586章 苏茵梦的邀请

　　“说起来这人你不但认识，而且还挺熟呢！”鹰钩鼻并没有因为皮埃尔表现出不耐烦就改变自己说话的节奏，还是不紧不慢地道：“记得几个月前你对我提过的那个学生么，他有可以看穿别人命运的能力……”

　　没等鹰钩鼻把话说完，皮埃尔已经惊讶地道：“江平？这件事和他有关？！”

　　“还不止如此呢。”鹰钩鼻接着道：“在经过严密的调查之后我才发现，他不仅和那些中国人的死有关，而且和法思科公司最近遇到的一系列麻烦也脱不了干系！”

　　知道鹰钩鼻绝对不会故意耸人听闻，皮埃尔忍不住惊讶地道：“什么？这个年轻人有如此大的能量？！”

　　“是啊，在此之前就连我都没有想到。”鹰钩鼻也感慨地道：“以前一直以为他只是拥有特殊能力而已，没想到本事还不小呢。”

　　皮埃尔立刻想到一个严重的问题，忍不住问道：“江平不但有可以看穿别人命运的能力，还连续两次和我们作对，都牵涉到两枚神眼雕像，难道……”

　　鹰钩鼻明白皮埃尔的意思，轻轻点头道：“除了他就是针对我们之外，我真的想不出其他原因了。”

　　皮埃尔深以为然地点点头道：“照这么说的话，当初他去巴黎大学读书肯定也是早有预谋，就是为了接近我。莫非……他已经知道我的身份了？”

　　“别紧张，我的朋友。”鹰钩鼻平静地安慰皮埃尔：“你的身份一直严格保密，不会有人知道的。江平最多也就是对你有些怀疑而已，从他后来没和你接触这点来看，应该已经不再怀疑你了。”

　　觉得鹰钩鼻的话有些道理，皮埃尔也稍稍松了口气，但立刻就紧皱双眉道：“就算他不再怀疑我，我们也不能掉以轻心。他已经把手伸到欧洲来了，对这样的人绝对不能大意。”

　　“当然我的朋友，我非常赞同你的话。”鹰钩鼻看似轻松地道：“我已经调集所有的资源调查江平，相信用不了多久就能对他有个全面的了解，到时候……”

　　说到这里鹰钩鼻挺起身体，很是激动地道：“到时候我们就对他下手，也许解开神眼最大秘密的关键，就在这个年轻人身上呢！”

　　鹰钩鼻的话也让皮埃尔信心百倍，立刻主动请缨道：“这件事还是让我亲自去管吧，不把江平的老底挖出来决不罢休！”

　　鹰钩鼻稍稍思索片刻，然后轻轻点头道：“好，那这件事就拜托你了！”

　　“你就放心吧！”皮埃尔朝鹰钩鼻点点头，然后就迫不及待地起身道：“我现在就着手调查，一定要尽快出结果。”

　　说完这句话，皮埃尔就大步走出了房间。看着他挺得笔直的背影，鹰钩鼻也不由得喃喃自语：“希望这次能成功，这样我就将成为众人的神了……”

　　事实上鹰钩鼻和皮埃尔的大部分推测都没错，他们唯一的错误就是认为江平已经不再怀疑皮埃尔了。

　　然而事实恰恰相反，自从在李诚的手机里发现了皮埃尔的电话号码后，江平对这个自己曾经的导师越来越怀疑。

　　事实上就在解决掉李诚等人的第二天，江平就打电话给尼古拉斯，请他帮自己调查皮埃尔的所有情况。江平对皮耶罗家族的能力非常有信心，虽然暂时尼古拉斯还没有任何回音，但他相信只要假以时日，就一定能知道自己想知道的信息。

　　当然，在这以前江平还是要象以前一样的过日子。在和家人团聚之后，江平也安排时间和几位留在苏市的红颜知己见面，其中就包括张晨临、叶玫和魏紫欣。

　　正所谓“小别胜新婚”，江平和她们见面的情形也是说不出的旖旎。无论是张晨临的温柔羞涩、叶玫的性感妖娆、还是魏紫欣的豪放大胆，都让江平享尽艳福，其中的滋味难以用语言来形容。

　　除了和红颜知己和好友见面外，江平也很快就投入到工作中。当然，他目前最重要的工作，自然就是给人看相了。因为又“闭关修炼”了这么久，所以当江平重新开始给人看相的消息一传出来，立刻就得到拥趸的积极响应。他回到苏市才几天功夫，看相的预约就已经排到三个月以后了，就这样还有许多人没能预约上，只能怪自己下手太慢了。

　　江平这次的欧洲之行虽然赚了不少，但花出去的更多。眼看着账户上的数字变小了，于是他又联系了几家珠宝公司，以很高的价格卖出一批翡翠毛料。

　　虽然离上次赌石只过去了大半年而已，但眼下正是翡翠价格涨得最快的时候，所以江平卖出的这批毛料也是价格不菲。

　　几块冰种和玻璃种的阳绿毛料，再加上一批品质稍差些的毛料，竟然为江平带来将近一亿的利润！

　　在拿到钱之后，就连江平也不由得暗暗感叹，这绝对是世界上最赚钱的行当了。只要能看准原石赌中了，无论做其他什么生意都没这行赚得多。

　　其实要是让别人知道江平的想法，肯定会深受刺激。要知道赌石是最难的，就算是在这行浸淫了几十年的老手，也不敢保证说自己次次都能赌赢。只要平均下来能小有收获，就已经算是高手了。可没有谁能象江平这样，依靠势利眼的帮助，买回来的每一块原石都能大涨的。

　　不过江平可不管别人怎么想，反正他已经决定等明年赌石的时候，就再去碰碰运气。不过下次去一定要保持低调，凡是看中的原石一律不在当场解，全都拉回苏市再说，以免引起有心人的注意。

　　说起来江平的性格中本来就有些投机取巧的成分，否则前世也不会成为国际大盗了。既然眼下有个这么好的赚钱机会，他当然不会轻易放过了。

　　就在一切都按部就班地发展，江平又回到原来平静的生活中不到一个月，又发生了一件让他意想不到的事。

　　这天下午江平刚刚给一位客人看了相，把那个对他千恩万谢的顾客送到一眼斋门口后，他刚刚回到静室，就接到一个陌生的电话。

　　没太在意的江平接通电话，很是随意地问：“喂，请问你找谁？”

　　电话那头的人沉默片刻，然后才用特别清冷的声音道：“请问你是江平么？”

　　虽然对方没有自报家门，但这个声音却是江平绝对无法忘怀的。这正是他前世最喜欢的女人，但一直到死都没能和对方牵手的苏茵梦！

　　这个声音对江平来说是如此刻骨铭心，以至于在今生听到都能立刻知道对方是谁。让江平感到疑惑的是，今生两人并没有太多交集，他也没有刻意去接近对方。在上次把苏茵梦从董震手下救出来后，两人就再也没有联系过。以苏茵梦冷淡的性格，怎么会主动打电话给自己呢？

　　虽然心里有这样的疑惑，但能接到前世女神的电话，还是让江平激动不已。好在两世为人的他心理年龄也不小了，所以才能勉强压抑住心中的激动，看似平静地道：“咦，是苏小姐啊，真没想到你会打电话给我，你好你好！”

　　在打电话给江平之前，不擅和人打交道的苏茵梦还有些为难，不知道该怎么自我介绍好。在她看来万一江平已经忘了自己这个人，这个电话就太让人尴尬了。

　　完全没想到才刚开口，江平就听出自己是谁，苏茵梦也不禁有些惊讶地道：“江先生你还记得我？”

　　也不知道为什么，在和苏茵梦说话时，平常伶牙俐齿的江平居然有些言语笨拙，那些调笑的话一句都没能说出口，只是讪讪地道：“呵呵，记得，当然记得！”

　　然而就是江平这略显笨拙的言语，却让苏茵梦向来古井无波的心境，略略有了那么一丝起伏。就连她本人也有些惊讶，不明白为什么平时听惯男人各种甜言蜜语的自己，会被江平这么简单的话所打动。

　　不过既然江平还记得自己，也让苏茵梦省了自我介绍的麻烦，于是很快就淡淡道：“江先生，我有点事想要麻烦您，你看……我们能不能见面再说？”

　　平心而论，江平真的被苏茵梦这个要求吓了一跳。在他的记忆中，前世的苏茵梦就是座生人勿近的冰山，在面对熟人时都是冷冰冰的，根本不可能主动约不熟悉的人见面。而今生的苏茵梦显然和前世有所不同，这也让江平明白，自己的意外重生，对周围的人还是多少有些影响的。

　　就在江平拿着电话胡思乱想的时候，苏茵梦也有些心慌。这是她在成年之后，第一次主动约别人见面。虽然从电话里听起来，苏茵梦还是一副冷冰冰的样子，但其实也是非常忐忑的。

　　眼见江平那么长时间都没回答，苏茵梦有些撑不下去了，不由得小声道：“如果江先生不方便的话，那就算了……”

　　苏茵梦的话让江平从沉思中回过神来，赶忙摇头道：“不不，很方便，你说下时间地点，我一准会到！”


第587章 证人保护计划

　　江平的回答让苏茵梦暗暗松了口气，有些不好意思地道：“那就麻烦你了，江先生。我在国内没什么朋友，又不想让叔叔担心，所以……只能找你了。”

　　平心而论，苏茵梦的话也让江平有些小小的得意。毕竟这么说的是他前世的女神，只要是个男人都会感到高兴的。

　　不过江平的心理年龄可要比外表成熟的多，他当然也不会把得意表现出来，而是比较平静地道：“苏小姐你太客气了，我和苏先生也很熟，这点小事不足挂齿。”

　　苏茵梦也不是话多的人，很快就和江平约好了见面的时间和地点，然后就挂了电话。

　　苏茵梦把见面的地点定在她住处附近的咖啡馆，而时间就在两个小时后。从这两点江平也看得出来，她是非常急迫地想和自己见面，也不由得感到有些小担心。毕竟以苏茵梦的性格，除非遇到什么大事，否则是不会这样的。不过究竟是怎么回事，也只有见了面之后才知道。江平很快就出发了，及时赶到了见面地点。

　　江平走进咖啡馆才发现，苏茵梦已经到了。象她这样美得如梦如幻，又有着冰山美女气质的女人，到哪里都是众人瞩目的焦点，即便是在咖啡厅也不例外。

　　眼下就有个四十多岁的男人，装模作样地站在苏茵梦旁边，滔滔不绝地对她道：“小姐，你的容貌和气质都是上上之选，不投身娱乐圈实在太可惜了。我是金星娱乐公司的经纪人，如果你愿意和我们公司签约的话，保证能一炮而红……”

　　虽然这男子说得热闹，但苏茵梦只是目光低垂地看着面前的杯子，似乎完全没把他的话听进去，而是完全沉浸在自己的世界里了。

　　不过这男子并不介意，见苏茵梦并没有开口要自己离开，他就更来劲了。居然打算坐到苏茵梦对面，好好说服这个美丽得不像话的女子。

　　就在这时候江平及时赶到，肩膀轻轻一拱就把那个家伙推开几步。然后他就老实不客气地坐在苏茵梦对面，然后略带歉意地笑道：“不好意思，我来晚了。”

　　苏茵梦这才抬起头来，对江平淡淡一笑道：“没关系，是我来早了。”

　　即便算上前世的记忆，江平也没看到苏茵梦笑过几次。难得见她露出笑容，江平也不由得在心中赞叹，苏茵梦实在是太美了，而这浅浅的一笑，更是为她增色不少。

　　想到这里江平也忍不住小声道：“其实你笑起来很漂亮，平时真的应该多笑笑，这样不但别人看了高兴，更重要的是你自己的心情也会好很多哦！”

　　在苏茵梦的记忆里，还从来没人对自己这么说过呢。虽然严格说起来和江平并算很熟，但她还是能感受到对方话里深深的关心，于是又勉强牵动了一下嘴角，算是对江平的回应。

　　那个被江平撞开中年男子见他几句话就把苏茵梦逗笑了，在不甘心之余也有几分佩服，又贼兮兮地凑上来道：“小姐，请你认真考虑一下我的建议……”

　　“对不住啦，经纪人先生。”没等苏茵梦开口，江平就已经笑眯眯地打断他：“我想这位小姐是不会有兴趣进什么娱乐圈的，你还是不要白费力气了吧。”

　　江平敢下这样的断言，完全出于他对苏茵梦的了解。虽然苏茵梦无论是长相还是身材都是上上之选，但她的性格实在太冷了。就算和最熟悉的人在一起，也能大半天都不说一句话。要她投身充斥着热闹喧哗的娱乐圈，简直就像要鱼儿离开水生活，是根本不可能的。

　　中年男子还想努力一把，兀自试着说服苏茵梦：“进娱乐圈多少啊，当大明星啊，有多少人会崇拜你……”

　　没等中年男子把话说完，苏茵梦也开口了，冷冷地对他道：“我确实没兴趣，你还是找别人吧！”

　　见苏茵梦本人都拒绝了，中年男子也是无计可施，只能把名片放在桌上道：“我把名片留下了，要是你改变主意的话就联系我吧。”

　　苏茵梦根本懒得再多说什么，只是轻轻点了点头，就算是答应了。不过以江平对苏茵梦的了解，知道她是绝对不会留下这张名片的。

　　事实也确实如此，那个中年男子刚走，苏茵梦就把名片捏成一团，随手扔在了桌上的烟灰缸里。

　　看着苏茵梦的这么做，江平也忍不住在心里暗笑，看来就算今生她的性格略有改变，但还是保留着前世那个冰山美女的大部分脾气啊。

　　扔掉名片之后，苏茵梦才对江平道：“其实……我是想请你帮个忙。”

　　对苏茵梦直率的说话方式早就有所了解，江平也不废话，立刻轻轻点头道：“说吧，究竟是什么事要我帮忙。”

　　“想必我叔叔已经对你说了我回国的理由吧？”苏茵梦并没有马上说是什么事，反而提起了自己回国的理由：“他肯定只对你说了，我是因为父亲去世，所以才回来散散心的。其实这只是原因之一，另外一个原因我没告诉他。”

　　听到这里江平也隐隐觉得事态有些严重，不由得小声追问：“还有什么原因？”

　　“还有个原因是，我是证人保护计划的一份子。”苏茵梦看着江平小声问：“你知道证人保护计划么？”

　　江平当然知道这个证人保护计划。也许对2003年的国人来说，这个美国专门用来保护重大和有组织犯罪证人的计划还有些陌生，但只要再过上几年，大家就能在许多影视作品中对其有所了解了。

　　不过江平可不是从影视作品中，了解这个证人保护计划的，事实上在前世他也曾是这个计划要保护的证人之一。不过后来江平发现，与其要这个计划保护，还不如自己保护自己更可靠，所以他就自己导演了一次失踪的戏码，然后去欧洲了。

　　然而即便是这样，江平也不得不承认，对普通人来说这个计划还是很有用的。特别是在作证之后，政府会给证人安排崭新的身份，让他们开始新的生活，不用担心再受那些罪犯的威胁，这点还是非常人性化的。

　　只是江平没有想到，性格清冷的苏茵梦居然也是这个计划的保护对象之一。看来苏茵梦在美国的生活，要比自己之前知道的更加复杂。

　　脑中转过这些念头的同时，江平也轻轻点头道：“听说过一些，就是没想到你也会是这个计划保护的证人。”

　　虽然对江平也知道证人保护计划而感到有些奇怪，不过以苏茵梦的性格自然是不会多问的。她只是深深地看了江平一眼，然后轻轻点头道：“我当时是出庭为一起连环强奸杀人案作证的，那个罪犯是当地一个富裕家庭的孩子，所以才被纳入了这个计划。”

　　别看江平前世也是个国际大盗，不过他也特别讨厌强奸之类的罪犯。事实上强奸犯就算在监狱里，也是最被其他人鄙视的一类罪犯，进去之后很少会有好日子过的。

　　而苏茵梦指证的这个家伙，居然是连环强奸杀人的罪犯，无论在哪里都是重罪。江平相信以美国的法律来说，就算这家伙在已经废除死刑的州，这辈子也别想再出来了。

　　不过江平对那个罪犯的下场并不关心，他更关心的是苏茵梦是怎么会牵扯到这种案子中的，于是不由得用惊讶的眼神看着对面的冰山美女。

　　苏茵梦立刻明白了江平的意思，平静无波的俏脸上居然也出现了一丝淡淡的红晕，连忙轻声解释：“我并不是受害者，只是恰巧看到罪犯带着受害者进酒店，所以……”

　　这还是江平第一次看到苏茵梦羞涩的模样，只觉得平时一直冷冰冰的她此时特别可爱。不过江平也知道，自己现在绝对不能乱说话，否则以苏茵梦的性格肯定会立刻翻脸。

　　所以江平只是装作没发现苏茵梦的窘态，而是非常严肃地点头道：“这种家伙人人得而诛之，你出庭作证让他受到法律的严惩，做得非常对。”

　　江平的反应让苏茵梦很快平静下来，轻轻地点头道：“你说得对。虽然我因此受到证人保护计划的保护，改变了身份到别处生活，但是从来没有后悔当时出庭作证。”

　　说到这里苏茵梦停了一下，然后微皱俏眉道：“不过那个负责保护我的特工会经常联系我，警告我这里不能去，那里不安全之类的，我实在很不喜欢那样的生活。”

　　对此当初也曾加入证人保护计划的江平也深有同感，连连点头道：“没错，做人要是没自由，这根坐牢有什么区别？”

　　苏茵梦赞同地点点头，然后小声道：“刚好那时候我父亲去世了，我也想换个环境，于是就向叔叔提出，到国内来住一阵子散散心。”

　　说到这里苏茵梦对江平露出一个淡淡的笑容，然后接着道：“回国后的一切都很好，也让我觉得非常满意，可是……上个月负责保护我的特工打电话来，告诉我那个罪犯越狱了！”


第588章 证人保护计划

　　“什么？”这下轮到江平吃惊了，他不由得正大眼睛道：“这样的犯人还有机会越狱？那也太扯了吧！”

　　江平这么惊讶也是有原因的，他对美国的监狱多少也算是有些了解的。象这种连环强奸杀人案的罪犯，在美国绝对是属于重罪，就算不被判处死刑，这辈子肯定也没希望出狱了。

　　而司法部门会把这种罪犯关进高度戒备的重罪监狱，那种地方警卫众多、各种安保措施重重，就算江平被关进那种地方，他也没把握能逃出来，更别说那个富家子弟了。如果一个人能从那种地方逃出来，说明他绝对是个举世无双的逃脱大师，江平绝对不相信一个富家子弟能完成这样的“壮举”。

　　看着满脸惊讶的江平，苏茵梦淡淡地道：“看来你对美国的监狱还是挺了解的，否则不会这么惊讶。”

　　江平也意识到自己有些失态了，连忙对苏茵梦笑道：“是啊，我有空的时候喜欢通过网络了解各种事情，前阵子刚好查过一些美国监狱的资料，觉得在那种情况下，根本没人可以逃得出去啊。”

　　苏茵梦轻轻点头道：“你说得没错，不过他不是从监狱里逃走的，而是在去医院的路上。”

　　听苏茵梦这么一说，江平立刻就猜到了事情的真相。肯定是罪犯有钱的家人想办法让他看上去得了重病，然后这家伙就趁着监狱方面把他送去医院的机会逃跑了。

　　事实也确实如此，因为苏茵梦很快就接着道：“本来他被判了六个无期徒刑，知道如果不想其他办法，这辈子肯定别想出来了。于是就想办法装病，然后在监狱方面送他去医院的路上跑了。”

　　江平皱眉道：“这显然是经过周密策划的，现在跑掉了恐怕很难再抓到他了。”

　　苏茵梦忧心忡忡地点点头：“是啊，保护我的特工打电话通知我这件事的时候，也是这么说的。”

　　虽然这件事确实挺严重的，但江平还是有些不明白地问苏茵梦：“就算他跑了那也是在美国，和你有什么关系呢？”

　　苏茵梦的俏眉皱得更紧，从随身携带的小包里拿出一个信封推到江平面前：“这是我三天前收到的。”

　　江平有些疑惑地打开信封，发现里面有几张照片。照片上的主角都是苏茵梦，但拍摄的地点各不相同。有在街边的，也有在商场的，不过最多的还是苏茵梦在公园长椅上看书的照片。

　　这些照片都拍得比较模糊，有时候苏茵梦周围的人还很多。以江平的经验来看，显然都是偷拍的。这让江平心中生起了一丝不祥的预感，在正常情况下，可没有谁会这样给自己拍照的。

　　双眉紧皱的江平看完这些照片，发现在最后还有一张便笺纸。上面只有非常简单的一句话，用很潦草的英语写着：我来找你了。而在便笺的右下角，还有一个模糊的签名，江平仔细观察才看出来，写着张便笺的是个叫道格拉斯的家伙。

　　看完这些照片和便笺，江平已经把事情猜了个八九不离十。他慢慢放下手里的便笺，抬起头用询问的眼神看着苏茵梦。

　　苏茵梦的表情没有丝毫改变，轻轻朝江平点头道：“没错，他已经找到我了！”

　　见苏茵梦直到现在还能这么镇定，江平也对她很是佩服。要知道盯上苏茵梦的可是一个连环强奸杀人犯，这种没人性的家伙可是什么事都做得出来的。苏茵梦又是个漂亮的女人，落到对方手里绝对是生不如死。而她在明知道这些情况的前提下，还能保持冷静，着实非常不容易。

　　不过苏茵梦让江平感到惊讶之处还不止这些，她很快就接着道：“保护我的特工已经告诉我，这家伙逃走之后，已经在国美找到了另外两个证人，并且都把他们给杀了。听说现场惨不忍睹，那两个人都在受尽折磨后才死的。”

　　此时此刻苏茵梦也把自己冷静的一面表现得淋漓尽致，还是面不改色地对江平道：“我回忆过照片里的情形，确信这些照片都是最近半个月内拍的，算算时间也正好是他杀害那两个证人的半个月后。我已经可以肯定，那家伙肯定已经偷渡进来，而且盯上我了。”

　　看着正在冷静分析情况的苏茵梦，江平也不禁摇头苦笑道：“现在你还能这么冷静，我真是太佩服了。”

　　苏茵梦理所当然道：“难道不是越是遇到事越要冷静么？就像我现在，再怎么慌张又有什么用呢？”

　　知道苏茵梦向来是个理智的女人，江平也只好举手投降道：“没错，你说得对。不过既然知道那家伙已经偷渡进来盯上了你，你就没跟那个负责保护你的特工联系？”

　　“联系了。”苏茵梦轻声道：“不过他说因为管辖权的问题，这种事只能由司法部请求国际刑警来处理，他们不可能派特工到国内来保护我。”

　　江平也知道，老美遇到和法律有关的事都非常刻板，不太可能因为苏茵梦就做违法的事，也不由得轻声叹息道：“不过国际刑警……真的不怎么靠谱啊，也就是说你要靠自己保护自己了。”

　　苏茵梦轻轻点头道：“没错，我又不想让我叔叔担心，在这里也没有其他朋友，所以……”

　　“这件事包在我身上！”江平没等苏茵梦把话说完，就认真地对她道：“我会保证你的安全，放心吧！”

　　听出江平话里浓浓的自信，苏茵梦忍不住对他微微一笑道：“谢谢你！”

　　“我们好歹也算是朋友吧。”江平也笑吟吟地对苏茵梦道：“谢就不用谢啦，只要等这件事了结后，你请我吃顿饭就行啦，呵呵！”

　　对苏茵梦来说，倒是经常有男人想请她吃饭，但要她请自己的吃饭的男人，目前为止也只有江平一个。所以听了江平的话，苏茵梦先是愣了一下，然后才轻轻点头道：“好，等这件事完结了，我请你吃饭！”

　　“一言为定！”江平满意地点点头，然后对苏茵梦道：“我需要这个道格拉斯的一切资料，包括照片、背景、身高体重等等，只要和他有关的都要！”

　　苏茵梦也不含糊，轻轻点头道：“我都准备好了，给你吧。”

　　苏茵梦边说边把一个U盘递给江平，所有有关道格拉斯的资料都在里面。

　　同一时候江平也在考虑，要怎么对付这个神出鬼没又有些变态的道格拉斯，见苏茵梦把U盘递过来他也没有多想，直接伸手去接了。结果就在无意之间，两人的手碰到了一起。

　　刚刚碰到苏茵梦微凉的手指，江平就立刻回过神来，不由得在心里暗叫一声：“糟糕！”

　　要知道苏茵梦性子清冷，平时一直刻意和别人，特别是男性保持距离。而江平刚刚答应要保护苏茵梦就碰了她的手，还真的很有些担心苏茵梦会以为自己这是故意的，从而破坏两人刚刚建立起来的关系。

　　然而让江平深感意外的是，苏茵梦对此似乎并没有感到生气。她只是快速把U盘放到江平的手心里，然后就连忙收回了手，看上去还和之前一样平静。

　　“呼……还好！”江平见状也不禁暗暗松了口气，然后在心里提醒自己：“今后可真要当心点，可别因为这种小事，就让她不信任我！”

　　在暗暗庆幸的江平并不知道，当苏茵梦的小手碰到他温暖干燥的掌心时，只觉得自己的心跳快得吓人。还好苏茵梦平时一直冷淡惯了，这才没有当场表现出来。不过这也让她暗暗惊讶，不明白为什么自己在江平面前老是会有种进退失据的感觉，甚至比平时笑得更多。

　　当然，对两人来说，这都只是个小插曲而已。毕竟苏茵梦被那个连环杀人狂暗中窥视，眼下最重要的还是保证她的安全。至于在两人相处过程中这一点小小的旖旎风光，就只能暂时抛到脑后去了。

　　江平把U盘藏好，然后沉声对苏茵梦道：“我先了解一下这家伙的情况，然后尽力保护你的安全。对了，你现在还住在苏先生的酒店里么？”

　　江平在今生第一次见到苏茵梦，就是在苏墨然的酒店里。那时候他简直觉得自己恍若梦里，真没想到今生还有机会见到她。

　　听了江平的话，苏茵梦轻轻摇头道：“不，几个月前我就搬出来了，现在住在山林人家。”

　　山林人家是苏市最豪华的别墅区，其中最便宜的别墅也要卖好几百万。不过以苏墨然的身家，在这种地方有几套房子也是很平常的事，苏茵梦住在那里并不让人意外。

　　不过山林人家的房子贵，就是因为那里的环境好。而环境好的另外一层意思，就是人少树多面积大。也许在平时这些都是优点，但对现在的苏茵梦来说，这可不是什么好消息。

　　所以江平在听了苏茵梦的话后，根本没有太多考虑就对她道：“这地方你不能再住下去了，必须立刻搬走！”


第589章 名片的秘密

　　苏茵梦也不含糊，闻言立刻点头道：“好，我搬到我叔叔的另一套房子去。”

　　“不行。”江平立刻反对道：“对方既然已经开始跟踪你了，说不定也调查过苏先生，对他的情况已经很了解了。你接下来住的地方，绝对不能和他有任何联系，否则对方还是很快就能找到你！”

　　苏茵梦知错就改，立刻对江平道：“那我出去租房子住。”

　　对苏茵梦的态度非常满意，江平轻轻点头道：“你听我说，等会离开咖啡厅，就回去收拾行李。行李一定要简单，最好少得能用一个包装下，这样暗中跟踪你的人就不会知道你要搬家。他们自然也不会拼命地跟踪你，因为知道就算跟丢了你迟早也会回去的。”

　　苏茵梦深以为然地点点头道：“然后呢？”

　　“然后叫辆出租车，随便去一个地方。”江平继续向苏茵梦面授机宜：“在车上用短消息把你要去的地方发给我，我会在那附近等你，然后再开车带你离开。在确定没人跟踪之后，再给你找个地方住。”

　　苏茵梦以前就参加过证人保护计划，对江平这么专业的安排也很赞同，立刻点点头道：“好，那我现在就去准备。”

　　“小心点。”江平小声地叮嘱苏茵梦：“照现在的情况看，既然那家伙寄信来恐吓你，暂时就不太可能对你下手。他是打算先让你在恐惧中受些折磨，然后才动真格的。不过就算这样你也不要大意，毕竟变态的想法不是我们能够理解的。”

　　苏茵梦轻轻点头道：“我会小心的，要是他真的敢对我动手，我还有这个！”

　　说话间苏茵梦从包里拿出一样东西，在江平面前晃了下又放了回去。虽然只是惊鸿一瞥，但江平还是认出来那是个电击器。

　　没想到苏茵梦还有这玩意，江平也不禁有些意外，但还是不忘提醒她：“就算有这个也不能大意，万一对方偷袭你，你连用这东西的机会都没有。”

　　苏茵梦轻轻点头道：“我知道了，你放心吧！”

　　说完苏茵梦就离开了咖啡馆。看着她没有丝毫迟疑地叫了辆出租车离开，江平也不禁暗暗佩服这位冰山美女的胆量。

　　被一个连环强奸杀人犯盯上，这绝对是女性最恐怖的噩梦之一。而苏茵梦却还是如此的平静，以至于江平刚见到她时，丝毫看不出苏茵梦的生命受到了威胁。

　　“她还是老样子啊！”看着苏茵梦乘坐的出租车慢慢离开，江平也忍不住在心里暗叹：“既然今生还有缘遇见，那就保护你度过这次难关吧。至于将来的事，还是交给命运决定好了！”

　　虽然江平的心理年龄早就不是冲动的年轻人了，但苏茵梦毕竟是他前世最喜欢的女人。江平不是铁石心肠的人，也不忍心看着前世的女神在今生落到一个变态手里，所以在知道这件事之后，他就决心一定要保得苏茵梦周全。

　　当然，江平这么做的另一个原因，则是因为苏墨然。他对这个书卷气浓厚，有着学者风范的老人印象很好。前阵子苏墨然的兄长刚刚去世，要是苏茵梦也被人杀害的话，苏墨然肯定会内疚一辈子，江平不想看到这样的事情发生。

　　不过江平心里也知道，有句老话叫“只有千日做贼，没有千日防贼”的。想要保护苏茵梦的安全，只是单纯地保护她是远远不够的，而是应该把那个变态抓出来才行。就连江平也没有把握说，自己可以在对方无时无刻的窥探下，连续几十年保护苏茵梦的安全。

　　保护人这种事是完全不能出错的，很多时候只是一个小小的失误，就会让人抱憾终生。所以江平的打算是速战速决，尽快把那个威胁到苏茵梦的家伙找出来，彻底了解此事！

　　江平暂时留下来，是想观察一下有没有人在跟踪苏茵梦。不过他却一无所获，看来对方的能力有限，也没能时刻都跟踪着苏茵梦。

　　想到这里江平稍稍放心一些，正打算起身离开，目光却被烟灰缸里的那张名片给吸引住了。

　　虽然刚才从外表来看，这是张非常普通的名片。然而当苏茵梦将其团成一团扔进烟灰缸后，就出现了一些问题。

　　观察力细致入微的江平发现，这张名片明显要比普通名片厚了不少，看上去好像是多层卡纸叠在一起似的。更加重要的是，江平发现在名片的夹层中，有一丝金属的反光，这种情形绝对不寻常！

　　江平不动声色地朝周围看了一眼，确信没人注意到自己，以最快的速度把名片拿出来看个究竟。

　　其实这张名片刚一入手，江平就知道确实有问题。他灵巧的双手已经能感受到，这张名片比正常份量重了不少。

　　也许这区区几克的重量，普通人完全感觉不到。但对有双巧手的江平来说，却已经非常明显，绝对说明这张名片有问题。

　　“果然有鬼！”而当江平慢慢揭开名片的夹层时，也不由得在心里暗暗点头。

　　名片由两层普通的卡纸粘贴而成，而在两层卡纸中间，则是一层薄如蝉翼的印刷线路板。这层线路板十分精致，虽然江平在这方面只能算是外行，但还是可以看出其中集成了许多微型电阻和电容。其中有一个红点甚至还在微微发亮，说明这层电路板已经被启动了。

　　没想到一张名片里居然还有这样的玄机，江平也不由得倒抽一口凉气。虽然江平还不知道这层线路板的具体用途，但无外乎也就是跟踪和窃听等等。而刚才江平可是对苏茵梦说了不少接下来的计划，要是这些都被那个变态听了去，后果真是不堪设想。

　　虽然还不确定这张名片有什么功能，但江平也不敢冒险。他连忙把名片塞进裤子口袋，外面还用手牢牢捂住，这才拨通了苏茵梦的电话。

　　“听我说，暂时先别回去。”没等苏茵梦说话，江平就抢先轻声道：“就让司机带你在最热闹的街上转，等我的消息！”

　　如果是其他人接到这样的电话，也许就会立刻要问个清楚，不过苏茵梦只是简单地答应了一声，然后就挂断电话照做了。从这点也能看出来，苏茵梦对江平有多信任。

　　在提醒了苏茵梦之后，江平接下来要做的事就是找到那个给她名片的中年人。以江平的经验来看，这种名片跟踪器虽然制作精巧，但发射信号的距离肯定不会很远，所以那家伙应该就在附近才对。

　　江平招来服务员结账，然后就开始寻找那个中年人的下落。事实证明他江平的推测不错，他很快就在隔壁的KFC里，见到了刚才那个中年人。

　　因为名片就在江平口袋里，所以这家伙还以为苏茵梦没有离开呢。他很悠闲地喝着一杯可乐，时不时低头看一眼，应该就是在留意监视器上的情况了。

　　看到这个家伙，江平的嘴角也露出一丝冷笑。他正愁找不到那个变态杀人狂的线索呢，没想到一转眼就有人送上门来了。

　　想到这里江平不动声色地走进KFC，若无其事地来到中年人旁边，不着痕迹地挨着他坐下了。

　　在2003年的时候，KFC里的客人还很多，位子也十分紧张。所以江平的行为也很平常，丝毫没有引起其他人的注意。

　　就在江平在中年人身边坐下时，这家伙也刚好依依不舍地把目光从一个身材火爆的年轻姑娘身上收回来，低头看了眼藏在桌子下面的监视器。

　　这一看把中年人吓了一跳，因为他看到那个代表目标的红点已经来到监视器的中心位置，意味着监视对象就在自己身边！

　　中年男子猛地抬头，立刻就看到了江平似笑非笑的面孔。直到此时这家伙还在强自镇定，朝江平点头笑道：“是你啊，真巧啊。对了，你劝劝你女朋友，她的条件真的很好，进军娱乐圈绝对是正确的选择，跟我们公司签约准没错，我们……”

　　见这中年人到现在还在演戏，江平也感到有些好笑。他根本没有搭理对方的意思，只是面带寒霜地看着他，一个字都没有说。

　　看着江平的样子，中年人心更虚了，他渐渐停了下来，有些尴尬地道：“既然你们不愿意那就算了，我还有事，先走了啊！”

　　“给我坐下！”眼见对方要溜，江平低喝一声，然后在他膝弯处轻轻一点。

　　中年人只觉得整条腿都麻木了，不由自主地坐回到椅子上。这家伙的反应也不慢，见江平动手了，立刻就要张嘴呼救。

　　然而没等中年人发出声来，江平另一只一直插在口袋里的手就往前一顶，重重地抵住这家伙的腰眼道：“敢出声我现在就崩了你！”

　　“这家伙有枪！”这个想法立刻在中年人脑中跳出来，这下他是真的害怕了。

　　“哥……哥们，有话好，好说，何必动刀动枪呢？”中年人强忍恐惧，结结巴巴地对江平道：“你要钱还是要东西，我……都给你！”


第590章 KFC里的逼供

　　虽然中年人一副可怜兮兮的样子，但江平却丝毫不为所动，只是对他微微咧嘴一笑道：“那些我都不要，只要你回答几个问题就行！”

　　“行，行！”中年人看了眼江平衣服口袋里的突起，悄悄咽了口唾沫道：“想知道什么您尽管问，只要我知道的一准老实回答！”

　　江平冷冷地看了这家伙一眼，然后把那张名片放到桌上道：“这东西怎么来的？为什么要给我女朋友？”

　　看到名片中的秘密已经被发现，中年人不由得脸色一变，他刚想推脱说自己根本不知道这事，肚子上已经重重地挨了江平的一拳。

　　江平早就看出这家伙是个滑头，自然不会对他太客气，慢慢地收回拳头道：“我把丑话说在前头，要是你不老实，我就会要你另一样东西了！”

　　“咳咳……”中年人好不容易缓过一口气来，不由得狐疑地问：“是……是什么？”

　　江平杀气森森地道：“你的命！”

　　即便是在重生之后，江平也已经干掉过不少敌人了，自然而然地拥有了所谓的“杀气”。只不过在平时他都刻意隐藏自己的杀气，尽量不让别人察觉到而已。不过在现在他却是故意将杀气释放出来，于是给人的感觉瞬间就变得不同了。

　　这中年人也是见过一些市面的，立刻就察觉到了江平的变化。看着江平冰冷的眼神，这一刻他明白这个年轻人是真的杀过人的，要是还这样耍滑头的话，他真有可能会干掉自己！

　　明白这点的中年人终于害怕了，连忙战战兢兢地道：“朋……朋友，有话好说嘛！不管你问什么，我一定老实回答。”

　　“名字？”

　　“朱旭东。”

　　“干什么的？”

　　“私家侦探！”

　　江平的威胁起了作用，接下来两个问题中年人都回答得很老实。

　　“朱旭东……”江平冷冷地看着对方，又重复了之前的那个问题：“这张名片是从哪来的？为什么要交给我女朋友？”

　　朱旭东迟疑了一下，然后才小声道：“说真的我也不清楚……”

　　听朱旭东这么说，江平又冷笑着握紧了拳头。在他看来这家伙就是不老实，刚才那一拳显然还不够重。

　　眼见自己又要挨打了，朱旭东连忙低声求饶：“我说的是真话，你听我说完就知道了！”

　　江平还是紧握拳头，冷冷地对朱旭东道：“再给你一个机会，要是你的回答不能让我满意……后果你是知道的！”

　　“是，是！”朱旭东摸了摸还隐隐作痛的肋部，愁眉苦脸地道：“我可是真没骗您，这张名片是一个客户寄过来给我的，他要我想办法把名片交给你女朋友，说……”

　　“说什么？！”见朱旭东又有些吞吞吐吐吐，江平立刻冷冷地提醒他：“不要跟我耍花样，除非你不想活了！”

　　听得出江平不是在开玩笑，朱旭东不由得打了一个寒战，连忙老实回答：“他说这张名片有跟踪功能，可以让我更好的监视你女朋友，不容易被她发现。”

　　这个答案是江平早就预料到的，他并没有感到惊讶，只是沉声问：“除了跟踪功能，这张名片还有其他功能么？”

　　“没啦！”朱旭东惊愕地看着江平道：“这么小的一张名片就是个跟踪器，已经很了不起了，哪里还有什么其他的功能啊？”

　　见朱旭东的反应不似作伪，江平也稍稍松了口气。既然这张名片没有窃听功能，那就说明之前的计划没有泄露，可以让苏茵梦按照原计划行动了。

　　不过眼下当着朱旭东的面，江平让不会和苏茵梦联系，而是借着问他：“是谁要你跟踪我女朋友的？寄这张名片给你的那个人，是谁？”

　　朱旭东愁眉苦脸地道：“这我就真的不知道了。我就是前阵子收到一封电子邮件，对方给了我一个地址和一张照片，要我跟踪照片上的人——也就是您的女朋友。对方要我尽可能地掌握她的行踪，然后拍一些照片，除此之外没有任何其他的要求。”

　　“只是一封电子邮件，你就照做了？”江平冷笑道：“当我是三岁小孩子呢？！”

　　“我说的是真话！”朱旭东害怕地看着江平的拳头小声辩解：“刚开始我也是不信的，只是把这事当成某人的恶作剧。可是第二天我就发现，账户里转进一大笔钱，才知道那封电子邮件不是开玩笑的，于是就……”

　　江平知道象朱旭东这样的私家侦探，自然是有人给钱就帮人做事。而且对方只是要他跟踪苏茵梦，然后偷拍一些照片而已，也不是什么很严重的事，这家伙自然无法拒绝。

　　虽然朱旭东提供的线索有限，但江平也从其中看到了一些问题，很快就接着问他：“除了跟踪我女朋友和拍照，你还做过其他什么事么？”

　　事到如今朱旭东也没什么好隐瞒的了，稍一思忖后就老实回答：“前阵子我还收到对方寄来的一张便笺纸，他通过电子邮件要我把这张便笺纸和偷拍的一些照片，全都寄给了您的女朋友。”

　　听到这里江平也明白了，自己之前推测是正确的。那就是道格拉斯显然还没有到苏市，之前的一切都是他遥控朱旭东做的。而这家伙这么做的目的，除了摸清苏茵梦平时的生活规律外，就是为了恐吓她，让她一直生活在恐惧之中。

　　从道格拉斯这些所作所为来看，这家伙的心理确实挺扭曲的，难怪会在美国犯下那么严重的罪行呢。

　　见江平沉吟不语，朱旭东还以为他对自己的回答不满意呢，连忙小声道：“我说的都是真话，您一定要相信我啊！”

　　江平当然不会告诉朱旭东自己的真实想法，只是面无表情地看着他道：“你还知道些什么，都说出来！”

　　“是，是！”朱旭东擦了下额头的汗水，小心翼翼地道：“自从那封信寄出去后，我就发现您女朋友变得十分小心，要跟踪她也不容易了，于是就通过电子邮件向对方抱怨，那人才寄了这张名片给我，还告诉我名片的用法。”

　　说到这里朱旭东苦笑一声，然后才接着道：“不过您女朋友前几天都没露面，我也是今天才找到机会和她接触，没想到……这才过了半小时，就被您给识破了，呵呵！”

　　虽然朱旭东是在笑，不过笑声中却充满苦涩。说起来他也是这行中的翘楚，这次还动用了那么高科技的设备，本以为接下去的“工作”会容易很多，也会源源不断地从那个神秘的委托人那儿得到巨额报酬。

　　却没想到名片送出去还不到一个小时，居然就被江平给识破了。不但挨了一顿打，而且看起来接下去的工作也要泡汤了，实在是祸不单行啊。

　　不过朱旭东的霉运还不至于此，江平很快就对他道：“跟踪仪的另一部分呢，交出来吧！”

　　无奈的朱旭东只好老老实实地把一个小监视屏拿出来，放在江平面前的桌子上。这是个手掌大小的液晶屏幕，在2003年的时候显得很有高科技含量。

　　让朱旭东惊讶的是，江平根本没有问他这东西的用法，拿过来很熟练地按了几个按钮，看样子对这种跟踪器非常熟悉。

　　见到这一幕的朱旭东不由得暗暗咽了口唾沫，然后试探着问江平：“朋友，你也是干这行的？”

　　“我干什么的不用你管！”江平皱起眉头道：“你收发电子邮件用的是哪台电脑？”

　　“用自己的手提电脑！”在江平的积威下，朱旭东本能地老实回答，但话刚出口他就后悔了。

　　“我真是嘴贱，干嘛这么老实啊！”看着似笑非笑的江平，朱旭东在心里暗暗地骂自己：“他这么问明显就是要那台电脑，朱旭东啊朱旭东，你真是长了个猪脑子啊！”

　　事实证明朱旭东的担心没有错，江平立刻就对他道：“好，把那台电脑给我！”

　　朱旭东很想拒绝这个无礼的要求，但看看他又开始握紧的拳头，反对的话就怎么也说不出口。

　　其实朱旭东心里也知道，要是在KFC里大声求救，对方也不一定敢开枪。不过在2003年的时候，私家侦探本来也不是什么正当职业。要是江平揭穿朱旭东跟踪苏茵梦、偷拍她的照片、甚至还试图用跟踪仪跟踪苏茵梦，朱旭东自己也没好果子吃。

　　特别是这枚精巧的名片跟踪仪，简直就是间谍的工具了。朱旭东可不认为这件事一旦公开，自己会有好果子吃。

　　所以在这样的情形下，朱旭东也只能打落了牙往肚里咽，无奈地把放在另一边的电脑包放道桌上道：“拿去吧！”

　　江平并没有就此罢休，他让朱旭东自己打开电脑，并且在验证了电子信箱的密码之后，才收起了这台电脑。

　　“你还算配合。”江平朝朱旭东冷冷一笑，然后小声对他道：“所以我决定……放你一马！”

　　说完这句话，江平慢慢地把手从口袋里抽出来。在朱旭东惊讶的目光下，江平向对方展示了手里的东西，那根本不是什么手枪，只是一只从咖啡厅里拿的一次性打火机而已。


第591章 策反朱旭东

　　完全没想到事情居然会是这样，朱旭东在惊讶之余也暗暗松了口气，然后就是深深的懊恼：“老子居然被一只打火机吓得差点尿裤子，真是瞎了眼啦！”

　　抱着这样的念头，朱旭东下意识地就想要夺回被江平拿走的东西。然而还没等他有所行动，江平已经冷冷地道：“别忘了你自己的行为也是违法的，眼下这件事要是捅开了，猜猜我们俩谁更倒霉？”

　　江平的话让朱旭东不由得一愣，然后很快就流露出极度无奈的表情。他知道江平说得没错，现在要是这件事被捅出去，倒霉还是朱旭东。毕竟他做的那些事都是违法的，而江平却根本不用害怕警察。毕竟朱旭东总不能说他用一次性打火机伪装成手枪恐吓自己吧，这种事说出去谁会信呢？

　　见朱旭东已经失去了斗志，江平不动声色地给他最后致命的一击：“知道你跟踪偷拍的人是谁么？他是苏墨然唯一的侄女，苏墨然一直拿她当亲生女儿看待。要是被苏墨然知道，你对他的侄女不利……哼哼！”

　　江平的话让朱旭东瞬间流出冷汗，背上的衣服都被冷汗湿透了。身为消息灵通的私家侦探，他当然知道苏墨然是什么人，也很清楚要是得罪了这样的商界大鳄，自己会有怎样悲惨的下场。

　　其实在刚刚开始跟踪苏茵梦时，见她住在山林人家这么高档的小区，朱旭东就猜到她出生于富贵人家，至少也是被有钱人包养的金丝雀。不过那时候朱旭东看在神秘委托人给的丰厚报酬上，也就没有顾虑那么多。

　　而现在朱旭东才知道自己惹上了谁，这下他是真的被吓坏了。要是因为这件事惹怒了苏墨然，人家要对付他这么个小角色是分分钟的事。让朱旭东在本省混不下去还算是客气的，说不定就直接让他吃牢饭了。

　　想到这里朱旭东对江平再也没有丝毫反抗之心，只是哭丧着脸为自己求情：“我真不知道你女朋友是苏先生的亲戚啊！求你帮帮忙，向苏先生解释一下。我保证从今往后再也不和苏小姐有任何接触，保证离得她远远的，今后连看都不多看一眼！”

　　“现在知道怕啦？”看着急得满头大汗的朱旭东，江平冷冷地道：“早知今日，何必当初呢！”

　　“是是是，您教训得是！”朱旭东这时候也不想着拿回收提电脑，只要苏墨然不迁怒于自己就心满意足。所以无论江平说什么，他都会欣然赞同。

　　看了眼态度大变的朱旭东，江平淡淡地道：“苏先生是很好说话的，相信他也不会和你计较什么。”

　　“对对，苏先生大人有大量，当然不会和我这种小角色计较。”朱旭东连忙对江平道：“如果没什么事我就先走了，保证以后再也不会骚扰苏小姐！”

　　“等一下！”江平叫住了朱旭东，面带着意味深长的笑容对他道：“我可以保证苏先生不会和你计较，但是……我也要求你继续‘监视’苏小姐。”

　　被江平的话吓了一跳，朱旭东连忙摇头道：“不敢不敢，我再也不会监视苏小姐了！”

　　“少废话，叫你监视就监视！”江平脸色一沉道：“之前不是胆子挺大的么，怎么现在就怂了？”

　　“那是因为我当时还不知道苏小姐的身份啊……”朱旭东苦着脸解释，生怕江平又拿这件事来威胁自己。

　　不过朱旭东也是个聪明人，很快就明白了江平的意思，于是试探着问他：“您的意思是……”

　　江平轻轻点头道：“没错，我就是要你继续和对方保持联系，把苏小姐的日常活动规律告诉他，至于为什么要这么做，就不用我多说了吧？”

　　“明白，明白！”朱旭东连连点头道：“您放心，我一定会办好这件事，保证不让对方看出丝毫破绽。”

　　“这样最好。”江平轻轻点头道：“虽然之前你做的事让苏先生很不高兴，不过只要把接下来的事情做好，不但能将功赎罪，说不定还能得到苏先生的赏识，好好干吧！”

　　本来朱旭东就没其他选择，江平的话更是给了他不小的信心，于是这家伙把脑袋点得更快了，连声向江平保证：“您放心，我绝对不会让苏先生失望的。”

　　“那就这样吧，你照常和对方联系，要是对方有什么新情况，立刻向我报告。”江平留了个电话号码给朱旭东，最后也不忘警告他：“不过要是你露出破绽，甚至威胁到了苏小姐的安全，那就别怪我了，知道么？！”

　　对此朱旭东当然连忙表示明白，然后才小心翼翼地离开了KFC。

　　等到完全看不到朱旭东的人影，江平才打电话给苏茵梦，告诉她暂时没有问题，可以按原计划行动了。

　　电话那头的苏茵梦淡淡地应了一声，很快就挂了电话，接下来江平就换了个地方耐心地等待她再次打电话过来。

　　江平本来以为至少要等好几个小时，没想到才过了一小时不到，他就接到了苏茵梦的电话，约好了再次见面的时间和地点。

　　平心而论，虽然江平已经叮嘱过苏茵梦，尽量只带最简单的行李，但还是以为自己要等很久呢。苏茵梦毕竟是个年轻女孩，除了换洗的衣物，应该还会带什么护肤品啊，化妆品之类的，整理这么多东西没有几个小时根本忙不过来。

　　所以苏茵梦这么快就做好了搬家的准备，也让江平颇感意外。不过对江平来说，苏茵梦的动作当然是越快越好，于是他并没有多问，而是立刻赶往和苏茵梦说好的见面地点。

　　江平把车停在附近，然后步行来到见面地面。他才等了几分钟，一辆出租车就在面前停下，背着一只双肩包的苏茵梦很快就下车了。

　　江平本来还打算等司机打开后备箱，好帮苏茵梦提行李的。没想到苏茵梦刚下车司机就开走了，他这才知道原来苏茵梦所有的行李都在双肩包里，难怪她的动作这么快呢。

　　有些狐疑地看了苏茵梦的双肩包一眼，江平还是忍不住问她：“你的行李就这么点？”

　　苏茵梦轻轻点头道：“不是你说只带最简单的行李么，有问题？”

　　“没！”江平苦笑着摇摇头道：“只是行李的简单程度有些出乎意料，我有些意外而已。”

　　苏茵梦轻轻点头，并没有在这个问题上纠结，只是小声问江平：“接下来怎么做？”

　　“先在附近逛逛。”江平不动声色地对苏茵梦道：“确定没人跟踪之后，就去给你找房子。”

　　虽然之前已经把朱旭东吓个半死，成功地让对方为自己做事，但江平并没有因此就疏忽大意。

　　从道格拉斯的所作所为，以及为了跟踪苏茵梦不惜使用那么精巧的名片跟踪仪来看，这家伙虽然变态，但绝对不是个好对付的角色。

　　江平要防备除了朱旭东之外，道格拉斯还雇佣了其他人来监视苏茵梦的可能性。他甚至还认为其实道格拉斯已经潜入国内在暗中跟踪苏茵梦，而朱旭东只是这家伙推到台前的挡箭牌而已。

　　总之依照前世的经验来看，江平知道像这样保护某人的行动，再怎么小心也不为过。特别是面对道格拉斯这样对手，更是要加倍小心。因为往往一个小小的疏忽，就会导致无法挽回的后果，这是江平绝对不能接受的。

　　抱着这样的想法，江平带着苏茵梦在街上逛了一个多小时，期间施展各种反跟踪手段，来摆脱可能存在的监视者。直到确信没有人跟踪之后，两人才上了江平的车。

　　“从目前了解的情况来看，道格拉斯绝对不好对付。”上车之后江平小声对苏茵梦解释：“所以我们必须特别小心，辛苦你了。”

　　江平谨慎的态度也让苏茵梦既欣赏又感动，不过她向来不善于表达感情，所以只是冷冷地点头道：“我知道。”

　　对苏茵梦这样的态度早就习惯了，江平也不以为忤，立刻发动汽车离开停车场。又在市区转了几圈后，才来到了江平为苏茵梦找的临时住处——一个位于市中心的高档小区。

　　这个位于市中心的小区有完备的保安措施，多少也能给对苏茵梦心怀不轨的道格拉斯增加一点麻烦。更重要的是除了江平本人外，再也没人知道苏茵梦住在这里，而也是对她最好的保护了。

　　小区里有两幢二十一层的高层公寓，江平为苏茵梦租的是其中一幢位于十五层的一套公寓。这个高度无论是从下面爬上来还是从屋顶往下爬，都是很难到达的，当然也是出于安全考虑。

　　“就是这里了。”江平打开防盗门请苏茵梦进去，然后对她道：“平时你就不要出门了，需要什么东西打电话给我，我会帮你买来的。还有，我来之前会实现打电话，如果没接到电话就有人敲门，千万不要开门，知道么？”

　　江平边说边拿出一张电话卡递给苏茵梦：“这是我新办的电话卡，今后就用这个号码和我联系，以前的号码暂时别用，我怕不安全。”


第592章 坚冰初融

　　说到这里江平突然一拍脑袋道：“糟了，忘了要你和苏先生说一声了。你这样突然消失，他肯定会着急的！”

　　见江平不厌其烦地提醒自己各种注意事项，苏茵梦只觉得心里暖暖的。虽然她的外表如亘古不化的冰山，但其实在内心深处，还是希望有人关心的。而此时江平的表现，正好满足了苏茵梦内心深处的渴望。

　　在见到江平一脸懊恼，为忘了提醒自己而着急时，苏茵梦再也无法对他板着一张脸，不由得嫣然一笑道：“别为这事担心，我已经给叔叔打过电话啦！”

　　这是苏茵梦发自内心的微笑，就像春风拂过田野、阳光洒向大地，让江平不由自主地眼前一亮，打心眼里感到一阵温暖。

　　这一刻江平也终于知道，冰山美女笑起来有多么大的杀伤力，就连他这样的花丛老手都有些无法抗拒呢。

　　不过江平毕竟不是对女人毫无经验的毛头小伙子，还是很快就回过神来，笑着对苏茵梦道：“这件事确实是我疏忽了，多亏了你还记得。不过……你是用自己的手机打给苏先生的？”

　　“当然不是。”说到正事苏茵梦又恢复了平时冷漠的样子，淡淡地道：“我用路边的公用电话打给他的，就说自己想到外地散散心，也许十天半月，也许一年半载。”

　　听了苏茵梦的话，江平也忍不住在心里苦笑。以她的脾气性格，对苏墨然说出这样的话也丝毫不奇怪。不过十天半月和一年半载相差实在太多了，再加上苏茵梦原来的手机号码很快就会打不通了，这下苏墨然可要着急了。

　　虽然有些同情苏墨然，但江平也没打算把这件事告诉他。以苏墨然对侄女的关心，在知道这事后肯定会大张旗鼓地派人保护苏茵梦，绝对会闹得尽人皆知。

　　而苏茵梦已经很明确地表示，不想让叔叔知道这事为自己担心。以江平对苏茵梦的了解，要是她知道是自己出卖了她，肯定会想方设法甩掉所有人独自离开。到时候就连江平都找不到她，反而给那个道格拉斯创造了下手的好机会。

　　对江平来说，当然是要把苏茵梦的安危放在第一位，所以也只能在心里对肯定已经急得焦头烂额的苏墨然暗暗说声抱歉了。

　　因为江平租的是高档小区，所以这套公寓的条件很不错。各种家具和家用电器都齐全，属于可以“拎包入住”的那种房子。

　　当然，必要的生活用品还是要的。比如换洗的衣服，个人卫生用品和食物等等，都需要备齐才行。而苏茵梦只带了最简单的行李，所以有很多生活用品都需要重新准备起来。

　　在目前这种情况下，苏茵梦是不适合外出的，所以购买生活用品的事自然只能由江平代劳了。为此江平让苏茵梦写一张清单给自己，他也好按图索骥把东西都买齐。

　　让江平有些意外的是，苏茵梦写的清单上，除了一些最基本的生活用品和速冻食品外，最多的就是各种书籍了。

　　苏茵梦显然对读书情有独钟，而且在这方面还特别挑剔。她不但写下了书名，甚至还注明需要哪个版本，足见她的要求之高。

　　为此江平不但去了超市，甚至还特意去市里最大的新华书店逛了一圈，就是为了帮苏茵梦买她需要的那些书籍。

　　不过苏茵梦要的一些书籍实在很少见，即便是在新华书店里也买不到。无奈的江平只能先带着买到的书籍和生活必需品回去了，颇有些道歉地对她道：“不好意思，有几本书很难买，过几天我再去其他书店看看。”

　　其实苏茵梦也知道，自己开出的书单里有不少很难买到。其实她在写书单的时候，就没指望江平能全部买到。事实上江平能买到这么多，对苏茵梦来说已经是意外之喜了。而江平的态度更是让冰山美女有些感动，只是没有当场表现出来而已。

　　眼看江平颇感挫折，似乎为自己连几本书都买不到而内疚时，苏茵梦也忍不住柔声劝他：“不要紧，有几本书本来就很难买的，我当时也没想太多，就把书名写下来了。你也别往心里去，买不到就算了。反正已经有这么多书了，够我读的了。”

　　平心而论，这是江平两世认识苏茵梦以来，她第一次用这么温柔的语气对他说话。此时的苏茵梦语气温柔、面带微笑，和她平时冰山美人的模样完全不同。以至于这一刻看着她的江平都有些恍然失神，差点就以为自己在做梦呢。

　　不过江平也是意志坚定的人，他很快就恢复了正常，笑着对苏茵梦道：“那好吧，时间也不早了，我先回去了。你自己小心点，有任何异常就立刻打电话给我，我会尽快赶来的。”

　　“好的。”苏茵梦轻轻点头，把江平送到门口才小声道：“这次真的麻烦你了，谢谢！”

　　江平笑道：“不用客气，我们是朋友啊，再见！”

　　虽然江平顺手关上了门，但他走后苏茵梦还是久久地站在门前，过了好一会才露出一丝微笑，喃喃地重复江平刚才的话：“朋友，我们是朋友啊！”

　　苏茵梦不知道的是，其实江平并没有走远。事实上江平就在苏茵梦住的那套公寓下面一层，又租了同样的一套房子，作为暂时落脚之处。

　　既然道格拉斯能犯下十几桩罪行才被警方抓住，就说明他有很强的反侦查能力。对这种家伙江平可不敢大意，当然要离保护对象越近越好。

　　事实上如果保护的对象换了其他人，江平很有可能就和对方住在一起了，那样更加安全一些。不过以他对苏茵梦的了解，要是自己提出这样的要求，肯定会被立刻扫地出门，冰山美女是绝对不会接受这样的建议的。

　　所以无奈的江平才退而求其次，在苏茵梦的楼下租了另一套公寓。这样一来两人相距也不算远，万一发生了什么险情，江平也有把握及时赶到。

　　回到了公寓之后江平打开朱旭东的电脑，开始检查他的雇主发来的那几封电子邮件。对方显然非常小心，不但发信件的时间毫无规律可言，甚至连电子信箱的用户名都经常更换。几封电子邮件唯一的共同点，就是开头都有一句“血色玫瑰盛放”。

　　在询问过朱旭东之后，江平已经知道这句话是他的雇主约定的暗语。只有开头有这句暗语，无论发信者是谁，都是出于他的手笔。

　　当然，江平找不出这些电子邮件中的问题，并不代表别人也不行。他向来信奉“把事情交给专业人士处理”的人生哲学，既然要从这几封电子邮件中找出破绽，自然也要交给懂电脑的人才行。

　　虽然在江平认识的人中间，确实没有什么电脑专家。不过在一个地方，却是各种专业人士汇集，当然也包括电脑专家和黑客。这个地方只存在于虚拟的网络，正是给了江平巨大帮助的地下黑市网。

　　出于谨慎起见，不让对方知道自己正在被人调查，江平并没有急着把这些电子邮件的具体情况都放到网上。他只是开出一个委托，说明自己要调查一系列的电子邮件，并且开出了不低的报酬。

　　发出这个委托之后，江平就上床休息了。第二天一早他才再次打开电脑，察看有没有人回复自己。

　　事实没有让江平失望，有好几个黑客都主动留言，表示自己愿意接下这单活计。江平在几人中挑选了一下，选了一个黑市网络ID等级最高，雇佣给了最多优秀评价的黑客，然后给对方发了消息。

　　对方很快就有了回音，在和他进行了简短的交流后，江平就把几封电子邮件的具体情况全都发了过去。那个黑客也不含糊，告诉江平很快就会有结果，然后就没有消息了，应该已经干活去了。

　　而在把资料传给对方后，江平则开始查看苏茵梦给的U盘，了解关于道格拉斯的资料。昨天实实在在忙了一整天，根本没机会看这些资料，今天总算可以仔细看一下了。

　　U盘里有好几张道格拉斯的照片，应该都是从报纸或者网络的新闻上复制下来的。从照片上来，这个道格拉斯还算得上挺英俊，特别是一头金发很是引人注目，以至于江平也不禁看着照片轻笑道：“嘿，还是个小白脸呢！”

　　不过道格拉斯虽然长得挺英俊，但所有照片里的眼神却都是冰冷阴沉，让人看了就很不舒服，就好像被毒蛇盯上了似的。江平向来相信“相由心生”这句话，只看这家伙的眼神就能知道，这绝对不是个好人。

　　而之后那些关于道格拉斯犯罪的报道，更是证明了江平的推测是对的。这家伙对每个受害者都进行了灭绝人寰的折磨，用很慢的速度慢慢杀死对方。以至于所有的媒体都用“恶魔”、“魔鬼”、“野兽”这样的词来形容他。

　　在看完所有有关道格拉斯的报道后，江平轻轻关上电脑，靠在椅子上喃喃自语：“这种变态……必须死啊！”


第593章 道格拉斯的足迹

　　虽然江平前世也是个罪犯，不过他还是很尊重生命的。除非在迫不得已的情况下，是不会做出伤害别人性命的事的。事实上无论是前生还是今世，江平所杀的人都有取死之道，而且都是在威胁到他或者周围人的前提下，江平才会痛下杀手的。

　　所以在看了道格拉斯那些案件的报道后，就连江平也不由得满怀怒气。这家伙的所作所为实在既过分又变态，他根本不尊重别人的生命，完全是为了杀戮而杀戮，并且在折磨受害者和看着受害者慢慢死亡的过程中，得到变态的快感。

　　要不是道格拉斯运气好，是在美国已经取消死刑的州里接受审判的话，以他这么严重的罪行，完全会被判处死刑，而不只是几个无期徒刑而已。

　　事实上江平扪心自问，就算道格拉斯和苏茵梦之间没有任何纠缠，只要条件允许，江平也会把他除掉。象道格拉斯这样的家伙已经完全没有人性，根本不配继续活下去。

　　更何况眼下道格拉斯还威胁到了苏茵梦，那对江平来说他就更加该死了。虽然眼下江平对这个道格拉斯的了解，仅限于媒体的报道，真要对付他也不是那么容易。不过江平相信只要一点之间，对这个连环杀人魔的了解就会越来越多，要对付他也就不会象现在这样毫无头绪了。

　　事实也证明的确如此。在江平仔细看完所有对道格拉斯的报道后，他在地下黑市网的信箱提示，收到了一封邮件。江平很快就打开邮件，立刻就确定这正是那个接受委托的黑客发来的。

　　说起来这个黑客确实神通广大，在短短的时间里就把道格拉斯发这些邮件的位置都查得清清楚楚，甚至还在一张世界地图上都标注出来。

　　江平注意到，按照时间的顺序来看，道格拉斯第一次和朱旭东联系时，他人还在北美洲。从时间上推算，那时候这个家伙刚刚干掉了一个指证他的证人，然后就把矛头指向了苏茵梦。

　　很显然，道格拉斯在逃出监狱后没多久，就开始了复仇计划。苏茵梦只是因为远在中国，所以才成了他复仇名单上的最后一个。想到这里江平也有些后怕，还好苏墨然把侄女接到国内来了，否则苏茵梦现在恐怕早就已经香消玉殒了。

　　而随着时间的推移，道格拉斯发邮件的地点也在不停变化中。第二封邮件他是在靠近墨西哥边境的一个小镇发出的，而发出第三封邮件的地点，则是巴西的一座城市。

　　从道格拉斯的足迹中可以看出来，他在杀害了另外几个证人后，很快就开始了逃亡生涯。而且警方对这家伙施加的压力也不小，所以他发邮件的地方都是些小城市，从来不敢在大城市逗留。

　　对此江平也很能理解，在前世他也有过同样的经历，深知这样的滋味可不好受。道格拉斯虽然变态，但也毕竟是个越狱的逃犯。要是他还想让自己罪恶的生命延续下去，就只能东躲西藏地过日子。

　　不过道格拉斯显然没有放弃复仇计划，接下来的一封邮件就是从东南亚的一座小城发出的。从这家伙的逃亡路线就能看得出来，他还是一心往国内来，显然是想着要报复苏茵梦呢。

　　而接下来的两封邮件的发出地，一封比一封更加接近。有一封是在大马发的，最后一封则说明道格拉斯已经到了越南。

　　最后一封邮件是在一个星期前发出的，照这个速度推测的话，眼下道格拉斯很有可能已经在国内了。

　　不过多少让江平感到安心的是，这家伙显然还没到苏市。而江平在道格拉斯到苏市之前，成功地解决了他事先安排的耳目，也算是多少占据了一点先手。

　　可别看这么一点小小的优势，也许在今后就会发挥巨大的作用，很有可能苏茵梦的生死都取决于此。

　　想到这里江平又调出苏茵梦给的那些资料，仔细观察道格拉斯的长相。以这家伙之前的习惯来看，他如果要复仇的话肯定会亲自动手。所以江平必须把这家伙的相貌牢牢记在脑子里，只有这样才能及早发现危险，保证苏茵梦的安全。

　　本来江平以为，自己拥有的优势也就只有把朱旭东变成了眼线而已，然而事实却再次给了他一个惊喜。

　　在记住道格拉斯的长相后，江平就把和那个黑客说好的报酬转给了对方。在地下黑市网做交易，必须要讲信用，否则这个账号就会被注销，无论对谁来说都将会是巨大的损失。别说江平承受不起这样的损失，就算是对皮耶罗家族那样的庞然大物来说，这种事都是不能接受的。

　　当然，象江平付钱这么爽快的客户，在地下黑市网也是很少见的，一般来说把报酬拖个个把星期是很平常的事。毕竟拖这么点时间的借口有很多，一般人也不会因为晚几天功夫就个雇主翻脸的。

　　那个黑客显然也在线，所以江平付款之后他立刻就知道了。他还从来没有碰到过付钱这么爽快的雇主呢，也觉得可以和江平进行更多的合作。

　　这个黑客也没有迟疑，立刻就给江平留言：想知道更多对方的消息么？

　　江平也没有退出地下黑市网，对黑客的建议当然很有兴趣，于是立刻回答：当然。

　　黑客很直接地道：要钱！

　　江平则回答：没问题，只要消息确实有用。

　　黑客十分有把握地道：保证物有所值。

　　江平也没有浪费时间，接着问：多少钱？

　　黑客想了想后报出一个数字：十万美元。

　　在2003年，网络还没有渗透到人们生活的方方面面，所以黑客在地下黑市网上也算不上是十分受欢迎的群体。所以这个黑客开出十万美元的价格，也已经是难得的高价了。其实在报出这个价格时，就连他本人也有些忐忑，甚至做好了跟江平讨价还价的准备。

　　对黑客来说只要江平愿意付出自己报价的一半，就已经是令人满意的结果了。毕竟之前他帮江平查那些电子邮件发出的位置，总共也只收了两万美元而已。

　　然而拥有前世经验的江平深深地知道，绝对不能小看黑客的作用。在很多时候往往全靠他们，才能抢先一步掌握关键信息，而往往成败就取决于这些关键信息。

　　所以虽然在2003年看来，黑客开出的这个价格有些匪夷所思，但江平根本没有半点迟疑，立刻就回了一条信息：没问题。

　　对黑客来说这绝对是意外之喜，也不由得大为高兴，连忙告诉江平：你要查的这个人，在南美和越南发电子邮件的同时，还开着电脑的摄像头。我试着攻破了他那边的防火墙，得到了当时摄像头拍摄下来的图像。

　　对江平来说这也是个意外的惊喜，连忙给黑客回信息：太好了，立刻把拍到的图像传给我！

　　也难怪江平会有些激动，对他来说黑客提供的信息实在太重要了。虽然江平手里也有好几张道格拉斯的照片，但那都是他入狱之前拍的了。江平非常清楚，几年的牢狱生涯会对一个人的外表产生多大的影响。

　　就算是一个正常生活的人，在几年后容貌也会有所改变。更别说道格拉斯在高度戒备的监狱待了那么久，相貌肯定变得更加明显。即便江平记住了这家伙以前的模样，在看到现在的他时，也很有可能不能马上认出来。在一些极端的情况下，也许就是区区几秒钟的迟疑，说不定就决定了苏茵梦的安危。所以在知道黑客能弄到道格拉斯目前的图像时，江平才会如此激动。

　　江平在激动之余也没忘记，黑客可不是活雷锋，可不会免费会自己提供服务。所以没等对方开口，他就主动往这个幸运的黑客账户上转了十万美元。

　　黑客自然也投桃报李，很快就把他截获的图像资料发给了江平。

　　江平连忙仔细地查看这些资料，没过多久就忍不住低声叹道：“啊哈，这十万美元花得太值了！”

　　图像上是一个看上去足有四十岁的中年男子，无论是长相还是气质，都和之前江平看到的道格拉斯相去甚远。特别是这家伙本来有一头引人注目的金发，但现在却变成了一个大光头，甚至连眉毛都没有了。也不知道是因为狱中的条件艰苦，把道格拉斯变成这副模样，还是他出狱后为了掩人耳目，故意把自己弄成这样的。

　　总之不管是出于什么原因，道格拉斯几乎就像是从头到脚都变了个人似的。就算江平已经很熟悉这家伙以前的照片，看到他现在这副样子，肯定也不能马上认出来。

　　事实上现在的道格拉斯看上去，也就是眼神还是没变，和以前一样那样阴森而且毫无感情。不管看着什么，都让人有不寒而栗的感觉。江平也正是通过这特别的眼神，才能确定他就是那个越狱的变态连环杀人狂的。


第594章 这个变态不简单

　　江平一言不发地看着道格拉斯最新的照片，把他的样子深深刻在脑海里。就在这个时候，他的电话突然响了。

　　最近是非常时期，江平也不敢疏忽大意，连忙拿起电话看了一眼。让他放下些心的是电话不是苏茵梦打来的，而是那个私家侦探朱旭东。

　　朱旭东很激动，江平刚接通电话就听到他在那头嚷嚷：“不好了，那家伙打电话给我了！”

　　“冷静！”江平淡淡地对朱旭东道：“不就是跟你通了个电话而已，瞧你这慌张的样子！”

　　朱旭东还是有些害怕江平的，连忙点头道：“是，是，冷静，要冷静！”

　　听得出对方的确开始冷静下来，江平这才道：“说吧，出了什么事。”

　　“对方问我苏小姐最近的行踪，我就照你吩咐的说了。”朱旭东颇为担忧地对江平道：“如果单单这样也就算了，关键是他还要问把苏小姐平时经常去的地方，在地图上标出来发给他，这……有些不同寻常啊！”

　　朱旭东的担心倒也不是装出来的。自从知道苏茵梦是苏墨然的亲侄女后，朱旭东就非常担心她的安危。毕竟朱旭东曾经帮道格拉斯做过事，跟踪了苏茵梦很长一段时间，就算现在掉过头来帮江平对付道格拉斯，但怎么说也有一段助纣为虐的黑历史。

　　万一道格拉斯神通广大，在这种情况下还伤害到了苏茵梦，朱旭东觉得苏墨然肯定会迁怒于自己，到那时候可真的没路走了，所以他才会这么紧张。

　　不用朱旭东多说，江平也察觉到这次的情况非同寻常。要知道以前道格拉斯可都是通过电子邮件和朱旭东联系的，这次却改用电话。这只能说明两个可能，一是道格拉斯自己遇到了麻烦，不得不用更寻常的手段来联系朱旭东；二就是离这家伙准备动手的时间越来越近，所以才用更加便捷的电话进行联系。

　　不过以江平对道格拉斯的了解来看，既然这家伙还想着要知道苏茵梦的行踪，那自身的安全应该没什么问题。所以发生这种变化的可能性只有一个，那就是他已经准备动手了。

　　想到这里江平也不敢大意，连忙问朱旭东：“你是怎么答复他的？”

　　“我还能怎么说，当然告诉会尽快把地图弄好，发到他给的信箱啦！”朱旭东无奈地道：“您不是说现在别打草惊蛇么，这可是按照您的吩咐做的。”

　　“做得很好。”江平满意地道：“就把苏小姐之前的行踪发给他好了，尽量稳住他。”

　　见江平对自己的应对还算满意，朱旭东也稍稍放心一些，小心翼翼地对他道：“我可真的是幡然悔悟了，苏先生那边……”

　　江平当然明白朱旭东的意思，立刻接着道：“只要你是真心站在我们这边对付那家伙，苏先生那边我会去说的。只要苏小姐安全，苏先生不但不会怪你，说不定还会奖赏你呢！”

　　对朱旭东来说只要苏墨然不怪自己，就已经心满意足了。现在听了江平的话，自然也是连连向他道谢。

　　江平才懒得听朱旭东道谢呢，只是向他要了道格拉斯留下的那个电子信箱，然后又叮嘱了朱旭东一些要注意的地方，然后就挂了电话。

　　“这个道格拉斯，是打算要动手了啊。”把电话放在桌上后，江平皱着眉头喃喃自语。

　　在这件事里牵扯得越深，江平就越觉得道格拉斯这个人不简单。他并不仅仅是个嗜血的杀人狂，而且还是个智商很高的变态。对付这种没有人性又很聪明的家伙，绝对不能有丝毫大意，否则很有可能会出现让人后悔终生的结果。

　　所以江平很快又联系了之前的那个黑客，把道格拉斯最近留给朱旭东的电子信箱发了过去。并且告诉对方，最近会有人使用这个电子信箱，要他查一下使用的地点。

　　黑客很快就回了信息，告诉江平绝对没有问题。同时这家伙还表示，这次服务算是前两次交易的附赠品，不需要另外收费。

　　江平向这个挺会做生意的黑客表示了感谢，然后就拿出一张苏市地图看了起来。朱旭东会把哪些地方标出来给道格拉斯，江平已经事先知道了。现在江平要做的就是，猜出来道格拉斯最有可能在哪个地方对苏茵梦下手，然后提前到那里埋伏，争取在这家伙造成任何威胁之前，就把他给解决掉。

　　为此江平必须把自己放到道格拉斯的位置上，从他的角度来考虑问题。只有这样才能明白道格拉斯的优劣势在什么地方，推测出他最有可能动手的地方。

　　在前世江平可没少做类似的事，不过那时候他是把自己当成各大博物馆或者私人收藏的保安主管，以此来推测保安系统的漏洞最有可能在什么地方。而把自己想象成一个连环杀人狂，这倒还是他的第一次。

　　对江平来说这并不困难，他很快就确定有两个地方是最适合道格拉斯动手的，一个是苏茵梦经常去的公园，另一处则是她最爱流连的图书馆。在确定了这个问题后，江平开始制定计划，尽量增加自己发现目标的可能性。

　　在这期间朱旭峰又打了个电话过来，告诉江平已经把电子邮件发出去了。和电子邮件一起发给道格拉斯的，还有前阵子拍的苏茵梦的几张照片。

　　知道在这种小事上做手脚，不但起不了什么大作用，反而会打草惊蛇，所以江平也没有对朱旭峰多说什么，只是提醒他和对方交流时千万不要露出马脚，然后就挂了电话。

　　大约过了两小时之后，那个黑客也和江平联系了，告诉他一个不怎么好的消息。之前江平给黑客的那个电子信箱，已经有人使用过了。而根据黑客的监控，打开这个电子信箱的IP地址，就在苏市！

　　“原来已经到国内了，动作够快的啊！”看着黑客的留言，江平也不由得自言自语：“看来这家伙是迫不及待地要复仇，所以才会急着和朱旭峰电话联系呢！”

　　说到这里江平看了眼窗外已经暗下来的天色，打算明天一早就去之前选定的那两个地方，希望可以发现提前来踩点的道格拉斯。

　　在睡觉之前，江平照例修习了一阵子玄空诀。自从那次在法国别墅修习玄空诀时，感受到一股微弱的气息流进双眼后，每次修习玄空诀时，都会发生相同的情况。

　　刚开始江平还有些担心，不清楚这种情况会不会带来什么不好的变化。不过经过一段时间的观察他发现，这种情形不但没有害处，反而还带来了意外的好处。

　　如今江平每次施展势利眼，速度都比以前更快。几乎就是只要意念一动，就能看到对方印堂处的各色光芒了。更让江平惊喜的是，势利眼对别人的催眠作用也越来越强。有一次他对着蓝可儿施展势利眼，让女飞贼足足失神半分钟还多。如果是在面对强敌的情况下，这半分钟已经足够江平扭转乾坤、反败为胜了。

　　正是因为有了这么多好处，所以江平最近愈加努力地修习玄空诀。他非常想知道，势利眼和玄空诀象这样相辅相成地发展下去，究竟能达到一个怎样的高度。

　　在修习玄空诀之后，江平就睡觉了。第二天清晨他早早起床，带上一些监视跟踪某人的必需品，离开住处前往选定的第一个地点——人民公园。

　　人民公园离苏茵梦之前居住的山林人家不远，性子清冷的她经常会带本爱看的书去，在那里一坐就是一个下午。当然，苏茵梦的这个爱好也被朱旭东拍了下来，在他寄给道格拉斯的照片里，有好几张都是在公园拍的。

　　人民公园面积不小、出口很多，有一些地方也比较僻静，很少有游人会到那里去。对道格拉斯来说，无论是要绑架还是就地杀害苏茵梦，这里无疑都是首选的作案地点。也正是因为如此，江平也会首先到这里来。

　　江平来到苏茵梦经常看书的那片树林附近的湖边，拿出一副鱼竿装作是钓鱼爱好者的样子，其实却是在不着痕迹地注意着周围的情况。自从看了黑客传来的道格拉斯最新的样子，江平有很大把握可以在人群中认出他来。

　　江平的努力没有白费，在等到临近中午的时候，一个人影引起了他的注意。这是个很高的白种人，不过看上去却有些佝偻，远远就能看到他的大光头，看上去和道格拉斯非常像。

　　而随着对方慢慢走近，江平几乎可以肯定，这家伙就是自己要找的那个人——从美国逃亡而来的连环杀人魔道格拉斯！

　　不过此时的道格拉斯显得很平常，墨镜挡住了他阴森的眼神，让这家伙看起来就像是普通的观光客。道格拉斯显然也对苏茵梦经常逗留的那片树林很感兴趣，放慢脚步观察周围的情况。

　　虽然江平手里还握着鱼竿，但却在暗暗注意道格拉斯的动向。然而就在这个时候，道格拉斯突然脚步一顿，直直朝江平这边看了过来！


第595章 警惕的道格拉斯

　　就在道格拉斯往江平这边看过来时，江平正巧也在往他那边看。这时候再慌忙移开目光就显得太可疑了，所以江平还是神色平静地往那个方向看过去，甚至还和道格拉斯的目光接触了一会，然后才不动声色地把目光转回到钓线下的浮标上。

　　这一切江平做得十分自然，就好像只是钓鱼累了，随意地向四周张望了一眼而已。以他前世丰富的经验来看，一百个人里会有九十九个都对此毫不怀疑。

　　然而道格拉斯却是属于那感觉特别敏锐的百分之一，在和江平目光接触时，这家伙就觉得心头一颤。虽然表面上还是一副悠闲的样子，但道格拉斯心中却已经警铃大作。他还是以和刚才一样的速度慢慢从江平身边走过，然后就拐上旁边一条小路，直接往公园的另一个出口走去。

　　其实道格拉斯也不清楚，自己为什么会有危险迫近的感觉。他只是觉得自己不该在公园里待下去，而是应该立刻离开这里。

　　都说野兽的对危险特别敏感，也许已经没有人性的道格拉斯和野兽更加相似，对危险有种敏锐的第六感吧。

　　就连江平也没想到，只是和道格拉斯短暂的目光接触，就会让这家伙这么警惕。这也让江平明白，这个家伙不是那么好对付的。

　　当然，江平可不会因此就放弃跟踪道格拉斯。道格拉斯刚刚离开江平的视线，他就立刻把鱼竿往岸边的草地里一扔，随手摘掉帽子脱掉外衣，立刻就成了一个只穿背心，来公园练跑步的体育爱好者了。

　　江平从本应用来装鱼的塑料桶里拿出一只背包，用力地往肩上一甩，然后就加快脚步往道格拉斯消失的方向追了上去。

　　在奔跑的同时，江平也没忘记从背包里取出一瓶水，往头上身上倒了一些。这样他看上去就是一副满头大汗的样子，就好象已经跑了很久似的。

　　虽然道格拉斯突然改变了方向，但为了避免引起别人的注意，所以并没有走得很快。江平没多久就看到了他，故意在相隔不远的另一条小路来回奔跑。这样既能监视道格拉斯，又不会离他太近，导致刚才的情况再次发生。

　　因为这次江平更加小心，所以道格拉斯也没有象之前那样心生警惕。他只是大步向公园大门走去，很快就消失在了街上的人群中。

　　而江平这时候又换了装扮，就像是个非常普通的中年人。他不紧不慢地跟在离道格拉斯几十米远的地方，完全湮灭在人群之中，一般人根本注意不到他。

　　回到行人众多的大街上后，道格拉斯似乎放松不少。他看似随意地东瞧瞧西看看，偶尔甚至还会拿出数码相机拍照，又开始扮演起观光客的角色。

　　不过经验丰富的江平还是敏锐地注意到，看似放松的道格拉斯还是会时不时地往后看，显然并没有完全放松警惕。而且道格拉斯拍照的地方，既不是什么有特色的建筑也不是古老的街道，都是些交通要道或者偏僻的巷口。

　　其实这种事以前江平也做过，为了就是观察周围的环境，希望可以找出最适合动手的地方而已。从这点就能看出，虽然刚才在公园道格拉斯有些惊弓之鸟的味道，但他还是没有放弃复仇计划。

　　虽然知道前面那家伙就是道格拉斯，但江平也不可能在这样大庭广众之下对他动手。如今江平唯一能做的，就是尽量跟住道格拉斯，要是能摸清楚他的落脚点，那就再好不过了。只要道格拉斯落单，江平有很多种办法让他今后永远不能再威胁到苏茵梦安危。

　　然而道格拉斯有多警惕，江平在公园里就已经见识过了。所以要跟踪他一整天，并且找出这家伙的落脚点，实在是件不容易的事。

　　江平一路上抓住机会改变了好几次装扮，从中年人到年轻白领、又变成一个精神矍铄的退休老人，最后甚至打扮成一个高三学生。

　　也幸亏重生后的江平年纪确实不大，扮成高中生倒也挺像那么回事。如果换了前世江平的年纪，他是绝对不会这么做的，肯定会被人看出端倪的。

　　然而道格拉斯能在越狱后从北美绕大半个地球逃到国内来，警惕性之高可不是普通人可以比拟的。即便江平这么小心地变换身份，但到傍晚时分这家伙还是绝对有些不对劲了。

　　这时候江平扮演的角色，是个刚下班的上班族，正提着公文包匆匆地跟在目标后面。然而道格拉斯却似乎突然对街边的小摊贩有了兴趣，猛地停下脚步，拿起摊位上的一件东西看了起来。

　　几步开外的江平见此情形就知道事情坏了，不禁在心里暗叫糟糕。以道格拉斯的情况，是绝对不会对这种东西感兴趣的。他突然这么就只有一个原因，那就是察觉到情况不对劲，想借此来查看是不是真有人跟踪自己。

　　江平深知如果现在自己也跟着停下脚步，肯定会引起道格拉斯的怀疑。他只能保持之前的速度，匆匆从道格拉斯身边走过，甚至都没有丝毫迟疑。

　　从道格拉斯身边经过之后，江平脚步不停地拐进附近的一条小巷，看起来就象是到家了一样。其实他只是找了个藏身之处而已，然后就在巷口偷偷地观察道格拉斯的去向。

　　道格拉斯装模作样地在摊贩前挑选了一会，但最终却什么都没买。只见他快速跑到街对面，拦下一辆刚好经过的出租车，然后就一溜烟地跑了。

　　见此情形的江平也不禁叹了口气，眼下街道上也没有其他出租车，就算他想要追上去也不可能了。而且从道格拉斯的表现来看，这家伙显然已经怀疑有人跟踪自己，在这种情况下还要勉强盯梢，除了会打草惊蛇之外，不会有任何其他效果了。

　　看着已经暗下来的天色，江平也只能在心里暗叹道：“今天就到这儿了。”

　　不过虽然今天没有查出道格拉斯的落脚点，但对江平来说也不是完全没有收获。至少他确定了道格拉斯的确已经到了苏市，而且并没有放弃他的复仇计划。更重要的是江平正面见到了道格拉斯，也把他的身材、长相牢牢记在心里。

　　和模糊的电脑监控画面相比，当然是看到真人更好。在经过了几乎是整整一天的跟踪之后，江平已经把道格拉斯的长相、神态、走路的姿势和一些小动作都牢牢记住，这些对以后都是很有帮助的。

　　今天的跟踪也暴露出一些问题，那就是道格拉斯警惕性非常高，而且对危险有过人的直觉。所以江平觉得接下去的跟踪单靠自己一个人肯定不行，必须要找人帮忙。而最好的人选，当然就是之前跟踪苏茵梦的那个私家侦探朱旭东了。

　　虽然是道格拉斯主动和朱旭东联系的，但江平相信这家伙其实也不知道朱旭东的长相。毕竟私家侦探都是非常注意自我保护的，朱旭东虽然在互联网上发布了自己职业和联系方式，但从没有让自己的照片出现在网上过。所以江平找他帮忙，也不用担心会被道格拉斯看出破绽。

　　江平很快就联系了朱旭东，约他在附近的饭店见面。如今朱旭东已经完全倒向江平，接到他的电话后二话没说，以最快的速度赶到了见面地面。

　　见江平已经到了，朱旭东连忙向他打招呼：“不好意思，我家离这里有点远，来晚了。”

　　江平对此并不介意，只是朝朱旭东点点头道：“我也是刚到，坐吧，一起吃点呗！”

　　其实朱旭东已经吃过晚饭了，不过他当然不会放过这个拉进双方关系的好机会，连忙笑着道：“那我就不客气啦。”

　　两人边吃边闲聊几句，江平很快就转入正题道：“对方后来联系过你么？”

　　“没有。”朱旭东立刻向江平保证：“您放心，只要一有他的消息，我就立刻通知你。”

　　“麻烦你了。”江平轻轻点头，然后对朱旭东道：“有两件事要告诉你，第一，那家伙已经到苏市了；第二，我今天已经见过他，这家伙不好对付！”

　　被江平的话吓了一跳，朱旭东紧张地道：“他已经到国内了？动作真快！”

　　江平轻轻点头道：“所以我们不能再等了，而是要主动出击。不过……这件事我需要你帮忙。”

　　江平的话让朱旭东面露难色，不过他很快就想明白，这事自己根本不能拒绝，于是重重点头道：“有什么事您尽管吩咐，我绝对不会推辞！”

　　江平轻笑道：“你也别紧张，不是什么危险的事，就是要你帮忙跟踪那个家伙。”

　　一听不过是这事，朱旭东暗暗松了口气，笑着对江平道：“这个您算是找对人了，我跟踪人绝对有一套，当初跟踪苏小姐时……”

　　说到这里朱旭东才发现，自己似乎有些得意过头了。他连忙止住话题，不好意思地朝江平笑道：“嘿嘿，瞧我又胡说八道了！”

　　就在朱旭东尴尬的时候，他的电话突然响了。朱旭东刚接通电话听了一句，立刻就脸色剧变。


第596章 线索还是圈套？

　　江平立刻就察觉到了朱旭东的异常，连忙小声问：“怎么了？”

　　拿着电话的朱旭东不敢大声说话，只好用嘴形告诉江平：“是道格拉斯打来的！”

　　没想到道格拉斯会在这时候打电话给朱旭东，江平也深感意外，连忙小声对朱旭东道：“告诉他这里太吵，找个安静的地方听电话。”

　　朱旭东自然立刻照做，然后紧张地看着江平，等待他的下一步指示。江平则抓住这一点点的时间，给朱旭东的手机插上了耳机，然后两人各用一只耳塞，就都能听到道格拉斯说话了。

　　朱旭东向江平竖起大拇指称赞他的急智，然后用蹩脚的英语道：“好了好了，你说吧。”

　　朱旭东话音刚落，道格拉斯就阴恻恻地道：“你出卖我！”

　　被道格拉斯的话吓了一跳，朱旭东下意识地看着身边的江平。江平在心念电转之间就猜到道格拉斯只是在试探朱旭东，连忙小声对他道：“他在诈你，冷静点！”

　　江平的话让朱旭东有了点信心，连忙大声喊冤：“你这是什么意思？我们都是一条船上那个的人，我还在你这里拿过钱，为什么要出卖你？”

　　虽然朱旭东说得有些道理，但道格拉斯还是继续试探着道：“那谁知道，说不定别人给了你更高的价钱！”

　　朱旭东则继续为自己辩护：“再说了，就算我想出卖你，也没那个本事啊！我连你叫什么、长什么样、现在在哪儿都不知道，要怎么出卖你呢？”

　　其实正如江平所料的那样，道格拉斯只是在试探朱旭东而已。事实上他自己都没弄清楚，今天究竟有没有人跟踪自己，只是一直有种不安的感觉罢了。

　　道格拉斯并不认为自己泄露了行踪，所以就怀疑上了唯一联系过的朱旭东。不过在听了朱旭东的话后，道格拉斯觉得他说得也有道理——就算这个中国人想出卖自己，也没什么东西好卖的。

　　想到这里就连道格拉斯本人都觉得，自己白天是有些神经过敏了。也许在那么久的逃亡生活之后，确实有些草木皆兵了。

　　于是道格拉斯不再和朱旭东讨论这个问题，而是冷冷地道：“你给我买几样东西，我要尼龙绳、捆扎带、电击器……”

　　朱旭东连忙拿出纸笔记录道格拉斯的需要，一边听一边背上的冷汗就下来了。说起来他也算是老江湖了，一听就知道道格拉斯要的那些东西中，有不少都能被用来绑架某个人。而还有类似美工刀、老虎钳之类的工具，虽然都不知道对方会拿来干什么用，但总是给人很不好的预感。

　　而朱旭东旁边的江平听了，更是脸色难看。他是清楚道格拉斯来苏市的目的的，自然也能想到这家伙要这些东西打算干什么。

　　“……纱布，酒精棉球和消毒药水。”电话那头的道格拉斯报出很长一串清单，然后才问朱旭东：“都记住了吗？”

　　朱旭东有些为难地道：“记是记住了，不过有些东西是违禁品啊，很难弄到的。”

　　道格拉斯不耐烦地道：“别跟我来这套，我知道你肯定有路子弄到这些，钱不是问题，只要东西好，明白么？”

　　“好吧，我试试看。”朱旭东这么说也只是讨价还价的手段而已，既然对方都说钱不是问题了，他当然表示自己会尽力而为。

　　“很好！”道格拉斯对朱旭东的态度表示赞赏，然后报出一个地址道：“尽快把所有的东西都寄到这个地址，我会派人去拿的。”

　　“明白。”朱旭东跟道格拉斯核对了一遍地址，对方就挂了电话。

　　直到从耳机里听到的是忙音，朱旭东才觉得自己紧绷的神经总算松驰下来了。他如释重负地看了江平一眼，然后笑着道：“这下好了，咱们只要盯着这个送货地址，就能把那家伙给挖出来！”

　　虽然从表面上看的确是这样，但江平总觉得其中有哪里不对劲。道格拉斯是多小心谨慎的人啊，一直以来从来没有把自己的行踪泄露给朱旭东。怎么这次却一反常态，不但要朱旭东帮他买这么多一看就不是用在正途的东西，居然还给了一个收货地址。

　　以道格拉斯的智商肯定能想到，这样做绝对会留下很明显的线索。无论是他本人去取那些东西，还是派人过去拿，最终都会暴露行踪。

　　更何况道格拉斯刚刚还怀疑朱旭东出卖他，一转眼又把这么重要的事情交给他办，实在不符合这家伙阴险狡诈但又小心谨慎的性格。

　　所以江平可没有朱旭东那么乐观，只是轻轻地摇头道：“我可不觉得这是什么好机会，说不定是那家伙故布疑阵想要误导我们呢！”

　　被江平这么一提醒，朱旭东也回过味来，皱着眉头喃喃自语：“你这么一说还真有可能，那我们咋办？”

　　“就算我们怀疑是圈套，也不能放弃这条线索。”江平沉吟着道：“你还是按照这家伙的吩咐做，不过记得和以前一样先要钱。”

　　为了将功赎罪，朱旭东现在完全以江平马首是瞻，闻言立刻追问：“那然后呢？”

　　“然后就是你的老本行啦。”江平笑着拍拍朱旭东的肩膀道：“蹲点，监视，看看有没有人来取货的，接下来的事就不用我教了吧？”

　　这确实是朱旭东的老本行，他立刻点头道：“那是当然，不管是谁来取货，我悄悄跟踪对方，至少能知道那家伙落脚的地方。”

　　江平点头道：“没错，不过你还是要当心，虽然我觉得这是个圈套的可能性更大，但也不能大意。对方可不是好惹的角色，他在美国可是杀了不少人的。”

　　和朱旭东接触之后江平发现，这家伙只是有些猥琐，但为人还算过得去。之前监视苏茵梦，也是被人雇佣而已。朱旭东本来就是私家侦探，拿钱办事也没什么好指责的。所以江平才会提醒他小心，以免莫名其妙地丢了性命。

　　朱旭东也是个老油子，自然听得出江平这是真心提醒自己，也立刻正色道：“你放心，我老朱虽然没什么本事，不过好歹以前也是当过兵的，他是个老外就算再怎么嚣张，总也不能当街就把我干掉吧！”

　　见朱旭东说得这么有把握，江平也就不再多嘴，只是又提醒了一句：“不管怎么说，小心没大错。这件事就交给你盯着了，有什么发现立刻通知我！”

　　“放心吧！”朱旭东拍了拍胸口道：“我会当心的，绝对不会给你添乱。”

　　江平还担心苏茵梦的安危，吃过饭就匆匆回到新租的住处去了。在回家的路上江平去了趟超市，买了些速冻食品之类的东西，顺便给苏茵梦送去。

　　眼下已经确定道格拉斯已经到了苏市，苏茵梦就更加不能随便乱跑了。不但以前常去的那些地方都不能再去，甚至连人多和稍远些的地方都不能去，只能在临时住处的小区花园里走走。

　　要是换了其他年轻人，肯定闷都闷死了。不过性格清冷的苏茵梦来说，这样的生活并不会印象她的心情。只要有喜欢的书看、有一处绿树成荫的地方散心，她就可以很好地生活下去。

　　所以当江平见到苏茵梦时，发现她还是和平时一样冷静、美丽、但却给人一种很难接近的感觉。只是江平没有注意到的是，当苏茵梦看到他时，本来平静无波的双眼中，不由自主地闪过一阵涟漪。

　　只不过虽然心中也有些小激动，但苏茵梦表面上还是没有任何变化，只是淡淡地问江平：“这么晚，你怎么来了？”

　　“给你送点吃的来。”江平把手里的塑料袋给苏茵梦看，然后笑吟吟地道：“这两天忙着查找道格拉斯的下落，所以只能委屈你吃这些了。等把那个家伙抓住了，我请你吃大餐！”

　　看着江平手里的塑料袋，苏茵梦心中也只一阵感动，轻轻点头道：“麻烦你了，谢谢。”

　　“你也太客气了。”江平笑笑摇摇头，然后把食物都递给苏茵梦道：“时间不早了，我就不进去了，你自己放冰箱吧，记得锁好门，走了啊，拜拜！”

　　说完这番话，江平潇洒地转身离开，丝毫没有要留下来的意思。以江平前世对苏茵梦的了解，她是绝对不会在晚上放男人进住处的，所以不妨主动离开，也免得让双方都尴尬。

　　江平的举动还真让苏茵梦暗暗松了口气，她就在门口看着江平走进电梯，然后才仔细地锁上了门，把食物都放进冰箱。而在做这些事的时候，苏茵梦的俏脸上一直带着若有若无的微笑，她此刻的心情显然非常好。

　　从苏茵梦的住处离开后，江平也回到了楼下的公寓。他匆匆洗了把澡，正打算象平时一样修习玄空诀，电话铃就突然响了。

　　江平拿起电话一看，发现打来电话的就是楼上的苏茵梦！这让他不由得心头一紧，怀疑有什么不好的事情要发生。于是江平连忙去按接听键，然而就在这时候铃声突然停了，显然是那头的苏茵梦结束了通话，这无疑让江平更加担心了。


第597章 虚惊一场

　　“出事了！”此时此刻江平脑中就这么一个念头，他连忙以最快的速度往楼上冲去。

　　虽然此时江平也是满腹的疑惑，他都不知道是自己哪个环节上疏忽大意，居然没发现有人跟踪，让道格拉斯找上门来了。但眼下他可管不了那么多，而是以最快速度冲到了苏茵梦的住处。

　　这时候当然不能敲门，江平拿出备用钥匙开了锁。然而在开门时才发现，门居然又被人从里面反锁住了。这种小事当然难不倒江平，他三下两下就开了门，开始紧张地查看屋里的情况。

　　另外几个房间全都静悄悄的，没有任何人影。只有卧室的门缝下隐隐透出一点灯光，好像还有一点动静。江平根本没多想，一脚踹开卧室的门就冲了进去。

　　江平本以为会立刻面对道格拉斯挟持苏茵梦的场面，甚至还做好了发生更糟糕情况的心理准备。然而让他大吃一惊的是，卧室里静悄悄的，完全没有任何的异常。身穿睡衣的苏茵梦靠在床头，正一面听耳机一面看书呢。

　　见突然有人闯进卧室，苏茵梦也大吃一惊。不过她毕竟要比普通女子冷静得多，即便这样也没有流露出什么害怕的表情，只是意外地看着门口满脸尴尬的江平，目光中满是询问之色。

　　其实这时候江平也有些蒙了，在冲进卧室前他想到了许多种可能的情况，甚至都已经考虑好了对策。然而此时面对这本来最正常不过的情况，江平却完全不知道该说什么好。

　　不过面对苏茵梦冷冷的目光，江平觉得自己要是不再说些什么，肯定会立刻就被她赶出去。于是江平连忙收起手里的匕首，吞吞吐吐地道：“呃……你没事吧？”

　　“我很好！”苏茵梦还是一如往常的平静，看着江平淡淡地道：“但现在可不怎么样！”

　　以江平对苏茵梦的了解，在这种情形下她这么说已经是非常客气了。如果按照苏茵梦平时的性格，此时肯定只会说一个字：滚！

　　这么大的误会当然要解释清楚，江平连忙对苏茵梦道：“可是……刚才你打我电话了！”

　　听江平说到这事，苏茵梦俏脸上也流露出一丝尴尬之色，不由自主地低下了头。

　　不过紧张的江平并没有注意到这点，还在喋喋不休地道：“铃声响了两下又断了，我还以为你出了什么意外呢，所以连忙赶过来，真是把我吓得不轻。我根本就没想到，你会什么事都没有啊，真是个大误会！”

　　说到这里江平终于发现苏茵梦有些不对劲了，于是疑惑地看着她问：“话说，你刚才为什么打电话给我啊，是不是有什么事？”

　　江平不问还好，这一问更是让苏茵梦羞愧难当。她第一次在别人面前羞红了俏脸，难得吞吞吐吐地道：“其实……其实也没什么！”

　　“咦，冰山美女居然脸红了，这不是我的错觉吧？！”看着羞涩不已的苏茵梦，江平忍不住在心里惊叹：“重生之后发生那么多怪事，就这件最让人不可思议！”

　　虽然在心里惊讶不已，但人的好奇心总是很强的，所以江平还是忍不住道：“有什么事就说嘛，干嘛吞吞吐吐的，这可不像你的性格哟！”

　　也许是江平的话给了苏茵梦勇气，又可能是苏茵梦也不想在别人面前表现得软弱，总之在听了江平的话后，苏茵梦立刻抬起头看着他道：“没错，我打电话给你确实有事，是想请你帮我买样东西。”

　　“原来如此，刚刚真的吓了我一跳！”江平闻言松了口气，笑吟吟地道：“说吧，要我买什么？”

　　眼看着就要把话说出口了，鼓起勇气的苏茵梦又有些退缩，只是踌躇着不愿开口，刚刚恢复点正常的脸色又有些红了。

　　看到苏茵梦这副样子，江平也更加好奇了，不由得催促道：“要买什么就直说嘛，只要是能买到的，就绝对没有问题！”

　　江平都把话说到这份上了，苏茵梦终于鼓足勇气道：“我……我想要你帮我买点女人用的东西。”

　　“女人用的东西？”江平一时还没回过神来，下意识地追问道：“那是什么？”

　　见江平茫然的样子不像是装的，苏茵梦俏脸更红，呐呐地小声道：“就是……就是女性卫生用品啦，我……我今天好像不太方便。”

　　说完这句话，就连性子清冷的苏茵梦也不敢在多看一眼，连忙把扭脸看着窗口，俏脸红得就像是熟透的西红柿。

　　其实刚才苏茵梦打电话给江平，确实就是因为此时。因为苏茵梦被江平严禁离开小区，所以即便是买女性用品这样的事，也只能找他代劳了。

　　不过苏茵梦毕竟是个年轻女子，这样的事也实在不好开口，在拨了江平的电话后她就后悔了，没等对方接通就摁断了电话。

　　本来苏茵梦以为这件事就这么过去了，没想到却让江平如临大敌，立刻过来一看究竟，还紧张到把卧室的门都踢破了。

　　平心而论，虽然江平这么紧张有些出乎苏茵梦的意料，但她内心深处还是颇感高兴的。说到底苏茵梦毕竟是个年轻姑娘，见江平这么紧张自己的安危，自然让她芳心暗喜。

　　说起来人有时候就是这么奇怪，如果是其他男人这么关心苏茵梦，说不定她还会觉得很麻烦。然而现在是江平这样，苏茵梦就感到很高兴，可见即便是冰山美女，也有一颗期待有人关爱的心。

　　事实上要不是苏茵梦对江平印象很好，是绝对不会说出自己要他买什么东西的。不过即便是面对自己很有好感的男子，此时的苏茵梦也已经羞涩得无法自抑。此时的她只觉得脸颊烫得厉害，就好像快要烧起来似的。

　　而听到苏茵梦说了“不方便”这三个字，江平也终于恍然大悟。前世身为一个花丛老手的他，可没少听类似的话。在江平的记忆里，每次听到这样的说法，就意味自己要乘兴而来败兴而归，简直就是他最不愿意听到的三个字。

　　当然，在今生面对苏茵梦时，江平丝毫不会有失望的感觉。他只是恍然大悟地摸着脑袋，然后连连点头道：“啊……哦，原来是这样啊，我明白了，明白了，现在就给你去买啊！”

　　说完这番话，江平转身就往外走。他实在不忍心再看着冰山美女尴尬，觉得还是尽快离开的好。

　　在离开苏茵梦住处的时候，江平也不由得庆幸自己是用钥匙开门的。否则连房子的大门都坏了，就更要担心苏茵梦的安全啦。

　　江平回家本来就不早了，再经过这么一番折腾，时间已经很晚了。他只能跑去最近的便利店，为苏茵梦买她需要的东西。

　　然而当江平来到卫生用品的货架才发现，别看这些东西都不贵，但品牌和种类却让他看得眼花缭乱的。除了各自牌子之外，还有尺寸厚度不同，甚至还有专门为不同“阶段”而特别设计的型号。

　　看着玲琅满目的商品，江平也有些傻眼，觉得自己刚才走得太急，应该先问一声苏茵梦需要哪种才对的，这让他不由得喃喃自语道：“要不要现在打电话去问一下？”

　　不过江平很快就想到，打电话过去问绝对是个馊主意。按照苏茵梦的性格，是绝对不会告诉自己的。

　　这种问题当然难不倒江平，他很快就做出决定，小声地自言自语：“每样都买包回去吧，总有一款适合她！”

　　江平向来是个行动派，立刻每个品种都拿了两样，然后到收银台结账。

　　收银员是个四十多岁的阿姨，看江平买的全是各种品牌的女性用品，也笑吟吟地表扬他：“这些都是给你媳妇买的吧？年轻人很不错！”

　　“呵呵，您过奖了，这是应该的。”江平有些尴尬地朝那个阿姨笑笑，付了钱之后就匆匆回去了。

　　虽然苏茵梦卧室的门锁已经被江平踢坏了，但当他在进卧室前还是轻轻敲了敲门，得到苏茵梦的允许后才进去。

　　披了件外衣的苏茵梦正在等江平，见他拿了这么大两包东西回来，也是有些意外。

　　看着面露惊讶之色的苏茵梦，江平不好意思地解释：“那个……这东西品种太多，我也不知道你用的是哪种，所以就都买了一点。”

　　虽然江平的话很平常，但却如一股暖流流进苏茵梦的心里，让她眼眶都热了。不过苏茵梦还是强忍着感动，轻轻对江平点头道：“麻烦你了。”

　　“不麻烦。”江平朝苏茵梦笑笑道：“时间不早了，你先休息吧，卧室的门我明天来修，晚安！”

　　“晚安！”苏茵梦也难得柔声和江平道别，面带微笑地看着他离开了卧室。

　　整件事以江平虚惊一场开头，最后在温馨的气氛中结束。虽然这件事看似结束了，但江平和苏茵梦都感觉到，两人之间的关系因此亲密了许多，就好像一扇本来关着的门被打开了，双方都走进了彼此的心里。


第598章 耐心和运气

　　不过在眼下这个特别的时期里，就算两人心里有了温馨的小默契，也都没有更多的机会去体会。为了对付已经近在眼前的威胁，江平几乎把所有精力都扑在寻找道格拉斯上，实在没拿个时间和苏茵梦卿卿我我。

　　朱旭东的办事效率还是挺高的，两天之后就告诉江平，已经把所有的东西都准备好了，并且已经寄到道格拉斯指定的那个地址。

　　听了朱旭东的话，江平也为他感到庆幸。还好2003年的时候快递公司对要递送的物件检查也不严格，所以电击枪和其他的一些违禁品才能顺利地寄出去。如果是在十多年后，这些东西还没打包就会被发现，朱旭东也只能等着警方找上门了。

　　在寄出了快递后，朱旭东就立刻赶往收件地址的所在地，准备进行一次长时间的监视任务，希望能找出道格拉斯的藏身之处。

　　虽然江平对此并不是抱有很大希望，但还是决定让朱旭东去试一试。眼下狡猾的道格拉斯完全消失在了苏市的大街小巷，所以江平也不能放过任何一条有用的线索。江平只是叮嘱朱旭东一定要小心行事，同时随时保持联系，然后就由他去了。

　　江平也看得出来，朱旭东是一心想要将功赎罪。毕竟苏墨然是他绝对得罪不起的人物，如果不让朱旭东做些什么，这家伙是绝对不会安心的。

　　而江平自己当然也不会无所事事地混日子，除了还是要照顾苏茵梦的衣食住行外，他每天都去公园和图书馆蹲点，希望能再次发现道格拉斯的踪迹。

　　然而道格拉斯能从美国越狱一路逃亡到国内，其狡猾和谨慎的程度自然不用多说。连着几天江平都没有任何发现，好像这家伙已经打消了复仇的念头，从苏市消失了一样。

　　不过江平可以确信，这是绝对不可能的。虽然和道格拉斯接触得不多，但江平已经从那些有关他的报道中，渐渐了解了这个家伙。他不但残忍变态、嗜血好杀，同时还是个偏执到近乎疯狂、同时又自视甚高的家伙。

　　江平完全可以想象，道格拉斯把被警方抓住并且定罪，看成一次巨大的耻辱。而让他承受这种耻辱的罪魁祸首，除了警方和检察官之外，就是苏茵梦他们几个出庭指控道格拉斯的证人了。

　　道格拉斯之所以没对警方和检察官下手，是因为知道这样做太冒险。特别是他才刚刚越狱，这些目标肯定会非常警惕，想找他们复仇是很难实现的。正因为如此，道格拉斯才先把目标放在几个证人身上。

　　江平可以肯定，道格拉斯肯定利用了家庭的势力，所以才能找出前几个证人的下落，并且对他们痛下杀手。而这家伙居然一面逃避警方的追捕，一面辗转半个地球来到苏市对付苏茵梦。只从这一点来看，就能感受到道格拉斯对苏茵梦的刻骨仇恨，所以他是绝对不会轻易善罢甘休的。

　　江平相信道格拉斯最近没有出现，只是出于他狡猾谨慎的个性而已。在这家伙出现在公园的那天就有些疑神疑鬼，照他的性格先偃旗息鼓几天看看风向，然后再出来活动，也是很正常的事。

　　所以江平只是每天轮流在选定的两个地方等待，他相信耐心总会有回报。就象前世做艺术品大盗的时候一样，哪一次行动前不都是花很长时间踩点、敲定计划然后才行动的？

　　也许那时候别人只看江平不出手则已，一出手就肯定有收获的潇洒随意，但根本没人知道他在事先花了多少精力，付出多少努力。江平甚至认为，相对来说前期的准备工作比正式行动更加重要，没有之前付出的耐心，那些令人惊诧的行动根本别想成功。

　　也正是因为有了前世的经验，江平才会耐心地等待，相信道格拉斯总要出来活动，那时候他就又有机会了。

　　然而很多时候事情总会出人意料，江平这边还没等到机会呢，去监视那份快递的朱旭东倒是先有了收获。

　　这天江平和往常一样，装作在图书馆看书，其实却是在等待道格拉斯出现，朱旭东却突然打电话给他了。

　　江平连忙来到图书馆外面，这才接通电话小声问：“什么事？”

　　“有人来拿那份快递了！”朱旭东的言语中透露着一丝兴奋：“是个中国人，不过一看他就是帮别人做事的，我想这家伙应该是对方雇佣的当地人。”

　　说到这里朱旭东停了一下，然后接着道：“我已经跟着对方了，不过看这人一点反跟踪的技巧都没有，相信很快就能跟着他找到道格拉斯的落脚点。”

　　没想到还真被朱旭东找到了线索，江平也感到有些意外。他本来一直以为，这只是道格拉斯的障眼法，只是为了转移自己的注意力呢。

　　不过即便如此，江平也不敢大意。他总觉得道格拉斯不会这么大意，居然派一个毫无警惕心的人帮他拿快递。如果道格拉斯真的这么不小心，也许在北美洲就被警方抓住了，根本不可能逃到国内来。

　　想到这里江平也不敢轻视此时，连忙对朱旭东道：“你千万小心，我总觉得这件事不会这么简单，小心别被人反跟踪了！”

　　“我有分寸，你放心吧。”朱旭东轻松地对江平道：“到了以后我再和你联系，到时候咱们再商量怎么抓住对方。”

　　虽然朱旭东的话听着很有把握，但江平心里不详的预感却越来越强，连忙急促地问道：“以后的事再说，先告诉我你在哪里，大概往哪个方向去！”

　　“我在小王庄，正往西北方向去。”朱旭东毕竟不敢太过违背江平的意思，立刻小声道：“我记得在前面不远处好像有个工业园区，不过最近两年那边已经没几家工厂了，确实是个藏身的好地方！”

　　“我知道了。”江平立刻对朱旭东道：“要是你真找到目标，千万不要轻举妄动，也不要下车，等着我，我现在就过去！”

　　“没问题！”朱旭东心不在焉地答应了一声，然后就挂了电话。

　　随手把电话扔在副驾驶的座位上，朱旭东皱着眉头喃喃自语：“不就是想和我抢功劳么，嘿，到哪儿都一样啊！”

　　在朱旭东眼里，江平这么急着赶过来，并没有其他目的，就是为了跟自己抢功劳的。毕竟他已经在公园和图书馆蹲点好几天但却一无所获，眼下遇到这么好的机会，当然不会轻易放过。

　　平心而论，朱旭东也不愿意放过这么好的机会。毕竟他之前是帮道格拉斯做事的，可是把苏墨然给得罪了。所以朱旭东才会急着将功赎罪，如果这次真是他找到了道格拉斯的藏身处，甚至亲手捉住这家伙，相信苏墨然不但不会责怪自己，说不定还有很丰厚的奖励呢。

　　想到这里朱旭东也不由得露出得意的笑容，暗暗在心里想道：“一定不能放过这次好机会，要是能亲手捉到那家伙就最好了。至于那个江平……就让他眼红去吧，哈哈！”

　　其实朱旭东也是不了解江平和苏墨然之间的交情，才会存了和他一较高下的念头。要是朱旭东知道，苏墨然甚至有把侄女托付给江平的打算的话，恐怕他就不会象现在这样急于立功了。

　　朱旭东开着车跟在目标后面，那个家伙只是骑着一辆电瓶车，速度当然不会太快。于是朱旭东的轿车就成了公路上的塞子，把许多车都堵在了后面。

　　于是后面那些车纷纷超车，并且在超越朱旭东的时候，纷纷按响喇叭来表示不满。对此朱旭东并不在意，在他看来只要能抓到道格拉斯，就算自己把整条路都堵了也值得。

　　而前面那个拿快递的家伙，则象什么都没发觉一样，还是不紧不慢地往前开。然后就如朱旭东所预料的那样，慢慢驶进了几乎已经完全废弃的工业园区。朱旭东自然也没闲着，立刻开车跟了进去。

　　进了工业园区之后，朱旭东也变得谨慎一些。这里毕竟是道格拉斯的藏身之处，要是因为大意惊动了这家伙，甚至导致他逃跑了，可是朱旭东绝对不愿意看到的事。

　　所以朱旭东远远地把车停下，拿出望远镜监视前面的目标。他看到那人起着电瓶车在一幢空关着的厂房前停下，然后就拿着装快递的大箱子进去了。

　　“应该就在里面了吧。”朱旭东满意地点点头，然后给江平打了个电话。

　　“地方找到了。”朱旭东也没废话，快速地对江平道：“就在我之前跟你说的那个工业园区，进大门后往右拐，前面第三幢厂房里。”

　　此时的江平正开车全速往朱旭东说的地方赶，闻言立刻对他道：“你就留在车上监视，等我到了再商量怎么行动，明白吗？”

　　“知道了！”朱旭东简单地回答了一句，然后就挂了电话。

　　然后他看着就在前面不远处的厂房，迟疑片刻后还是下了车，小心翼翼地往厂房走去。


第599章 道格拉斯的圈套

　　此时的朱旭东已经有些魔怔了，一心只想着要抢在江平之前找到道格拉斯，只有这样才算是将功赎罪。到那时候苏墨然不但不会责怪他，还会有一笔丰厚的奖赏。

　　想到了得意处，朱旭东也忍不住得意地喃喃自语：“呵呵，这是天上掉的馅饼砸到哥们头上，我要是不接着会遭天谴的啊！”

　　有时候就是这样，人有了功利心，就会忽略很多潜在的危险。比如眼下得意洋洋的朱旭东就没发现，就在身后不远处，一双阴森的眼睛正充满杀气地盯着他。

　　然而一心想要立功捞好处的朱旭东眼里只有前面的那栋厂房，根本没注意到身后充满杀气的目光。他把手机调到震动挡，然后快步追随前一个人走了进去。

　　厂房面积很大，本来机器都已经被拆除了，所以里面显得空荡荡的。因为室内一盏灯都没有，所以给人阴森森的感觉。

　　不过此时的朱旭东当然管不了那么多，充满期待地走了进去。因为他跟得很紧，所以还能隐隐看到前面那个带着快递的人，已经走到了厂房的另一头。

　　朱旭东毕竟是做私家侦探的，基本的警惕性还是有的。他小心地回头看了一眼，确信没人跟踪自己之后，慢慢从怀里拿出了一支小巧的电警棍。

　　别看这支电警棍十分小巧，完全放开之后也只要一尺来长，但却能发出五万伏特的高压电，正是朱旭东的防身利器。

　　不过这种东西也是违禁品，所以他在平时和人多的地方是绝对不敢用的。也就只有在目前这种情形下，才会拿出来防身。

　　有电警棍在手，朱旭东的胆气顿时壮了许多。毕竟在国内几乎不可能遇到对方有枪的情况，电警棍就已经算是一件大杀器了。

　　朱旭东握着电警棍，躲在一根柱子后面悄悄监视那人的行动。只见对方只是把包裹放在厂房那一头靠近门口的地方，然后根本没有停留，径直从另一个出口离开了。

　　对此朱旭东并不觉得奇怪，以江平对道格拉斯的形容来看，对方是个很谨慎的人。他肯定不会和去拿快递的人直接接触，而是应该和自己一样通过其他方式联系的。

　　不过这对朱旭东来说并不是问题，他只要留下来耐心等待就行。既然道格拉斯需要这些东西，那他迟早会来取的。

　　现在朱旭东只希望道格拉斯会尽快出现，关键是要在江平赶到之前露面，这样他就能独占抓捕道格拉斯的功劳了。否则的话朱旭东还要把这一份大功分给江平一半，这是他绝对不愿意看到的情况。

　　等那人离开厂房后，朱旭东稍稍等了一会，确信对方不会回来后，他连忙蹑手蹑脚地往厂房的另一个出口走去。

　　朱旭东打算尽量离那个快递箱子近一些，这样等道格拉斯出现的时候，就能更迅速地捉住他。朱旭东可是对这件事抱有很大的期望，绝对不希望出任何差错。

　　朱旭东很快就来到快递箱子附近，找了个可以清楚看到工厂入口处，有可以很好隐蔽自己的地方躲了起来。

　　这时候朱旭东最希望的，就是目标快点出现，也好让自己独自拿下这么大的一份功劳。想想苏墨然将会给自己怎样的好处，朱旭东就有些迫不及待的感觉，忍不住在心里自言自语：“这老外怎么还不出现呢？”

　　“你是在等我吗？”这个念头刚在朱旭东心里闪过，他就听到身后想起了满怀嘲讽的美式英语。

　　这突如其来的变化把朱旭东吓了一跳，连忙转过身面对声音传来的发现，立刻就看到在几步开外有一个光头老外，正满脸狞笑地看着自己。

　　朱旭东也看过江平提供的道格拉斯的照片，一眼就认出来这正是自己要找的人。在这一刻朱旭东不但没有惊慌，反而得意地笑了。他这几天来的辛苦守候，不就是为了找到道格拉斯么？如今对朱旭东来说也算是得偿所愿，他完全有理由这么做。

　　虽然道格拉斯要比朱旭东高大半个头，但牢狱生活显然已经严重损害了他的健康，以至于这家伙看着有些消瘦，整个人也有些佝偻，远没有朱旭东来得精神。

　　朱旭东有足够的理由相信，自己可以制服道格拉斯。他毕竟是当过兵的，以前在部队里还是连队里徒手格斗的第一名呢。更何况朱旭东还有电警棍这件武器，在他看来要打赢道格拉斯简直不费吹灰之力。

　　所以在见到道格拉斯后，朱旭东反而不紧张了，朝对方笑笑道：“没错！你还是老实束手就擒吧，也省得吃苦！”

　　“哈哈，其实我最擅长的就是让别人吃苦了！”道格拉斯疯狂地大笑，然后把一直都放在身后的右手亮了出来，在他手里拿了把类似手枪的东西。

　　朱旭东从来没见过这种东西，惊讶之余不由自主地在心中暗想：“这是什么？！”

　　可惜道格拉斯并没有向朱旭东解释的意思，而是立刻就瞄准他扣动了扳机。

　　那把就像玩具手枪的东西前端立刻裂开，从里面射出两枚连着金属线的小飞镖。飞镖眨眼间就射中了朱旭东的胸口，他还没感觉到疼痛呢，高压电已经通过那两条细金属线进入朱旭东的身体。朱旭东完全没有任何反抗之力，全身抽搐着倒下，被他当成倚仗的电警棍也落到了地上。

　　见朱旭东没有丝毫反抗能力，道格拉斯上前两步捡起他掉下的电警棍冷笑道：“这种东西早就过时了，看到我的电击枪么？十万伏电压，五米距离内仍谁都逃不了！”

　　虽然道格拉斯侃侃而谈，但朱旭东还没缓过来呢，连一个字都说不出来。他只能表情僵硬地看着不久前还被自己视为大功一件的道格拉斯，眼睁睁地看着他自己绑上，只觉得一颗心已经沉到了谷底。

　　“忘了告诉你，我的爱好就是折磨人。”把朱旭东绑牢之后，道格拉斯平静地道：“对方越是痛苦越是恐惧，我就会觉得越开心。为此我还特意发明了一套工具，本来是打算让苏茵梦首先尝试一下的，不过既然先碰上了你，我也不介意在你身上试试！”

　　道格拉斯边说边慢条斯理地拿出一个小小的手提箱，当着朱旭东的面打开，给他看其中各种稀奇古怪的工具。

　　这些工具全是由不锈钢打造，看上去就象是牙医和骨科医用工具的结合体，但有几件似乎只有木匠才用得着。所有的工具都是新近打造的，寒光闪闪的让人看了就不寒而栗。

　　饶是朱旭东的手脚已经被紧紧绑住了，看到这些工具还是忍不住挣扎起来。本能告诉他这些都不是什么好东西，接下来自己要面对的将是极其可怕的折磨。

　　这时候朱旭东真心后悔不该不听江平的劝告，为了抢功劳独自来冒险。这么做的结果就是道格拉斯没抓到，自己反倒成了对方的俘虏。想起江平曾经对自己说过，这家伙是连环杀人狂，而且在杀死受害者前还喜欢折磨对方，这一刻朱旭东真是害怕至极。刚刚他还希望江平晚点到，现在却又巴望着江平能立刻出现了。

　　不过道格拉斯并没有立刻就折磨朱旭东，反而掏起了他的口袋。当道格拉斯找到朱旭东的身份证后，冷笑地看了他一眼道：“我的直觉果然没错，就是你出卖了我！”

　　要知道在此之前道格拉斯和朱旭东都没见过面，他也不知道朱旭东就是自己雇佣的私家侦探。不过现在道格拉斯自然全明白了，看着朱旭东的目光也变得更加恐怖。

　　虽然道格拉斯怒气冲冲，但并没有立刻对朱旭东下手，又检查了他其他的随身物品。在找到朱旭东的手机后，道格拉斯也流露出得意的笑容，朝朱旭东晃晃手机道：“很好，这下你的家人朋友就都在我的手里了，你猜他们会落得什么样的下场？”

　　看着道格拉斯扭曲的面孔，朱旭东的脸也是憋得通红。可惜他的嘴已经被道格拉斯堵住了，所以连一句话都说不出来。

　　“时间不早了！”在检查完朱旭东所有的随身物品后，道格拉斯在“工具箱”里挑选了一把尖端带钩的小刀凑近他缓缓地道：“现在该让你见识见识我的手艺了！”

　　厂房里很快响起朱旭东的惨哼，要不是他的嘴已经被堵上，现在肯定会大声惨叫。不过这种情形并没有持续太长时间，朱旭东的电话震动起来，打断了道格拉斯的“工作”。

　　“啧啧，我最讨厌工作的时候被人打搅了。”双手满是鲜血的道格拉斯放下手里的“工具”，不满地看着手机屏幕上的来电显示道：“所以我决定了，在你之后就是这个家伙了！”

　　打电话过来的就是江平，他已经赶到了工业园区附近，还是不放心地给朱旭东打个电话，让他不要轻举妄动。

　　然而电话铃响了好久却还是没人接，让江平不由得心头一沉，知道朱旭东肯定出事了。


第600章 道格拉斯的挑衅

　　“见鬼，为什么就不听劝呢！”江平懊恼地拍了下方向盘，猛地把油门踩到底喃喃自语：“就只会看到眼前的那么一点点功劳，难道都不知道功劳和危险程度都是成正比的吗？！”

　　不过眼下江平也知道自己再多说什么也是徒劳，只能尽量把车开到最快，希望还来得及赶过去救朱旭东一命。

　　现在的江平倒是希望道格拉斯能变态一些，在下手干掉朱旭东之前，能先折磨他一番。这当然不是因为江平痛恨朱旭东不听自己的劝告，就希望他多受些折磨，而是希望这样可以多争取些时间，自己可以及时赶到挽救这家伙的性命。

　　在江平的驾驶下，他的轿车以惊人的速度冲进了工业园区。在做了一个长长的侧滑之后，径直往朱旭东说的那栋厂房开了过去。

　　此时此刻江平已经不敢浪费丝毫时间，他根本没有停车跑进厂房的打算，而是直接往厂房的入口冲过去。只希望自己看到朱旭东的时候，这家伙还没有变成一具毫无生气的尸体。

　　道格拉斯的警惕性确实非常高，江平的轿车刚刚开进工业园区，还在“工作”的他就停了手。在侧耳倾听一会后，道格拉斯对朱旭东冷笑道：“这次算你走运！不过别忘记，我会随时出现在你和你的家人朋友身边，到时候你们甚至会后悔自己出生在这个世界上！”

　　冷冷地说完这句话，道格拉斯迅速收拾好自己的“工具”，快步往厂房的另一边跑去。他这时候的速度也非常惊人，简直可以和专业运动员媲美。如果有人看到这一幕肯定会大为惊讶，绝对不相信看上去身体孱弱的道格拉斯，还能跑得这么快。

　　道格拉斯刚刚在厂房外消失没多久，江平的轿车就怒吼着冲了进来。江平一眼就看到躺在地上的朱旭东，一个漂亮的甩尾停在了他的旁边。

　　虽然江平很担心朱旭东的生死，但他并没有立刻下车。而是先观察了周围的情况，确信在这个位子不会被躲在暗处的人狙击什么的，才打开车门去查看朱旭东的情况。

　　第一眼看到朱旭东，江平也不由得倒吸一口凉气。他全身是血，手臂上没有一块完好的皮肤，几乎全都被人剥下来了。除了双臂之外，朱旭东脸上也是血迹斑斑，好在还没缺少什么零件，也算是他走运了。

　　看到朱旭东的这副惨样，江平毫不怀疑要是给道格拉斯足够的时间，他肯定会被慢慢地折磨而死。

　　虽然这也是江平早就知道的事，但在亲眼看到之后还是心情沉重。他几乎无法想象，要是换成苏茵梦落到道格拉斯手里，会面临怎样的折磨，肯定会比朱旭东更惨。想到这里江平也是暗下决心，一定要让道格拉斯受到应有的惩罚。

　　不过眼下最重要的还是先救治朱旭东，江平根本不敢碰他的手臂，直接把朱旭东抱到车后座上，打算送他去医院。

　　就在这个时候，江平听到不远处传来摩托车的引擎声。声音越来越近，很快就来到了厂房外面。

　　与此同时江平也看到一辆黑色摩托车快速驶向厂房，骑车的家伙也是一身黑衣，戴着黑色的头盔。摩托车开到厂房外嘎然停下，车上的那个家伙直直地看着就站在车边的江平。

　　虽然江平看不到对方的脸，但他完全可以感觉到，骑车的家伙就是道格拉斯。两人就这样静静地对视着，谁都没有开口说话。

　　道格拉斯当然不会久留，他只是对江平勾了勾手指，做了个“尽管放马过来”的手势，就开着摩托快速离开。

　　别看道格拉斯态度嚣张，但还是非常小心的。他选择了一条只有摩托车才能通过的小路，这么做自然是为了防止江平开车追上来。

　　只看道格拉斯骑车的姿势，就知道他是个骑摩托的老手，不开车根本追不上他。所以江平也只能放弃了追赶的念头，打算先把朱旭东送到医院去。

　　“撑住！”江平一面开车一面大声鼓励朱旭东：“不过是些皮肉伤而已，到医院给你做个清创术，一两个月就能好。”

　　江平说得没错，其实朱旭东伤得不算很重，只是看上去吓人而已。道格拉斯下手很有分寸，并没有对他造成致命的伤害。当然，这并不是说道格拉斯心肠好，想要放朱旭东一马。他只是想尽量让朱旭东活得久一些，并且能保持神智清醒，以便让朱旭东承受更多的痛苦。

　　所以虽然有些虚弱，但朱旭东的神智还是清楚的。此时的他也感到非常羞愧，小声地对江平道：“对不住啊，我没听你的话，结果……”

　　现在再说这事已经为时已晚，所以江平轻轻打断他道：“过去的事就别提了，你现在的任务就是好好养伤，其他的都别管了，我先送你去医院。”

　　然而朱旭东并没有就此沉默，反而挣扎着道：“不，我不去医院，先去接我的老婆孩子！”

　　江平皱眉道：“你都伤成这样了，还想去吓唬家里人吗？当然是应该先去医院。”

　　“可是那个魔鬼拿走了我的手机！”朱旭东焦急地道：“我担心我的家人朋友落到他手里，那……”

　　如果是在前世，江平恐怕不太会了解朱旭东的感受。但今生他的家庭很幸福，虽然还没有孩子，但却有好几个心心相印的红颜知己，所以倒也很能理解朱旭东的担忧。

　　在知道这件事后，江平沉默片刻，然后对朱旭东道：“这样吧，我先把你送去医院，然后就去接你的爱人和孩子，负责把他们送到一个安全的地方保护起来，这样你总能放心了吧？”

　　朱旭东也知道自己这样去见家人，肯定会吓坏他们，也只能同意了江平的安排。不过他在医院门口就下了车，坚持自己去看医生，要江平尽快去接自己的家人。

　　这次江平听朱旭东的，让他给家里人打了几个电话事先通气后，就开车离开了医院。不过江平刚刚转过一个拐角就停车了，然后打了个电话给杨博，把朱旭东的遭遇告诉了已经升任刑警队长的杨博。

　　在知道这件事后，杨博也十分重视，立刻答应江平派出警力保护朱旭东。虽然江平没有告诉杨博，是谁把朱旭东伤成这样的。但对一个人如此残酷的折磨，本来就算是恶性案件了，更何况还是江平报的案，杨博当然不会等闲视之。

　　在结束和杨博的通话后，江平收起电话，看着后面那辆停了很久的金杯面包车，嘴角也挂起了一丝微笑，自言自语地道：“既然你这么爱玩，那就和你好好玩一把大的！”

　　和朱旭东相比，江平的警惕性可要强得多了。那辆面包车从江平离开工业园区开始就一路跟在后面，绝对不会是什么巧合。江平相信道格拉斯在本市还有其他眼线，后面那辆面包车的主人就是其中之一。

　　这应该是道格拉斯在事先就安排好的，在他离开工业园区后，就吩咐对方盯着江平了。道格拉斯这么做的用意毋庸置疑，就是希望能找出苏茵梦的下落。

　　在和道格拉斯的几次交锋中，江平也渐渐明白这家伙很不好对付。如果用常规方法的话，要找到他非常困难。俗话说“只有千日做贼没有千日防贼”，所以江平也想尽快把这件事解决掉，以免夜长梦多。

　　所以江平明知道有人跟踪，但并没有想办法甩掉对方。他还是按照之前的安排，先去接朱旭东的妻子和孩子。

　　朱旭东的老婆名叫刘蔚，是个很普通的中年妇女，大约三十出头的样子。不久前丈夫打来的电话让她很是担忧，在确定了江平的身份后，第一句就是问江平：“我们家老朱没事吧？”

　　“他只是受了点皮肉伤。”江平尽量把朱旭东的情况说得轻一些，面带微笑地对刘蔚道：“他这样安排也是以防万一，等这件事过去了，你就能去医院看他，不用太担心。”

　　“真是麻烦你了。”刘蔚先向江平道谢，然后才擦擦眼泪道：“我早就叫他不要干这行，又危险又得罪人，他就是不听，现在却落得这样的地步，唉！”

　　“妈妈不用怕！”刘蔚话应刚落，一个虎头虎脑的男孩从她身后探出身子来大声道：“有坏人我会保护你！”

　　知道这小男孩就是朱旭东的儿子了，江平笑着表扬他：“嗯，这孩子真勇敢，是个小男子汉呢！”

　　得到大人表扬的孩子更加高兴，神气地挥舞手里的玩具手枪，觉得自己真的能保护妈妈了。看到儿子天真的样子，刘蔚的心情总算好了那么一点点，也不好意思再对江平抱怨什么，拿起行李对他道：“我们都准备好，走吧。”

　　江平帮刘蔚把行李提上车，正准备开车时却发现后面的白色面包车不见了。这让他也不禁有些意外，不由得在心里喃喃自语：“难道是我高估了道格拉斯，其实他根本没安排其他人？”


第601章 引蛇出洞

　　不过江平把车开动没多久，就发现自己之前的怀疑是多余的。道格拉斯确实安排了人跟踪他，那辆面包车虽然不见了，但却换了一辆蓝色的小轿车。看来道格拉斯比想象中的更加谨慎，还安排了好几拨人来完成这件事。

　　然而道格拉斯初来乍到的，毕竟有些人生地不熟。他找的这些人在跟踪技巧上实在差劲，在江平眼里更是漏洞百出。只要江平愿意，随时都能甩掉后面的尾巴。

　　不过江平正打算利用道格拉斯的安排引蛇出洞，自然不会做出这样的事。他只是完全装作不知道被人跟踪，直接把车开回了苏茵梦暂住的那个小区，把刘蔚母子带上了楼。

　　那个跟踪江平的家伙也开车跟了进来，他远远地缀在三人身后，等三人进了电梯后才加快脚步追上来。一直等到电梯上跳动的数字停下来，牢牢地记住了楼层的数字。

　　跟踪江平的家伙完全不知道，自己早就被发现了。他对今天的收获非常满意，转身出来后就拨通了一个电话道：“老大，我找到那家伙的落脚点了，在隆盛小区六号十五楼，对对……下一步怎么做？”

　　电话那头的人问了一下什么人，然后才对这家伙道：“你再找几个人守在附近，先弄清楚到底有谁住在这里再说。”

　　“知道了，老大。”这家伙随口应了一声就打算挂电话。

　　“你听好了，这件事给我办得漂亮点，绝对不要大意！”老大在电话那头提醒他：“老板可是说了，只要把这件事办好，他会给咱们一大笔钱，所以千万不能出纰漏，明白吗？”

　　听老大这么说，这家伙的表情也认真起来，大声地应道：“明白了，你就放心吧！”

　　就在跟踪者和他的老大打电话时，江平也在给苏茵梦打电话，要她给自己开门。苏茵梦很快就打开了门，在看到门外的刘蔚母子后也不禁微微一愣。

　　“他们是老朱的家属，他出了点事，恐怕要和你同住一段时间。”江平沉声对苏茵梦道：“进去再说吧。”

　　苏茵梦虽然性子清冷，但还是个善良的姑娘。见刘蔚表情惶然，难得地给了她一个笑脸道：“快进来，就像在自己家一样，别客气。”

　　“谢谢！”刘蔚勉强对苏茵梦笑笑，带着儿子走进了房子。

　　这套公寓本来就有两间卧室，江平把刘蔚母子安排在另一间卧室住下，然后来到苏茵梦的房间小声道：“朱旭东遇到点意外。”

　　苏茵梦也知道朱旭东目前在帮自己做事，闻言也不由得关切地道：“怎么回事？”

　　“说起来还是因为他太想表现了，所以……”江平把事情的经过大概说了一遍，最后沉声道：“眼下朱旭东的手机落到道格拉斯手里，他最担心的就是老婆孩子的安全，我也没其他地方好安排，所以这段时间只能和你挤一挤了。”

　　苏茵梦毫不迟疑地点头道：“应该的，不管怎么说他们也是为了我才落到这步田地的。”

　　江平轻轻点头对苏茵梦的决定表示赞赏，然后沉声道：“我还有件事要和你商量。”

　　难得见到江平这么严肃的样子，苏茵梦反而忍不住微微挑起嘴角道：“到底有什么事啊，会让这么紧张？”

　　江平发现最近苏茵梦和自己在一起时越来越喜欢笑了，着实让他有些意外。不过眼下可不是考虑这些的时候，所以江平很快就对冰山美女道：“事情是这样的，越是和道格拉斯接触我就越发现这家伙很难对付。而且这家伙在苏市还有其他帮手，要想把他挖出来，绝对不是件容易的事！”

　　知道江平不会骗自己，苏茵梦也不由得皱起俏眉道：“你说我们该怎么办？”

　　“我们必须尽快解决这件事，否则道格拉斯会造成更多的伤亡。”江平沉吟着道：“眼下有两个选择，一是通知苏先生，让他帮忙解决这件事。这么做也许会惊动许多人，甚至闹得满城风雨，但优点就是稳妥、安全。”

　　江平的话音刚落，苏茵梦就摇头道：“我不想惊动叔叔，如果他知道这件事，肯定会紧张得要命。那样的话我连最后一点自由都没了，真的不想过那种生活！”

　　其实江平在说出这个办法时，就料到苏茵梦会是这样的反应。看着连连摇头的冰山美女，江平在心中暗道：“好吧，既然前世有那么多美好的回忆，今生就陪你疯一把！”

　　“那就只能采取第二种办法了。”暗下决心的江平接着道：“不过这个办法会有些危险，而且需要一些耐心，你得有个心理准备。”

　　苏茵梦稍稍考虑了一会，然后看着江平一字一句地道：“我相信你，只要你觉得可行，我就没有意见！”

　　看着苏茵梦认真的表情，江平也不由得心头一颤。以他对冰山美女的了解来说，苏茵梦能说出这样的话，几乎就和向自己表白差不多了。

　　平心而论，在决定帮苏茵梦解决这个大麻烦之前，江平真没想过会这样。他这么做并不是为了拉近和苏茵梦的关系，完全只是看在两人前世的情分上，不忍看她落到道格拉斯那种变态手里而已。

　　然而眼下却是“无心插柳柳柳成荫”，居然让苏茵梦对江平有了好感，这也是他之前没有想到的。

　　不过江平心里清楚，在目前这种情况下，实在不适合和苏茵梦卿卿我我，所以他故意忽略了冰山美女话中的另一层意思，而是立刻点头道：“你相信我就行，现在把我的想法告诉你。”

　　苏茵梦眼中闪过一丝淡淡的失望，但还是很快轻声道：“好。”

　　“道格拉斯最主要的目标就是你，如果他知道你的行踪，肯定会忍不住出手的。”江平装作没看道苏茵梦眼中的失望，严肃地对她道：“这个家伙实在太狡猾了，我们能做的就是引蛇出洞，把他从藏身处引出来，然后再对付他！”

　　苏茵梦立刻明白了江平的意思，小声地问他：“你的意思是……要我做诱饵？”

　　江平无声地点点头，然后郑重其事地向苏茵梦保证：“你放心，我一定会保护好你，绝对不会让你受到一点点伤害！”

　　听得出江平话里的决心和诚意，苏茵梦觉得自己的心情似乎又好了起来。她久久地看着江平，过了好一会才轻轻点头道：“好，我相信你！”

　　江平和苏茵梦一个向对方保证，自己绝对会保证对方的安全，而另一个则放心把自己的生命交道对方手里。虽然两人对此都表现得云淡风轻，但其中的信任和默契，却早已胜过这世上的绝大多数人。

　　于是在接下来的几天，之前几乎足不出户的苏茵梦一反常态，每天都会离开小区到附近兜兜转转。她不但会到附近购物吃饭，甚至还会在不远处的公共绿地里坐坐，完全是一副闲适的样子。

　　而江平偶尔也会和苏茵梦一起吃饭，陪她在公共绿地散步。两人俨然就是一对情侣，过着甜蜜的两人世界。

　　而江平和苏茵梦的一举一动，全都被全天候守在附近的那几个家伙拍了下来。当他们拍的照片被送到道格拉斯手里时，他立刻认出来这就是那个在法庭上指控自己的证人。

　　“果然找到了！”道格拉斯脸上满是狰狞的笑容，看着照片上笑得开心的苏茵梦喃喃自语：“得罪了我道格拉斯，居然还能笑得出来？以为躲起来就没事了么？哼哼，很快就会让你知道坠进地狱的滋味！”

　　对残忍嗜血的道格拉斯来说，当初指控自己的证人是绝对不能再活下去的。事实上眼下除了苏茵梦一个人之外，另外几个证人已经全都被道格拉斯亲手杀害了。而且他在杀害这些证人前，还对他们百般折磨，以至于证人在死后几乎都没有人样，就连验尸官也对受害者的惨状深感震惊。

　　眼下道格拉斯准备让之前的那一切在苏茵梦身上重演，甚至要让她承受更多的痛苦。而让道格拉斯做出这个决定的原因不是别的，只是因为苏茵梦是个特别漂亮的美女而已。变态的道格拉斯天生就喜欢破坏美好的事物，而象苏茵梦这样的美女，绝对是他最喜欢的目标。

　　虽然迫不及待地想要对苏茵梦下手，但狡猾的道格拉斯还是非常谨慎的。他不但让人全天二十四小时监视苏茵梦，甚至还几次亲自去观察她。在看到苏茵梦本人后，道格拉斯折磨她的愿望变得更加强烈，几乎到了无法抑制的程度。

　　不过道格拉斯再怎么疯狂，也不会在光天化日之下的大马路上对苏茵梦下手，那简直是在自寻死路。眼下道格拉斯就是在等一个机会，一个方便他下手的机会。

　　道格拉斯的等待很快就有了回报，几天后一个监视苏茵梦的家伙向他们的老大报告，说苏茵梦和江平开车离开了小区。听他们离开时和小区保安的谈话，似乎打算是滨江湿地公园玩一天。

　　知道这个消息的道格拉斯立刻感觉到，自己动手的机会到了。


第602章 湿地公园

　　“好机会，真是个好机会！”道格拉斯一面整理装备一面喃喃自语：“在风景优美的野外做那些事，真的令人心情愉快，难道不是么？！”

　　几分钟后，穿着一身黑色骑士服、带着黑头盔的道格拉斯骑着同样颜色的摩托车，快速地从藏身的地方开了出去。当然，他也没忘记带上自己的“工具箱”，想到自己会在苏茵梦美丽的躯体上使用工具箱里所有的工具，道格拉斯就忍不住有些兴奋，甚至全身都有些微微颤抖起来。

　　“在我面前颤栗、惨叫吧，我真的爱死这种感觉了！”道格拉斯在心中喃喃自语，加速开往滨江湿地公园。

　　在同一时间，江平也开着车在前往滨江湿地公园的路上。看了眼身边有些紧张的苏茵梦，他柔声安慰道：“别担心，我不会让你受到一点伤害的，我保证！”

　　“我知道！”虽然江平的保证在别人看来显得有些无力，但苏茵梦对此却是毫不怀疑。

　　看着冰山美女坚定的眼神，就连江平也不禁暗叹命运的惯性真是强大。在前世苏茵梦也是这样无条件地相信自己，到了今生也是一样，实在让两世为人的江平在心中唏嘘不已。

　　不过眼下可不是感慨的时候，江平对着苏茵梦微微一笑道：“我不会辜负你的信任，相信我。”

　　“我可不是不信你。”苏茵梦连忙向江平解释：“我是担心道格拉斯会不会上钩，跟我们去滨江湿地公园。”

　　江平信心满满地道：“他一定会去！”

　　见苏茵梦面露不解之色，江平耐心地向她解释：“平时你不是在住处就是在闹市区，道格拉斯根本就没有下手的机会，所以对他来说我们去滨江湿地公园，就是个难得的好机会了。”

　　说这里江平朝苏茵梦看了一眼，然后接着道：“我仔细看过你给我的那些和道格拉斯有关的资料，发现他有一个规律，那就是喜欢把受害者带到郊外在野外作案。这次我们去滨江湿地公园，正好符合道格拉斯的嗜好，这家伙肯定会跟来看一看。要是他觉得机会合适，绝对会忍不住动手的。”

　　虽然江平这么说了，但苏茵梦还是有些不解地问：“可是……道格拉斯怎么会知道我们要去湿地公园呢？”

　　“还记得我出小区时，告诉保安我们要去哪儿了么？”江平笑着对苏茵梦道：“其实我不是说给保安听的，而是说给那个在墙边抽烟的家伙听的。”

　　苏茵梦瞪大了眼睛道：“你是说……他就是监视我的人？”

　　“不止这一个。”江平轻轻摇头道：“每次你出门的时候，至少有两个人跟踪你，不过他们十分小心，所以你没发现而已。”

　　听了江平的话，苏茵梦也忍不住轻轻摇头。她实在没有想到，道格拉斯居然会为了对付自己如此大动干戈。而这也从侧面说明，道格拉斯是下定决心要自己死，也让苏茵梦觉得应该尽快结束这场闹剧。很显然的一点是，这件事拖的时间越长，因此受到伤害的人就越多，朱旭东就是第一个受害者。

　　想到这里苏茵梦的决心也更加坚定，朝江平淡淡一笑道：“最好今天道格拉斯能出现，让我们把这件事了结掉吧！”

　　“对，了结掉！”江平朝苏茵梦点点头，表示同意她的想法。

　　从市中心到滨江湿地公园路途不近，不过江平和苏茵梦都有心事，所以接下去一路上两人都没讲话。好在苏茵梦本来就是个清冷的性格，也没有因此就觉得被冷落了，反而认为江平这人废话不多，又多他多了一分欣赏。

　　一个多小时后，两人终于来到了滨江湿地公园。此时的天气已经有些凉意，江边的风大，就更加让人感到寒冷了。而且今天也不是周末和节假日，所以这里几乎没有游客。偌大的停车场空空荡荡，零星地停了两三辆轿车。

　　江平把车停好，和苏茵梦一起往公园里走去。一阵寒风吹来，苏茵梦不由得抱住了双臂。她也没想到江边会这么冷，有些后悔自己穿少了。

　　江平立刻就发现了苏茵梦的异常，立刻脱下外衣，很自然地披到了苏茵梦的肩上。江平这么亲昵的动作，也让苏茵梦不由得娇躯一颤。不过当她看到江平温柔的目光时，只觉得心头一热，朝江平微微一笑道：“谢谢！”

　　江平什么话都没说，只是帮苏茵梦把衣服披好，继续和她并肩而行。

　　苏茵梦拉住外套的衣襟，只觉得心里甜甜的。如果是其他男人把自己的衣服给苏茵梦，她肯定想都不想就拒绝，就算冷死也不会他们的好意。然而现在换成了江平，仿佛一切都不同了。苏茵梦不但没有丝毫抗拒，反而因为江平的关心而心生暖意。

　　两人什么话都没说，慢慢往湿地公园的深处走去。就在同一时刻，一辆白色的面包车也停在了停车场上。三个人匆匆从车上下来，加快脚步往湿地公园走去。其中一人还在打电话，小声地对电话那头道：“老大，那一男一女确实进了湿地公园，对对，我们盯着呢。好好，随时向你报告，知道了！”

　　这家伙挂了电话之后，向同伙使了个眼色，于是三人立刻分散开来。只有其中一人跟着江平和苏茵梦，另外两人则在附近待机而动，随时准备替换同伴，以免被跟踪目标发现。

　　其实这三人不知道，他们在开着面包车来湿地公园的路上，就已经被江平发现了。只是江平本来就打算引蛇出洞的，自然也不会对他们出手。

　　可笑的是这三人都以为自己做得天衣无缝，信心十足地跟踪江平和苏茵梦。全然不知他们的行为在江平眼里破绽百出，拿他们当耍猴的看呢。

　　既然是要引蛇出洞，当然要到比较偏僻的地方去。所以江平和苏茵梦专挑小路走，哪里看上去荒凉就往哪里走。

　　滨江湿地公园本来就占地广阔，事实上在许多地方公园连个围墙都没有，往往只要跨过一条小水沟，就到公园范围之外了。公园游人最多的地方，也就是上次魏紫欣办生日晚会的烧烤场地附近，一些比较偏僻的地方，很少有游人涉足，和普通的江边滩涂也没什么两样。

　　而江平和苏茵梦要寻找的，正是这种“人迹罕至”的地方。两人一口气走了一个多小时，脚下的碎石路已经变成了土路，两边的景色也越来越原始，根本看不出这是公园了。

　　事实上根据江平的推测，现在已经到了湿地公园的边缘地带。只要再往前走一点点，就离开公园的范围了。

　　而跟踪江平和苏茵梦的三人，也一直远远地跟在后面。虽然他们也竭力装成是游客的样子，但破绽实在太大了，就连苏茵梦也察觉到这些家伙有些不对劲。

　　感觉到了苏茵梦异样的目光，江平笑着对她点点头道：“你猜得没错，照这样看下去，道格拉斯很有可能会出现！”

　　江平的推测没错，此时道格拉斯也已经来到了滨江湿地公园。只不过向来谨慎的他多了一个心眼，没有通过正门进入公园，而是跨过另一边的小水沟进入公园范围。

　　这样道格拉斯就避免了被公园正门的监视系统拍到的可能性，绝对会为他减少许多麻烦。事实上正是因为道格拉斯正是靠如此谨慎的态度，才能一路从北美逃到苏市来的。如果不是这样的话，他早就被美国警方抓回去了。

　　道格拉斯带着工具箱快步走在小路上，往靠近江边的方向前进。他并不担心自己会走错路，因为有人在跟踪目标，并且随时把目标的位置告诉他。

　　虽然也有些担心，这是对方的另一个圈套，但道格拉斯还是决定亲自过来看一看。他敢这么做的信心，是建立在江平和苏茵梦并不知道自己被跟踪的上的。既然他们都不知道自己被跟踪，当然也没必要安排这么一个圈套——如果道格拉斯都不知道他们要到湿地公园来，这么做又有什么用呢？

　　当然，即便打心里认为这是个下手的好机会，但道格拉斯还是没有大意。他只是让其他人负责跟踪江平和苏茵梦，而自己则从另一边接近他们。这样就算真是个圈套，也无法威胁到道格拉斯了。

　　而随着道格拉斯越来越接近江平和苏茵梦时，他也愈发相信这并不是一个圈套，而是自己动手的好机会。因为这片地方太开阔了，开阔到根本不可能埋伏下什么人。就算对方再笨，也不会选择在这种地方布置什么圈套。

　　“是好机会，是我的好机会！”道格拉斯忍不住神经质地喃喃自语起来，迫不及待地要看到苏茵梦血肉模糊的样子了。

　　根据其他人的报告，道格拉斯快步往江边走去，在绕过两棵不算高的树木之后没多久，他终于看到了自己的目标——正在江堤上并肩缓缓而行的江平和苏茵梦。


第603章 动手

　　此时的道格拉斯就象是看到猎物的饿狼，两眼闪烁着混合着贪婪和残忍的目光。他甚至下意识地舔了舔嘴唇，满脸都是迫不及待的样子。

　　眼看江平和苏茵梦正在往自己这边走来，道格拉斯觉得这绝对是天赐良机。他连忙用电话通知那几个雇来的手下，让他们立刻离开，自己则找了个地方躲起来，就等着目标靠近后下手了。

　　跟踪江平和苏茵梦的三人接到老大的电话，全都感到有些意外。他们也没有想到，自己从市中心一路跟到这里，最后的结果居然是打道回府，这实在让人意想不到。

　　不过三人好歹也是道上混的，知道有许多事还是不知道的好。既然老大都这么说了，他们自然不会多嘴去问，相互间使了个眼色后转身就走，好像后面有什么可怕的东西在追他们似的。

　　三人一直走出好几十米远，这才开始小声交谈，其中一人看着同伴道：“哥两个，你们觉得这是个什么意思？是不是……”

　　另外一人没等他把话说完，就点头打断他：“没错，看来这次是要出大事。我们几个回去后还是把嘴管管好，就当不知道这件事，否则……肯定会是个大麻烦！”

　　其他两人也都同意他的说法，纷纷点头表示赞同。一直没有开口的那个家伙长长叹了口气，颇为惋惜地道：“可惜啊，那么漂亮的妞，唉！”

　　“孙老三，你就别怜香惜玉啦。”首先开口的那人对同伴道：“这么漂亮的妞，就算平平安安的也轮不到我们啊。”

　　“就是！”另外一人嘻嘻哈哈地道：“这次的事了结之后，老大肯定会给一大笔钱。到时候你去金碧辉煌找两个小妞潇洒一下，保证就把这个漂亮妞给忘啦，哈哈！”

　　此时三人已经离江平挺远了，说起话来也有些肆无忌惮。反正他们的任务已经完成，也到了可以放松一下的时候了。

　　这三人刚刚转身离开的时候，江平就注意到了。他当然明白，发生这种情况只有两种可能。一是道格拉斯认为这是个圈套，没有必要再跟踪自己了；二就是道格拉斯已经到了附近，并且打算动手了。为了没有其他目击者，所以才支开了这些人。

　　无论从哪方面来说，江平都认为第二种可能更大一些。所以他也是变得更加小心，警惕地注意着周围的一草一木，随时防备可能发生的袭击。

　　同时为了能更好地保护苏茵梦，江平也和她靠得更近，同时还不着痕迹地揽住了她的纤腰。

　　江平这么做当然不是趁火打劫，而是提前做好一切准备。现在江平揽住了苏茵梦的纤腰，在袭击发生时就能快地推开她。在危险发生时，往往是一个很小的细节就决定了某人的生死，江平在这点上绝对不敢大意。

　　不过江平的动作却把苏茵梦吓了一跳。从小长到二十多岁，还没有哪个男人对她这么亲密过呢。饶是苏茵梦对江平颇有好感，但他这样鲁莽的行为，还是让冰山美女心里有些不快。

　　苏茵梦本能地扭头看着江平，想知道他怎么解释自己的行为。虽然冰山美女的反应不算很友好，但其实已经很给江平面子了。如果是换了其他男人敢对苏茵梦这么做，迎接他的绝对会是个响亮的耳光。

　　江平只感到苏茵梦娇躯一僵，还在往外面靠，就知道她对自己的行为可是不怎么满意。不过在眼下这种情形下，江平实在不好分神多解释什么，只能用力让苏茵梦靠在自己身上，一面观察四周一面小声道：“别闹了，道格拉斯也许就在附近！”

　　江平的话让苏茵梦暗暗吃了一惊，很快就释然地在心里暗道：“原来是因为这个，我就知道他不是那样的人！”

　　只是这样想的苏茵梦没有意识到，她对江平根本没有一点怀疑，几乎是不加考虑地就相信了。而冰山美女在平时可不会这么轻信别人，这也足以说明江平在她心目有不同寻常的地位。

　　既然是这样，苏茵梦自然不会在挣扎。她悄悄看了江平一眼，索性就轻轻靠在他身上，任由江平揽着自己的纤腰，慢慢地在江堤上行走。

　　虽然这么做是为了引道格拉斯出来，但这一刻苏茵梦还真有和恋人一起散步的感觉，让她的嘴角不由自主地微微往上翘了起来。

　　和沉浸在小小幸福感中的苏茵梦相比，江平就没有那么悠闲了。他可是肩负两人安危的重任，虽然此时可以说是软玉温香在怀，但心中却没有丝毫旖旎的念头。江平只是装模作样地和苏茵梦低声细语，其实却是在警惕地观察四周，防备随时可能出现的袭击。

　　道格拉斯躲在临时选定的藏身处，狼一样的双眼直勾勾地盯着越来越近的江平和苏茵梦。虽然两人走得很慢，但道格拉斯并不着急，这里就这么一条路，除非江平和苏茵梦现在就掉头往回走，否则肯定会走到他跟前来。

　　事实上道格拉斯甚至非常享受目前的状态，这让他觉得自己就象是在伏击猎物的猛兽，有种随时可以掌握别人生死的快感。

　　当然，狡猾和谨慎已经深入道格拉斯的骨髓。即便他对自己的实力有足够自信，深信自己能够徒手制服越来越近的一男一女，但还是不会去冒这个险。

　　道格拉斯悄悄地从口袋里掏出电击枪，轻轻地打开了保险，只等着目标进入电击枪最佳射程——五米以内就开枪。

　　上次道格拉斯就是用电击枪制服朱旭东的，很快就发现这玩意在严格禁枪的国内，几乎就是无敌的大杀器了。无论对方有多凶悍，面对电击枪只能乖乖束手就擒。

　　道格拉斯多次试验表明，电击枪能让目标在长达五分钟的时间里失去任何抵抗能力。所以他准备先用电击枪对付江平，然后趁着那五分钟的时间制服苏茵梦，只要再及时绑住江平，接下来他就可以为所欲为了。

　　“近点，再近点！”躲在藏身处的道格拉斯看着越来越近的两人，在心里喃喃自语：“只要落到我的手里，保管让你们尝到深处地狱的滋味！”

　　虽然江平和苏茵梦走得并不快，但他们和道格拉斯之间本来就没多远，不可避免地会进入他的伏击区。

　　在短短的几分钟之后，两人终于来到离道格拉斯只有几米远的地方。虽然道格拉斯一直安静地躲着，但感官敏锐的江平还是察觉到一丝异常。他在暗中提高警惕，整个人进入高度戒备的状态，只要道格拉斯出现就绝对逃不掉。

　　就在这时道格拉斯也开始行动了，他紧握电击枪从藏身处跳出来，瞄准江平就扣动了扳机。

　　就在道格拉斯刚刚有所行动时，江平就知道了他的确切位置。如果是单身一人的话，江平有十足的把握避开对方的攻击。

　　然而此时江平却是和苏茵梦在一起，所以他必须选择是保护自己，还是保护依偎在身边的冰山美女。

　　江平根本没有考虑，完全是本能地把苏茵梦往身后一拉，自己挺身迎了上去。而这时候道格拉斯也已经扣动了电击枪的扳机，两枚小小的金属飞镖全都钉在了江平身上。

　　十万伏特的电流瞬间开始奇效，江平只觉得全身僵硬，肌肉都不收控制地缩进，然后就重重地倒了下去。

　　直到此时苏茵梦在反应过来，知道江平说得没错，道格拉斯确实躲在附近并且袭击了自己。看着江平抽搐着倒地，苏茵梦却根本没有想到自己的安危，反而义无反顾地挡在他和道格拉斯之前，仿佛这样就能保护江平似的。

　　“苏小姐，好久不见啊！”道格拉斯也没有急着动手，而是狞笑着对苏茵梦道：“承蒙你的证词，我才在牢里待了那么久。现在……我会把这一切都还给你，让你也承受那些可怕的痛苦！”

　　说到这里道格拉斯对脸色苍白的苏茵梦淡淡一笑，故意不紧不慢地道：“你放心，这个过程会很慢很慢，慢到你都会觉得自己的生命太长，迫不及待地想要结束掉它呢！”

　　道格拉斯喜欢在动手前，用各种语言恐吓对方。这让他觉得自己完全掌控了局面，特别是对方惊恐的样子，更是能让他有种变态的快感。

　　道格拉斯十分有把握地肯定，被电击枪击中的江平至少有五分钟动弹不得，所以他现在还有足够的时间，先来玩弄一下另一个“猎物”。

　　然而让道格拉斯没有想到的是，虽然苏茵梦脸色苍白，但却没有流露出丝毫恐惧的表情。她还是静静地挡在江平前面，表情平静地对道格拉斯道：“你要找的人是我，放他走！”

　　“哈哈哈，你们谁都别想走！”苏茵梦的反应让道格拉斯很是生气，表情扭曲地大声道：“我要把你们一点点地折磨死，还要让你们看着对方被折磨的样子，嘿嘿，这一定非常、非常的有趣！”


第604章 形势逆转

　　苏茵梦毕竟是个年轻姑娘，听到道格拉斯这么残忍的话后，也不由得脸色苍白。苏茵梦可是知道道格拉斯以前做过些什么的，深信他绝对不是说说就算的，而是真的会对自己这么做。

　　不过即便如此，苏茵梦也没有逃跑的打算。她只知道自己绝对不会扔下江平独自逃命，已经决定和江平一起面对接下来的命运。

　　道格拉斯也知道夜长梦多的道理，在威胁苏茵梦几句后，就拿出塑料扎带打算把她绑上。毕竟电击枪的效果最短只有五分钟，道格拉斯要在这段时间里控制住苏茵梦，然后趁江平还没有还手之力的时候，把他也给绑上。

　　见道格拉斯想要抓住自己，苏茵梦本能地挣扎起来。道格拉斯用力抓住她的手腕，恶狠狠地狞笑道：“留着点力气以后挣扎吧，到时候会更有意思的！”

　　“我觉得现在已经挺有意思了！”道格拉斯话音刚落，江平冷冷的声音就在他身后响了起来。

　　“什么？！”道格拉斯被吓了一跳，连忙想要转过身去看看究竟，却已经被江平从后面抓住，一个过肩摔把他扔出几步开外。

　　随着“嘭”的一声，道格拉斯重重摔倒地上。幸好他是背部着地，而且地面也比较松软，所以才没受伤。不过即便如此，道格拉斯也被摔得眼冒金星、头晕眼花。

　　把道格拉斯摔出去后，江平关切地看着苏茵梦问：“你没事吧？”

　　刚才是苏茵梦这一生中最绝望的时刻，她本以为自己肯定难逃厄运了呢。没想到事情突然有了一百八十度的大反转，也让苏茵梦不由得眼圈一红，差点就流下激动的眼泪。

　　不过冰山美女毕竟冷静惯了的，还是没有让眼泪流下来，只是朝江平重重点头道：“我很好，你怎么样？”

　　“我也没事！”江平给了苏茵梦一个安慰的笑容，然后淡淡地道：“现在让我们把这件事了结掉！”

　　撂下这句话后，江平大步向刚刚挣扎着站起来的道格拉斯走去。

　　刚才为了保护苏茵梦，江平不得不硬扛了道格拉斯的电击枪。这当然不是江平头脑一热所决定的，也是经过仔细考虑的。江平有十分的把握，就算被道格拉斯绑上了，自己也有办法迅速脱困，所以才会这么做的。

　　不过情况比江平预料得更好。常年苦练玄空诀的他对电击枪的抵抗能力，要比普通人强得多。就算一个身体非常强壮的男子，被电击枪击中后至少也会有五分钟时间，完全失去抵抗能力。而江平只麻痹了不到一分钟，就已经恢复了行动能力，这样的速度实在是非常惊人的。也正因为如此，道格拉斯才在完全没有防备的情况下，被江平摔了出去。

　　眼看着江平大步向自己走来，道格拉斯的眼中也闪过一道凶光。虽然他不得不承认，自己低估了这个东方男子的实力，不过对制服江平还是很有信心的。

　　要知道道格拉斯在监狱里的那几年，除了考虑怎么逃脱之外，就是利用一切可以利用的机会苦练身体和拳击。虽然他看上去有些佝偻，而且比实际年龄老好几岁，但身体状况却比入狱前好得多，简直可以说是处在巅峰状态。

　　在道格拉斯看来，刚才被江平摔个四脚朝天，只是因为自己没有防备，所以才会着了他的道而已。眼下双方实打实地较量，最后的胜利者肯定是自己。

　　在江平来到面前时，道格拉斯摆出一个拳击的姿势，狞笑着对他道：“来吧，让我们象男人那样，面对面地打一场！”

　　“刚刚还用电击枪偷袭我，现在又要装成一个男人了？”江平嘴角流露出一丝蔑视的笑容，看着道格拉斯淡淡地道：“你不过是一个恃强凌弱的杂种，根本不是一个真正的男人！”

　　道格拉斯有一个被人欺负的童年，虽然在成年以后一直装出副很强势的样子，但其实在内心深处还是个胆怯的小男孩。这家伙最怕被人看不起，觉得这样会被对方看穿自己懦弱的本质。事实上道格拉斯之所以热衷于虐杀受害者，也是因为他认为这样可以锻炼胆量，体现自己的“强者气质”而已。

　　所以在被江平当面指责不是个真正的男人后，道格拉斯立刻变得有些歇斯底里，怒吼一声后就对他动起手来。

　　虽然道格拉斯怒火中烧，但动起手来倒还是有板有眼。多年的拳击练习让道格拉斯的水准不低于那些半职业的拳手，他左手一个刺拳试探江平，只等着对方露出破绽，就用右手的重拳展开决定性的一击。

　　平心而论，在和普通人交锋时，道格拉斯这么做完全没错，绝对算得上是专业水准了。然而在江平眼里，道格拉斯的行为就和小孩子玩过家家没什么两样。

　　道格拉斯迅如闪电的刺拳，在江平看来却是慢得可笑。他没等道格拉斯把拳头收回去，就一巴掌拍在对方的手臂上，同时冷冷地道：“你没吃早饭么，出拳这样软绵绵的，能打到谁啊？”

　　道格拉斯被江平拍得一个踉跄，怒吼一声冲上前去，如狂风暴雨般地出拳攻击，就像疯了一样。

　　然而江平根本没感到任何威胁，他只是轻轻侧身就避开了道格拉斯的攻击，然后象刚才一样重重一巴掌拍在这家伙的手臂上。

　　这一次江平下手要比上次更重，以至于道格拉斯差点摔倒。不但如此，他的手臂也被江平拍得火辣辣地疼，觉得几乎都要抬不起来了。

　　直到此时道格拉斯终于明白了，自己根本不是江平的对手。想靠真正的实力制服对方，绝对是件不可能的任何。

　　虽然恨不得立刻用最残忍的方式把江平折磨至死，但狡猾的道格拉斯却没有继续蛮干下去。他眼珠一转就想到了计策，突然跪倒在江平面前，垂头丧气地道：“不打了，你报警抓我吧！”

　　江平饶有兴趣地看着态度突然转变的道格拉斯，面带冷笑地问道：“怎么，不打算做真正的男人了？”

　　“我打不过你！”道格拉斯垂着头，一副已经完全失去斗志的模样：“既然打不过又何必硬撑，没意义的。”

　　“嗯，算你识相！”江平满意地点点头，看样子真的准备报警了。

　　道格拉斯低着头，以此来掩饰脸上混合着狰狞和得意的表情。他放在腰间的右手微微一动，就抽出一支电警棍，重重地朝江平的腿上点了过去。

　　这支电警棍就是道格拉斯从朱旭东那里抢来的，被他当成多一层的保障带在身边。道格拉斯本以为今天用不到电警棍，但最后还是不得不靠它来反败为胜。

　　“得手后就先杀了这个男人，然后慢慢折磨那个女的！”眼看闪着电火花的警棍已经碰到了江平，道格拉斯忍不住在心里打起了如意算盘。

　　然而让道格拉斯大吃一惊的是，虽然电警棍已经点在江平身上，蓝色的电弧和“啪啪”的放电声令人胆战心惊，但江平不但没有倒下，而且还象之前那样稳稳地站着。

　　“这不可能！”道格拉斯忍不住大叫一声，抬头看着正一脸嘲讽之色看着自己的江平，再次把电警棍重重地戳到他的身上。

　　然而事情没有任何改变，江平根本没有倒下去的意思，还是一脸冷笑地看着道格拉斯。

　　要知道电警棍能放出的电压只有五万伏，要比电击枪少了一半。江平确实扛不住电击枪的电压，但电警棍对他来说就没什么作用了。

　　此时江平只觉得平时运转在体内的气息，正自发地对抗从电警棍传来的电流，在电流入体的瞬间就基本被消灭掉了，对他的行动根本没有明显的影响。

　　当然，江平可不是受虐狂，即便电警棍拿他无可奈何，江平也不会让道格拉斯一直电自己。他随手轻轻一拗，就把电警棍从道格拉斯手里夺过来，随即点在这家伙脸上淡淡地道：“让你也尝尝这样的滋味！”

　　道格拉斯可没有江平这样的实力，立刻被电得四肢抽搐摔倒在地。直到这一刻他还是不明白，为什么电警棍能把自己电倒，但却对江平不起丝毫作用呢？

　　不过对道格拉斯来说，这已经不重要了。江平冷冷地看着已经倒地不起的道格拉斯，丝毫不掩饰眼中的杀意。

　　江平当然可以立刻报警，让警方来处理这件事。不过就算是最好的结果，也就是道格拉斯被转交给美国警方，然后带回去再接受审判。在废除死刑的州，道格拉斯也就是继续回监狱服刑而已。

　　谁也不能保证道格拉斯不会再次越狱，万一再发生这样的事，这家伙肯定还会来找江平和苏茵梦报复。同样的事已经发生过一次了，江平可不想再来一次同样的经历了。所以在知道这件事之初，江平就没打算在抓住道格拉斯之后让他活着回美国去。

　　眼下终于抓住了道格拉斯，江平自然会毫不迟疑地痛下杀手。


第605章 连环杀人狂的覆灭

　　说起来道格拉斯也杀过不少人，对江平这样的眼神当然不会陌生。他的眼底闪过一丝慌乱，但很快就故意大声笑道：“有本事就痛快地把我干掉，不过……这地方这么开阔，凭你们俩想要在短时间藏起一具尸体，恐怕不是那么容易的吧。对这个我倒是很有经验，要不要帮你出出主意啊，哈哈！”

　　虽然道格拉斯这话听着豪气万丈，似乎是在催促江平动手。不过以江平的阅历和经验当然听得出来，他话里隐藏着的那一丝色厉内荏。江平明白，道格拉斯这么说的目的很简单，就是提醒自己要杀人也不是那么容易的事，不该轻易出手。

　　江平只是平静地看着道格拉斯，然后淡淡地道：“这不用你操心，我有的是办法！”

　　虽然江平表情平淡，但话里却透露出强大的自信，以至于吓得道格拉斯都不敢再说什么了。

　　这时候苏茵梦也来到江平身边，小声地问他：“你打算怎么处理他？”

　　江平看着苏茵梦问：“你认为我们该怎么办？”

　　苏茵梦根本没有犹豫，抬起头直直看着江平一字一句地道：“我听你的！”

　　虽然只是非常简单的四个字，但江平却从中感受到了苏茵梦坚定的信念。冰山美女这就是在告诉江平，无论他作出怎样的决定，自己都会无条件地支持。

　　既然苏茵梦这么表态，江平也再多说什么，只是对她道：“你在这里等我一会，我去去就来！”

　　虽然江平没说自己要干什么，但苏茵梦也已经猜到了。她并没有试图劝阻江平，只是轻轻点头道：“好……小心一点！”

　　江平给了苏茵梦一个灿烂的笑容，让她不用为自己担心。他此时的样子丝毫不像是要去对道格拉斯下手，平静得好像只是去马路对面的便利店买瓶饮料似的。

　　不过江平对道格拉斯可就没这么温柔了，他随便抓住道格拉斯的一只脚，拖着他就往江堤下走去。

　　眼下的道格拉斯还不能行动，只能毫无抵抗力地被江平拖着前往江边。特别是在被拖下江堤时，道格拉斯的衣服被石头划得破破烂烂，许多地方的皮肤也渗出了鲜血。不过江平对此视若无睹，还是不紧不慢地往江边走去。

　　刚开始道格拉斯还咬牙硬挺，不过没多久这家伙就有些忍耐不住了，咬牙切齿地大声道：“想杀我就给我个痛快，这样折磨我算什么英雄？！”

　　不知道为什么，当江平听到道格拉斯这话时，不由自主地想起他那些受害者的惨状。一张张血淋淋的照片在江平脑中闪过，最后停格的画面则是双臂上皮肤被剥掉，痛苦地颤抖着的朱旭东。

　　这些记忆让江平的心肠硬了起来，头也不回就冷冷地道：“才这么点折磨你就受不了了？怎么不想想那些死在你手里的人？”

　　“那是他们该死，该死！”这一刻道格拉斯又变得歇斯底里，声嘶力竭地喊道：“谁让他们撞到我的手里，我干掉他们只是命运的安排而已，根本不值得一提！”

　　江平转身看了眼道格拉斯，面带微笑地提醒他：“别叫了，这附近根本没有人，叫得再大声都不会有人来救你的！”

　　被江平拆穿了自己的用意，刚刚还很亢奋的道格拉斯立刻委顿下来。这下他也知道了，自己确实是没希望了，真的要死在这里了。

　　因为吴淞江下游就直接入海了，所以这一段江边的水位也会受到潮汐的影响。在涨潮和落潮之间，水位也会相差好几米。

　　眼下正是刚刚开始涨潮的时间，江边有十几米宽的滩涂完全裸露在外。波浪一波接一波地涌上滩涂，用不了半个小时，这片滩涂就会被江水完全淹没。

　　江平并没有像道格拉斯猜测的那样，直接把他拖到江水里淹死，而是在滩涂旁边就停下了脚步。

　　其实这时候道格拉斯已经恢复了行动能力，但他还是装作被吓瘫了一样，躺在地上一动不动。道格拉斯在等待一个机会，一个足以扭转乾坤，或者至少可以让自己逃命的机会。

　　而这个机会很快就出现了。在放开道格拉斯的腿后，江平低头在衣服口袋里寻找些什么东西，注意力也从道格拉斯身上移开了。

　　知道自己不可能再有这样的机会了，本来一动不动的道格拉斯突然跳起来，径直往江面冲了过去。

　　也许别人不知道，但道格拉斯的确还是个游泳健将。也许他的速度比不上奥运会选手，但却要比绝大多数普通人都要快上许多。道格拉斯知道自己的确打不过江平，但只要能跑进江里，还是有很大把握可以逃走了。

　　然而道格拉斯还是低估了江平的实力，他还没跑出两步，江平已经追了上来。江平伸手在道格拉斯腰间点了几下，他立刻觉得全身的肌肉都不受控制，再次滚倒在了滩涂上。

　　“嘿，我还以为你这样的人根本不怕死呢，原来也是个软蛋！”看着倒在地上的道格拉斯，江平满脸的嘲讽之色。

　　被江平以截脉术点到后，道格拉斯已经无法控制腰部以下的肌肉，无论怎么挣扎也站不起来了。着也让他知道自己大限将至，终于撕下所有的伪装，恶狠狠地对江平道：“别得意，我就算下地狱也不会放过你的！”

　　“我就不用你操心了。”对道格拉斯的话嗤之以鼻，江平淡淡地道：“先想想你下地狱后，那些被你杀害的人会不会放过你吧！”

　　这话让也让道格拉斯脸色惨白，似乎想起了之前被他虐待杀害的那些受害者。

　　不过江平对这个家伙没有丝毫同情，准备在道格拉斯死前，给他最后一个教训。

　　面无表情地看着道格拉斯，江平冷冷地开口道：“听说你很喜欢虐待受害者，慢慢地杀死他们。好，现在我也让你尝尝同样的滋味，相信你也一定会喜欢的！”

　　道格拉斯瞪大双眼看着江平，过了一会才冷笑道：“别开玩笑了，折磨那些人的方法是种艺术，一种让我身心愉悦的享受，你怎么可能会这些！”

　　道格拉斯变态的话语简直让江平作呕，不过他还是朝这家伙晃了晃手里的小瓷瓶道：“我当然不会你那些变态的手艺，不过我有这个，一定可以让你终身难忘！”

　　说完这句话，江平小心地倾倒瓷瓶，将一些黄色粉末分别倒在道格拉斯的伤口上。

　　这小瓶里装的当让就是项盛给的化尸粉。今天江平刻意将其带在身上，就是打算用来处理道格拉斯的。这么做一来可以免掉很多麻烦，二来也能给道格拉斯一个严厉的惩罚，让他在死前也体会一下那些受害者曾经经历的痛苦。

　　“这是什么？”目睹这一幕的道格拉斯忍不住大声道：“辣椒粉吗？哈哈，难道你就只有这么点手段？！”

　　江平可不觉得这有什么好笑的，收好化尸粉后退几步冷冷地道：“你很快就会知道了！”

　　化尸粉刚刚沾到道格拉斯的伤口，就立刻开始发挥作用，发出“嗤嗤”的轻响，同时开始溶解这家伙的身体组织。被溶解的身体组织很快变成黄色的液体，开始融化更多的组织。这有点像核爆炸的连锁反应，一旦开始了速度就会越来越快，除非立刻切掉已经开始融化的部位，否则就会直到所有的组织都被融解后才停下来。

　　道格拉斯只觉得伤口处奇痒难耐，忍不住伸手去挠。然而他这一挠就立刻抓下一块已经半溶解的身体组织，就在他手上慢慢融解成了一摊浓稠的黄色液体。

　　“这是怎么回事？！”饶是道格拉斯是个嗜血好杀的变态杀人狂，这时候也被自己身上发生的事给吓破了胆，充满恐惧地大叫起来。

　　“我早说了，要给你个终身难忘的教训。”江平又往后退了两步，冷冷地看着道格拉斯道：“怎么样，看着自己的身体慢慢融解，最终死去的滋味还不错吧？”

　　“你……你这个魔鬼！”看着神色如常的江平，道格拉斯奔溃地大叫起来。

　　不过江平却是丝毫不觉得有什么内疚，只是看着满脸绝望之色的道格拉斯道：“我这么对你就是魔鬼，你对那些受害者就是他们活该？好强大的逻辑！”

　　“我……我错了。”眼看自己身上越来越多的地方开始融解，道格拉斯终于向江平求饶：“放过我，放过我吧！”

　　“要是道歉有用，那还要警察干嘛？”江平轻轻叹了口气，冲道格拉斯摇摇头道：“享受生命最后的时光吧，至少你现在没有痛苦，我对你已经很不错了！”

　　“我，不想死啊，呃……”道格拉斯发出最后的惨叫，然后脑袋一晃就不出声了。

　　化尸粉的效果是先慢后快，在两人说了这么些话后，已经开始融解道格拉斯的躯干了。在体内的重要器官收到损伤后，这家伙终于烟气了。

　　就在这个时候，江平突然发现江堤上的苏茵梦不见了，不由得大吃一惊。


第606章 安慰

　　这一刻江平真的以为道格拉斯还有同党，趁自己离开的时候把苏茵梦给抓走了。好在他很快发现，苏茵梦正在往江堤下走，看样子是打算要到自己这里来。

　　回头看了眼还有一大半没有融解掉的道格拉斯，江平实在不想让苏茵梦看到这一幕，连忙快步迎上去道：“你怎么也下来了？”

　　“没什么。”苏茵梦看着江平道：“我就是想知道道格拉斯怎么样了，所以特意下来看看！”

　　这可不是江平希望见到的情形，不由得微皱眉头道：“你还是不知道的好，真的！”

　　这倒不是江平信不过苏茵梦，而是在想办法保护她。如果苏茵梦不知道道格拉斯怎么样了，万一这件事被人发现了，她的身份也只是受害者，最多也只是遇到事情以后没有报警而已。以苏墨然的地位和人脉，可以轻易搞定这件事。

　　而要是苏茵梦知道了道格拉斯的下场，那性质就完全变了。严重点来说她就是江平的同谋，轻的也能判个包庇罪。毕竟就算道格拉斯是在逃的杀人犯，江平也没资格对他进行审判，更别说直接把他干掉了。

　　其实苏茵梦也明白江平这么做的用意，但她还是毫不退让地道：“我就是想知道，否则……我是不会安心的！”

　　江平知道苏茵梦这么做，是为了表示她和自己是一条船上的人，今后绝对不会出卖自己。但问题的关键是江平本来就没有怀疑苏茵梦会出卖自己，所以她坚持这么做就很没必要了。

　　不过看着苏茵梦坚定的样子，江平也不禁暗暗叹了口气。在前世冰山美女就是个固执的人，今生显然也是一样。江平知道如果自己坚持不告诉苏茵梦道格拉斯的下场，反而会在两人之间造成隔膜，这可不是他愿意见到的事。

　　想到这里江平也不再迟疑，沉声对苏茵梦道：“不瞒你说，我把道格拉斯给杀了！”

　　其实在江平拖着道格拉斯走下江堤时，苏茵梦就猜到了这样的结果。冰山美女可不是什么圣母，在她看来像道格拉斯这样的连环杀人狂，早就应该被送上电椅了，这样后来也不会出这么多事。

　　所以苏茵梦没有对江平的话表现出任何意外，只是面不改色地坚持道：“就算这样我也要看一眼尸体，否则……否则我是不会安心的！”

　　既然苏茵梦已经把话说到这份上了，江平也实在没有再阻止她的理由，只好小声地道：“看看是没有关系啦，只是……你得做好思想准备。”

　　不太明白江平的意思，苏茵梦不由得挑起眉毛，无声地询问他这么说的意思。

　　“这家伙的尸体……不怎么好看。”江平皱着眉头道：“几乎已经可以算是碎尸了，也许会让你非常害怕。”

　　其实苏茵梦确实有些紧张，但她还是坚定地点头道：“好，我知道了！”

　　事先提醒了苏茵梦之后，江平带着她前往道格拉斯的陈尸之处。在两人对话期间，道格拉斯的尸体也被融解掉大部分。只剩下四肢的末端、躯干的一部分和一个脑袋了。至于其他部分都已经化成了黄水，渗透到滩涂的泥土中去了。

　　“就在那里。”江平没有带苏茵梦靠近，而是远远地就站定下来，指着前面道：“就在那里了！”

　　虽然已经得到了江平的警告，但当苏茵梦看清前面那堆东西时，还是不由自主地发出一声轻呼，显然是被吓坏了。

　　“不怕不怕！”江平根本没想太多，立刻把苏茵梦揽进怀里，搂着她微微颤抖的娇躯柔声安慰：“没事了，一切都已经过去了！”

　　平心而论，苏茵梦是真的吓坏了。虽然江平也告诉她了，道格拉斯几乎已经成了碎尸，她也一直暗暗提醒自己，看到的场景肯定不会令人愉快。但当苏茵梦真的看到这可怕的现实是，还是不由自主地吓得要死。

　　说起来这也是冰山美女在成年后，第一次被吓得如此失态。幸好江平及时把苏茵梦拥入怀里柔声安慰，这才让她很快缓了过来。

　　苏茵梦靠在江平的肩头，感受着他温暖的怀抱和柔声的安慰，只觉得非常有安全感。刚才恐惧的情绪也慢慢放松下来，觉得自己已经平静了许多。

　　这美好的感觉让苏茵梦有些不舍得离开江平的怀抱，此时她真的希望这一刻可以更长一些，好让自己多享受这久违的安全感。

　　江平也察觉到苏茵梦没有要立刻离开的意思，他当然也不会煞风景地把怀里的冰山美女推开，就这样搂着她继续小声安慰。江平和苏茵梦就这样相拥着站在江边，虽然寒风一阵连着一阵，但两人心里却都感到暖暖的。

　　在江平怀里待了好一会，苏茵梦这才慢慢地站直娇躯。想到刚才的事也让她俏脸一红，连忙低下头小声问：“道格拉斯……怎么会变成那样？”

　　“这事就是孩子没娘，说来话长了。”江平轻声道：“我对这家伙用了种特殊的药粉，能融解人体组织，这样就省了许多麻烦。”

　　苏茵梦当然知道，江平所谓的麻烦是什么，也不禁轻轻点头道：“这样好，不过就是……太吓人了！”

　　江平对苏茵梦淡淡一笑道：“你现在再看就不会害怕了。”

　　虽然还是不太敢往那个方向看，但苏茵梦对江平绝对是无条件的信任的，于是鼓足勇气往道格拉斯的陈尸之地看了一眼。她立刻发现道格拉斯的尸体已经完全消失了，这才暗暗地松了一口气。

　　看着苏茵梦如释重负的样子，江平也好言安慰她：“这家伙终于恶贯满盈，你再也不用担心了。”

　　苏茵梦无声地点点头，然后看着江平小声道：“这次真的谢谢你了！”

　　江平给了苏茵梦一个灿烂的笑容道：“我们好歹也算是一起出生入死过的，还用说谢谢吗？”

　　江平的情绪也感染了苏茵梦，她的俏脸上也浮现出淡淡的笑容，开心地点头道：“好，那过几天我请你吃饭！”

　　“那就说定了！”江平对苏茵梦笑笑，算是接受了她的邀请。

　　涨潮时的江水涨得很快，江平和苏茵梦也没在滩涂上久留，很快就回到江堤上去了。两人刚刚到江堤上，江水就已经漫上了整个滩涂。

　　江平把道格拉斯留在江堤上的手提箱、电击枪和电警棍远远地扔进水里，彻底消除了所有的痕迹。

　　大量江水把道格拉斯尸体化成的黄水冲得毫无踪迹，只剩下他的衣服还在随着江水飘荡。不过这些衣物也会很快就被江水带到入海口冲进大海，这么一来道格拉斯留在这个世界上最后的踪迹，也会消失得无影无踪了。

　　说起来这次引诱道格拉斯的行动也算是有惊无险，虽然江平为了保护苏茵梦被电击枪击中，但也没有给对方伤害苏茵梦的机会，整体说起来行动还是非常成功的。

　　当天下午回到住处，江平先把苏茵梦送到苏墨然的公司，然后又接刘蔚母子去见朱旭东。

　　朱旭东已经得到妥善治疗，看上去精神头还不错。只是双手都缠满了绷带，看上去要休养一段时间了。

　　见江平居然把老婆孩子带来了，朱旭东也大吃一惊，不由自主地瞪大了双眼看着他。

　　江平可不想刺激养伤的朱旭东，立刻对他点点头道：“事情已经解决了，你们都安全了！”

　　虽然不知道江平是怎么解决了事情的，但朱旭东也相信他不会在这种事开玩笑。自然是对江平感恩戴德，不住口地表示感谢。

　　人家全家团聚，江平也没有久留的必要，只是叮嘱了朱旭东几句要好好养伤，然后就告辞离开了。

　　这时候刘蔚也知道原来是江平救了丈夫，很客气地把他送出病房，自然也少不了对他表示感谢。

　　江平安慰了刘蔚几句，然后就离开了医院。

　　江平才刚刚回到车上，就接到了苏墨然的电话。在解决了问题之后，苏茵梦才把事情的前因后果告诉了叔叔，所以苏墨然对江平也是非常感激，电话刚接通就低声叹道：“小江啊，这次真的多亏你了！”

　　“苏伯伯您客气了。”江平谦虚地道：“知道了这事我当然不能不管，只是苏小姐坚决不想让你知道，所以……没有事先告诉您。”

　　“我知道，那孩子脾气太倔，这事不能怪你。”苏墨然自然知道江平要说什么，深以为然地道：“这次多亏有你，否则要是这孩子真的有个三场两短，我该怎么向九泉之下的大哥交待啊！”

　　江平笑道：“现在一切都过去了，您也不用再担心了。”

　　“是啊是啊，现在总算都过去了！”苏墨然感慨地道：“不过梦梦那孩子刚把这事告诉我的时候，我真被她吓了一跳！”

　　说到这里苏墨然停了一下，然后接着道：“小江，今天晚上有事么？我请你饭，顺便向你表示感谢。”

　　对苏墨然这个江平本来是想推辞的，不过转念一想又答应下来：“那就打搅了，苏伯伯！”


第607章 张晨临的心事

　　江平答应和苏墨然一起吃晚饭，并不是要听他的感谢，只是想为朱旭东争取一点利益而已。虽然这家伙之前是帮道格拉斯做事的，而且也是因为不听江平的劝告才会受伤，但毕竟也和江平并肩作战过。因为前世被人出卖过，所以江平对这个至少没有背叛自己的同伴，还是挺照顾的。

　　苏墨然正为侄女安然度过这次危机而高兴，听了江平的话后根本没有犹豫，当场承诺会给朱旭东一笔钱，然后让他到自己的集团保安部工作。

　　虽然这笔钱对苏墨然来说只是九牛一毛，但对朱旭东一家来说绝对是笔巨款。就算朱旭东夫妇不再工作，也能舒舒服服地生活下去。至于朱旭东伤愈之后愿不愿意到苏墨然的公司工作，那就由他自己来决定了。

　　对苏墨然的安排非常满意，江平也是诚心诚意地表示了感谢。当然，在饭桌上更多的是苏墨然对江平表示感谢，对此江平也是淡然处之，很是谦虚了表示这都是自己应该做的，让苏墨然千万不要放在心上。

　　苏墨然本来就知道江平这个年轻人不简单，经过这件事也是对他更加看重。当然，苏墨然是不会用钱来对江平表示感谢的，这样做反而是看轻了对方。他只是把这份人情记在心里，打算以后慢慢地报答江平。

　　平心而论，江平为苏茵梦做这么多事，真的没有任何要报酬的想法。他这么做是只是看在前世两人有一段感情的份上，不想在今生留下什么遗憾而已。所以对江平来说，苏墨然在饭桌上的感谢已经足够，其他的事根本就不重要。

　　在和苏墨然吃过晚饭后，江平径直回了浣花巷的住处。这段时间他一直为保护苏茵梦而忙碌，甚至很少和父母联系，倒也是冷落了其他几位红颜知己。

　　江平轻轻打开小院的门，火锅立刻就摇着尾巴迎了上来。江平亲昵地拍拍爱犬的脑袋，然后抬头往二楼窗户看了一眼，发现张晨临房间的灯光还亮着，不由得露出了淡淡的微笑。

　　“火锅，去睡吧！”江平轻轻拍了拍爱犬的脖子，然后快步跑上了二楼，来到张晨临的房间外。

　　虽然张晨临把房门给锁了，但这当然难不倒江平。他从钱包里掏出一张信用卡，轻易地就把门给打开了。

　　张晨临正靠在床头看书，突然发现房间门被人慢慢推开，也是不由自主地吓了一跳。不过当她看到进来的是江平后，俏脸上立刻露出了温柔的笑容。

　　“回来啦。”张晨临对江平嫣然一笑，很自然地上前为他脱掉外套，就好象是一个妻子迎接下班的丈夫一样。

　　江平面带微笑地看着张晨临把自己的外套挂好，然后一把抱住她苗条的娇躯道：“回来啦，想死我呀！”

　　虽然张晨临早就和江平有了亲密的关系，而且房间里也就他们俩而已，但即便如此内向的张晨临还是有些不好意思，俏脸上立刻蒙上了一层红晕。

　　不过见江平对自己这么迷恋，张晨临心里还是甜甜的。她任由江平抱了自己一会，然后才柔声道：“别闹啦，一身的酒味，快去洗澡！”

　　“好嘞！”知道张晨临喜欢干净，江平也没多说什么，很快就去她卧室自带的浴室洗了把澡。当江平从淋浴房出来，发现张晨临已经把自己的干净衣服整整齐齐地放在架子上，不由得开心地笑了起来——这真是个贤妻良母型的好姑娘。

　　不过当江平再次看到张晨临后，却发现她有些闷闷不乐，似乎有什么心事似的，忍不住小声问：“晨临，你这是怎么了，有事？”

　　“哦，没有啊！”从沉思中回过神来的张晨临轻轻摇头，勉强对江平笑道：“可能是最近工作忙，有些累了吧。”

　　“其实你不用这么拼啊。”知道张晨临的新职位压力不小，江平有些心疼地对她道：“就算你不上班，我也能养活你，何必这么辛苦呢？”

　　张晨临深深地看了江平一眼，然后轻轻摇头道：“我们之间只是男女朋友关系，我怎么能要你养呢。再说了，就算，就算我们今后结婚了，我也不能靠你养啊，还是要工作的！”

　　张晨临这番话说得斩钉截铁，没有丝毫可以商量的余地。江平也知道她虽然看似柔弱顺从，但其实却是个外柔内刚的姑娘。既然已经决定了，就绝对不会改变主意。

　　于是江平稍一迟疑，试探着对张晨临道：“要不我和魏德城说说，让他给你安排一个轻松点的工作，这样你就不用这么累了。”

　　张晨临连忙摇头道：“不要！我好不容易争取到这样的机会，还在京城培训了那么久，就是回来大显身手的。要是把我调到什么闲职上去，我宁愿辞职！”

　　见自己出的主意都不行，江平也有些烦恼地挠起了脑袋。平心而论，他是不想看到张晨临这么辛苦，但又无法改变张晨临的想法，确实有些不知道该如何是好了。

　　看着江平烦恼的模样，张晨临只觉得自己的芳心就象浸在蜂蜜里一样甜。她看得出来，江平是真的在为自己着想。能遇到这样的男人，还有什么好奢求的呢？

　　想到这里张晨临也忍不住笑了，主动靠在江平怀里道：“别为我担心，我自己会处理好的，好不好？”

　　“那好吧。”江平轻轻点了点头，但很快又补充道：“不过要是遇到什么解决不了的事，你要立刻告诉我，知道么？”

　　张晨临眼中闪过一丝迟疑，但还是很快点头道：“好，我答应你！”

　　“这样才对嘛！”江平满意地笑了，然后凑到张晨临耳边小声说了起来。

　　张晨临的俏脸很快就变得通红，娇嗔地横了他一眼道：“流氓！”

　　“嘿嘿，和你这样的美女在一起，我要是不流氓那就不正常啦！”江平冲张晨临挑挑眉毛，一个翻身把她压在下面……

　　过了好久好久，房间里总算平静下来。张晨临躺在江平的臂弯里，俏脸上全是满足的笑容。

　　而江平也是满脸得意之色，长长地叹息一声道：“真好！”

　　“讨厌！”张晨临又有些不好意思了，娇嗔地拍了江平一下道：“时间不早了，早点休息吧，我明天还要上班呢！”

　　“嗯嗯，最近我忙得要命，也真是累了。”江平也点头道：“现在回到这里，也终于可以好好地睡一觉啦！”

　　江平说的确实是肺腑之言，前阵子为了保护苏茵梦，他是白天黑夜都处在紧张的状态中。如今道格拉斯已经永远消失在这个世界上，江平悬着的心也放下了。再加上刚才又和张晨临春风一度，更是让他完全放松下来，很快就进入了香甜的梦想。

　　然而睡着的江平不知道，身边的张晨临却没有丝毫睡意。她在黑暗中久久地睁着双眼，仿佛有什么很重的心事一般。

　　看着身边熟睡的江平，张晨临有好几次都有把他叫醒，然后将自己的烦恼告诉他的冲动。然而每次张晨临都打消了这个念头，觉得还是不要再给江平添麻烦的好。最终柔肠百结的张晨临只是在黑暗中轻叹一声，只听这声无奈的叹息，就能知道她现在有多么的担心和矛盾。

　　可惜江平睡得很沉，对这一切全然不知。否则的话他肯定能听出来，张晨临的心事绝对不止是工作压力大这么简单。

　　一夜时间很快就过去了，江平先陪着张晨临一起吃早饭，然后送她去上班，最后才去了一眼斋。

　　对老板神出鬼没的作风已经习惯了，徐伟超对江平前阵子消失了好久，今天又突然出现也不觉得有任何奇怪。只是恭恭敬敬地向他问好，然后把最近卖出古董的账目给他过目。

　　其实江平对徐伟超也是挺信任的，再加上还有蓝可儿在店里盯着，就更不用担心会有什么问题了。

　　所以江平只是随便翻了翻账本，然后就对徐伟超道：“前阵子预约看相的那些客户，你可以通知他们过来了。”

　　江平的话让徐伟超暗暗松了口气，忍不住对他道：“老板你可是不知道啊，最近我都快被客户的电话烦死了，都是问你什么时候可以给他们看相的。”

　　江平也知道自己算不上一个合格的老板，闻言笑着拍了拍徐伟超的肩膀道：“辛苦你啦，接下来你就不用为难了，让之前预约的客户尽快过来吧。我争取一周多看几个，尽快把积压下来的预约都看掉。”

　　这话徐伟超当然爱听，连忙根据预约登记册上的记录，给最早预约的客人打电话，通知他们这个好消息。

　　愿意花这么大的价钱来请江平看相的，当然都是非常相信这种事的客人。在知道终于可以轮到自己之后，这些客人都非常激动。除了两个身在外地的实在赶不回来，其他人纷纷表示会尽快来一眼斋，迫不及待地和徐伟超约定和江平见面的时间。

　　就在徐伟超忙碌地安排时间的时候，江平却突然接到了苏墨然的电话。


第608章 美人情深

　　苏墨然在电话里显得有些激动，大声地对江平道：“小江啊，我刚才得到消息，警方已经把帮助道格拉斯监视你和茵梦的那伙人都抓住了！”

　　说到这里苏墨然停了一下，然后才愤愤不平道：“说出来你都不会相信，那些家伙今天居然还敢在老地方监视你们，结果被警方一网打尽！”

　　一听苏墨然这番话，江平也忍不住笑了。昨天晚上吃饭时，江平把自己偷拍的，那几个监视苏茵梦的家伙的照片都给了苏墨然。

　　江平当时这么做其实也没有多想，只是觉得那些家伙都是死心塌地帮道格拉斯做事的，如果苏墨然能把他们都找出来，也算是给自己出了一口气。

　　只是江平并没有想到，这些家伙的胆子居然这么大。明明已经联系不上道格拉斯了，居然还敢到老地方来监视自己和苏茵梦。想来道格拉斯给他们的好处绝对不少，所以这帮家伙才会如此利欲熏心，不顾一切地帮他做事。

　　不过这些家伙现在都被警方抓了，下场可就大大的不妙了。如今道格拉斯已经死了，苏墨然的怒气正无处发泄呢，这帮家伙无疑成了他最好的目标。以苏墨然在本省的身份地位，要对付这些家伙易如反掌，恐怕他们这次要吃很久很久的牢饭了。

　　想到这里江平也忍不住笑道：“这些家伙胆子还真大，我本来还以为您要花些时间才能找到他们呢，现在倒是省了不少麻烦。”

　　“是啊，这些家伙真是胆大妄为！”苏墨然在电话那头冷冷地道：“赚钱本是天经地义，但什么钱能赚什么钱不能赚也该分得清楚，这次我要给他们一个终生难忘的教训！”

　　听出苏墨然话中的恨意，江平就知道这帮家伙肯定要倒大霉。不过江平对这些人本来就没有任何好感，所以不管苏墨然要怎么对付他们，江平也不会有任何意见。他只是随便和苏墨然说了几句，然后就挂了电话。

　　旁边的徐伟超等到江平打完电话，告诉他下午就会有好几个客人来找他看相，时间都安排好了。

　　依照徐伟超的安排，江平从下午开始就要给人看相，几乎是每半小时一个人的频率，要一直工作到五点半。

　　看了这份安排，江平也不禁对徐伟超苦笑道：“伟超，我现在都有些搞不清楚了，到底你是老板还是我是老板了，安排工作你比我更狠啊！”

　　徐伟超也有些不好意思地挠挠头道：“老板，我这也是没有办法啊，最近我们落下进度太多了，不抓紧的话，跟客户没办法交代呢！”

　　“老徐你说得没错！”还没等江平开口，刚刚走进一眼斋的蓝可儿就接着道：“是该给老板都安排点工作，也省得他老是一走就是好多天，连打电话都找不到他人！”

　　徐伟超早就看出来，这个漂亮的同事和老板有些说不清道不明的关系。眼下蓝可儿一副兴师问罪的样子，徐伟超当然不会掺和在里面，连忙顾左右而言其他：“老板，就这么安排了啊，我去订午饭，也给你订一份吧，先走了啊！”

　　撂下这番话，徐伟超头也不回地离开了一眼斋，把江平和蓝可儿单独留在了店里。

　　看着面色不善的蓝可儿，江平勉强对她笑了笑，没话找话道：“嘿嘿，可儿你真是越来越漂亮了！”

　　如果是在平时，江平这样的称赞肯定会让女飞贼眉开眼笑。然而今天的她却有些不一样，板着俏脸冷冷地问道：“主上，您前阵子去哪儿啦？为什么那么久都不和我联系？”

　　其实认真地说起来，蓝可儿只是江平的俏女奴，根本没资格这么问他。不过江平向来都没把这个美丽的混血姑娘当女奴看，也很少在她面前摆主人的架子。更何况自从江平和李慧再续前缘后，对蓝可儿也多了一丝的愧疚之意，此时就更加不好意思对她发火了。

　　所以面对生气的蓝可儿，江平只是面带笑容地道：“呵呵，前阵子碰到一件事，比较忙，所以就没和你联系啦！”

　　“主上，您不要这么轻描淡写好不好，我就知道您一定是去做什么危险的事了！”蓝可儿直直看着江平不满地道：“我不是怪您去冒险，而是不愿意您去冒险的时候不带上我！”

　　其实从某些方面来说，蓝可儿是最了解江平的女人。只有女飞贼知道江平有多大的本领，也知道他经常行走于各种危险之间，绝对称不上是个好公民。而江平其他的红颜知己，虽然对此多少知道一些，但绝对没有蓝可儿了解得这么深刻。

　　也正因为如此，蓝可儿才会为江平前阵子突然消失而感到特别担心。她就知道江平肯定又去做什么危险的事了，所以眼下才会这样责问江平。

　　江平心里也清楚，蓝可儿之所以反应这么激烈，完全是因为她太在乎自己的缘故。女飞贼是个聪明姑娘，江平也没必要对她撒谎，只能轻轻点头道：“这次的事情是有些麻烦，不过……我不带你也真是有原因的嘛！”

　　“让我猜猜……是不是又和其他女人有关，所以您觉得带着我不方便？”蓝可儿认真地对江平道：“这些我都不介意，我只想在您冒险的时候，陪在您的身边而已。如果您觉得不方便，可以向对方隐瞒我们的关系，就说……就是我是你的助手好了，我都不在乎！”

　　听着蓝可儿的肺腑之言，看着她快要哭出来的样子，江平心里也有种莫名的感动。虽然蓝可儿不如张晨临那么温柔贤惠、也不象叶玫那样冶艳性感、也没有李倩的青春活泼，但她对江平的心却和其他人并无二致，甚至要比她们更加坚定。

　　想到这里江平露出了温柔的笑容，扶着蓝可儿的肩膀认真地道：“好，我向你保证，今后不管去做什么事，都会事先让你知道。哪怕的确不能带着你一起去，也绝对不会像这次这样不和你联系，好不好？”

　　江平这番话真是说到蓝可儿心里去了，也让她本来糟糕的心情瞬间变好了。这下蓝可儿也想到自己刚才的态度，实在对江平太不恭敬了，连忙期期艾艾地道：“主上，可儿刚才太过份了，请您责罚。”

　　“没事没事。”江平一把揽住蓝可儿的纤腰道：“我知道你这是担心我，这次是我不对，以后不会了，你就别生气了啊！”

　　江平越是这么说，蓝可儿也就越不好意思，感动地低下头道：“主上，您对可儿真好！”

　　“哈哈，那是因为可儿也很好啊！”江平在蓝可儿的脸颊上亲了一下，然后在她耳边小声道：“反正伟超联系的客人要下午才到，我们还有三个小时的时间，不如……去你那儿吧？”

　　“着太白天的，不太好吧！”蓝可儿瞥了江平一眼小声拒绝，但在她明媚的双眼中，却写满了“我愿意”这三个字。

　　江平本就是花丛老手，看到蓝可儿这样，哪能不明白她的意思。江平当时没有多说什么，而是等出去避风头的徐伟超回来后，就笑着对他道：“伟超，我和可儿出去办点事，你辛苦一下啦！”

　　说完这句话，江平转头看着身边的蓝可儿道：“可儿，快走吧，时间挺紧呢！”

　　“哦！”蓝可儿当然不会拒绝江平，轻轻地应了一声后就乖乖地跟着江平走了。

　　直到此时徐伟超才反应过来，连忙追到店门口大声道：“老板，别忘了下午的事啊！”

　　“放心吧，我准时赶回来！”江平朝徐伟超挥挥手，让他不用担心，然后就和蓝可儿走了。

　　看着两人肩并肩的背影，徐伟超也不禁感叹：“老板就是老板，对待女孩子的确有一套。刚才可儿还气成那样呢，一转眼居然就变成乖乖小绵羊了，厉害！”

　　不过让徐伟超满意的是，这次江平没有放他的鸽子。果然在午饭后回来了，还一脸神清气爽的表情。只是蓝可儿没有一起回来，江平对此的解释是让她去某个卖家那里收一件古玩，今天不会回店里了。

　　徐伟超也没有仔细去想江平说的是真是假，因为这时候离江平给第一位顾客看相的时间已经很近了。那位客人几乎就是跟着江平来到一眼斋的，徐伟超还要忙着招待人家，根本没时间去考虑其他的事。

　　当天下午整整五个小时，江平老老实实地留在静室，为鱼贯而来的客人们看相。还好他每次给人看相，只需要看对方一眼就行。否则的话一个下午有这么多客人，江平还真的忙不过来呢。

　　如今江平的相术在全省乃至整个国内都已经非常有名，那些客人都是带着虔诚的心情来请他看相的。而对江平看出的运势，这些人自然也是确信无疑，个个都在嘴里默念，不敢有丝毫大意。

　　这也是江平在很久以来，第一次在短时间内帮这么多人看相了。而在为最后一个客人看相的时候，江平有了惊人的发现。


第609章 势利眼进化

　　今天最后的一个客人，是特意从省城赶来的一位老先生。他姓王，看上去有六十多岁了，长得慈眉善目的。虽然江平没有问对方的家庭情况，但能花十多万来请他看相的，肯定也是非富即贵。

　　在见到这位王老先生后，江平照例先看了他一眼。这并不是给对方看相，完全只是为了看看对方的身份而已。

　　自从一年前发现势利眼还有这样的作用，江平几乎每次在给人看相前，都会先试着弄清楚对方的身份。这也是他给人看相看出来的经验，如果在对方没有开口之前，就先说出他的大概身份，绝对能提高自己的威信，让对方更相信自己。

　　本来这也是很平常的事，然而江平却忘了今天已经给太多人看相，眼中蕴藏的灵气几乎已耗殆尽，已经不能再支持他施展势利眼了。

　　这么做的结果就是江平在看王老先生的时候，只觉得双眼一阵刺痛，几乎要流下泪来，不由得在心中暗叫一声：“糟糕！”

　　要知道相术这一行，对相师的气质是非常讲究的。如果相师是一副胸有成足的样子，那来看相的人也会对他的话多信几分。这也是为什么许多江湖骗子都扮成一副世外高人的样子，如果不这么做谁会相信他们的胡说八道呢？

　　而如今的江平在相术这一行也算是功成名就，所以就更要注重自己的形象了。特别是他的店名就叫一眼斋，而且向来以只要一眼就能知道对方的运势闻名，所以这形象就更加重要了。

　　要是江平看了对方一眼，结果却是自己泪流满面，这种事轻的会毁了他在这个客人心中的形象，重的甚至会砸掉一眼斋的招牌。

　　也正因为如此，江平才会在心里暗叫糟糕。因为他知道在灵气耗尽的情况下施展势利眼，除了剧烈的刺痛之外，还会两眼红肿流泪，这几乎是无法避免的情况。

　　这一刻江平心念电转，都已经开始为自己的事态想理由了。然而就在此时他却感到体内属于玄空诀的气息似乎有了感应，以极快的速度向自己的双眼涌了过去。

　　“什么情况？”江平还在暗暗惊讶，就感到体内的气息已经包围了双眼。而剧烈的刺痛感立刻消失得无影无踪，那种要流泪的感觉也完全消失了。

　　“真是奇怪啊！”没想到会发生这样的事，江平也忍不住在心中啧啧称奇。

　　从几个月前开始，江平每次修习玄空诀的时候，就会有一缕气息进入他的双眼。刚开始他还有些担心，但后来没出现什么不良反应，也就渐渐地不那么紧张，最近甚至已经习惯了这样的情况。

　　然而即便如此，江平也没想，修习玄空诀培养出的气息，居然还能温养自己的双眼，让灵气耗尽的副作用降到最低。虽然连他自己都不明白，为什么会出现这种情况，但这无疑是件大好事。

　　江平几乎是在转瞬之间就恢复了正常，面带微笑地站起身道：“王先生，请坐！”

　　“多谢啦，江大师！”王老先生客气地向江平道谢，然后就在他对面坐下了。

　　人到了王老先生这个年纪，反应多少有点慢了。他根本没发现江平刚才那刹那的异常，略带紧张地看着江平，就等着他开口批自己的运势了。

　　按理来说江平已经知道双眼中蕴含的灵气已经耗尽，就该想办法再从其他古玩中吸收一些。事实上就在静室的矮几上，就放着几枚品相非常不错的古钱币。

　　也许在到这里的客人们看来，这几枚钱币是江平看相需要用到的工具，或者只是装饰而已。但只有江平本人知道，只要自己有需要的话，可以随时从这几枚古钱币中吸收到足够的灵气。

　　其实江平本来也是打算这么做的，他一面高深莫测地对王老先生笑笑，一面不动声色地伸手去拿其中的一枚古钱币。然而就在江平的手就要碰到古钱币时，他心里却突然有了另一个念头。

　　“为什么不试一下，玄空诀的气息能不能催动势利眼呢？”江平在心里飞快地思忖着：“就算失败也不会有什么损失，反正气息可以保证我不会出丑啊！万一成功的话，以后在危急关头也算是多了一层保障啊。”

　　抱着这样的想法，江平没有急着从古钱币上吸收灵气，而是立刻催动势利眼，朝王老先生看了过去。

　　让江平欣喜的是，这次并没有两眼刺痛、想要流泪的感觉，而是很顺利地施展了势利眼。江平就好象感到自己面前又打开了一扇大门，以后在施展势利眼的时候就有更多的选择了。

　　当然，在欢欣鼓舞的同时，江平也没忘记来找自己看相的王老先生。他屏气凝神地看了对方一眼，想先弄清楚这位看着慈眉善目的老人究竟是什么来头。

　　然而势利眼所看到的情形，却再次让江平大吃一惊。他居然在这位王老先生身上看到一层明显的黑气，而这已经很明显地说明了他的身份！

　　在这以前江平也曾在客人身上，看到代表各种身份的颜色。比如黄色的财气、紫色的贵气等等等等，然而在别人身上看到黑色的死气，这却还是第一次。

　　和在对方印堂处看到黑色不同，在王老先生身上的这层黑气并不是代表他即将死亡，而是代表他的身份。而一个身带黑气的人，毫无疑问的就说明他是个职业杀手，甚至直到现在还在干着这一行！

　　这个发现也让江平大为惊讶，要知道王老先生看上去慈眉善目的，完全就是个富家翁的模样。谁能想到这么一个头发都已经花白的老人，居然是以结束别人生命为生的职业杀手呢？！

　　其实王老先生真名于浩，他挺直腰杆坐在江平面前，虽然面带一丝期待，但从头到尾都没有说一句话。因为他早就听说，江大师虽然年轻但相术高明，根本不用自己开口，他自然能看穿一切。

　　平心而论，因为江平的口碑实在太好了，所以于浩此时心里还是很是有些忐忑的。他生怕江平真的看穿自己的来历，到时候麻烦可就大了。不过为了上头的命令，于浩也只能硬着头皮来找江平看相。因为他有不少把柄落在别人手里，要是不照做的话，接下来的日子就只能东躲西藏地逃避国际刑警的追捕了。

　　所以见江平看着自己久久没有开口，于浩终于有些坐不住了，他清了清嗓子试探着问：“江大师，您看……”

　　“哦，我只是不经意间看到了您的过去，所以有些恍惚了。”江平也作出了决定，面带微笑地道：“照我看来，王老先生以前也是有过许多惊险经历，甚至可以说是从枪林弹雨中走出来的，有多次简直和死神擦身而过啊，我看得可对？”

　　江平也是经过考虑之后才这么说的，毕竟他也不能直来直去地道：“哟，原开您是个职业杀手啊，久仰久仰！对了，您这是刚被放出来呢，还是没被警察抓住啊？”

　　江平毫不怀疑要是自己敢这么说，王老先生肯定会立刻翻脸，说不定当场掏出手枪给自己两枪也是很有可能的。

　　但要是江平装着没看出王老先生的过往，又难免会让对方产生轻视之心，说不定还以为他只是徒有虚名呢，这也是江平不能接受的。

　　所以在前思后想之下，江平才决定这么说的。反正这老头既然是杀手，肯定遇到过危险的情况，说他有惊险的经历也好，从枪林弹雨中走出来也罢，甚至和死神擦身而过准没错。

　　事实证明江平的决定是正确的。在听了这番话之后，于浩在暗暗松了口气的同时，也对他大感钦佩。

　　要知道于浩做的那些事都是非常隐秘的，江平根本不可能知道。而他居然能看出自己职业杀手生涯遇到的那些事，也已经让于浩非常震惊了。

　　至于江平没有说出于浩究竟是干嘛的，在他看来也并不重要。毕竟江平只是个看相的而不是神仙，要是他真能一眼就很明确地看出别人以前做过什么事，恐怕早就被人给干掉了。

　　想到这里于浩也不再迟疑，连忙对江平道：“江大师看得真准，能不能帮老汉我看看，最近的运势如何啊？”

　　“没问题。”于浩本就是为此而来，江平当然干脆地答应，再次催动势利眼朝他看了一眼。

　　连续两次利用体内的气息催动势利眼，也让江平对此越来越有信心。不过体内的气息培养不易，所以江平决定平时还是以从古玩中吸收的灵气催动势利眼，只有在危急时刻才会用体内的气息催动势利眼，等于是给自己多了一个保险。

　　不过从于浩印堂处看到的情形，也让江平有些意外。他皱起眉头轻轻摇头，过了好一会都没有开口。

　　于浩见状也有些忐忑，不由得小声追问：“江大师，情况不好？”

　　“说不上好不好。”江平朝于浩微微一笑道：“就是有一个好消息一个坏消息，不知道王老先生想先听哪一个？”


第610章 阴影逼近

　　见江平表情严肃，于浩也紧张起来，沉吟片刻后皱眉道：“我还是先听坏消息好了。”

　　江平也比较赞同于浩的决定，正色到：“王老先生，你最近可能会有血光之灾！”

　　听了江平这话，于浩也不由得愣了一下，眼中惊讶之色一闪即逝。不过他立刻控制住了自己的情绪，皱起眉头道：“血光之灾……看来我最近要小心点才是。江大师，我多问一句，我这次血光之灾会不会有生命危险？”

　　虽然于浩周身黑气萦绕，但江平还真没在他的印堂处见到黑气，于是很有把握地摇摇头道：“这倒不会，王先生请放心。”

　　“呵呵，没有性命之忧就好。”于浩闻言无所谓地一笑道：“江大师您知道，人年纪越大就越怕死，只要不死，受点伤什么的我这把老骨头还撑得住，哈哈！”

　　对于浩的洒脱还是很欣赏的，江平笑道：“王老先生真是看得开，我自叹不如啊。”

　　“人老了，对这些事当然就看得开些。”于浩谦虚地点点头，然后对江平道：“江大师，现在说说好消息吧！”

　　江平含笑点头道：“好消息就是……王老先生您最近的财运不错，应该会有一笔不小的进帐，恭喜恭喜！”

　　江平这话又让于浩神色一动，不过他也是年老成精的人物，还是完美地控制住了自己的反应，满脸笑容地道：“那就承您吉言了，多谢，多谢！”

　　江平和于浩也没什么交情，把该说的都说了之后，他也站起身笑道：“虽然从你的面相上看，这次血光之灾也不会非常严重，但王先生还是要多加小心。至于财运就不用多说了，您只要按原来的计划去做就行，不会有太大的问题。”

　　知道江平这是打算送客了，于浩也站起身笑吟吟地道：“今天和您见面获益匪浅，等这两个运势都实现了，我养好伤之后再来上门道谢，告辞了，江大师！”

　　“走好，不送。”江平把于浩送到静室门口，等他走到店堂后就转身回静室去了。

　　虽然江平在于浩面前一副云淡风轻的高人模样，但当他回到静室之后，却已经是满脸的笑容。

　　这是江平第一次知道，原来体内的气息也能催动势利眼，对他来说绝对是个大好的消息。随着拥有势利眼能力的时间越来越长，江平也渐渐发掘出这个异能的其他作用。眼下势利眼可不仅仅是可以给人看相这么简单，还能得知对方的身份，甚至在对某人催动势利眼时，还能让对方陷入恍惚失神的状态。

　　在江平看来，势利眼的最后一种能力是非常有用的。特别是在一些危急关头，如果能利用势利眼让对方哪怕有一刹那的失神，很有可能就意味着生和死的差别。

　　然而在以前江平催动势利眼全靠从古玩中吸收的灵气，偏偏双眼又只能储存有限的灵气，最多也就能支持他施展几秒钟的势利眼，在实际情况中很难起到什么效果。

　　不过现在江平知道了，还有另外的方法催动势利眼，对他来说无疑是个大好的消息。今后要是遇到什么危险，江平就可以催动势利眼比较长的时间，完全可以用来克敌制胜、扭转局面了。

　　“啧啧，真没想到修习玄空诀的气息还有这样的作用，看来今后得更加努力地修习才行呢！”江平一面从古钱币中吸收灵气一面喃喃自语，对这个新发现感到非常满意。

　　就在江平对今天的新发现感到满意的同时，于浩也对今天找江平看相的结果表示满意。在步履蹒跚地走出古玩一条街后，于浩的脚步立刻变得轻快起来，看上去一点都不像他这个年纪的老人，反倒更像三十多岁的年轻人。

　　能保持这样的身体状态，当然和于浩长年的苦练分不开。别看他已经是快六十的人了，但身为一个职业杀手，还经常承接各种“业务”来做。为了将自己的职业生涯尽量延长，于浩向来是非常努力的。

　　其实今天于浩来找江平看相，也只是他的一个任务而已。不过他的目标并不是要干掉江平，只是来摸摸这个年轻人的底而已。虽然于浩自己觉得，就算要当场干掉江平也不是什么难事。不过于浩不知道的是，幸亏这次不是来杀江平的，否则他自己就没法走出一眼斋了。

　　来到大街上的于浩警惕地观察四周，然后拿出手机拨了一个电话号码。铃声响了几下后，那头的人接通了电话，沉声问他：“情况如何？”

　　“正如你说的那样，那个小子确实不同寻常。”于浩低声道：“他一眼就看出我以前游走于危险之中，是在枪林弹雨中混过的，而且……”

　　如果江平能看到正在和于浩通电话的人，肯定会大吃一惊。这家伙不是别人，正是已经引起江平怀疑的巴黎大学教授皮埃尔。

　　此时的皮埃尔正坐在自己的办公室里，玩弄着一把银质匕首和于浩通电话。听于浩的话里有卖关子的意思，皮埃尔不耐烦地道：“讲重点，别绕圈子！”

　　“知道了！”虽然于浩的年纪比皮埃尔大很多，但在组织里的地位可是不如他，只能忍气吞声地答应道：“而且这个叫江平的确实能看到我将来的命运，这点我毫不怀疑！”

　　皮埃尔饶有兴趣地问：“哦，他究竟说了些什么，能让你这么肯定他的确能看出你的命运？”

　　“他就说了两点。”于浩详细地对皮埃尔解释：“第一，他说我最近会受伤；第二，他说我会发财。”

　　听了于浩的话，皮埃尔也不由得露出一丝意味深长的笑容道：“不错不错，看来当初他确实没有骗我，的确有看穿别人命运的能力啊！”

　　于浩也在电话那头嘿嘿笑道：“我的看法没错吧，这年轻人确实有些不同寻常。”

　　“当然，否则我也不会让你再去试探他。”皮埃尔理所当然地道：“这件事你做得很好，我会让组织往你的账户上转二十万美元的，这也算是应了江平说你会发财的预言了。”

　　“没错。”于浩满意地点点头，然后压低了声音道：“我明天就出发前往巴黎，后天就能在神坛向我们伟大的神献祭了，这……应该就是江平说的我有血光之灾了吧？”

　　皮埃尔深以为然地点头道：“没错，照江平的说法，不管意外还是其他原因，只要受伤都算是血光之灾。你要用鲜血向大神献祭，当然也算是血光之灾了。”

　　回想起江平之前胸有成竹的样子，于浩也不禁感叹道：“真是人不可貌相，象他这样的年轻人居然有这手本事，真是难得啊！”

　　“你错了，这可不是他的本事！”说到这个话题皮埃尔的表情就变得阴森起来，冷冷地对于浩道：“这明明就是我们崇拜的未来之神的本领，只是不知道被那小子用什么办法偷去了而已。我们要做的就是先查清楚事情的真相，然后想办法夺回被他偷走的能力，敬献给未来之神！”

　　涉及到这事上于浩也不敢乱说，立刻低眉顺眼虔诚地道：“你说得对，江平确实应该把这种能力还给未来之神。”

　　“嗯！”皮埃尔重重地点了点头，然后沉吟着道：“不过此人和皮埃尔家族有非常密切的联系，而且据我所知……他本身也是实力不俗，而且他还偷了未来之神的能力，要对付这样一个家伙可不容易啊！”

　　说到这种事于浩就来劲了，阴恻恻地笑道：“这个不用担心，就算他偷了未来之神的能力，也不过是个凡人而已。只要有凡人的七情六欲就会有弱点，我们只需要抓住他的弱点，就让这家伙乖乖就范！”

　　皮埃尔点头道：“你说得确实有道理，所以才会要你动用全部力量调查他，掌握他所有的弱点。不过他的本事你也见识过了，所以一定要小心，绝对不能露出一丝一毫的破绽，明白吗？”

　　“你放心吧！”于浩信心十足地道：“我安排的人都非常有经验，而且我跟他们说了，宁愿一时半会没有收获，也不要暴露自己。这样虽然调查的时间会长一些，但却能保证安全！”

　　皮埃尔也很同意于浩的做法，赞许地点头道：“你说得对，这件事对我们复活未来之神非常重要，绝对不能出任何差错。据我的了解，这小子很不简单，对他跟踪监视必须要小心才行。”

　　“我办事你就放心吧。”于浩让皮埃尔不要为这件事担心，胸有成竹地对他道：“我离开之前会再关照他们务必要注意，绝对不会出错。”

　　“很好，那就在三天后的献祭仪式上见吧。”皮埃尔轻轻点头，然后就挂了电话。

　　而江平对此全然不知，在接下来的两天他卖力地给人看相，终于把前阵子欠下的债都给还清了。而就在这天下午，江平也接到了苏茵梦的电话。


第611章 苏茵梦请客

　　“明天晚上有空么？”苏茵梦在电话里的声音还是冷冷的，但了解她的江平还是听出一丝暖意：“上次说好的，请你吃饭。”

　　离道格拉斯消失在吴淞江里已经过去好几天了，江平还以为苏茵梦已经忘记这件事了。眼下她突然提起，江平也不禁有些意外地问：“你真打算请我吃饭？”

　　“我们不是说好的么？”苏茵梦的话里居然带上一丝娇嗔：“怎么，你觉得我是个说话不算数的人？”

　　对苏茵梦非常了解的江平知道，冰山美女绝对是个说话算数的姑娘，在这点上绝对没有丝毫疑问，于是立刻摇头道：“怎么会呢，就明天晚上，你把时间和地方告诉我，我准时到！”

　　苏茵梦并没有选择苏墨然名下的酒店和宾馆，而是找了一家位于市中心的西餐厅。对此江平自然不会有任何意见，第二天傍晚准时来到了和苏茵梦约好的西餐厅。

　　江平向前台询问了一下，然后领班就把他领到到了一张靠窗的桌子。苏茵梦已经到了，今天的她穿得比较正式，居然是一套合身的鹅黄色小礼服。深V领和修身的设计，不但露出了冰山美女胸前一大片雪白的肌肤，还难得地显露出了她的好身材。

　　“你已经到了啊。”江平朝苏茵梦笑笑，然后很随意地坐到了她的对面。

　　按理来说在这种场合，男士比女士晚到是件有些失礼的事。不过已经共同经历过生死的两人对此毫不在意，苏茵梦甚至还向江平微微一笑，算是对他表示欢迎了。

　　象苏茵梦这么一位长相美丽、身材姣好而且气质出众的美女，独自一人坐在这样的西餐厅里，本来就挺引人注目的。在场的不少男士都在悄悄看她，暗自思忖着自己是不是有机会认识这位美人儿。

　　不过众人也看出来了，苏茵梦显然是在等人。所以也都饶有兴趣地等着看她究竟等的是谁，架子居然这么大，让这么漂亮的女人先到，白白坐在餐厅里等他。

　　现在众人终于有了答案，不少男人也都对江平投去鄙视的目光。在他们看来江平这人实在是修养太差，居然做出这么没品的事来。于是一些本来就对苏茵梦有兴趣的男人更是蠢蠢欲动，觉得这位冰山美女既然连江平这种人都可以忍受，那自己无疑就更有机会了。

　　可惜的是这些人都不知道，江平和苏茵梦共同经历过什么事。两人之间的关系虽然不能说是牢不可破，但也不是他们能破坏得了的。

　　事实上江平刚一落座，就和苏茵梦小声地聊了起来，其他人想过来搭讪都找不到机会。就只能眼睁睁地看着这个没风度的家伙，霸占了这么一位气质美女，恨得牙痒痒的却没有任何办法。

　　两人点的菜很快就送上来了，即便这样也没能阻止江平和苏茵梦交流。两人聊得十分热切，虽然大多数时间都是江平在说而苏茵梦在听，但这并不妨碍他们相互之间的交流。

　　在和江平在一起时，苏茵梦也一改平时冰山美女的特点，不但频频点头，甚至偶尔还会流露出一丝微笑。要知道就算苏墨然平时也难得看到自己的侄女笑，只此一点就足以看出苏茵梦对江平的印象有多好了。

　　而旁边那些蠢蠢欲动的家伙也都看出来了，这位冰山美女和江平的关系非常亲密。在这种虽然规模不大，但却很有特色的西餐厅吃饭的，基本上都是挺有品位的人。而一般有品位的人也比较爱惜羽毛，绝对不愿意在大庭广众之下出丑。于是绝大多数人都打消了要来和苏茵梦搭讪的念头，他们不是怕失败，而是怕失败之后丢不起这个人。

　　在第二道菜上来之后，一直在和苏茵梦闲聊的江平终于转入正题，看着她绝美的面容小声道：“那件事之后，你还好吧？”

　　江平这么问当然是有原因的。很多人在经历了冒险之后，多少都会留下一下心理阴影。有些人的情况好一点，在一段时间后会自我调整过来。还有些人适应能力比较差，情况就会比较麻烦了。有一些人甚至因此落下很严重的心理问题，甚至有因此得上了抑郁症而导致自杀的例子。

　　而对苏茵梦来说，之前被道格拉斯纠缠的那些经历，也无疑是非常可怕的。特别是在道格拉斯潜入苏市之后，苏茵梦更是一日三惊没过上一天太平日子。而最后在江边和道格拉斯决战的时候，苏茵梦又看到了这家伙被融了一半的尸体，要说没有心理阴影是不可能的。也正是因为这样，江平才会这么问。

　　苏茵梦当然也知道，江平是在关心自己，也不由得觉得心头暖暖的。她的表情柔和了许多，轻轻点头道：“刚开始那几天睡不好，晚上老是会做噩梦。不过这两天已经好些了，已经睡得踏实多了。”

　　其实苏茵梦还有很多话没有说出来，比如为什么过了这么久才请江平吃晚饭，就是因为她刚开始睡不好，不想让江平看到自己憔悴的模样。就连苏茵梦自己都没察觉，“女为悦己者容”这句话，其实已经在她身上体现出来了。

　　而苏茵梦当然更加不会告诉江平，在回到原来的住处后，她甚至后悔那么早和江平分开。苏茵梦觉得要是能多和江平一起“同居”几天，自己也就不会这么害怕了。

　　不过即便冰山美女没有把所有的心里话都说出来，知道她状态不错的江平已经很满意了，连连点头道：“不错不错，这样我就放心了。我一直担心你心里会过不去这个坎，那样的话就麻烦了。”

　　苏茵梦轻轻点头，然后小声对江平道：“前几天我听叔叔说，警方正在全力搜捕道格拉斯。那几个为道格拉斯做事的人，一口咬定他当时也在湿地公园，但现在人却失踪了，让警方非常头疼。”

　　“那就让他们头疼去吧。”江平面不改色地道：“反正没有尸体就没有谋杀案，最多也就是失踪案而已。而且这家伙本来就是被国际刑警通缉的逃犯，失踪了也是很正常的，不用担心。”

　　“嗯，我知道了。”苏茵梦小声道：“本来警方是会找我们协助调查的，不过应该是我叔叔想办法拦下来了，万一他们来找你的话千万要小心啊。”

　　见苏茵梦居然为自己担心，江平也不由得暗暗觉得好笑。说起来他可是对付警方询问的专家，前世他曾多次被警方羁押二十四小时，被连续不断地审问，都没有露出丝毫破绽。

　　而有关道格拉斯的案件，说到底江平也只是个目击者，连嫌疑人都算不上。警方也不会对他使用射门强制手段，就更加不用担心了。

　　事实上江平倒是更担心苏茵梦，于是轻轻摇头道：“我不会有事的，倒是你自己要注意点。万一警方来找你，就按我们之前约定好的说法回答他们。如果他们问到什么不确定的问题，你就说自己当时吓傻了没记住，不会有事的。”

　　苏茵梦小声安慰江平：“放心吧，有我叔叔在，他们不会来找我的。而且……我最大的本事就是整天不说话，最多到时候就那么做，警方也拿我没有办法的！”

　　在说这番话时，苏茵梦的眼中闪过一丝顽皮之色，看得江平也哑然失笑。前世的苏茵梦绝对不会这样，而今生的冰山美女也因为这些小动作，而显得可爱许多。

　　看着面前的苏茵梦，江平也明白一件事。那就是虽然说命运的惯性十分强大，但自己的重生还是影响了周围的人，令他们的命运发生了细微的变化，苏茵梦就是最好的证明。

　　见江平直直地看着自己，苏茵梦也感到了一丝羞涩，轻轻转过头去小声道：“时间不早了，我……我答应叔叔要早点回去的。”

　　江平当然看出苏茵梦是害羞了，不过身为一个有经验的男人，他当然不会拆穿这点，而是很有风度地点点头道：“好，我送你回去吧。”

　　苏茵梦无声地点点头，叫来招待准备结账。按照两人的约定，这顿饭当然应该是苏茵梦请。不过周围的人不知道啊，见居然是苏茵梦接过了账单，对江平的鄙视又上升到了一个新的高度。

　　总有人以为自己是可以得到美女青睐的英雄，在此时此地也不例外。一个身材高大的老外再也忍不下去了，大步来到苏茵梦身边，装出一副风度翩翩的样子对她伸出手道：“和您这样美丽的小姐共进晚餐，本来就是极大的荣幸，怎么还能让您买单呢？这简直就是对餐厅里所有男士的侮辱！”

　　说到这里老外稍停了一下，故意挑衅地看了眼江平，然后深情款款地对苏茵梦道：“美丽的小姐，不如就让我来替您付账吧，也算是代表所有的男士向您道歉。”

　　这家伙明里暗里都在嘲讽江平，自以为做的很漂亮，却没注意到苏茵梦的脸色已经变得冰冷。


第612章 皮耶罗家族投资顾问

　　别看苏茵梦在和江平一起时十分好相处，但在面对其他人时，就立刻恢复了冰山美女的本色。她甚至没有多看那个老外一眼，完全把他当成了空气，随手把一张信用卡递给服务员道：“麻烦你了，谢谢！”

　　其实眼下最为难的就是服务员了，两边他谁都不想得罪。拿到了苏茵梦的信用卡，他也感到如释重负，连忙拿着托盘去结账了。

　　这老外也没想到，对江平这个“无赖”都如此和善的苏茵梦，居然会无视自己。本来就喝了点酒的他不由得有些恼羞成怒，居然压低声音骂了一句：“女表子！”

　　虽然老外刻意压低了声音，但周围几桌的客人也都听到了。众人全都发出意外的哄声，对这家伙的无礼表示鄙视。

　　毕竟来这家餐厅吃饭的，全都是些有身份人。完全不能接受这男子献殷勤不成就翻脸的举动，觉得他比江平更加没风度。

　　而苏茵梦的反应更加直接，立刻拿起桌上一杯没喝光的红酒，直接泼在那家伙的脸上。红酒浇了这家伙一头一脸，滴滴答答地落到他的衬衫和西服上，这套价值不菲的衣服就此被彻底毁了。

　　没想到苏茵梦反应这么激烈，这家伙的怒火更盛，低喝一声就伸手去抓苏茵梦。

　　在这老外对苏茵梦献殷勤的时候，江平只是默默地含笑旁观而已。他非常了解苏茵梦，知道这家伙绝对不会得逞的。所以一开始江平只当自己在看猴戏，并没有出面阻止的意思。然而江平没有想到的是，局面居然会发展成现在这样，他当然不会坐视不理。

　　江平的反应可要比普通人快多了，那家伙的手还没碰到苏茵梦，就被他牢牢抓住了手腕。江平面带冷笑地看着对方，渐渐加重了手上的力道。这老外只觉得手腕好像被一只铁箍紧紧箍住，而且还在慢慢地收紧，终于不由自主地发出了痛呼。

　　“疼，疼疼！”老外弯下腰大呼疼痛，众人对他的观感无疑又落了几个台阶。面对较弱的女人是趾高气昂，甚至还想对对方动手，而面对男人时却是一副窝囊样，这样的男人简直就是同性的耻辱。

　　而苏茵梦在此时表现出了和江平很高的默契程度，老外刚刚弯下腰，她就拿起酒瓶，把瓶里的红酒全都淋在了这家伙头上。

　　老外的手腕被江平牢牢抓住，连想要躲避都做不到。只能眼睁睁地看着苏茵梦把剩下的小半瓶红酒全都倒在自己头上，那狼狈劲就别提了。

　　而餐厅里的客人丝毫不觉得苏茵梦做得过分，反而有人鼓掌为她加油。而江平在关键时刻出手维护女伴，也让众人对他的观感好了许多，不少男人纷纷向他点头表示赞赏。

　　不过客人们不怕这事闹大，但餐厅方面却不同了。领班连忙和几个服务生一起过来，面露难色地对江平和苏茵梦道：“两位请住手吧，你们这样会让我们很为难啊。”

　　苏茵梦只是性格冷淡，但并不是不讲道理的人。虽然对方骂了她一句，但也已经出过气了。她也不想让餐厅难做，于是轻轻点头道：“好，那就这样吧。给你们餐厅造成的损失我来赔偿，就从信用卡里划账好了。”

　　没想到苏茵梦这么好说话，那领班也是喜出望外，连声对她表示感谢，同时也表示餐厅没有什么太大损失，就不需要苏茵梦赔偿了。

　　江平纯粹是为了给苏茵梦出气，既然她都说这件事算了，江平当然也不会再不依不饶，很快就放开了那个老外的手腕。

　　众人都以为这件事到此为止了，然而那老外在被江平放开后，却是一副不依不饶的样子，指着江平和苏茵梦大声道：“你们袭击我，我要报警！”

　　这家伙此言一出，餐厅里立刻响起一片嘘声。所有人都用鄙视的目光看着他，全都对这家伙的人品大感不屑。

　　明明就是这个老外先去向苏茵梦献殷勤的，失败之后又口出恶言，江平和苏茵梦这才给了他一点教训。在所有人眼里，错的一方自然就是这个老外，而江平和苏茵梦则完全没有做错什么。

　　然而这老外居然还理直气壮的要报警，这人品也是差到一定的水平，难怪别人都看不起他。

　　不过老外显然不这么想，他得意洋洋地看着江平和苏茵梦，仿佛觉得这样就能逼他们让步似的。

　　事实上就连餐厅的领班都看不下去，小心翼翼地劝那个老外：“这位先生，咱们还是不要把事情闹大的好，警察来了大家都尴尬，您说对不对？”

　　然而老外根本不接受领班的好意，反而大声道：“我和他们之间的事你发表什么意见？我警告你，我在你们餐厅遭到袭击，说起来你们也有责任。在警察来到之前，你们要负责看住这两个人，否则的话……这件事我就要你们餐厅负责！”

　　被这老外的话吓了一跳，那领班也不敢讲话了。说起来他毕竟最关心餐厅的利益，在餐厅不牵涉其中的时候，也不介意帮江平和苏茵梦说几句话。而现在这不讲理的老外居然把矛头指向了餐厅，这领班当然只能闭上了嘴巴。

　　见自己吓住了领班，这老外也洋洋得意。见周围还有不少客人用鄙视的目光看着自己，他索性大声喝道：“看什么看，知道我是谁吗？我是皮耶罗家族在苏市的投资顾问，昨天晚上才和你们市长见过面，只要我一句话，随时都能让皮耶罗家族撤掉投资，到时候你们这些人哭都没地方哭去！”

　　如今皮耶罗家族要在苏市投资的事，已经传得人尽皆知。听说这家伙居然是皮耶罗家族的投资顾问，而且还和市长见过面，不少客人都下意识地移开了目光。

　　大家都没想到，这个人品极差的家伙还挺有来头。可没人想要招惹这种家伙，万一真的因为这件事，影响了皮耶罗家族的投资计划，那麻烦可就大了。要知道新闻里经常在放，市里可是非常重视这次投资的，绝对不能出什么差错。

　　见自己的身份吓住了众人，这老外也有些洋洋得意。他恶狠狠地瞪了江平和苏茵梦一眼，就装模作样地拿出电话来要报警。

　　不过江平和苏茵梦两人都没有丝毫惧意。苏茵梦的叔叔苏墨然已经是全省乃至全国闻名的商人，她当然不用太多介意苏市方面的看法。而对江平来说，这家伙是皮耶罗家族的雇员这一点，就足以保证他翻不了天了。

　　见这家伙就要打电话，江平抓住机会问了一句：“你也姓皮耶罗？”

　　“不！”这家伙虽然怔了一下，但还是本能地答道：“不，我姓卡帕托！”

　　听了卡帕托的回答，江平脸上笑容更盛。虽然也有不少外姓雇员，在皮耶罗家族担任重要的工作，但那些人江平基本上都见过。至于这个卡帕托嘛……江平听都没听过，显然是个无足轻重的小角色，只不过扯着皮耶罗家族的虎皮当大旗而已。

　　事实上江平的猜测没错，这个卡帕托只不过是皮耶罗家族派给几位重要雇员的中文翻译而已。什么投资顾问之类的头衔，只是他往自己脸上贴金而已。

　　至于昨天还见过市长这一点，卡帕托倒是没有撒谎。不过他只是在现场给皮耶罗家族的高层当翻译而已，完全属于人肉布景的存在。

　　而卡帕托也是看出苏市方面对这次投资非常重视，所以才会用这种身份来威胁别人。在他看来只要这样，就足以让其他闭嘴，让江平和苏茵梦向自己低头。

　　不过别人哪知道这些啊，都被卡帕托这番话给吓住了，竟然没有人敢出面帮江平和苏茵梦说话。

　　见卡帕托开始打报警电话，江平也冷笑着拿出电话，拨了一个号码。

　　见江平这么胸有成竹，其他人也终于知道，这个年轻人也是有点来头的。不过许多人还是不看好他，毕竟皮耶罗家族来头太大了，除非江平认识省里的领导，否则这个亏他是吃定了。

　　不过大家都不知道，江平拨的就是皮耶罗家族的继承人，这次投资的总负责人尼古拉斯·皮耶罗的电话。

　　巴黎那边还是白天，所以尼古拉斯很快就接通了电话，热情地对江平道：“江，你已经好久没打电话给我啦。最近怎么样，还好么？”

　　江平笑吟吟地道：“我今天打电话给你，可是为了公事。”

　　“哦，你居然会主动为了公事找我？”电话那头的尼古拉斯也有些意外，连忙对江平道：“这还是第一次呢，快说说出了什么事？”

　　“家族派到苏市的投资顾问中，有个叫卡帕托的人吧？”江平不紧不慢地对尼古拉斯道：“快点把他调回去吧，否则会影响到这次投资。”

　　江平的话显然涉及到他最擅长的领域——观察别人的命运，这下子尼古拉斯也认真起来，连忙对他道：“我现在就让他们查查看，有没有这个人。不过……你是怎么知道他留下来，会影响到这次投资的呢？”

　　江平很严肃地答道：“因为……他惹到我了！”


第613章 报假警事件

　　“噗！”电话那头的尼古拉斯正在喝咖啡，听了江平这句话立刻把嘴里的咖啡喷了出来。

　　尼古拉斯一面手忙脚乱地擦自己身上的咖啡，一面无奈地大叫：“我的新西服，江平你得赔我一套西服！”

　　知道这家伙的西服全都是高级手工定制的，一套衣服没有个几万美元根本拿不下来，江平才不会答应呢，而是理直气壮地道：“身为家族特别顾问，我给你指出投资中的问题，你不给奖励还要我陪你西服，这完全没道理！”

　　知道耍嘴皮子的话自己肯定不是江平的对手，尼古拉斯只能转变话题道：“好，好，那你说说，这个叫……卡帕托的人怎么得罪你了？”

　　“他对我女朋友献殷勤，在失败后还对她无礼。”江平淡淡地道：“刚刚被我稍稍教训了一顿，现在正打电话报警呢！”

　　说道这里江平停了一下，然后面带冷笑道：“这位卡帕托先生可是嚣张得很呢，一直拿他皮耶罗家族雇员的身份来压我和其他人，这样对家族的形象很不利啊。”

　　虽然皮耶罗家族是全球著名的商业大鳄，而且他们本身也会做些见不得光的生意，但对自己的形象向来都是非常在意的。

　　特别是类似这次在苏市这样的海外投资，皮耶罗家族就更加注重在当地的形象。所以听了江平的话，尼古拉斯心里也有些不喜，不由得皱起眉头问：“这个叫卡帕托的人，真拿自己的身份来压你？”

　　“这事我可没必要骗你。”江平淡淡地道：“他不但自称是皮耶罗家族的投资顾问，而且昨天刚和市长见过面，正报警要我好看呢！”

　　尼古拉斯沉吟道：“说起来我们的谈判组昨天是和苏市的高层见过面，但我记得在投资顾问里，根本就每有卡帕托这个人啊！”

　　江平无所谓地道：“这我就不知道了，反正他应该就是皮耶罗家族的雇员，这事就交给你了啊。要是我真被警察给抓起来关了，可不是一套西装能解决的哦！”

　　“你就放心吧，我现在就着手查这件事。”尼古拉斯也没和江平废话，说了一句话之后，就挂了电话，然后亲自联系远在苏市的家族代表团团长，要他立刻彻查此事。

　　就在江平打电话的同时，卡帕托也在报警。他在电话里不断强调自己的身份，并且说受到了一男一女的残忍袭击，要警方立刻派过人来解决此事。

　　在江平刚刚挂上电话的时候，卡帕托这个超长的报警电话也总算打完了。见周围的人慑于自己的身份不敢再乱说话，这家伙也是一脸得意之色，冲着江平做了个割喉的手势道：“等着倒霉吧！”

　　说起来卡帕托在皮耶罗家族里根本排不上号，要不是他的汉语水平还算过得去，这次根本没资格随团来苏市。

　　不过到了苏市之后卡帕托惊喜地发现，自己外国人的身份在面对一些女人时，简直比春药更加有效。那些女人心甘情愿地陪他，好像这样就能提高自己的身价一下。而当卡帕托说出自己还是皮耶罗家族谈判团的一员时，那些女人就更加疯狂，甚至心甘情愿地任他对自己为所欲为。

　　有了几次类似的遭遇后，卡帕托这家伙终于明白，自己的身份将会带来多大的好处。本就好色的他开始流连于各种场所，开始了猎艳之旅。

　　当第一眼看到苏茵梦，卡帕托就被完全被她给迷住了。本来这家伙以为今天还能和以前一样，很快就把这个漂亮女人弄上床。没想到结果却是完全不同，也让卡帕托不由得恼羞成怒。

　　而之前的那些经历，已经让卡帕托极度膨胀。他以为只要自己亮明身份，就能解决遇到的一切麻烦，当然也包括江平和苏茵梦。

　　而为了更好地“震慑”对方，只是个翻译的卡帕托自称是高级投资顾问，也算是够不要脸的。

　　卡帕托不知道的是，就在他得意洋洋的同时，接到尼古拉斯电话的谈判代表团高层已经动员起来，排查代表团里是不是的确有他这一号人物了。

　　象苏市这么大的投资项目，皮耶罗家族来参与谈判的人数自然也不少。再加上后期陆续派来的工程技术部的人员，总数已经超过一百人。而且这一百人之间相互也不熟悉，有些人只有自己的上级才认识，眼下又已经早就下班了，所以仓促间要找出一个叫卡帕托的人，也有不小的难度。

　　因为卡帕托自称是投资顾问，所以一开始代表团把查找的主要方向都放在投资顾问上。然而总共七、八人中的投资顾问里，根本没有姓卡帕托的，甚至连叫相似名字的人都没有。代表团这才扩大查找范围，开始在全团寻找这个叫卡帕托的人。

　　不过身为一个小小翻译的卡帕托，在代表团里其实是个微不足道的小人物。以至于绝大多数人都把他给忘了，根本都能没想到还有这么一个人。

　　直到有一个律师想起来，昨天和苏市几位领导见面时，还带了两个翻译，其中一人就叫卡帕托的时候，代表团的领导层才总算松了一口气。

　　既然知道了尼古拉斯指的究竟是谁，接下来就好办多了。每个代表团成员都有联系方式的，只要打电话就能联系到卡帕托。

　　而接到卡帕托的报警电话后，警方也不敢怠慢，连忙安排出警。报警的毕竟是皮耶罗家族代表团的成员，这绝对不是小事。

　　警车很快停在了西餐厅外面，两个警察走进来大声问：“是谁报警？”

　　卡帕托得意洋洋地看了江平和苏茵梦一眼，正打算出声时却听到自己的电话响了。他拿起电话一看，立刻深感意外，居然是代表团的负责人卡卡·皮耶罗打来的。

　　象卡帕托这样的小人物，平时根本没资格和卡卡·皮耶罗联系的，工作也是他的上司安排的而已。眼下居然是卡卡·皮耶罗直接打电话来，也让卡帕托受宠若惊，他顾不上理睬那两个警察，连忙接通了电话。

　　“喂，是卡卡·皮耶罗先生么？”卡帕托恭恭敬敬地对电话道：“您好，有什么事请吩咐。”

　　虽然卡帕托的态度非常好，但卡卡·皮耶罗可没什么好脸色对他，立刻语气严厉地问道：“你就是卡帕托？代表团的三级翻译？”

　　“没错，就是我！”听出卡卡·皮耶罗语气不善，卡帕托不由得小心翼翼地问：“皮耶罗先生，请问您找我有什么事？”

　　卡卡·皮耶罗根本没有回答卡帕托的话，而是没好气地问：“你现在是不是在苏市东区的红房子西餐馆？”

　　没想到卡卡·皮耶罗连这都知道，卡帕托也不由得吃了一惊。不过这本来也没有什么好隐瞒的，他立刻就小声应道：“是！”

　　“你是不是还和一男一女发生了冲突，自称是皮耶罗家族的高级投资顾问，还要报警抓他们啊？”卡卡·皮耶罗的语气愈发不善，几乎是用吼的道：“我正式通知你，你已经被解雇了，自己买机票回法国吧！”

　　没想到居然会是这么一个结果，卡帕托也不由得愣住了。不过能在皮耶罗家族旗下的公司工作，也是件不容易的事，所以他很快就大声道：“皮耶罗先生，我究竟做错了什么您要开除我，至少也该有个说法吧？”

　　卡卡·皮耶罗为这件事忙到现在，哪还有心思向卡帕托解释什么，只是冷冷地道：“你可以回去自己翻翻和公司牵的合同，看看自己是不是违反了其中的一条。如果你觉得不服，可以和公司打官司，公司的法律部也不是摆设！”

　　说完这句话，卡卡·皮耶罗立刻挂了电话，只留下卡帕托还拿着电话愣愣地站在原地。他怎么也没想到，只是一个电话自己就不再是皮耶罗家族的雇员了。而且听卡卡·皮耶罗的语气，也别想从公司那里得到任何补偿，为此公司甚至不惜和他打官司。

　　对卡帕托来说，这通电话无疑让他瞬间从天堂掉进了地狱。刚才他还是皮耶罗家族谈判团的一员，正打算用这个身份去压江平和苏茵梦呢，转眼间就成了无业游民，连回国的机票都要自己买，这其中的落差实在太大了。

　　那两个警察也注意到了卡帕托，觉得他应该就是报警的人。两人相互使了个眼色，其中一人上前问道：“请问是你报的警吗？”

　　如果卡帕托没有接到刚才那个电话，此事肯定会向警察诉说自己不幸的遭遇，好让他们把江平和苏茵梦都抓起来。然而现在他已经失魂落魄，根本没那个心思再去搞事了。

　　所以面对警察的询问，卡帕托只是神色呆滞地摇摇头，然后就从两个警察中间走过，根本没有开口说一个字。

　　这下那两个警察也愣了，出警前上级还叮嘱他们要谨慎处理这次报警，务必不能让皮耶罗家族成员对警方的工作不满呢。而现在却连是谁报警的都不知道，结果成了一起报假警的事件了！


第614章 李倩的悲伤

　　看着卡帕托失魂落魄地走出餐厅，江平就知道这家伙肯定要倒霉了。不过江平可不会对卡帕托有丝毫同情，只看他之前那趾高气昂的样子，就知道类似的事情这家伙平时绝对没少干。把这种人清除出苏市，让他滚回老家去，也算是做了一件好事。

　　警察不知道是谁报的警，但餐厅里的其他人全知道。众人眼看着卡帕托和江平一起打电话，前者是报了警而后者只是神情轻松地说了几句，结果居然如此出人意料，也都明白江平并不像之前表现出来的那么没用，看着他的眼神也全都不一样了。

　　不过对江平来说，别人的看法完全无关紧要。别人以为江平是天才也好、废物也罢，根本就影响不到他的心情。对江平来说，真正重要的是家人朋友以及红颜知己对自己的看法，至于其他人则被他完全无视了。

　　解决掉烦人的卡帕托之后，江平对苏茵梦微微一笑道：“我们走吧？”

　　“嗯。”冰山美女也是个不在乎别人看法的人，只是对江平点点头，然后两人就肩并肩地离开了餐厅。

　　因为知道今天晚上会喝点酒，所以江平并没有开车过来。所以在离开餐厅后，他就打算叫一辆出租车。不过江平还没抬手呢，一辆宾利欧陆就慢慢开了过来，停在了两人面前。

　　江平不用问都知道这肯定是苏墨然的安排，看来他对侄女确实非常关心。只是看着满脸微笑地冲自己点头的司机，江平很是有些怀疑苏墨然这么安排，还有担心自己会把他的侄女带去酒店开房的因素在里面。

　　当然，就算江平心里有这样的怀疑，也绝对不会说出来，只是面带微笑地对苏茵梦道：“原来你有车啊。”

　　苏茵梦不好意思地点点头道：“我叔叔安排的，他说我们要是喝点酒，你肯定就不能开车了。”

　　这时候司机已经匆匆下车，为两人打开了后座的门。不过江平已经猜到，接下来自己和苏茵梦去哪里，待了多久等等情况，最后肯定都会由司机向苏墨然报告，突然间就没有了上车的打算。

　　江平只是微笑着示意苏茵梦上车，然后笑吟吟地对她道：“既然你有车，那我就不送了，路上小心点啊。”

　　其实以苏茵梦冷淡的性格，能请江平共进晚餐已经很不容易了，也真没想过晚饭后两人还要有什么进一步的发展。

　　所以江平的决定在冰山美女看来也是理所当然的，她只是轻轻点头道：“好的，你路上也小心点。”

　　“放心吧。”江平朝苏茵梦挥挥手：“再见。”

　　“再见。”苏茵梦朝江平淡淡一笑，然后坐进了后座。

　　司机轻轻关上车门，再次礼貌地对江平笑笑，然后就回到车上，慢慢地把车开走了。

　　江平看着宾利缓缓驶离路边，忍不住笑着摇摇头。看来做长辈的想法都差不多，在这种时候都会担心的。

　　送走了苏茵梦后，江平也打算回去了。他朝马路两边张望，希望能叫到一辆出租车。然而当江平的目光无意中扫到马路对面时，却意外地看到了一个熟悉的身影——就在马路对面的人行道上，那个俏生生站着的少女居然是李倩！

　　饶是江平见多识广，在这一刻也不禁愣住了。他从来都没想到过，居然会在这种情况下遇见李倩。而在江平所有的红颜知己中，李倩虽然不是年纪最小的，但绝对是最单纯的那个。江平完全可以想象，刚才那一幕会令她有多么震惊。

　　李倩也知道江平看到了自己，她朝马路对面点点头，本来她还想努力挤出一丝笑容的，但眼泪已经先不争气地流了下来。

　　李倩趁着这个周末回苏市，本来是想陪江平过生日的。为了给心上人一个惊喜，所以她才没有提前告诉江平。

　　本来今天李倩是约了几个以前的老同学逛街，让她们帮着参谋一下，给江平买什么生日礼物的好。几个少女逛了一整天，李倩这才给江平买到了中意的生日礼物。

　　说来也巧，李倩和老同学就在附近的快餐店一起吃的晚饭，然后大家就各自回家了。李倩本来打算走到前面的路口坐公交的，却没想到刚好走到红房子西餐厅前面，就看到了江平把苏茵梦送上车的那一幕。

　　这一刻少女的心都快碎了。虽然江平和那个女的全程都没有任何肢体接触，但凭借女性的第六感，李倩完全可以看得出来，两人的关系绝对非同一般。

　　更让李倩难过的是，那个女的长得这么漂亮、身材这么棒、气质这么好，让她觉得自己就象只丑小鸭，完全不能和对方相比。这一刻李倩突然有了深深的恐惧，觉得自己就要失去江平了。

　　当时李倩只想跑到一个没人的地方大哭一场，然而却神差鬼使地留了下来，终于被江平看到了。少女本来想装出一副不在意的样子，但当和江平眼神接触的时候，还是忍不住流下了眼泪。

　　即便隔着一条马路，视力出色的江平还是看到李倩哭了，不由得在心中暗叹：“这下惨了，得好好安抚这个小丫头才行！”

　　虽然知道这绝对不容易，但江平也知道如果自己不这么做，很有可能永远失去李倩。于是他根本没有迟疑，拔腿就往马路对面跑过去。

　　人在患得患失的时候，就会忽略许多事情，即便是江平也不例外。他只想尽快来到李倩身边好好安慰少女，以至于根本没注意到现在这段马路是绿灯，一辆大卡车正疾驰而来。

　　因为晚上马路上车辆比较少，所以卡车的车速也比较快。当司机突然发现有个人从路边冲出来，再想要踩刹车时已经来不及了。

　　虽然卡车的轮子全都抱死，但还是直直冲向江平，眼看就要把他撞倒并且碾过去。就在这千钧一发的时候，江平过人的实力终于发挥了作用。他以比常人快几倍的速度原地躺倒，位置刚刚好在卡车轮子中间。卡车呼啸着从江平身上开过，却没有给他造成任何伤害。

　　“江平！”就在同一时刻，马路对面的李倩声嘶力竭地叫着他的名字。

　　因为视线被阻挡，少女并不知道江平其实很安全，还以为他已经被呼啸而来的卡车撞到了。这一刻李倩只觉得撕心裂肺地心疼，刚才还对江平的那一丝埋怨，此时全都变成了悲伤。她甚至在心里暗暗祈祷，要是时间能回到江平出事前的那一刻，自己宁愿永远离开他。

　　“好险！”躺在马路上的江平暗叫一声侥幸，一个翻身就站了起来。

　　这时候卡车也停住了，司机面色苍白地下车查看情况。江平见状连忙向对方挥手，表示自己没事，让司机可以走了。

　　这一刻卡车司机只觉得自己是世界上最幸运的人，也顾得上其他事，上车就走了。直到把车开出一段后才反应过来，忍不住拍了下脑门道：“哎呀，刚刚被吓糊涂了，应该狠狠骂那个冒失的小子一顿才对啊！”

　　江平当不会在乎司机怎么想，而是大步跑到马路对面，看着正蹲在地上痛哭的李倩，满脸都是宠溺和心疼的表情。

　　见李倩还没有站起来的意思，江平也只好蹲在她身边小声道：“好啦，别难过了，不哭啦！”

　　捂脸痛哭的李倩还以为江平真被卡车撞倒，正沉浸在永远失去他的悲伤之中。听到这个熟悉的声音后茫然抬起头，立刻就看到江平正微笑地看着自己。

　　这一刻少女简直不敢相信自己的眼睛，过了好一会才哽咽着道：“江平，你……你吓死我了！”

　　随着这一声低呼，李倩义无反顾地扑进江平怀里。失而复得的喜悦让少女完全沉浸在幸福之中，完全忘记了之前看到的那一幕令她不快的情形。

　　“呵呵，傻姑娘。”江平微笑着把李倩揽进怀里，轻抚着她的秀发小声道：“没事了，没事了，不用害怕。”

　　李倩依偎在江平怀里，只觉得心里平静踏实，就好像这是天底下最安全的地方一样。特别是江平身上那熟悉的味道，更是让李倩感到心神宁静，之前的大喜大悲都离她远去了。

　　两人就在夜晚的街边这样相拥很久很久，李倩才慢慢站直身子，长且媚的双眼一瞬不瞬地看着江平小声问：“刚才那个女人是谁？”

　　江平当然知道，这个问题是绝对无法避免的，立刻小声答道：“这事说起来复杂了，她是我一个朋友的侄女，前阵子我帮了她一个大忙，可以说……是救了她的命，所以她今天晚上请我吃饭表示感谢。”

　　以李倩对江平的了解，当然也看得出他说的是实话。不过女人都是很敏感的，少女也察觉到江平并没有把所有的事实都说出来。

　　这一刻李倩几乎不敢再追问下去，因为她担心会听到自己最害怕的回答。不过在静静地看了江平几秒钟，李倩终于鼓足了勇气，下定决心问他：“我看……你们的关系很好呢，对不对？”


第615章 青梅竹马

　　如果要问前世就是花丛老手的江平，女人给他最大的感触是什么。他一定会回答你，最大的感触就是永远不要小看任何女人。哪怕这个女人是如此但天真单纯，但女性特别敏锐的第六感，还是能让她们轻易看清事物，抓住事物的本质。

　　比如现在的李倩就是如此，虽然她在男女之情上，只是和江平有过少得可怜的经验，但还是一眼就看出来江平和苏茵梦的关系非同寻常。

　　看着李倩认真的表情，江平也不禁在心中哑然苦笑，这种问题总是让人很难回答的。不过看着刚刚还哭得梨花带雨的李倩，江平也知道自己绝对不能不回答，于是避重就轻地道：“你放心吧，我和她绝对没有超出友谊的任何关系。”

　　“当然，这是目前来说！”与此同时江平也在心中暗暗补充了一句，同时为自己确实没有对李倩撒谎而松了一口气。

　　然而李倩再次敏锐地抓住了江平话里的重点，侧着脑袋问他：“你和她没有超出友谊的关系，是不是和其他姑娘有这样的关系呢？”

　　面对李倩的步步紧逼，江平也觉得有些难以招架。他完全可以编个谎话来哄少女开心，不过想起刚才李倩以为自己出车祸时那撕心裂肺的呼喊，江平决定还是对她实话实说——虽然这样会让李倩一时难过，但总比继续向她隐瞒，让少女痛苦众生的好。

　　“咳咳，其实……你说得没错。”江平清了下嗓子，鼓起勇气对李倩道：“确实有那么几个，嗯……也许比你想象的要多一些，就是……就是这样。”

　　江平的话似乎让李倩放松下来，她挺直的娇躯也有些松弛，小声地喃喃自语：“我就知道是这样！”

　　没听清李倩的话，江平连忙紧张地问：“啊，倩倩你说什么？”

　　李倩抬起头，认真地看着江平道：“其实看着你做生意越来越成功，我也一直为你高兴呢。唯一让我不放心的就是，我妈对我说，象你这样的男人，绝对不是我这样的小丫头能抓得住的。我知道她一直希望我们分手，就是怕我以后知道真相后，会受不了这样的打击。”

　　对李倩这番话，江平实在不知道该如何回应好。他只能有些尴尬地笑笑，然后对李倩道：“你妈这么想也太悲观了，我……我可不是忘本的人。”

　　李倩朝江平淡淡一笑，然后小声要求：“能陪我走走么？我们已经好久好久……没有一起逛街啦。”

　　在此时此刻，江平当然不可能拒绝李倩这样的要求。他只是微笑着点点头，然后和李倩肩并肩地在人行道上慢慢前进。

　　“我有时候想，如果真有一天发现你有别人女人，一定头也不回地离开。”李倩揽着江平的胳膊，边走边小声道：“凭什么呀，本姑娘在学校里又不是没人追，凭什么要在你这棵花心大萝卜上吊死啊？”

　　对李倩的这番话，江平只能尴尬地笑笑，真不知道该怎么回应才好。

　　不过少女似乎也没想要江平回答，而是自顾自地往下说：“刚才我看到你和那个女的那么亲密的样子，真的想立刻转身就走，永远永远都不再理你了。可是不知道为什么，却偏偏还傻站在那里，就希望你在看到我的时候，能和以前一样笑着跑过来，摸摸我的头，叫我一声‘傻姑娘’。”

　　说到这里李倩的娇躯微微颤抖起来，语气也变得有些激动：“可是……当我看到你被卡车撞倒的时候，觉得心都揪起来了，好像整个人都被抽空了一样。在那时候我才知道，自己根本离不开你，无论你有多少好妹妹，我就是离不开你！求求你，别离开我，好吗？”

　　说到最后李倩抬头看着江平，俏脸上已经满是泪水。

　　看到李倩的模样，江平也不禁心头一颤，立刻掏出纸巾，手忙脚乱地为她擦掉脸上的泪水，然后面带微笑地道：“傻姑娘，我怎么会离开你呢！除非你哪天下定决心要离开我远走高飞了，否则我是永远、永远都不会想要和你分开的！”

　　江平的话让李倩的心情好了一些，不由头抬起头看着他小声问：“真的？”

　　“当然是真的！”江平微笑着对李倩点点头，眼看着远方的街灯小声道：“在我心里，你永远都是那个老师不在的时候管理班级秩序的班长；高考前帮我复习数学的好同学；在知道我打算创业时，毫不迟疑地把存下的所有压岁钱都拿出来的好姑娘。”

　　说到这里江平也忍不住长长叹了口气，然后看着依偎在身上的李倩小声道：“以前发生的那么多事，现在想起来都历历在目。象你这样的姑娘，我又怎么能不喜欢呢？”

　　被江平的话感动得泪眼模糊，但李倩的脸上却有着幸福的笑容，看着他开心地道：“原来这些事你都记得，我还以为……你都忘了呢！”

　　“怎么会忘呢？”江平看着李倩小声道：“我们可是……青梅竹马呀！”

　　听到江平说出这四个字，李倩只觉得心就象是浸在了蜜糖里一样，忍不住在心中反复道：“是啊，我们是青梅竹马啊，无论他今后有多少女人，我都是他第一个女朋友，这点永远不会变！”

　　想到这里李倩只觉得心里豁然开朗，同时也暗暗地作出一个大胆的决定。她默不作声地和江平走了一段，然后突然停下脚步，低下头用几乎听不到的声音道：“我，我累了，想休息一会！”

　　没想到李倩会这么说，一开始江平还没反应过来。不过他很快发现，李倩停下脚步的地方，刚好是一家酒店，自然立刻就明白了她的意思。

　　“你……真的想好了么？”江平深深地看着李倩道：“可不要到时候再后悔哦！”

　　李倩倔强地摇摇头，斩钉截铁地对江平道：“要是不这么做我才会后悔，现在就打电话回家！”

　　下定决心的李倩也是做干就干，立刻拿出江平送的手机拨通了家里的电话，故作轻松地道：“是老爸吗？对，是我，我还和周燕她们在外面玩呢。对，打电话就是想跟您说一声，今天有些晚了，我会就近住到周燕家去，您和妈就别等我了。对，我知道，会小心的，您就放心吧，嗯，拜拜！”

　　打完这个电话后，李倩示威似的看着江平，一副下定决心的样子。江平也知道事到如今要是再拒绝李倩，肯定会让少女伤心不已，于是笑着点点头道：“走，我带你去更好的地方！”

　　这是江平和李倩的第一次，他当然不希望发生在这种快捷酒店。为了给李倩留下一个美好的回忆，江平带她来到了苏市最豪华的五星级酒店。

　　李倩还没来过这么高档的地方呢，一进酒店就觉得眼睛不够用了，东看看西瞧瞧地非常好奇。等她从好奇中回过神来时，发现已经被江平带进豪华套房了。

　　别看之前李倩态度十分坚决，但到了这时候却又害羞了。她低着头坐在床边，根本不敢多看江平一眼。

　　江平笑吟吟地欣赏着李倩这可爱的模样，过了好一会才柔声道：“今天你也逛了一整天了，要不要先去洗个澡？”

　　“啊？什么？好，好！”李倩被江平的话吓了一跳，一面慌乱地答应，一面匆匆跑进了浴室。

　　看着李倩慌张的模样，江平也忍不住笑了。在这样的豪华套房，都有不止一个浴室。趁着李倩洗澡的时候，他也去另一间浴室洗了把澡。

　　等江平从浴室出来的时候，发现李倩已经在床上了。钻进被子的少女显然十分紧张，江平即便隔着被子都能看到她的娇躯在微微颤抖。

　　经验丰富的江平知道，李倩在这种状态下，是不适合做任何事的。为了不让李倩的第一次成为令人不快的记忆，江平并没有立刻付诸行动。他只是躺在李倩身边，温柔地和少女聊天，时不时还说几个笑话，缓解李倩紧张的心情。

　　在江平的努力下，李倩终于放松下来。眼见时机差不多了，江平才终于开始了今晚的主题。好在李倩虽然有些紧张，但在心里还是很愿意成为江平的女人的，所以也比较听话，非常愿意配合江平。

　　在江平的努力下，李倩也开始不由自主地娇喘细细，最终终于在一声略带痛苦的低吟中，完成了从少女成为女人的转变。

　　知道初经人事的李倩不堪鞑伐，江平早早就鸣金收兵。虽然对江平来说并不是很尽兴，但看着李倩娇羞无限的模样，心里还是感到非常满足的。

　　而终于成为了江平的女人，也让李倩感到心中十分甜蜜。想起之前江平对自己做的那些羞人的事，依偎在他怀里的李倩俏脸又红了起来，忍不住在江平胸前轻轻捶了两下道：“坏蛋，坏蛋！”

　　对此江平当然笑嘻嘻地全盘接受，轻抚着李倩没有一丝赘肉的玉背道：“嘿嘿，刚才我要是不坏，你说不定还不答应呢！”


第616章 李林祥住院

　　李倩毕竟刚刚完成从少女到女人的蜕变，还不太适应江平这样的笑话，听了俏脸立刻变得象块红布似的。她娇羞的模样可爱至极，让江平都有些难以把控，差点就要梅开二度。

　　好在江平的身体虽然年轻，但灵魂毕竟有好几十岁了。知道刚才李倩已经很辛苦了，要是在这么短的时间里再来一次，难免会对她造成一些伤害。说起来江平还是很疼爱今生的这位初恋女友的，硬生生地把那样的冲动给压了下去。

　　没什么经验的李倩还不知道，自己刚刚才躲过一次“劫难。”她心满意足地躺在江平的怀里，有些得意地问道：“你知道我为什么会在今天回来么？”

　　江平也正想知道这事呢，不由得小声问：“为什么？”

　　“因为明天是你的生日啊！”李倩撑起身子，也不顾自己无限美好的上半身无遮无掩地展现在江平面前，惊讶地看着江平道：“你怎么连自己的生日都忘了？”

　　平心而论，江平在前世就不怎么爱过生日，这个习惯也一直延续到了今生。前几天朱芸倒是念叨着要给儿子过生日，不过被江平以工作忙为由推辞了，后来他也就把这件事抛到脑后去了。要不是李倩提起来，江平还真就把生日给忘了。

　　“哦，你不说我还真给忘了呢。”江平一面随口应付着李倩，一面不动声色地欣赏少女的娇躯。对江平来说和生日相比，无疑是面前的画面更有吸引力。

　　“你也真是的，居然把自己的生日都给忘了！”刚开始李倩还嗔怪地向江平抱怨，不过很快就发现他的眼光不对。

　　少女低头看了一眼后才恍然大悟，连忙扯过被单遮住自己娇羞地道：“流氓！”

　　虽然李倩似乎是在骂江平，但语气却是说不出地娇嗔，让江平听了也是大为得意，一把抱住她感激地道：“原来我家倩倩回来是为了给我庆祝生日的，真是太乖了，来，给我亲一个！”

　　在和江平捅破最后一层窗户纸后，李倩也放开了许多。在用床单遮住身子的情况下，少女乖乖地让江平亲了一口，然后才兴致勃勃地道：“我还给你准备了礼物呢，猜猜是什么？”

　　江平不怀好意地看着李倩道：“对我来说你就是最好的礼物啊，还有什么比你更好的？”

　　“讨厌，又瞎说了！”李倩不依地扭扭身子，然后期待地看着江平道：“猜猜我给你准备的礼物是什么？”

　　都说女人的心思不要猜，就算江平有势利眼，也看不出李倩给自己准备了什么生日礼物，连猜几次都没有猜到。

　　最后还是李倩自己觉得没意思了，于是问江平：“现在几点了？”

　　江平看了眼时间道：“午夜刚过十分钟，怎么了？”

　　“既然过了午夜，那今天就是你的生日啦！”李倩高兴地道：“可以给你生日礼物了哦！”

　　说完这句话，少女用毛毯裹着身子跳下床，打算去给江平拿礼物。不过李倩两脚刚刚着地，就不由得暗暗皱起了眉头。刚刚承受破瓜之痛的她，要走路似乎还有些困难。

　　不过李倩一心想把准备的礼物给江平，于是强忍着疼痛把一个纸袋拿到床上，笑着递给江平道：“生日快乐！”

　　“谢谢！”江平也是满脸笑容地接过纸袋，打开一看才发现原来是条大围巾。

　　“喜欢吗？”李倩满怀期待地看着江平道：“快戴上我瞧瞧怎么样！”

　　“当然喜欢。”江平笑着表示自己很喜欢这件礼物，然后就把围巾给围上了。

　　平心而论，光着膀子的江平却围了条围巾，看上去其实有些滑稽。不过有句话叫“情人眼里出西施”，所以李倩还是看得连连点头，对江平戴着条围巾的效果非常满意。

　　“其实本来人家自己动手给你织了一条围巾的。”李倩笑着对江平道：“可是后来觉得太难看了，所以才给你买了一条……”

　　说到这里李倩才发现自己说漏了嘴，连忙吐吐舌头不说话了。

　　不过江平倒是对李倩的这番话很感兴趣，连忙追问道：“你织的那条围巾呢，带回来了吗？”

　　虽然不知道江平想要干嘛，但李倩还是老实回答：“在包里呢。”

　　江平朝李倩微微一笑，就去把她织的那条围巾拿了出来。客观的说，李倩织的这条围巾，和她买的那条完全没有可比性。不但颜色和式样都不怎么样，而且江平发现其中还漏了好几针。

　　不过江平在眼里，这条围巾可要比那条买来的珍贵多了，立刻围在脖子上对李倩笑道：“嗯，我还是更喜欢这条呢！”

　　听了江平的话，李倩也是两眼一亮。虽然也知道自己织的这条不如买来的，但在她内心深处，当然希望江平更喜欢自己亲手织的。对李倩来说现在等于是梦想成真，她当然非常高兴。

　　李倩的俏脸上全是笑容，有些不可置信地追问道：“你真的喜欢这条啊？”

　　“那当然！”江平回到床上，在李倩的脸颊上亲了一下道：“这可是你亲手织的，意义和买来的完全不同，我当然更喜欢这条啦！”

　　“太好了！”李倩高兴地欢呼一声，然后有些惋惜地看着买来的围巾道：“可惜啊，白买了……”

　　江平笑着安慰李倩：“怎么会白买呢，两条我都要了，换着戴正好！”

　　对江平这个安排非常满意，李倩笑吟吟地看着他道：“你们男人果然都很贪心呢！”

　　对少女这明显别有含义的话，江平明智地选择当作没听见。任何有经验的男人都知道，和女人争论是很愚蠢的行为，特别是在自己理亏的时候就更是如此了。

　　而李倩也只是随口抱怨一句而已，并没有借题发挥的意思。当她看到江平沉默不语时，也觉得有些不好意思，主动地亲了心上人一下算是安慰。

　　接下来两人躺在床上，一起聊了很久很久。毕竟江平和李倩认识的时间最长，而且高中三年几乎是天天见面，可以聊的事情实在太多太多了。

　　也不知道是从什么时候起，李倩不再说话，靠在江平身边发出了细微而均匀的呼吸声。看着身边玉人睡得香甜，江平也露出了宽慰的笑容，很快也进入了香甜的梦想。

　　也许是昨天睡得太晚了，所以第二天江平和李倩到日上三竿了还没起床。还是李倩的电话响了，才算把睡得正甜的两人给惊醒了。

　　还有些迷迷糊糊的李倩拿起手机看了一眼，立刻就完全清醒过来，紧张地对江平道：“是家里打来的！”

　　见李倩一脸的惊恐，江平连忙安慰她：“别担心，李老师他们又不知道我们在一起，象平时一样接电话就行！”

　　在江平的安慰下，李倩总算是平静了一些，她沉住气接通电话，听了片刻后小声道：“妈，我在周燕家呢，嗯，起床了，怎么了？”

　　李倩说着说着就变了脸色，声音也变得急促起来：“在哪里？好，我现在就过去！”

　　发现情况有些不对头，江平关切地问：“怎么了？”

　　“我爸住院了！”李倩急得都要哭出来了：“我现在就要到医院去！”

　　对这事也不敢大意，江平连忙起身边穿衣服边道：“我陪你一起去！”

　　李倩在这种时候正需要一个主心骨，根本没有多想就点头答应了。两人匆匆整理完毕，在酒店门口叫了辆出租车直奔医院而去。

　　幸好今天是周末，上午的道路比较通畅。两人在半个小时内就赶到了医院，匆匆地找到了李倩的母亲张琴。

　　李倩连忙小跑几步迎到张琴面前，满脸焦急地问：“妈，爸他怎么啦？”

　　紧随其后的江平先朝张琴点头示意，然后恭敬地道：“师母好，李老师没事吧？”

　　看到女儿居然是和江平一起来的，张琴也不禁向他多看了一眼。其实张琴对江平并没有任何恶感，反而觉得这个年轻人沉稳、干练，是个做大事的料。而且张琴也听说了，最近江平的生意越做越大，已经是个很成功的古董商人了。她唯一担心的，是自己那个天真单纯的女儿驾驭不住这么出色的男孩，所以才不赞成李倩和江平在一起。

　　没想到女儿在知道父亲住院后，还是和江平一起来医院，张琴就知道他们两人平时肯定联系得很勤。不过在眼下这个节骨眼上，张琴当然不会纠结于这种事，而是担忧地对李倩道：“今天早上你爸接了个电话，然后就说心口疼。我连忙把他送到医院，现在正在做检查呢。”

　　李倩担忧地拧着手指道：“怎么会这样啊，我爸身体一直很好啊！”

　　虽然旁边的江平没有开口，但却知道李林祥确实有心绞痛的毛病，算算时间眼下也确实到了发病的时候了。

　　当然，这话江平可是不能说出口，只能宽慰李倩母女：“不要担心，等检查结果出来了再说！”

　　三人焦急地等待了一会，一个医生从急诊病房出来大声问：“李林祥家属在吗？”


第617章 没病床！

　　李倩母女被吓了一跳，然后赶忙答应道：“在在，我们就是！”

　　包括江平在内的三人全都拥了上去，站在那个医生的周围，张琴紧张地问道：“医生，病人他怎么样了？”

　　医生以为江平也是病人的家属之一，看了眼手里的病历后道：“我们已经做了血管造影术，确诊病人心绞痛的原因是冠状动脉狭窄。病人的病情还是比较严重的，建议手术治疗。”

　　“还要开刀？”张琴大惊失色道：“医生，这么严重啊？”

　　“如果冠状动脉堵塞，那是肯定有生命危险的，而且随时可能发病。”医生严肃地对张琴道：“手术的话就只往冠状动脉里植入一个支架把血管撑开，这样就可以改善病情了。术后只要定期检查，按医嘱服药，病人可以恢复得很好，甚至和正常人没有任何两样。”

　　说到这里医生看了江平等人一眼，然后才接着道：“不过手术的费用可不便宜，光是进口的心脏支架就要五万多，另外还有其他手术费用，这可不是一笔小钱，你们家属要做好准备。”

　　听了医生这番话，张琴咬了咬牙道：“救人要紧，还是尽快手术吧！”

　　然而即便张琴决定给李林祥做手术了，那医生还是摇摇头道：“尽快手术不可能，我们医院病床很紧张，就算现在立刻安排，估计最快也要等半个月后才能进行手术。”

　　一听这医生的话，李倩母女就急了。李林祥的情况显然不太好，按照医生的说法，眼下他随时都有生命危险，再等上半个月的话谁知道会发生什么事？

　　张琴和焦急的女儿交换了一个眼色，连忙对医生道：“医生，您帮帮忙吧。您刚才不是还说，这病要尽快动手术的么，这……要等半个月，实在是太久啦。”

　　医生爱莫能助地摇头道：“这我也没办法啊，病床就那么几张，咱们四院又是大医院，每天从全省来的病人很多，实在是没有病床啊。”

　　说到这里医生停了一下，然后对张琴道：“不瞒你说，就这等手术的半个月，病人恐怕也只能睡放在走廊里的加床呢！”

　　没想到会是这种情况，张琴更加着急了，连忙对医生道：“医生，麻烦你帮我们想想办法吧。病人的情况本来就不好，这样不是对他的病情更加不利吗？”

　　那医生无奈地耸耸肩膀道：“这我就没办法了，如果你们不想等的话也可以转院。不过……市里的大医院基本都是这种情况，除非你们愿意到区医院去动这个手术，否则真的是爱莫能助。”

　　说到这里医生摇了摇头，就匆匆地走开了，留下焦急的李倩母女。

　　刚才张琴和医生说话时，江平一直没有开口，这时候才小声道：“师母您别着急，我来想想办法吧。”

　　张琴有些不确定地看了江平一眼道：“能行吗？”

　　也难怪张琴会这么问。虽然张琴也知道江平最近的生意好像做得不错，但丈夫以前的学生毕竟还很年轻，实在不指望他能在这件事上帮什么忙。

　　倒是李倩一直都无条件地相信，觉得既然他说了肯定有办法，于是轻轻拉了一下母亲的胳膊小声道：“妈，你就让江平试试吧。”

　　考虑到江平是主动要求帮忙的，要是拒绝的话等于驳了人家的面子，而且女儿又在帮他说话，所以张琴稍一迟疑后还是对江平道：“小江，那就麻烦你了。”

　　“嗯，师母您稍微等一下。”江平点点头，然后小声对李倩道：“陪着你妈妈，我去打几个电话。”

　　忧心忡忡的李倩轻轻点头，扶着坐到走廊里的椅子上，充满期待地看着江平离开的背影。

　　江平来到大楼前，稍一思忖后拨通了苏墨然的电话。

　　电话很快就接通了，传来了苏墨然爽朗的声音：“小江啊，听茵梦说昨天你赶走了一个纠缠她的家伙，真是谢谢啦！”

　　江平也笑道：“苏伯伯您太客气了，这本来就是我应该做的。”

　　“呵呵，你这年轻人什么都好，就是太谦虚！”苏墨然在电话那头笑道，谁都听得出他心情很不错。

　　事实也正是如此，侄女的大危机解决了，苏墨然也是松了一口气。而昨天江平和侄女吃饭后，及早把她送回家的绅士举动，也让苏墨然对这个年轻人的印象更好，所以对江平也是非常和气。

　　所以江平也是抓住这个机会，试探着问苏墨然：“苏伯伯，您在第四人民医院有人认识吗？”

　　苏墨然关切地问：“怎么，有人生病了？”

　　“是我的高中班主任。”江平实话实说：“他因为突发心绞痛进医院了，医生检查下来要动手术。可是四院没有病床，手术至少要等半个月。他的病情挺严重的，等那么久怕会有不测。我也没其他认识的人，所以就来麻烦您了，想问问您有没有办法，呵呵。”

　　“你这孩子，干嘛这么客气，以后不管有什么困难都可以跟我说。”苏墨然对江平也是非常看重的，闻言立刻道：“四院我还真认识几个人，你把病人的名字和科室告诉我，我给你安排。”

　　江平连忙道：“谢谢您啦，苏伯伯。病人名叫李林祥，对，树林的林，祥和的祥。目前还在急症病房，不过估计会转到心胸外科去。”

　　苏墨然记下了江平的话，然后对他道：“好，我都记下了，等我的消息吧。”

　　“好，我等您的消息。”江平简短地说了一句，然后就挂了电话。

　　虽然病人只是江平以前的班主任，但既然他已经开口了，苏墨然自然不会等闲视之，挂了电话之后立刻就让秘书开始联系。

　　象苏墨然这样的商场大鳄，人际关系绝对不一般，在各行各业都有关系户。事实上就在今年，苏墨然的集团公司还向第四人民医院捐了价值数千万的医疗器械，和医院的关系非常好。

　　所以要安排一个病人手术，对苏墨然来说简直不费吹灰之力。不过短短十几分钟的功夫，他就打电话给江平了。

　　“小江啊，都联系好了。”苏墨然也不废话，江平刚接通电话他就干脆地道：“很快就会有人来找你联系的，你只要待在病人身边等着就行。”

　　知道苏墨然既然这么说了，那肯定就没问题了，江平感激地道：“我知道了，谢谢您啦，苏伯伯。”

　　“你就不要跟我这么见外啦。”苏墨然笑道：“有空的时候来陪我下几盘棋就行，快去吧，别耽误了。”

　　“知道了，苏伯伯再见。”江平礼貌地向苏墨然道别，然后就挂上电话匆匆赶回去。

　　在江平打电话的同时，李倩母女则在焦急地等待着。说心里话，张琴到现在都不相信，江平这个毛头小伙子能有办法弄到四院的病床。再加上还担心丈夫的病情，所以在等了一小会没见江平回来，她就没有什么耐心了。

　　“江平和你一样大吧，就算他现在生意做得还行，也不会有那个人脉，能帮你爸弄到病床吧？”张琴小声对李倩道：“要不妈先去和医生说说，实在不行就转院！”

　　李倩是绝对相信江平的，忍不住看了母亲一眼道：“妈，你就相信江平吧，既然他这么说了，一定有办法的。”

　　“你这丫头，怎么就这么相信他呢！”张琴有些无奈地对女儿道：“其他的事也就算了，这可是关系到你爸的命啊，你可不能再这么傻啦！”

　　被母亲这么一说，李倩也有些为难。她当然是非常相信江平的，但也不可否认母亲的话没有错。在两边为难的情况下，李倩也只能稍稍向母亲让步，搂着张琴的胳膊小声道：“妈，咱们就再等上一会。要是江平打了电话回来说不行，就立刻找医生转院！”

　　看着女儿坚定的表情，张琴稍一迟疑后终于点头道：“好，那就再等上一会，不过要是到十点江平都没消息，妈就去找医生了！”

　　李倩看了眼时间，见离十点也就十来分钟的时间，也不由得暗暗焦急，只希望江平快点回来。

　　李倩的祈祷起了作用，没多久就看到了江平。他大步来到李倩母女面前，朝两人点点头道：“放心吧，都安排好了！”

　　“有病床了？！”这个意外之喜也让张琴大为高兴，连忙对江平道：“谢谢你啊，江平。”

　　江平自然不会居功，连忙谦虚地笑道：“师母您太客气了，这是我应该做的。”

　　这时候反倒是李倩想得比母亲更多，认真地问江平：“那我们该去找谁呢？”

　　江平还真被李倩问住了，有些尴尬地挠挠头道：“这我倒没问，不过没关系，医院方面很快就安排人来找我们的。”

　　刚刚还深感欣慰的张琴听了江平这话，不禁又对他的话有所怀疑起来。现在的情况是有办法弄到病床，已经是非常有本事了。而江平居然说还要等医院的人主动来联系自己，这未免也太匪夷所思了，难免会让人觉得有些不真实。


第618章 问题解决

　　江平是什么人？立刻就看出来张琴对自己的话心怀疑虑，他当然不会和对方计较，只是淡淡一笑道：“师母，您只要放心等着就行，医院的人很快就会来的。”

　　没想到这小伙子居然看穿了自己的心事，张琴也难免有些意外。不过眼看江平说得这么有把握，而且这事很快就能被拆穿，张琴也决定再多等一会。

　　事实证明江平不是在吹牛的。没多久之前那个医生又匆匆出现，这次他没象之前那样大声询问谁是某某的家属，而是直接来到江平等人面前，满脸笑容地道：“几位就是李林祥病人的家属吧，请跟我来。”

　　李倩母女都有些不适应医生这么和善的态度，两人全都愣了一下。倒是江平反应最快，立刻笑着对那医生道：“麻烦你了，医生。”

　　“不麻烦不麻烦，请跟我来。”那医生的态度好得让人不敢置信，主动在前面带路。

　　这时候李倩母女也都回过神来，连忙跟在那个医生后面往前走。

　　和之前相比，这医生的态度真是好得没话说，一面走还一面向三人介绍李林祥的病情，以及手术的详细情况，让江平等人对此有更多了解。

　　在医生的带领下，三人通过电梯来到医院的十二楼。和下面拥挤嘈杂的急症病房不同，这里显得既干净又整洁，而且病人也很少，所以还非常的清净。

　　“我们已经把病人安排在这里的特护病房了。”那医生客气地对三人道：“就在前面的1212号房间，你们可以先去看看病人，等一会主刀的刘教授会亲自来向你们说明手术的具体情况。”

　　“刘主任？”没想到给丈夫开刀的还是位教授，张琴更是感到惊讶。

　　“刘教授，是我们心胸外科的主任，专长就是心血管疾病。”那位医生郑重其事地道：“这次院方安排他亲自为病人手术，所以你们尽管可以放心。”

　　“谢谢，谢谢啦。”张琴这时候都不知道该说什么好了，只是一个劲地感谢对方。

　　那医生则是微笑不语，把三人带到李林祥的病房外后，就告辞离开了。

　　江平等人开门进去，张琴和李倩立刻就被里面的情形惊呆了。

　　这是间单人豪华病房，不但有专用的卫生间和独立阳台，甚至还有专门的家属休息室。至于病房里的各种设施就更不用说了，完全可以和ICU相媲美。任谁都看得出来，能住进这样的病房绝对不简单。

　　李倩母女当然知道，李林祥能住到这样的病房，还会有科室主任亲自给他动手术，自然都是江平的功劳。

　　所以张琴看江平的目光也不一样了，在意外之余多了几分感激和重视，知道自己再也不能把这个丈夫以前的学生当小孩子看了。

　　而在李倩看来江平既然说了那就一定能办到，根本没有什么好奇怪的。所以她看着江平的目光，则全都是欢喜和爱慕，没有丝毫的意外。

　　三人穿过家属休息室，就看到了病床上的李林祥。他正躺在病床上，接着氧气和监视器，脸色确实不太好看，一副病怏怏的模样。

　　看到了妻子女儿后，李林祥也挣扎想要坐起来。张琴连忙上前轻轻按住他的肩膀，然后小声道：“老李啊，你就躺着吧，别起来了。”

　　虽然之前已经知道父亲的情况严重，但真的看到他这样，李倩还是觉得鼻子一酸，眼泪也忍不住要流出来。

　　江平已经猜到李倩会这样，连忙轻轻握住她的小手，缓缓摇了摇头。

　　看到江平的提醒，李倩才惊觉父亲现在重病在床，自己绝对不能在他面前哭泣。于是她连忙忍住眼泪，勉强对病床上的父亲笑道：“爸，感觉好些了么？”

　　看到女儿的李林祥心情也好了一些，朝李倩轻轻点头，表示自己比之前好多了。然后他的目光就落到江平身上，眼中也闪过一丝疑问。

　　江平当然知道李林祥在想什么，连忙上前一步笑道：“李老师好，我早上刚好在路上碰到李倩，听说您生病住院了，所以就一起过来看看您。”

　　李林祥满意地点点头，以前的学生对自己有这份心意，也让他非常高兴。

　　张琴连忙对丈夫道：“老李，这次我们真得好好谢谢人家江平。要不是他帮忙，你根本就住不上这么好的病房。医院还安排了科室主任给你开刀，这都是江平的功劳。”

　　江平连忙谦虚地摆摆手道：“功劳什么的可真算不上，就是我恰好认识人而已，李老师您千万别放在心上。”

　　李林祥笑着对江平点点头，算是接受了学生的这份善意。

　　见李林祥显得有些疲倦，张琴让他好好休息，自己则和江平还有李倩到外面的家属休息室等待。

　　医生说的刘教授很快就来了。这是个五十来岁的中年男子，身后还跟着两个年轻些的医生。虽然刘教授看上去颇有些威严，但对江平等人倒是很客气。他详细解释了李林祥的病情和手术的情况，最后笑吟吟地道：“我们已经安排给病人做各项体检了，等所有的结果出来，病人的状况也稳定一些后，就能动手术了，估计……也就是这三、四天里吧。”

　　在李倩母女看来，这无疑是最好的结果了。张琴自然也是对刘主任千恩万谢，刘主任客气了几句后就匆匆离开了。

　　从早上丈夫突然发病到现在，张琴一直担惊受怕，直到此刻才算是稍稍松了一口气。见事情都安定下来，江平也绝对没有久留的必要。他先向张琴告辞，然后示意李倩多陪陪父母，自己则悄悄地离开了。

　　不过在离开医院之前，江平去收费处帮李林祥预付了住院和手术的费用。李林祥住的特护病房可不便宜，再加上手术的费用等等，绝对是笔不小的数目。以李林祥夫妇的收入来说，要一下子拿出这么多钱来可不容易。

　　而江平和李倩的关系刚有了实质性的突破，严格说起来李林祥也是他的长辈了，他觉得自己理所当然应该承担这笔费用的。

　　在当天晚些时候，江平接到了李倩的电话。也许因为刚刚成为江平的女人，少女的语气比以前嗲了许多，电话刚接通她就对江平道：“今天真的谢谢你啦！”

　　“你还和我这么客气干嘛？”江平也忍不住笑：“你爸也是我爸啊，做这些事都是应该的，有啥好谢的？”

　　这句“你爸也是我爸”让李倩心里甜甜的，忍不住笑了起来。不过她也没忘记母亲叮嘱的事，很快就小声问：“今天我妈去交住院费的时候，医院的人告诉她已经有人付过了，那个人是不是你？”

　　“是啊。”江平理所当然地道：“关于费用的问题你们就别担心了，我会解决的。”

　　虽然江平的表态让李倩芳心暗喜，但她还是坚持道：“我妈说了，这钱就当是我们向你借的，等爸爸出院了会还给你。”

　　其实江平很想对李倩说，区区十多万的医疗费对现在的他来说已经算不上什么，根本不需要还。不过考虑到李林祥的性格以及自己和李倩的关系，江平觉得在这件事上还是听李倩父母的好，以免大家以后见面了会尴尬。

　　所以稍一沉吟后，江平认真地对李倩道：“倩倩，说心里话，我已经把你当成自己人，所以根本没想要你爸妈还这笔钱。不过也要顾及到你父母的感受，所以这件事就听他们的，他们认为应该怎么样就怎么样，你觉得呢？”

　　其实李倩也知道江平是怎么想的，夹在江平和父母之间左右为难的她，也正在为这件事烦恼呢。见江平还顾及到了自己家人的感受，李倩只觉得心就像浸在蜂蜜里一样甜，立刻轻轻点头道：“你说得对，这件事就让我爸妈决定好了。”

　　“嗯，你能理解就好。”江平不想在这个话题上纠缠，很快就转移话题道：“对了，咱爸的情况怎么样了？医生说了什么时候手术么？”

　　“是我爸，不是‘咱爸’！”李倩表面上认真地纠正江平的话，其实心里已经乐开了花，很快就对江平道：“爸的情况已经稳定下来，起色也比上午好多了。医院已经给他做了不少检查，等明天剩下的几项检查做完，应该就能手术了。”

　　说到这里李倩停下来算了算日子，然后对江平道：“估计也就是星期三或者星期四吧，快了。”

　　“这就好，这就好。”对医院的效率还是比较满意的，江平也不忘叮嘱李倩：“手术前别忘了告诉我，我也去医院陪陪你。”

　　“知道啦！”江平的体贴让李倩非常高兴，甜甜地答应了下来。

　　说到这里江平想起一件事，忍不住皱着眉头道：“李老师平时身体一直很不错啊，怎么会突然心绞痛的呢。”

　　说到这个李倩也有些不高兴，气呼呼地道：“我也问了我妈为什么会这样，她说我爸都是让人给气的！”


第619章 手术成功

　　“被人气的？”听了这话江平也不禁追问道：“怎么回事，给我说说。”

　　李倩气呼呼地道：“我也是问了我妈才知道，原来学校已经把我爸从数学教研主任的位子上刷下来了！”

　　知道这个消息的江平也深感意外。李林祥教学水平高、态度认真是整个二中都公认的，在整个二中的数学老师中，根本没人能和他相提并论。

　　象李林祥这样有经验的老教师，要是到校外去给高三的学生补课，赚的钱绝对要比工资高得多。然而李林祥却从来不会收费给学生补课，而是宁愿把所有的精力都用在自己的学生身上，这点无论是在学生还是家长中都有口皆碑。

　　也正是因为如此，有不少数学成绩较差的学生家长，都想办法要把自己的孩子调到李林祥的班上。大家都知道只要是李老师教数学，能让孩子的成绩明显上升，甚至因此还出现了李林祥带的班级学生，总是比其他班多的现象。

　　可以毫不夸张地说，至少在二中，没有人能比李林祥更胜任数学教研主任这个位子了。所以在知道学校居然把李林祥从这个位子上刷下来时，江平才会如此意外。

　　“二中的领导是脑子进水了吧？”想到这里江平也不禁皱眉道：“居然把你爸从这个位子上刷下来，整个学校还有哪个老师比他更适合的？”

　　“就是啊！”李倩也为父亲抱不平：“我知道这个消息也大吃一惊，我爸在学校辛辛苦苦这么多年，真为他感到不值！”

　　“就是，这也太冤了。”江平深以为然地点点头，不过很快就追问道：“不过照你说这已经是前阵子发生的事了，和李老师今天发病有什么关系呢？”

　　“今天学校就更过分了！”说到这事李倩也是火冒三丈，气呼呼地对江平道：“星期天一大早就打电话给我爸，告诉他高三两个班级的数学不要他教了，要他去教高一的数学，而且……而且把我把高三（2）班班主任的位子都给撸了！”

　　说到这里李倩停了一会，然后才小声道：“我爸接到这个电话之后，就发病了。”

　　和不让李林祥当数学教研主任的决定相比，学校的这个决定更让江平大为惊讶。一直以来都是让有经验的老师教高三的，这几乎已经成了惯例，可以有效提高学生的高考成绩。

　　如果校方说李林祥没有资格担任教研主任，江平倒也还能忍，但说他连教高三的资格都没有，这江平绝对不能同意。更何况学校还同时不让李林祥担任高三的班主任，这简直就是在故意打压他。李林祥向来又是个要面子，把教育视为终生事业的人，也难怪他接了电话之后就会发病了。

　　江平毕竟有大叔的灵魂，和只是生气担忧的李倩相比，他就要想得更多一些了，在沉吟片刻后小声问：“说起来，你爸最近是不是在学校得罪什么人啦？”

　　被江平这么一提醒，李倩也回过神来道：“这我得去问问我妈，老爸有事都会跟她说的。”

　　江平沉着脸点头道：“快去问吧，我等你的消息。”

　　李倩应了一声后就挂断了电话，江平则趁此机会给苏墨然打了个电话，感谢他的帮忙。苏墨然笑着说着根本不算什么，让江平不要放在心上，又叮嘱江平如果遇到其他事也别忘了来找自己，然后才挂了电话。

　　和苏墨然结束通话没多久，李倩的电话又打进来了。这次少女的语气更加愤怒，电话一通就对江平道：“你猜得没错，我妈说我爸是在学校里和别人有些不开心呢！”

　　接下来李倩就把父亲最近在学校里遇到的事，陆陆续续地告诉了江平。

　　原来今年学校里来了个新数学老师，这老师名叫张浩，年纪也不是很大，应该是刚从示范大学毕业的。

　　本来按照学校里不成文的传统，象这样年轻的新老师，肯定都是要先教高一高二年级的，等有了一定的经验之后，才看表现是不是让他们教高三。身为数学教研主任，李林祥也是这么安排的，让张浩先去教高一。

　　本来这是件很普通的安排，其他老师也都觉得李林祥这么做理所当然。然而这位张浩老师可不这么想，自视甚高的他觉得自己教高一是屈才了，当场就提出要教高三。

　　李林祥向来对学生负责，当然不能让张浩由着性子乱来，还是坚持要他先教高一，等有经验之后再视情况调整。而张浩也是寸步不让，两人在办公室里就争气来了。

　　在争执中李林祥说了一句“我们要对学生负责，不能误人子弟”，结果就被张浩给嫉恨上了。虽然在其他老师的劝解下，张浩暂时去教高一，但走的时候却撂下一句狠话：等着瞧，看看最后到底是谁误人子弟！

　　李倩对事情的经过知道得这么清楚，是因为李林祥回家后，把这事原原本本地告诉了张琴。还感叹现在的年轻人眼高手低，自己也才刚刚大学毕业，居然就想着要去教即将考大学的学生，未免也太负责任了。

　　当时张琴还劝李林祥不要为这种事生气，要注意和同事搞好关系。这年头就怕得罪小人，那样就没太平日子过。

　　当时李林祥还很有底气地回了一句，“我这是为学生着想，问心无愧，说到哪儿都不怕”。然而没过多久，对他的打击就接踵而至了。

　　之前张琴也没把这事，和丈夫接下来受到的一连串打击联系到一起。多亏了江平的提醒，才想起还有这么件事，这才原原本本地告诉了女儿。

　　听完李倩的话后，江平沉吟片刻道：“如果没有其他事的话，李老师最近遭受的不公正待遇，肯定和这个张浩有关。不过现在我们也没什么证据，倒也不太方便去找他。”

　　李倩也轻轻点头道：“我妈也是这么说的，她也只是怀疑而已，说在没弄清楚事情的真相之前，不要随便冤枉人家。”

　　说到这里李倩稍稍停了一下，然后接着道：“而且……你应该了解我爸这个人，他就是个书呆子教书匠，一辈子都相信与人为善的道理。要是知道我们只凭借这样的推测就去找张浩，肯定会生气的。”

　　“嘿，李老师的为人我还能不知道？”江平笑着安慰李倩：“这件事就先放一下吧，不管怎样等李老师动完手术、痊愈之后再说。眼下最重要的是他的身体，其他的都要排在后面。”

　　李倩深以为然地点头道：“你说得对，我回去陪我爸去了，决定什么时候手术了，提前通知你。”

　　“好咧！”江平笑着安慰李倩：“别太担心，白天我给李老师算了一卦，他这次是有惊无险，手术肯定会非常顺利，不会有危险的！”

　　江平倒是真没骗李倩，白天在医院里确实看了李林祥的运势。虽然在他的印堂处看到了很浓的绿色光芒，但却没见到预示着死亡的黑气。这无疑说明李林祥这次只是会生病，但还不至于危及生命。

　　李倩是经常和江平联系的，自然也知道他已经是全省乃至全国著名的相师，给人看相那是一看一个准的。所以听了江平的话，她也放心不少，轻轻应道：“这样就好，再见。”

　　听出少女话中依依不舍之意，江平笑着安慰她：“这几天多陪陪你爸，等你放寒假了，你爸身体也好了，我带你去欧洲玩。我在地中海边买了幢别墅，你一定会喜欢的！”

　　得到江平这样的保证，李倩的心情也好了许多，又和他说了几句之后，就依依不舍地挂了电话。

　　因为有了苏墨然的关照，所以医院对李林祥非常照顾。本来他至少要等半个月才能有床位的，但眼下却在入院的第四天就被安排做手术了。而主刀医生也是之前就说好的，心胸外科主任刘教授，可以说情况不能再好了。

　　江平也象之前答应李倩的那样，一大早就赶到医院来陪她。江平和李倩母女以及李林祥的另外几个亲属，一起在手术室外面，焦急地等待着里面的消息。

　　过了几个小时之后，刘教授满脸笑容地出来了。在外面等待的江平等人连忙围上去，等着听他带出来的消息。

　　“手术很顺利。”刘教授笑吟吟地对众人道：“病人快要醒过来了，等他清醒之后就会送到病房去，你们再稍等片刻吧。”

　　在众人的感谢声中，刘教授很快就离开了。没过多久李林祥也被从手术室推了出来，虽然还接着氧气挂着水，但看起来起色还不错，也让所有人都松了口气。

　　刘教授说得没错，手术的确非常顺利。所以在接下来的几天里，李林祥的情况也一天比一天好。在手术后的第三天，他都已经能下床了。

　　这自然也让李倩母女非常高兴，李倩最近几天更是每天都到医院来陪父亲。这天江平和她说好，一起去医院看李林祥。


第620章 校领导来访

　　看到江平和女儿一起来看自己，李林祥也站起来笑吟吟地道：“江平来了啊，快坐！”

　　“李老师，还是您先坐下吧。”江平连忙扶着李林祥坐下，有些夸张地道：“您才刚动完手术，可不敢劳您起身迎接我，我胆小。”

　　李林祥指了指江平，笑呵呵地道：“呵呵，你这小子，越来越油嘴滑舌了！”

　　旁边的李倩听了父亲的话，想起之前江平在没人的电梯里对自己做的事，俏脸立刻蒙上了一层红云。

　　好在李林祥没注意到女儿的异常，还在回忆当年的情形，皱着眉头道：“我记得你在高三的时候还不这样呢，直到高考前一个月的时候突然就像变了一个人，不但学习成绩上去了，连带着也变得滑头了！”

　　听到李林祥这番话，江平也是大为佩服。要知道他已经毕业两年了，李林祥居然还把当年的事记得这么清楚，足见他对工作的认真态度，以及对学生们有多关心。

　　当然，江平是绝对不能把事实真相说出来的，只能笑嘻嘻地道：“也许就像别人说的那样，我刚好在那个时候开窍了吧。”

　　李林祥倒不觉得这有什么好笑的，很认真地点点头道：“幸好你开窍得还不算晚，总算考上了南大，让我非常欣慰啊！”

　　说到这件事，李林祥看着江平道：“对了，你在巴黎大学进修也回来好久了吧，打算什么时候回南大读书啊？”

　　平心而论，江平根本没有再回去读书的打算。所以李林祥突然提到这件事，也让他有些尴尬，只能勉强笑道：“哈哈，当然要回去读的。不过具体时间还没定下来，这得和南大的老师商量着才行。”

　　李林祥教的学生多了，当然看得出江平在敷衍自己，语重心长地对他道：“江平啊，知识还是很重要的，千万不要放弃深造的机会啊！”

　　江平当然不能反驳李林祥的话，只能唯唯诺诺地答应。

　　倒是旁边的李倩看不下去了，娇嗔地横了父亲一眼道：“爸，您的职业习惯啥时候能改改啊。江平已经不是您的学生啦，您就别再教训他了！”

　　李林祥瞪了女儿一眼，正想再说些什么，却有人轻轻敲响了病房的门。李倩连忙到门口去开门，发现外面站了几个人。

　　其中有两个李倩是认识的，正是二中的副校长和教导主任。而另外两个比较年轻，她以前在二中读书时根本没有见过。

　　李倩当然知道这是学校来慰问父亲，不过她还没有忘记，正是因为学校对父亲的不公正待遇才让他发病的，所以对这几个人自然没有好脸色看，只是冷冷地道：“你们找谁？”

　　副校长姓王，也是认识李倩的，笑吟吟地对她道：“李倩啊，这才毕业几年啊，就不认识我啦，我是王校长啊。今天我们几个过来，就是想代表学校以及各位领导看看你爸爸。老李为学生操劳了这么多年，把身体也给搞坏了，真是让人敬佩啊！”

　　李倩毕竟还是个没有什么社会经历的大学生，闻言忍不住颇为不满地小声道：“原来你们也知道我爸为学生操劳啊，那为什么还这么对他呀？”

　　王校长也知道学校在对待李林祥上，确实有很大的亏欠，闻言也不禁老脸一红颇有些尴尬。

　　倒是王校长身后的一个年轻人，满脸都是很不在乎的表情，看了李倩一眼阴阳怪气地道：“这就是李老师的女儿么？怎么这么没礼貌啊！校领导亲自上门来慰问李老师，你就这种态度啊？只看这点也知道，李老师家的家教……呵呵！”

　　李倩本来就已经很生气，居然还被对方反咬一口，自然更加愤怒。不过小妮子毕竟还只是在校大学生，在这种情形下虽然气得俏脸通红，但却不知道该怎么反驳好。

　　李林祥在病床上听到李倩在外面和人说话，却久久没有进来，于是有些担心地对江平道：“江平，你帮我去看看，倩倩那丫头在和谁说话呢？”

　　其实耳聪目明的江平把外面的对话听得清清楚楚，只是担心李林祥的身体，所以才不动声色而已。现在既然他都开口了，江平也没办法再装下去，立刻来到了李倩身后，冷冷地看着对面的王校长等人。

　　那个年轻人一番话就把李倩说得哑口无言，正在自鸣得意呢，这家伙本来还打算再讽刺李倩几句，冷不防江平突然出现恶狠狠地看着他，着实被吓了一跳。之前想好的话全都被吓了回去，居然连一句话都说不出来了。

　　江平当然也认识王校长等人，他的社会经验要比李倩丰富得多，知道就算李林祥对学校的安排不满，在这种时候给对方脸色看，也解决不了任何问题。

　　所以在用眼神吓阻了那个年轻人继续胡言乱语之后，江平立刻笑眯眯地向对方道：“哟，是王校长和陈主任啊，你们来看李老师么？快请进！”

　　没想到这个年轻人也认识自己，王校长有些疑惑地看着江平道：“你是……”

　　“我叫江平，以前也是二中的学生，李老师是我的班主任。”江平笑眯眯地自我介绍：“这不知道李老师住院了，所以过来看看他。”

　　江平这么一说王校长就释然了，连连点头道：“哦哦，原来如此，李老师真是桃李满天下啊！”

　　江平注意到，在王校长称赞李林祥的时候，之前那个出言讥讽李倩的年轻人微微皱起了眉头。这让江平知道，这家伙肯定和李林祥有什么过结，否则绝对不会处处针对李倩的父亲。

　　不过江平没有在这个问题上纠缠，还是很热情地道：“各位请进吧。”

　　王校长等人都拥进了病房，故意落在最后的李倩不满地看了江平一眼，似乎是在怪他不该对学校里的人如此客气。

　　对此江平只是对李倩微微一笑，眼下的情形也不适合向李倩解释什么，只能等王校长等人走了之后再说了。

　　王校长等人走进病房后，全都颇感惊讶。这病房也太豪华了，谁都能看出来普通人根本没资格住这样的病房。没想到李林祥住院的待遇这么高，也让王校长等人暗暗惊讶，不由得收起了之前对这个老实人的那点轻视之心，脸上的笑容也更多了。

　　“老李啊，我们看你来啦！”当王校长等人走进里间的病房，王校长一马当先地来到病床前对李林祥道：“目前感觉还好吗？”

　　见校领导来看望自己，本来半躺着的李林祥也连忙坐起来道：“麻烦各位了，不好意思，实在不好意思。”

　　“瞧你这话说的，这怎么能说是麻烦呢！”王校长笑眯眯地道：“看样子你的精神还不错嘛，这次手术显然很成功啊。”

　　李林祥轻轻点头道：“是啊，这次是心胸外科的主任刘教授亲自主刀的，一切都很顺利，我也恢复得不错。”

　　一听是科室主任亲自给李林祥手术，王校长心里又是一惊。四院是苏市最好的医院之一，能请得动四院的科室主任来动手术，这里面的关系绝对不一般。

　　再看看这设施齐全、装修豪华的病房，王校长脸上的笑容更盛，连忙对李林祥道：“这样就好啊，身体是革命的本钱，尽快康复才是最重要的！”

　　李林祥深以为然地点点头，然后有些愧疚地道：“我这一病，高一那三个班的数学就要请其他老师代课了，真是给学校和大家添麻烦了。”

　　见李林祥到这时候还想着工作和学生，江平也不禁在心里暗暗摇头。李倩的父亲教学水平高、经验丰富确实没错，但说到底也是个老实人。遭受了学校不公正的待遇被气病了，居然还在担心这些事，这样的人现在真的不多了。

　　就在江平暗暗感慨的时候，旁边教导处的陈主任立刻道：“老李啊，你现在的任务就是好好养病，其他的事就别操心了，代课老师我们已经安排好了，你就放心吧！”

　　王校长也笑道：“是啊，老李，你现在最重要的就是把身体养好，等身体好了再考虑工作也不迟嘛，哈哈！”

　　陈主任也跟着笑了起来，李林祥也是笑着点点头，表示同意王校长的看法。

　　就在这气氛很和谐的时候，之前讽刺过李倩，进了病房后就一直没开口的年轻人突然道：“李老师你放心，学校数学教研组的工作一切正常，学生们也表示换一个老师对他们没什么影响。少了谁地球都一样转，这世道没有谁是不可或缺的，对不对？”

　　在目前的情形下说这种话，那真是有些不合适。不但李林祥面露不愉之色，就连王校长和陈主任的脸色也不好看。

　　陈主任颇为不满地看了这年轻人一眼，然后皱起眉头小声道：“张浩，你在说什么呢？”

　　听了陈主任的话，江平终于知道原来这家伙就是和李林祥不合的张浩，终于明白他之前为什么会是这样的态度了。


第621章 冷静一下

　　不过这张浩居然当着校领导说出这样的话来，倒也是有些出乎江平的意料。他不动声色地看着趾高气昂的张浩，不由得在心中暗自思忖：“这小子在校领导面前都这么嚣张，一定是有什么牢靠的后台吧，否则的话这人未免也太二了。”

　　张浩显然对陈主任也不怎么服气，虽然被对方小声批评了，但他还是梗着脖子道：“我又没说错！李老师不在的这几天，我们数学教研组的各项工作都很顺利，一点纰漏都没有！”

　　说到这里张浩显然还觉得不满意，故意看了眼李林祥道：“所以说……有些人并不象自己以为的那么重要！”

　　“张浩，够了！”王校长也听不下去了，皱起眉头道：“李老师还是病人，你不要在这里胡言乱语！”

　　说了张浩之后，王校长连忙笑着安抚李林祥：“老李啊，小张年轻不会说话，你千万不要和他计较！”

　　这时候王校长真是后悔，今天不该同意张浩也跟着来看李林祥。李林祥才刚刚做过心脏手术呢，万一被张浩的话气出个好歹来，这让自己和校方怎么向他的家属交代？

　　今天张浩在王校长出发前找到他，表示自己想代表数学教研组去看望李林祥时，王校长也是犹豫了一下的。李林祥和张浩不合，在学校里已经不是什么秘密。王校长也担心在这个时候让两人见面，会不会出什么意外。

　　不过当时张浩很诚恳地对王校长说，之前和李林祥不合完全是因为工作上的事，根本就不是私人恩怨。这次知道李林祥住院了，他也想去看看，正好趁此机会缓和一下两人的关系。更何况张浩还自称是代表数学教研组的，于公于私王校长都没有拒绝的理由。

　　而且王校长也觉得张浩做人不会这么不留余地，李林祥已经生病住院了，他还不放过人家。再考虑到张浩的背景，所以他也就同意了。

　　然而让王校长大吃一惊的是，张浩这人就是这么过分，居然还真就在医院病房里对李林祥冷嘲热讽起来。眼下他真是后悔，不该让张浩也跟着来的。

　　李林祥还真是好脾气，见校领导出面发话了，虽然他也是满心不快，但还是勉强笑着摇摇头，表示自己不会和张浩计较。

　　然而有些人就是喜欢蹬鼻子上脸，还没等暗暗松了口气的王校长开口呢，张浩已经抢先道：“对了李老师，我这次是代表数学教研组的同事们来看你的。知道为什么数学教研组是我来吗？”

　　说到这里张浩故意停了一下，然后得意洋洋地道：“因为我已经是数学教研组的主任了，所以，理所应当地由我代表同事们来看你。”

　　在此之前李林祥对张浩的冷嘲热讽还能淡然处之，但听了他最后这句话，脸色就立刻变了。他惊讶地看着表情不自然的王校长和陈主任，在确定张浩不是在信口开河之后，痛心疾首地对两人道：“这……学校怎么能这样乱来呢？数学是主课啊，关系到学生们的高考成绩啊，让一个没任何经验的年轻人教高三、还让他当教研主任，这……这是对学生不负责任啊！”

　　即便是到了这个时候，李林祥还是丝毫不在意自己的得失，而全都是在为学生们担心。这也让王校长和陈主任有些羞愧，都不知道该怎么向他解释好。

　　心疼父亲的李倩更是眼眶红红的，要不是不想在外人面前示弱，她的眼泪早就流出来了。而江平则冷冷地看着得意洋洋的张浩，暗下决心一定要给这家伙个终生难忘的教训。

　　“李老师，你这话我可不爱听！”眼下张浩也是豁出去了，阴阳怪气地对李林祥道：“什么叫对学生不负责任？难道让别人来教高三，当这个教研组长就是不负责任？我看你就是在为自己争取利益，不甘心被调去教高一！”

　　“我李林祥心怀坦荡，对得起自己的良心！”李林祥怒视着张浩道：“倒是某些人满心都是自己的小九九，无视学生的利益，真是让人鄙视！”

　　其实李林祥的这番话完全没错。张浩之所以抢着要教高三，而且又要当教研主任，完全是出于他的私心。

　　虽然刚从师范大学毕业，但性格狂妄的张浩自视甚高，觉得学校里的其他老师都比不上自己。然而抱着这样想法的他，却在分配工作时受了李林祥的当头喝棒，然后就把他给记恨上了。

　　接下来挤掉李林祥数学教研组主任的位子，甚至让他去教高一年级，都是张浩的报复行为。这家伙就是要让所有人都看看，张浩是有“本事”的人，和他张浩作对的都没有好下场。

　　而且张浩此人气量狭小、为人眦睚必报到过分的程度。明知道李林祥刚刚动过手术没几天，这家伙却还是跟着校领导过来对他冷嘲热讽，过份到令人不齿。

　　然而正如江平猜测的那样，这个张浩确实有些来头。以至于王校长和陈主任虽然对他现在的做法非常不满，但也不敢对这家伙说句重话。

　　不过王校长和陈主任不敢，并不代表李林祥也不敢。他这番话直指张浩心中最阴暗的角落，也让这家伙有种被人看穿后的恼羞成怒。

　　仗着自己年轻体壮，张浩居然恶狠狠地指着李林祥道：“李老师，你可不要血口喷人！要不是看在你刚动过手术的份上，哼！”

　　张浩这满怀恶意的威胁让李倩气不打一处来，连忙张开双臂拦在父亲面前大声道：“你想干什么？”

　　李林祥倒是比女儿冷静得多了，只是淡淡地对李倩道：“倩倩你让开，我倒要看看他敢怎么样！”

　　王校长和陈主任眼见事情越闹越大，连忙上来打圆场。不过此时双方已经势同水火，不是他们两个可以劝得住了。

　　眼看着张浩如此嚣张的行为，江平也是心中有气。他本打算摸清楚这家伙的背景后再动手的，但现在只想先教训这个混蛋一顿再说。

　　抱着这样的念头，江平排开众人来到张浩身边，一伸手就勾住他的脖子道：“张老师，不要这么大火气嘛！李老师还是病人呢，走走，到外面消消气！”

　　江平这话说完，立刻就勾着张浩的脖子往外走。虽然张浩还想挣扎，但他的力道怎么能和江平比，还是被拖了出去。

　　对王校长和陈主任来说，江平这么做也是他们喜闻乐见的。毕竟李林祥还是病人，真要是出了什么事，他们也脱不了干系。

　　所以眼见张浩被江平拖出去，王校长还非常满意地道：“对对，先让张老师出去冷静一下，这位同学，你好好劝劝他啊！”

　　“王校长您就放心吧！”江平回头朝众人微微一笑：“我一定会好好‘劝’他的！”

　　“放手，放开！”张浩一路挣扎，但还是被江平勾着脖子往前走。

　　虽然一路上也遇到几个护士，但对方看到江平满脸笑容地向自己点头示意，也就没有多想，根本没人出面制止江平。

　　江平很快就把张浩带进了厕所，随手在门把手上挂起了“清洁中，请勿使用”的牌子，然后就把门给反锁上了。

　　张浩也是个欺软怕硬的主，别看他刚才还那样讽刺李林祥，但现在却又色厉内荏地对江平道：“你……你想干什么？我可是你母校的老师！”

　　江平直接用动作来回答张浩，一脚就把这家伙踹趴下了，然后才不紧不慢地道：“你这种人还配当老师，简直笑话！”

　　“咳……咳咳，你真敢动手？”张浩捂着肚子跪在地上，看着江平的目光中充满怨毒。

　　“我哪有动手，我只是在劝你要冷静一些而已。”江平似笑非笑地看着张浩，重重地扇了他一个耳光。

　　张浩“噗”地一声吐出一口鲜血，同时喷出来的还有两颗大白牙。不过江平并没有就此罢休，而是揪住张浩的头发，把他的脑袋摁进了小便池，然后按下了冲水按钮冷冷地道：“王校长都说了，要你好好冷静一下。现在冷静了么，冷静了没？”

　　张浩也就只能仗着自己家的权势，欺负一下李林祥这样的老实人罢了。真遇到江平这样的狠人，他就一点办法都没有。虽然内心充满了愤怒和屈辱，但张浩已经开始讨饶了：“冷静了，我已经冷静了！”

　　江平也就是想教训张浩一顿，没真想在医院里把他打死，闻言放开这家伙的头发冷冷地道：“今天只是给你一点教训，要是今后还敢对李老师不敬，我照样打你，听明白了吗？”

　　“明……明白。”眼下的张浩也只能是江平说什么就答应什么，生怕自己再挨揍。

　　江平根本懒得看张浩的丑态，冷哼一声就往厕所外面走。

　　见江平终于走了，张浩连忙强撑着站起身来，看着他背影的目光中满是怨恨。然而就在这个时候，江平突然停下脚步回头看着张浩，立刻就把这家伙吓出一身冷汗。


第622章 李倩之怒

　　“我忘了提醒你了，你完全可以去报警。”江平对张浩淡淡一笑：“不过厕所里是没监控的，你说什么我都会否认，所以就算报警也没用！”

　　撂下这句话，江平打开门出去了。留下张浩一个人呆若木鸡地站着，过了好久才发泄般地大吼了一声。

　　平心而论，张浩刚才还真的打算报警，让警察来抓江平的。可是听了江平的话后他才发现，事情还真是这样，就算自己报警也没多大用处，又怎能让这家伙不抓狂呢？

　　走出厕所的江平整理了下衣服，若无其事地回到了李林祥的病房。王校长见张浩没和他一起回来，不由得皱眉问：“张老师呢？”

　　“他已经冷静下来了，并且对刚才的行为很是内疚。”江平一本正经地道：“他觉得没脸再回来见李老师，让我帮他转告自己的歉意。”

　　江平的话让王校长和陈主任都暗暗松了口气，在他们看来张浩也是不回来的好，省得再气到李林祥。

　　不过被张浩这么一闹，病房的气氛总是显得有些尴尬。王校长和陈主任只是稍微坐了一会，然后就留下带来的营养品告辞了。

　　就两人要走的时候，李林祥还是不忘提出让张浩担任数学教研组主任的决定太草率，希望学校为学生着想，慎重地做出这样的决定。

　　虽然王校长和张主任也都明白，李林祥这么说确实是为了学生好，而且也的确没错。不过两人都没有表态，只是含糊其辞的糊弄过去，就匆匆往外走去。

　　按理来说李倩是应该送送两人的，不过小妮子还在生气呢，根本没往这方面想。倒是江平跟了上去，同时对李林祥道：“李老师，我去送送他们。”

　　李林祥对王校长和陈主任也没意见，闻言自然是立刻点头表示同意。

　　江平一直把两人送到电梯前，在等电梯的时候故意用漫不经心的语气道：“这个张老师未免也太目中无人了，您二位校领导都在，居然也敢这么说，这不是让你们为难么，真是过分！”

　　这话可算是说到两人的心里去了，王校长立刻深以为然地道：“是啊，小张在这件事上确实有些过分了。”

　　旁边的陈主任也附和道：“可不是嘛，我们都已经要他别说了，他居然根本没把我们的话当回事，这……这实在是太过分了！”

　　江平抓住机会道：“他这就叫目无领导，学校怎么能让这种人当数学教研组的主任呢？”

　　“唉，有什么办法呢！”陈主任已经完全放松了警惕，无奈地叹了口气道：“谁叫人家有个好爸爸呢，区教育局的张局长的乖儿子啊，学校也没有办法啊！”

　　旁边的王校长虽然也是这么想的，但觉得陈主任在以前的学生面前谈这事也有些不太合适，连忙假装咳嗽提醒他。

　　陈主任也很快就回过神来，尴尬地打了个哈哈后，就不再提这件事了。

　　不过对江平来说，有这样的线索已经足够。他不动声色地和两人东拉西扯了几句，在把他们送进电梯后就回去了。

　　病房里的李倩余怒未消，看到江平也没什么好脸色，甚至还不满地横了他一眼。

　　看着李倩这幅模样，江平也不免觉得有些好笑，忍不住问她：“我又怎么得罪你啦？”

　　“你还好意思问？”李倩没好气地横了江平一眼道：“那个张浩这么可恶，你为什么还要帮他说话？”

　　江平不解地问：“我哪有帮他说话？”

　　“你刚才还说，张浩已经冷静下来，觉得不好意思先回去了呢！”李倩气呼呼地道：“他那样的人还会觉得不好意思，明明是你在帮他说好话，哼！”

　　见女儿对江平耍起了小性子，李林祥也忍不住微笑摇头。身为一个过来人，他当然知道这意味着什么。不过和妻子不同的是，李林祥并没有要阻止女儿的打算，而是准备让这段感情自由发展。

　　这是因为李林祥很看好江平这个年轻人，虽然他有不想继续深造的想法，但本质上还是个不错的小伙子。所以李林祥才会默许江平和女儿交往，并不准备要插手阻止。

　　当然，身为父亲的李林祥也不能眼看着女儿对江平耍小脾气却不管，所以他很快就皱眉道：“倩倩，怎么对江平说话呢？江平这也是顾全大局，如果不这么说的话，大家只会更加尴尬。”

　　江平当然不会因为李倩的态度就生气，反而对李林祥笑道：“李老师，李倩她这么说也是关心您嘛，没事的没事的。”

　　见女儿和江平两人完全就是周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨，李林祥笑了笑后也就不再多说什么了。看来江平对女儿十分谦让，这让李林祥十分满意。

　　江平朝李倩偷偷一笑，然后对李林祥道：“李老师，您还是要多休息，再躺会吧，我和李倩到外面去走走。”

　　“去吧去吧。”对此李林祥还是很赞同的，笑着点头道：“反正我这儿也没什么事，不用老是陪着。”

　　得到了李林祥的同意，江平轻轻一拉李倩的衣服，当先走了出去。这时候李倩也觉得自己刚才对江平的态度不好，也连忙跟出去打算向他道歉。

　　“对不起啊！”两人刚刚走出病房，李倩就小声对江平道：“我刚才太为我爸生气了，所以……”

　　“呵呵，傻姑娘，道什么歉啊，我可是一点都没怪你啊！”江平笑吟吟地看着李倩道：“那个张浩确实不像话，就该给他点教训才行！”

　　听了江平这话李倩不解道：“既然你也是这么想的，为什么还帮他说话？”

　　“因为我把那家伙拖到厕所里揍了一顿。”江平淡淡地道：“要是不在其他人面前说他几句好话，很容易就暴露啦！”

　　被江平的话吓了一跳，李倩惊讶地看着他道：“你真的打他了，万一他报警怎么办？”

　　“厕所里又没有监控探头，而且又没有其他目击者。”江平无所谓道：“就算他报警我也可以不承认，警察根本就没办法！”

　　“你好坏啊！”李倩娇嗔地横了江平一眼，不过从她的表情就可以看出，小妮子对江平的行为是非常赞赏的。

　　两人在外面吃了午饭，李倩还要回去陪父亲，江平则要去一眼斋，两人就分开了。在回一眼斋的路上，已经考虑很久的江平拨通了孙文海的电话。

　　江平深知张浩可不是个能吃亏的主，今天在医院吃了亏，他肯定会想办法找补回来。之前在送王校长等人的时候，江平已经从两人嘴里套出了有用的信息，原来张浩之所以在二中如此飞扬跋扈，完全是因为有个在区教育局当局长的父亲而已。

　　江平知道为了帮李林祥一劳永逸地解决这个麻烦，还是要从根子上入手才行。也正因为如此，他才会想到麻烦孙文海。

　　别看孙文海是个书痴，整天沉迷于古代书籍的收藏和保护，但江平知道他也是个背景很深的人。否则在藏书阁剪彩的那天，也不会有那么多市区两级的领导出席了。

　　江平记得那天来的领导中，就有市教育局的局长，而且看上去还和孙文海非常熟悉的样子。所以他才决定先打电话给孙文海问问情况，如果不行再找别人也不迟。

　　电话铃响了没几声，孙文海就接通了电话，立刻兴奋地对江平道：“小江啊，你上次转让给我的那几本书都是真品啊，哎呀，我真不知道该怎么感谢你才好！”

　　其实江平也是经常和孙文海联系的，会把一些被吸收掉灵气的古籍转让给他。而且江平也是把孙文海当朋友，也没想过要赚他的钱，每次都是把这些古籍原价转让给孙文海。这也让孙文海对江平的观感越来越好，已经把他当成了知己好友来对待。

　　也正因为如此，孙文海在和江平打电话时才会如此随便。一般人可入不了他的法眼，绝对不会有这样的待遇。

　　听了孙文海的话，江平也笑呵呵地道：“孙大哥，我办事你还不放心？上次几本古籍绝对没问题，这下你的藏书阁又多了几件不错的藏品啦。”

　　“可不是嘛！”孙文海得意洋洋地道：“这几本古籍刚一展出，就引起了轰动。有个港岛人出价五十万买其中的两本，都被我给拒绝了！”

　　江平也对孙文海的做法表示同意：“没错，这样的好东西就该放在博物馆让大众参观，落到私人收藏者手里，就没机会和大众见面了，完全就是暴殄天物。”

　　“是啊是啊！”孙文海深以为然地点点头，然后才问江平：“这次找我有什么事，是不是又有什么古籍善本了？”

　　“孙大哥，你以为古籍善本都是我自己的印的啊，哪有这么容易找到的？”江平苦笑着摇摇头，然后正色道：“我这次是有件事想请你帮忙的。”

　　对此孙文海也不含糊，想都不想就道：“有什么事尽管说，只要我能帮上忙的，就一定不会推辞！”


第623章 孙文海出面

　　知道孙文海是个干脆的人，江平也直接地问他：“孙大哥，你在本市的教育系统有熟人么？”

　　孙文海笑道：“你还真的问对人了，我还真认识几个人。是亲戚的孩子要进重点学校？还是其他什么事？”

　　江平老实答道：“不瞒你说，还真不是那些事，我就是帮以前的班主任打抱不平而已！”

　　没想到江平会这么说，孙文海饶有兴趣地道：“说说究竟是什么事吧。”

　　“事情是这样的……”江平把事情的经过大概说了一遍，最后对孙文海道：“你说张浩这小子过不过份？都把别人气进医院做了个手术都不罢休，还要追到医院来对我以前的班主任冷嘲热讽，差点没把他气出个好歹来。今天要不是我正好去看老师，及时出手阻止了这家伙，还不知道会出什么事呢！”

　　孙文海也是个很重感情的人，对江平这样尊师重道、为以前的班主任出头的人，也是十分佩服的。而对张浩那个家伙，他也是一点好感都没有，忍不住皱眉道：“这个张浩也太过分，就这样的人怎么能称得上是为人师表？我看连街上的混混都不如，那些人还有‘光棍打九九不打加一’的说法呢！”

　　江平点头道：“可不是嘛，而且我老师现在最担心的，还是那些学生。让一个大学刚毕业，没有经验甚至是毫无道德的家伙来教高三，这简直就是拿那些学生的前途开玩笑。我老师并不在乎自己的处境，只是为学生们担忧。”

　　孙文海也不禁动容道：“现在这样的老师真的不多了，二中的领导也都是些糊涂虫，怎么可以这样安排呢！”

　　江平苦笑道：“其实从今天的情况来看，他们也对那个张浩多有不满。就是因为他有个局长的爹，所以也是敢怒不敢言啊。”

　　孙文海冷哼道：“这个局长由着自己孩子这么乱来，肯定也不是什么好人，这点只看那个张浩就知道了！”

　　江平也点头道：“说得没错，我就是看不惯张浩这飞扬跋扈的样子，就想给我老师出口气，所以就来麻烦你啦，孙大哥。”

　　“对这种家伙确实不能客气。”孙文海也愤愤不平地道：“你说的我都记下了，老城区教育局姓张的局长对吧，我找人说一下，绝对不能让他们这样乱来！”

　　知道既然孙文海这么说了，那这事基本上就没什么问题了，江平也松了口气道：“那就麻烦你了啊，孙大哥。”

　　“不用客气。”孙文海无所谓地道：“这种人就连我听了也想教训一下，你就等着好消息吧。”

　　“行，那我先挂了啊。”江平笑道：“这位老师以前给过我不少帮助，你就多费心了。”

　　“我知道了。”孙文海一口答应下来，然后就挂了电话。

　　打完这个电话，江平也放下些心来。江平对孙文海的为人还是很清楚的，既然他已经答应管一管这件事，那就不用再担心什么了。

　　事实也正是如此，在和江平通完电话后，孙文海立刻就拨通了苏市教育局一把手曾建国的电话。

　　“老曾啊，我是孙文海。”孙文海和曾建国打电话就不象和江平那么随便了，淡淡地问道：“最近还好么？”

　　其实接到孙文海主动打来的电话，曾建国已经是受宠若惊，连忙陪笑道：“很好，很好，多谢你的关心。”

　　孙文海不动声色地道：“其实我也不是关心你，只是最近听到一些风言风语，想必你会很感兴趣的。”

　　孙文海的话让曾建国心里“咯噔”一下，知道他这么说了肯定没好事。不过曾建国也不敢说自己不感兴趣，只能勉强笑道：“既然是这样，那我一定要听听了。”

　　“说起来，这件事还是发生在教育系统呢，正是你老曾的治下哦。”孙文海先是打趣了孙文海一句，然后不紧不慢地道：“事情是这样的……”

　　听孙文海把事情的经过说了一遍，曾建国也是气不打一处来。当然，最让他生气的不是张浩的做法，而是这家伙做的事居然惊动了孙文海！

　　也许别人不知道，但曾建国却是清清楚楚，别看孙文海似乎只是个一心扑在藏书阁的书痴，但他的能量却大到超乎想象的程度。可以毫不夸张地说，只要孙文海愿意，可以轻轻松松地让自己这个教育局长卷铺盖走人，甚至连一点反抗的机会都没有。

　　也正是因为孙文海有这么大的能量，曾建国才对那个叫张浩的家伙恨之入骨。孙文海可不会无缘无故地打个电话，来给曾建国讲个故事这么简单。在曾建国看来，孙文海和那位二中的数学老师的关系肯定非常密切，否则他不会出这个头！

　　而孙文海居然打了这个电话，就说明他对此事非常不满。这也把曾建国吓出一身冷汗，同时暗骂张浩父子就会给自己添乱，忍不住在心里暗道：“你们自己要作死就去死，可千万别连累老子！”

　　抱着这样的想法，曾建国立刻严肃地对孙文海道：“真得谢谢您把这件事告诉我，你要是不说的话，我还不知道他们下面敢这么乱来呢！您放心，我立刻就去调查这件事，一定会给您个满意的交待。”

　　“不，不是给我一个满意的交待。”孙文海不紧不慢地道：“是给那位一心想着学生的李老师一个交待，同时也给二中那么多莘莘学子一个交代。”

　　“对，对，您说得对。”曾建国擦了把额头的冷汗，大声向孙文海保证：“我会在一个星期内妥善处理此事，到李老师重新上班的时候，一定能返回原来的工作岗位。”

　　“嗯，这样最好。”孙文海轻轻点头道：“不能寒了象李老师这样兢兢业业的教育工作者的心。”

　　“没错没错。”曾建国自然对孙文海的话从善如流，然后就听到对方挂了电话。

　　“这些人……没事就爱给我添乱！”放下电话的曾建国发了句脾气，然后打通了秘书的电话道：“小方，你马上到我办公室来一趟！”

　　接到电话的方晓波很快就来到了曾建国的办公室，立刻就察觉到领导情绪不对，连忙小心翼翼地问：“曾局，您这是怎么了？”

　　曾建国没有立刻回答方晓波，而是先小声问他：“小方啊，你对旧城区分局的那个张局长了解多少？”

　　“老城区分局的张局长？您说的是张跃吧，他就是个副局。”方晓波皱着眉头想了一会，然后斟词酌句地道：“我和他不是很熟，只打过几次交道。我感觉……这是个挺会来事的人，和任何人都能自来熟，看着不是个简单的人物。”

　　“挺会来事？”曾建国冷笑道：“嘿，你说得太对了，这不就给我惹事了么！”

　　听了曾建国这句话，方晓波也明白了他的想法，立刻接着道：“不过……上次我去老城区那边的时候，听到一些关于张跃的议论。”

　　曾建国双眉一掀道：“哦，议论什么？”

　　“听说他把自己大学刚毕业的儿子，硬是塞到二中去了。”方晓波小声道：“您也是知道的，二中算是老城区很不错的学校了，一般刚毕业的大学生可没那个资格到二中工作。有不少人都在私下议论，说张跃办这事太着急，让一些人非常不满。”

　　听了秘书这番话，曾建国脸上的表情也松弛了一些。他正为怎么处理这件事烦恼呢，没想到张浩进二中本来就名不正言不顺，这样一来要处理这事就要容易多了。

　　想到这里曾建国朝秘书轻轻点头道：“嗯，你继续说。”

　　知道自己摸到了领导的脉搏，方晓波立刻接着道：“而且张跃的儿子在二中也不安生，听说刚到那边就和一位经验丰富的老教师发生冲突。后来他仗着自己老爹的背景，一直在打压那位老教师，都把人家给气得住院了，听说还病得不轻呢。”

　　说到这里方晓波压低了声音，小声对曾建国道：“我还听说如今二中已经让张跃的儿子教高三毕业班，而且过几天还要让他当数学教研组主任呢。”

　　“真是乱来，大学刚毕业就想当主课教研组主任！”听到这里曾建国也忍不住了，重重一拍桌子道：“张跃父子这么肆无忌惮，就不怕砸了二中的招牌么！？”

　　曾建国这么大发雷霆，一小部分是真为张跃父子的所作所为生气，大部分都是为他接下去要做的事作铺垫。毕竟这可是孙文海亲自关照的，曾建国必须把事情办得漂漂亮亮的。就算张跃父子在这件事上没什么问题，曾建国也会坚决地站在李林祥这边。更何况他们父子在这件事上确实大有问题，曾建国就更加有理由下狠手了。

　　当然，虽然曾建国身为局长，但也不能独自决定如何处置下面区里面的副局长。所以他在思忖片刻之后，立刻对方晓波道：“你联系一下吴书记，就说我有重要的事要和他商量！”


第624章 曾建国的决断

　　听了曾建国这句话，方晓波也暗暗吃了一惊。他当然知道曾建国说的吴书记，就是教育局的党委书记吴继伟，也是教育局的一把手。党委书记可是管理人事任命的，曾建国居然要和吴继伟见面，足以说明张跃父子这次是惹上大事了。

　　虽然心中惊愕不已，但方晓波也是很快联系了吴继伟的秘书，很快市教育局的一二把手，就在吴继伟的办公室见面了。

　　吴继伟的秘书为曾建国泡了一杯茶，然后就识趣地和方晓波一起出去了。

　　在和吴继伟寒暄了几句后，曾建国很快就道明了来意，并且把张跃父子的所作所为都原原本本地告诉了吴继伟。

　　听了曾建国的这番话后，吴继伟没有立刻表态，而是先问曾建国：“说起来张跃父子这么做确实有些过分，那老曾你打算怎么处理呢？”

　　“当然是从严从快！”曾建国开口就表明的态度，紧皱双眉道：“这个张跃仗着手中的一点权利，违规为子女安排工做不算，还干涉学校的日常工作，逼迫下级为亲属安排更好的职位。这股歪风邪气不能涨，必须好好杀一杀才行！”

　　吴继伟比曾建国要大上几岁，为人也更加老成持重一些。他已经打算在这个位子上做到退休，所以在一般情况下不愿意大动干戈。

　　听了曾建国这番话，吴继伟也暗暗皱了皱眉头，然后不紧不慢地道：“张跃父子确实应该批评，不过要是太过严厉，恐怕会寒了下面人的心啊。我们的主要目的还是应该放在挽救一个同志上，我看……给张跃同志一个党内警告处分，并且把他儿子调离二中，应该也差不多了吧。”

　　曾建国当然知道吴继伟是怎么想的，而且也不得不承认，其实吴继伟的这个处理办法确实很好。不但给了张跃父子足够的警告，也能保持局面的稳定，确实是非常不错的选择。如果曾建国只是无意中知道此事，也会同意这样处理张跃父子。

　　然而眼下这件事是孙文海告诉曾建国的，而且孙文海在打电话的时候，还流露出了极大的愤慨。既然这样，对张跃父子的处理就不能这样轻描淡写。

　　所以曾建国很快就对吴继伟道：“老吴，我觉得张跃父子违反了多项规定，单单只是这样还不足以起到警示作用，而是应该给予更严厉的惩罚才行。”

　　吴继伟有些不满地道：“人嘛，难免会犯错误。既然不是什么原则性的问题，我们还是要以挽救为主、惩戒为辅，国家培养一个干部也不容易……”

　　没等吴继伟把话说完，曾建国已经苦笑着道：“老吴啊，你说的这些道理我都明白，不过……算了，还是给你交个底吧！”

　　见曾建国说得郑重，吴继伟也有些好奇地等着他往下说。

　　曾建国很是神秘地看了吴继伟一眼，然后才小声道：“正如你说的那样，张跃父子犯的确实不是原则性的错误，但问题是……你知道这件事是谁向我反映的么？”

　　吴继伟也听出一些端倪来，连忙紧张地问：“谁？”

　　曾建国小声地道：“孙文海！”

　　听到这个名字吴继伟立刻大吃一惊，连忙追问：“是哪个孙文海？”

　　“还能有哪个孙文海？”曾建国苦笑道：“当然就是孙家的大公子，藏书阁的主人啊。我们还一起出席了藏书阁的剪彩仪式，你该不会忘了吧？”

　　“这哪能忘呢！”吴继伟连忙否认，态度也有了根本的转变，坚决地对曾建国道：“照你这么一说，对张跃父子还真要严肃处理才行！”

　　既然一二把手达成一致，接下来的事情就容易多了。在经过一番商量后，吴继伟和曾建国决定先派可信的人去二中调查一下情况，务必要掌握准确的第一手证据。只有掌握了确切的证据，处理张跃父子才不会师出无名。

　　同时两人也决定，抽时间一起去医院看看那位叫李林祥的数学老师。虽然从履历上看，李林祥只是个很普通的老师，唯一出色的地方就是在学生和家长中口碑不错而已。但既然他能劳动孙文海亲自过问，那就绝对不简单。吴继伟和曾建国不知道这事也就罢了，要是知道了还无动于衷，恐怕会惹得孙文海不快，他们可不敢冒这个险。

　　于是很快市教育局就派专人下去，调查张跃父子的问题。说起来张跃此人确实胆子不小，许多事情都有些肆无忌惮，才调查了没几天，就掌握了他大量违反有关纪律的事情。虽然有些只是风传，并没有确凿的证据。但单单只看有证据的问题，就足够张跃喝一壶的了。当然，所有的调查都是暗中进行，至少张跃父子对此是全然不知情的。

　　又过了几天之后，江平再次陪李倩一起去看望李林祥。和前两天相比，李林祥的状态要好得多了。除了可以随意下地活动之外，脸色精神也和正常人差不多了，看来恢复得非常好。

　　看到女儿又和江平一起来看自己，李林祥多少也明白了一些。不过他并没有因此流露出不快的表情，反而亲热地朝江平笑道：“江平你来啦，快坐吧，倩倩，快给江平削个苹果啊。”

　　父亲的话让李倩微微一愣，不过还是很快就照做了。

　　而江平则是一脸受宠若惊的表情，对李林祥连连摆手道：“李老师，您可别对我这么客气。高中三年都被你骂惯了，突然这样我适应不了啊！”

　　“就会油嘴滑舌！”听了江平的话，李倩忍不住在心中腹诽一句，但俏脸上还是不由自主地流露出了幸福的微笑。

　　而李林祥听了这话也忍不住笑了起来，过了一会才感叹道：“那时候你是学生我是老师，对你严格点是应该的。不过现在嘛……我已经不是你的老师啦，当然不用象以前那样对你啦。”

　　说到这里李林祥停顿了一下，然后才看着江平道：“听说这次还是你帮忙解决了病床的问题，说起来我真得要谢谢你啊。”

　　“李老师，您这么说就太见外了啊！”江平笑着摇摇头，然后问他：“您现在感觉怎么样，应该好多了吧，我看您气色挺不错呢。”

　　“嗯，感觉是比以前好多了。以前经常会觉得胸闷气短，现在这种感觉全没了。”李林祥笑着点头道：“刘教授说了，明天就能拆线了，然后再观察一点就可以出院了。”

　　江平点头道：“那也挺快的。不过您回家以后还是要注意身体，多休息，过段时间再去学校吧。”

　　李林祥摇头道：“这可不成，我还打算尽快回去上课呢。那些学生老是让别人代课可不行，会影响他们成绩的，而且……我也不能老是麻烦同事啊。”

　　李倩听不下去了，把苹果递给江平后皱眉道：“爸，你不是都被调去教高一了么，干嘛还这么认真啊！”

　　“瞧你这话说的！”李林祥对女儿的态度非常不满，忍不住摇着头道：“不管教几年级，都要认真地教，这样才对得起自己的良心。”

　　倒是江平心里清楚，既然孙文海已经答应管这件事了，李林祥的工作问题很快就能得到解决。不过现在八字还没一撇呢，江平也不好先告诉李林祥，只是笑呵呵地道：“李老师，我倒是觉得李倩的话也有点道理。眼下您还是先把身体养好要紧，眼看着就快到寒假了，您不如先请一阵子病假，连着寒假一起休息之后，再回学校上课。”

　　“不妥。”李林祥摇头道：“那样的话休息的时间太长了。”

　　“但你把身体给养好了啊。”江平换一个角度看问题：“只有身体好了，您才有精力去教那些学生嘛！要是身体不好就勉强上课，过一阵子又病了怎么办？到时候不是一样没办法去给学生上课？还不如好好休息，先把身体养好了再说呢！”

　　听了江平的话，李林祥也不由得沉思起来，过了一会才缓缓点头道：“你说得也不是没有道理，这样也好，我还是多休息几天把身体养养好，省得以后又出问题，给所有人添麻烦！”

　　见李林祥接受了自己的建议，江平也不禁笑道：“麻烦倒是不麻烦，不过您那帮学生就会比较惨啦！”

　　虽然李倩没有说话，但见到江平成功地说服了父亲，心里也感到非常高兴。趁着李林祥不注意的时候，她给了江平一个甜甜的笑容，以此作为给他的奖励。

　　江平也朝李倩眨眨眼，偷偷对她做了个胜利的手势。

　　就在两人背着李林祥暗暗交流，感到非常开心的时候，病房的门突然被人重重地敲响了。和这粗鲁的敲门声一同响起来的，还有张浩蛮不讲理的声音：“李林祥，你给我开门，我知道你在里面！”

　　这声音让病房里的三人都吃了一惊，没想到这家伙居然还会去而复返。不过江平脸上很快流露出一丝冷笑，暗暗在心里道：“居然又来讨打，好，那我就给你一个大满足！”


第625章 不服再打

　　说起来上次江平在厕所打张浩，确实有违法的嫌疑，要不是因为厕所里没监视探头，张浩只要一报警，他就会有麻烦。

　　而今天张浩居然主动来病房挑衅，江平对他动手也是情有可原，绝对是教训这家伙的好机会。

　　当然，要有足够的理由对张浩下手，就必须先让他进病房来才行。在心念电转之下，江平立刻对李倩道：“你去开门，让那家伙进来！”

　　李倩是知道上次江平对张浩动手了，而这次只看他不怀好意的笑容，就知道江平还打算再教训张浩一次。说起来李倩也十分痛恨张浩，想都没想就听从了江平的吩咐，起身开门去了。

　　只有李林祥不知道张浩上次已经吃了大亏，只是有些担心地看着去开门的女儿，嘴里兀自喃喃自语：“太过分了，这也太过分了！”

　　李倩刚把门打开，张浩就气势汹汹地进来，恶狠狠地瞪着她问：“你父亲呢？！”

　　虽然张浩这副穷凶极恶的样子，让李倩有些害怕，但她还是鼓起勇气看着对方的眼睛道：“你想干嘛？”

　　“大人的事，你小孩子别管！”虽然张浩也比李倩大不了几岁，但仗着自己是她父亲的同事，居然还摆起谱来了。

　　见李倩没有要让开的意思，张浩把李倩往旁边一推，大步穿过外面的休息室，直接走进了里间的病房。他刚一进门就看到李林祥站在病床前，脸色上的表情立刻变得狰狞起来。

　　今天张浩到医院来，就是来找林祥算账的。上次在厕所被江平教训了一顿，因为嘴角都被抽肿了，所以他好几天都没去学校，就躲在家里养伤呢。

　　在家里养伤的几天里，张浩也是越想越生气，越来越无法抑制心中的怒火。要知道张浩从小就是父母的掌上明珠，在家里娇生惯养，到了外面也因为父亲是教育局的领导，所以别人都让他三分。从张浩有记忆开始，还从来没吃过这么大的亏呢。

　　一想到自己居然被人打了，而且连报警都没有用，张浩就气不打一处来。虽然动手的是江平，但张浩知道江平是李林祥的学生，所以就把这笔账算在了他的头上。

　　在家里待了几天后，眼看脸上的伤势不那么明显了，张浩就气呼呼地出门，来找李林祥的麻烦了。

　　在张浩看来江平毕竟只是李林祥的学生，总不能一直在医院陪他，所以才会显得如此气势汹汹。

　　然而张浩在下一秒就惊愕地发现，这次江平居然也在病房里！这让他立刻脸色大变，后悔不该今天过来找李林祥的麻烦的。

　　不过张浩现在后悔已经晚了，只见江平对他诡异地一笑，然后就把病床边放监视仪的架子猛地推倒了。

　　病房里立刻响起一阵“噼里啪啦”的声音，连着电线的监视仪重重摔在地上，不少地方还冒出了火星，摔得一片狼藉。

　　其实别看张浩表面上气势汹汹的，其实只是温室中的花朵而已。一时之间根本不明白江平这么做的用意，完全愣住了。

　　而江平却没有丝毫迟疑，猛地大喝一声：“好啊，你敢动手打人！”

　　被江平这话吓了一跳，张浩这才后知后觉地明白了对方的用意。然而这时候回过神已经晚了，江平已经跳过地面上摔得一塌糊涂的监视仪，照着张浩的脸上就是一拳。

　　随着“呯”地一声，张浩被打得眼冒金星、站立不稳，往后退了两步，背部撞上墙后才勉强站稳。

　　其实这已经是江平手下留情了，否则只是这一拳就能把他的眼珠子都打出来。毕竟张浩罪不至死，而且又是当着李林祥的面，江平也不会对这家伙下死手，而是给他点教训就行了。

　　其实刚刚江平推到监视仪的时候，就连李林祥都不知道他想干什么。直到此时李林祥才明白，原来自己的学生打的这个主意。

　　李林祥不愧是个老实人，此时也是大吃一惊，连忙大声喝道：“江平，不要动手！”

　　可惜的是江平已经不是李林祥班上的学生了，也不会象以前那么听他的话。江平一手把张浩顶在墙上，还有闲暇回头对李林祥微微一笑道：“李老师，您可别乱说话啊，我哪有动手啊，明明是这家伙冲进来想对我们动手才对，我只是在合理自卫啊！”

　　看着江平笑嘻嘻的样子，再想想张浩刚才进来时的表情，李林祥表情复杂地叹了口气，终于不再说话了。

　　见李林祥默许了自己的行为，江平回过头冲张浩冷冷一笑，又是一巴掌扇在他的脸上。

　　这时候出去开门的李倩也进来了，看到江平正在教训张浩，心里也是说不出的舒畅。眼看父亲似乎有上去阻拦的意思，她连忙扶住李林祥坐在床上道：“爸，你就别管闲事了。今天要不是江平在，还不知道会怎么样呢！”

　　其实李倩这句话也很有道理，要是今天江平不在，难保张浩不会对李林祥动手。而李倩一个年轻女孩子家，怎么可能阻止他？

　　要知道李林祥刚刚动完手术，都还没拆线呢。真要是发生了那样的状况，后果究竟如何真的很难说。

　　所以听了李倩的话，江平下手也重了几分。张浩这家伙实在太讨人厌，几次三番地来找李林祥的麻烦。这已经让江平起了其他的心思，暗自思忖着要是孙文海那边还没有消息的话，就要用自己的方式来解决这件事了。

　　虽然江平下手已经很有分寸，但张浩不过是个纨绔子弟，哪曾吃过这样的苦头？没多久这家伙就挨不过打，开始求起饶来啦。

　　不过要是张浩一求饶江平就停手，那就起不到任何威慑作用了。所以江平装着没听到张浩的话，还是没有停手的意思。

　　就在这个时候，病房的门突然被人重重推开，一个长得和张浩有几分想像的中年人走进来，大声疾呼：“住手！”

　　既然有别人进来了，江平自然也不好继续对张浩下手，冷笑着放开了这家伙。然而虽然江平动手的时间并不长，此时的张浩也已经是一副凄惨的模样。

　　这闯进来的中年人，正是张浩的父亲张跃，也就是旧城区教育局的副局长。

　　几个月前张跃通过自己手中的权利，把刚从大学毕业的儿子安插到二中当老师。虽然这有些不合规矩，但在张跃看来并没有什么大不了的。毕竟张浩是他的亲生儿子，当老子的给儿子安排一下工作，也是很正常的事嘛！

　　只是张跃有意无意地忽略了一点，那就是二中是区里最好的高中，向来只有有几年教育经验的老师才有资格去那里教书的。

　　不过张浩刚工作没几天，回家就开始大发脾气了。张跃问了他才知道，原来儿子被二中的一个老教师轻视了。心高气傲的张浩想教高三，但那个数学老师却认为他该从高一教起，于是张浩就不高兴了。

　　虽然在外面张跃是领导，但在家里绝对是儿子称王。见儿子受了委屈，再加上老婆在旁边桥敲边鼓，张跃就开始针对那个让儿子不开心的老师。

　　张跃可是教育局的副局长，要对付一个没什么根基关系的普通教师，那实在是太方便了。他只是稍稍向二中的领导示意，李林祥就开始倒霉了。先是数学教研组主任的头衔被撸了，然后又直接被剥夺了教高三的权力，让他直接去教高一了。也正因为如此，李林祥才气成了心绞痛。

　　不过在宠爱儿子的张跃看来，李林祥的这些遭遇都是活该。用他的原来来说，那就是“既然李林祥让我儿子不痛快，那我就要让他不痛快。”

　　而张浩的野心还不至于此，居然想接替李林祥当数学教研组主任。对此张跃也是无条件地支持，在他的干涉下二中的领导也只能让步，就差当众宣布这个决定了。

　　如果只是这样也就罢了，张浩居然还追到医院去对李林祥冷嘲热讽，简直是是可忍孰不可忍。

　　而一帆风顺的张浩终于在医院遇到了克星，被江平狠狠教训了一顿。为此张跃也非常不满，不过他并不像儿子那样没有城府，而是打算慢慢地和李林祥算账。

　　不过今天在单位的张跃却突然接到老婆的电话，说儿子又去医院找李林祥了。张跃可不希望儿子把事情闹得太大，以免将来不好收拾李林祥，所以也连忙匆匆赶来了。

　　然而事情却完全出乎张跃的预料，被打的居然不是刚刚动完手术的李林祥，反倒是自己那个年轻气盛的儿子。

　　眼看着儿子被打得鼻青脸肿的惨状，这一刻张跃愤怒了。他也顾不上要对李林祥秋后算账的打算，冲上来指着李林祥大声喝道：“李林祥，你找小混混打伤同事，这是非常严重的问题！我警告你，你这样是要吃官司的，而且还会丢掉工作！”

　　张跃不愧是当领导的，说话就是有水平。一上来就把责任都推到李林祥一方，却对明明是自己儿子闯进比人的病房视而不见。

　　一听张跃这么说，江平也忍不住冷笑起来。


第626章 医院纠纷

　　满腔怒火的张跃见江平还在笑，立刻指着他大声喝道：“你就是打人的凶手，也要负主要责任！等一会等警察来了，看你还笑得出来么！”

　　“这位大叔，我看你是搞错了吧！”事到如今江平也没打算放过张跃父子，冷冷地看着对方道：“明明是他闯进病房想对李老师不利，我只是见义勇为阻止他的恶行而已，不管谁来我都不怕！”

　　说到这里江平对张浩轻蔑地一笑，拿出电话淡淡地道：“说起来我也要报警呢，居然对病人动手，这种人渣就该坐牢才对！”

　　说起来自从张跃当上了区教育局的领导后，就习惯了自己说一不二。凡是他定下性的事情，还没有谁敢提出不同意见呢。没想到今天在这么大的事上，居然被一个小年轻给当面驳了面子，更是让他气不打一处来。

　　张跃恶狠狠地瞪着江平，气得连连冷笑道：“好，好，到现在你还在颠倒黑白！不过我相信警察同志不会相信你的胡言乱语，一定会秉公执法的！”

　　“那咱们走着瞧！”江平对张跃冷冷一笑，突然捏着拳头道：“对了，我怀疑你也要对李老师动手，所以……”

　　看着江平不怀好意的笑容，张跃也被吓了一跳。虽然这家伙为人不怎么样，但看人还是有一套的，一眼就看出来江平是真的想对自己动手，脸色立刻就变了。

　　“你……你可别乱来啊！”张跃连连后退，尽量和江平保持距离。

　　身为教育局的副局长，要是张跃也象儿子一样被江平给揍了，那就实在太丢人了，他绝对不能允许发生这种事。

　　就在这个时候，有两个听到动静的护士也匆匆赶到病房。看到里面的情况，也都是大吃一惊。要知道这里可是贵宾病房，能住进来的非富即贵，还从来没发生过这种事呢。

　　见江平还在和张跃父子对峙，两个护士对视一眼，其中一人连忙跑出去叫保安，而另一个则战战兢兢地道：“你们……你们别动手，有话好好说啊！”

　　“护士小姐，他们两个突然闯进来想对病人动手，还弄坏了病房里的医疗器械，我这完全是为了阻止他们！”江平抢先对那个有些害怕的护士道：“快点报警，同时向你们领导报告，这里有我顶着！”

　　听到居然有人闯进病房试图对病人不利，那个护士着实吓了一跳。要知道如果病人因此受到伤害，院方肯定也是有责任的。而住在这里的病人都是有些来头的，要是真的发生这样的事，绝对没法善了。

　　所以那护士对江平投去感激的一瞥，立刻就转身报警叫领导去了。不过在离开病房之前，她也没忘记狠狠地瞪了张跃父子一眼，显然是把他们给记恨上了。

　　张跃对江平“颠倒黑白”的说法气得牙痒痒的，但一时半会也没什么办法。虽然他和老城区公安分局的领导也有些交情，但在眼下的这种情况下也适合打电话给对方。如今张跃能做的只有等警察来，然后亮明自己的身份，希望警方能相信自己，不会做出江平所说的那些事来。

　　医院的保安很快就赶到了，在护士的指点下把冲突双方隔开。与此同时给李林祥动手术的刘教授也匆匆赶到，看了一片狼藉的病房也被吓了一跳，不由得连声道：“这是怎么回事，这是怎么回事啊！”

　　即便是在从医三十多年的刘教授的记忆里，也从来没发生过这样的事情。更令他后怕的是，差点出事的是院领导非常重视的病人。据说这位病人的来头可是不小，是苏墨然亲自打电话给院领导，安排住到贵宾病房的。也正因为如此，院领导才会找刘教授亲自主刀给他动手术。

　　要是这位病人出事了，肯定会让苏墨然大为不快。而他可是医院的财神爷，每年捐赠的各种医疗器械都是数以千万计，这么一来医院的损失肯定会非常大。

　　想到这里刘教授也是气不打一处来，狠狠地瞪了来闹事的张跃父子一眼，大声问身边的护士：“报警了么？”

　　“我们在第一时间就报警了。”那小护士连忙对刘教授道：“多亏那个年轻人见义勇为，否则病人就真的危险了。”

　　刘教授也记得江平在李林祥入院那天就在，以为他是病人的家属，连忙上前对江平道：“谢谢你啊年轻人，多亏了你才没有让这两个犯罪分子得逞！”

　　没想到居然被医院的人当成犯罪分子，张跃不满地大声道：“你们都瞎了吗？没看到是他打伤了我儿子，现在我们反倒成了犯罪分子了？”

　　刘教授厌恶地看了张跃一眼，然后冷冷地道：“究竟谁是犯罪分子自有公论，我们等警察来了再说！”

　　倒是李林祥对目前的情况有些于心不忍，正打算开口说出事实的真相，冷不防被江平轻轻拉了一把。

　　“李老师，您可得想好了再开口。”十分了解李林祥的江平一直在注意他的一举一动，此时轻轻在他耳边道：“您的话可是决定了我和那小子谁会进监狱的哦！”

　　听了江平的话李林祥也是一愣，流露出了为难的表情。

　　就在此时江平幽幽叹息一声道：“当然，就算我进了监狱也不会怪您的，谁叫您是我的老师呢！”

　　本来还有些摇摆不定的李林祥听到江平这句话，立刻下定了决心，不由得长叹一声道：“唉，我不说话了，这事我也不管了！”

　　旁边的李倩听到两人的对话，不由得朝江平嫣然一笑，然后又对他瞪起了双眼，似乎是在责怪江平用这种方法对付自己的父亲。

　　对此江平只是挤眉弄眼地一笑，就把这件事轻轻揭过。

　　四院本来就是警方的重点布控的单位，所以很快警察也赶到了。三个警察匆匆来到病房外，领头的那个也被里面的情况吓了一跳，连忙大声问：“这究竟是怎么回事？”

　　“他们两个闯进病人的病房，试图对刚动完手术的病人不利！”江平立刻大声指控张跃父子：“而且还砸坏了医疗设备，警官同志请快点把他们抓起来！”

　　见江平一副义愤填膺的模样，警察对他的话也信了几分。不过他们也知道不能只听一面之词，于是看着其他人问：“是这样的么？”

　　“没错，没错！”那个护士首先发话，连连点头道：“我们在护士站那里值班，就听到这里传出了打闹声，于是连忙过来查看情况，就看到那个年轻人正在和这两个坏人对峙，病房里已经一塌糊涂了！”

　　护士说完还指了指江平，表示完全同意他的说法。

　　在护士开口之后，刘教授也皱眉道：“警察同志，这两人的行为法非常恶劣，竟然企图攻击住院的病人！要知道我们的这位病人刚刚做过心脏手术，连线都还没拆呢！万一发生了这种事情，后果不堪设想！”

　　说到这里刘教授也看了江平一眼，用缓和许多的语气道：“多亏了这位年轻人及时出面制止，否则……哼！”

　　刘教授的话让那三个警察也吃了一惊，看着张跃父子的目光中就多了几分鄙视。两个大男人居然袭击一个刚刚动完手术的病人，这种行为实在令人不齿。

　　不过为首的警官毕竟多了一个心眼，试探着问刘教授：“请问你是……”

　　“这位是刘教授。”旁边的小护士连忙向警察介绍：“他是我们医院心胸外科的主任，这位病人的手术就是他做的。”

　　知道了刘教授的身份，警察对江平的话也基本相信了。毕竟有医院的人为他作证，其中还有科室的主任，总不见得江平联合全医院的人来陷害对方吧？

　　想到这里警察对张跃父子的态度更差，冷冷地对两人道：“跟我们回所里协助调查吧！”

　　张跃也没有想到，事情居然会发展得对自己如此不利。眼见警察都要把自己带走了，他连忙拿出自己的工作证对道：“这是我的工作证，我也是当领导的人，怎么可能做出违法犯罪的事来？明明是他们血口喷人，布局陷害我们父子，警察同志，你可不要听信谣言放走了坏人啊！”

　　警察将信将疑地接过张跃的工作证一看，见他还真是本区教育局的副局长，也不免有些为难。虽然江平这边有众多医生护士作证，但张跃的身份也不像是假的。堂堂一个教育局的副局长，不说他为人师表嘛，总也不会做出冲进医院殴打病人的事吧？

　　见自己的身份果然起了作用，张跃难免也有些洋洋得意，指着江平对警察道：“警察同志，还不把他抓起来，要等到什么时候？”

　　江平早就料到，张跃会搬出自己的身份压自己一头，立刻对警察道：“几位警官，既然我们双方的证词对立，不妨看看医院的监控录像好了，相信你们一定会有自己的判断！”

　　警察也非常认同江平的说法，立刻点头道：“对，看监控录像准没错！”


第627章 嚣张的张跃父子

　　一行人全都来到监控室，让值班的保安重放之前的监控录像。于是大家只看到先是张浩在病房前疯狂地敲门，然后门开了，他在门口暴躁地说了两句后，就推开李倩闯了进去。没多久张跃也出现在病房门口大力敲门，然后也冲进去了。再后来就是护士和医院保安赶到，然后发生事也就没必要再看了。

　　这样的情况完全在江平的意料之中，他冷冷地看了张跃父子一眼，然后对警察道：“各位看见了吧，完全就是他们两个蓄意打击我们，我们完全是自卫而已。”

　　张浩不满地大叫：“他撒谎，把病房里的监控录像放出来就会真相大白！”

　　刘教授皱眉道：“你这就是无理取闹了，为了保护病人的隐私，哪家医院会在病房里装监视探头的？简直就是乱来！”

　　“啊？！”没想到事情会是这样，张浩也不由得愣住了。

　　没有病房里的监控画面，一切都表明这都是张跃父子在主动挑衅。那几个警察互相对视了一眼，领头的那个看着张跃父子道：“现在没话好说了吧，还是跟我们回去一趟，把事情说说清楚吧！”

　　这也是警察看在张跃是区教育局副局长的份上，对他们父子格外客气了。要是换了其他人，现在已经二话不说上手铐了。

　　然而即便如此，也让张跃父子感到极大的侮辱。张跃都还没有开口呢，张浩已经大声叫起来：“什么，你们要抓我？想都别想，该抓的是这个人才对！”

　　张浩的话也让警察的脸色沉了下来，对他的观感更加差了几分。在警察看来这家伙简直就是给脸不要脸，已经好久没遇到这种不知好歹的人了。

　　然而警察对张跃父子客气，并不代表刘教授也会这样。他可以把李林祥当成非常重要的病人的，现在出了这种事，医院方面当然不能袖手旁观，必须要表明态度才行。

　　想到这里刘教授轻咳一声，严肃地对那几个警察道：“警察同志，这两人眼中扰乱本院的医疗秩序，还差点伤害到我们重要的病人，请你们严格执法，把这两个人带走吧！”

　　刘教授这么一开口，警察也有些为难。要知道四院可是全省闻名的大医院，要是真的闹出什么大事，院领导肯定会直接把情况反应到区分局甚至是市局，到时候出警的这几位肯定会被扣上个“执法不力”的帽子，那时候倒霉的就是他们自己了。

　　想到这里警察也不再迟疑，拿出手铐对张跃父子道：“请配合我们的执法行为，否则……就只能不客气了！”

　　见警察居然想铐自己，张跃也是气得全身颤抖，指着江平和李林祥道：“好，好你们走着瞧！”

　　狠狠地撂下这句话，张跃看了被打成猪头一般的儿子皱眉道：“跟他们走！”

　　见父亲都服软了，张浩也不敢再那么嚣张，气呼呼地走出了监控室。其他人也跟着走出来，看着警察把张跃父子带走。

　　张跃父子和警察在电梯前停下脚步，而江平和李林祥父女则慢慢地在他们身后走过。看着神色平静的几人，张跃只觉得一股怒火直冲脑门。

　　自从成为区教育局的副局长后，张跃一直都是春风得意，在教育系统内更是左右逢源，什么时候在下属的老师面前吃过这么大的亏？

　　这一刻就连张跃也无法再控制住自己的情绪，突然冲到李林祥面前，指着他的鼻子恶狠狠地道：“李林祥，你别得意！只要我还当一天局长，这教育局还是由我说了算，你就别想过一天好日子！”

　　张跃的话音刚落，就听到身后响起一个冷冷的声音：“张局长，你好大的官威啊，教育局什么时候成了你的一言堂了？！”

　　“是谁他妈的在废话？！”正在气头上的张跃根本没有多想，立刻破口大骂。

　　然而当张跃转身看到身后说话的人时，就像是被人用刀割断了喉咙，立刻一点声音都发不出来，满脸都是惊愕之色。

　　好一会之后张跃才回过神来，磕磕巴巴地对那两人道：“吴……书记，曾局长，你们怎么来了？”

　　站在张跃面前对他怒目而视的，正是市教育局的书记吴继伟和局长曾建国。刚才出言呵斥他的，正是书记吴继伟。

　　挨了张跃的骂，吴继伟当然不会有好脸色给他看，板着脸冷冷地道：“我和曾局长要是不来，怎么能看到你张局长这么威风的一面啊，你说是不是啊，老曾？”

　　“可不是嘛！”曾建国似笑非笑地看着张跃道：“我经常听说你张局长好大的官威，本来还不怎么相信呢，今天亲眼目睹了才知道，原来和你张局长的官威相比，那些传言还是小巫见大巫啊！”

　　别看张跃刚才气势汹汹的，但在这两位面前却是连大气都不敢出。虽然被吴继伟和曾建国连番嘲讽，但他只是低头哈腰道：“两位领导，这其中恐怕有些误会。”

　　江平在旁边冷眼旁观，早就看出些端倪来。知道之所以会出现这样的情况，肯定是孙文海出力了。既然这样江平当然不会放过这么好的机会，立刻在旁边重重地冷笑一声。

　　走廊里本来就非常安静，江平的冷笑将所有人的注意力都吸引到自己身上。眼见目的达到了，江平才不紧不慢地道：“这真的只是误会么？你们父子俩都冲到李老师的病房里来了，居然还准备对他拳脚相加！幸好有我在，要不然的话真不知道会怎样呢！”

　　江平的话让吴继伟和曾建国都大吃一惊，曾建国不由自主地问：“是真的？”

　　“有监控视频为证，还能有假？”江平指了指其他人道：“这几位警官正打算把他们带回去呢，还有刘教授和这两位护士能给我们作证！”

　　其实刘教授和护士们都没看到病房里发生的事，但在江平刻意的引导以及监控视频的影响下，他们已经自行脑补了在病房里发生的事，并且对此是深信不疑。

　　再加上几人对张跃父子的印象都很不好，所以全都毫不迟疑地点头道：“没错，我们都能作证！”

　　张跃父子差点被刘教授等人的话气死，但所谓众口铄金，这件事有认证有物证，还有监控视频做旁证，无论他们怎么解释都已经于事无补了。

　　而江平的话也让吴继伟和曾建国大吃一惊，不约而同地在心里叫了声“好险”。他们心里也清楚，孙文海特意打电话过来反应张跃的情况，其实就是为了给李林祥出气。也正是因为如此，这两位市教育局的一、二把手，才会亲自来医院看望一位普通的高中数学老师。

　　两人都认为。要是今天李林祥真的受到了伤害，肯定会惹怒孙文海。到时候张跃父子倒霉自然不用多说，还会大大影响孙文海对自己的看法。

　　想到这里吴继伟和曾建国无疑更加痛恨张跃父子，吴继伟脸色愈发难看，瞪着张跃冷冷地道：“好啊张跃，你身为国家干部，居然做出这种违法犯罪的事来，我们教育局的脸都被丢光了！”

　　在斥责了张跃之后，吴继伟和曾建国全都来到李林祥面前，吴继伟十分亲切地对他道：“你就是李老师吧？你的事情我和老曾都听说了，包括局党委在内的领导班子，对这件事都非常重视。今天我们代表局党委和教育局所有同事，特意过来看望你。希望你能早日养好身体，重新回到教育岗位上，继续教书育人，为教育事业做贡献！”

　　“吴书记说得对啊。”曾建国也满脸笑容地对李林祥道：“李老师，我们知道你受委屈了。局里已经对这件事做了调查，你放心吧，一定会作出公正的处理的。”

　　李林祥怎么也没想到，自己这点小事居然还惊动了市教育的一、二把手。他本来就是个老实人，现在面对两人都不知道该说些什么好了，只是一个劲地表示感谢。

　　眼见吴继伟和曾建国对李林祥这么客气，旁边的张跃父子都傻了眼。两人本以为李林祥不过是个无根无基的普通教师，对付他根本不会有任何心理负担。没想到李林祥却是扮猪吃老虎的主，居然有这么深厚的背景，原来之前看走眼了！

　　两人当然不会想到，李林祥确实只是个普通的教师。而他的事之所以会惊动市教育局的一、二把手，完全是那个动手打了张浩的年轻人出力。

　　不过就算现在两人知道这个事实，也已经没有心情去深究了。只看吴继伟和曾建国对李林祥的态度，张跃就知道大事不妙，自己这次要糟糕了。

　　事实也确实如此，在亲切慰问了李林祥后，吴继伟和曾建国转过身来对张跃怒目而视。两人交换了一个眼色，还是由吴继伟沉声道：“本来局里打算星期一宣布对张跃同志的处理意见，既然今天在医院‘意外’地遇见你，那就由我提前对你宣布好了！”


第628章 李倩的心里话

　　听了吴继伟的话，走廊里立刻安静下来。就连刘教授都想知道，教育局会怎么处理这个无法无天的家伙，也是饶有兴趣地等着吴继伟继续往下说。

　　对众人的态度非常满意，吴继伟清了清嗓子沉声宣布：“经过调查，发现张跃同志在为其子张浩安排工作的过程中，大肆利用手中的权利，无视有关法律和规章制度，已经构成严重违纪。经过市教育党委的讨论决定，给予张跃同志开除党籍、解除一切所担任的职务之处罚！”

　　说到这里吴继伟又朝那几个警察看了一眼，接着补充道：“至于其他涉嫌违法犯罪的行为，交由警方和检察机关进一步侦查！”

　　听到吴继伟的这番话，张跃就像是被抽了脊梁骨的癞皮狗，一下子瘫倒在地上。他也没有想到，只是为了帮儿子出口气，对付一个普通教师而已，居然会落得这样的下场。

　　事实上就连刘教授那几个警察，也被吴继伟宣布的处理决定吓了一跳。要知道对张跃这样的领导干部来说，解除职务已经算是是非常严重的处罚了。而眼下他还直接被开除了党籍，这就表示今后没有东山再起的机会了。

　　后面更狠的当然还是要把张跃交由公安和检察机关，进一步侦查他的其他违法行为。这说明市教育局是下了决心，要清除这个害群之马了。

　　想到这里其他人纷纷以佩服的目光看着吴继伟和曾建国，对这两位领导铁面无私地处理张跃非常满意。

　　李林祥更是激动得满脸通红，有些不可置信地喃喃自语：“没想到，真没想到啊！”

　　曾建国注意到了李林祥的反应，笑着对他道：“李老师，不用感到惊讶。有句话叫‘邪不胜正’，虽然张跃之流能暂时得势，但绝对不会长久，一定会受到应有的惩罚！”

　　说到这里曾建国看了眼同样垂头丧气的张浩，冷冷地接着道：“至于张浩同志有没有资格担任目前的职务，甚至在二中任教是否妥当的问题，局里也会通知二中的领导，请他们重新斟酌！”

　　如果张跃还在原来的位子上，张跃的工作问题自然不用多说。然而眼下张跃已经被解除一切职务，甚至要被送到公安局去了。在这个时候市教育局再专门通知二中的领导，要他们重新斟酌张浩的工作问题，傻子都知道该怎么做。

　　只要二中的领导脑子没出问题，张跃被开除和李林祥恢复原来的职务，那都是意料中事了。

　　“谢谢领导对我的关心。”此时的李林祥也已经感动得一塌糊涂，连忙向吴继伟和曾建国道谢。

　　两人也不清楚李林祥和孙文海的关系，自然不会在他面前装腔作势。纷纷表示这是自己份内的工作，根本不值得感谢。反倒是殷殷叮嘱李林祥，要他一定安心养病，养好身体返回工作岗位，把老实的李林祥感动得不要不要的。

　　见这两位教育局的一、二把手，都对李林祥这位普通教师如此关心，其他人也深受感动，觉得这两位确实是关心下属的好领导。

　　在所有人中，只有江平知道这是怎么回事。虽然不清楚吴继伟和曾建国平时的为人，但江平也肯定两人会亲自来看望李林祥，对张跃父子处以这么重的处罚，肯定和孙文海大有关系。

　　想到这里江平也知道孙文海没有敷衍自己，确实在这件事上出了大力，嘴角也不由得露出一丝微笑。

　　只是江平没有注意到，自己表情的变化，全都被李倩看在眼里。少女也露出了若有所思的神态，过了好一会才低下头甜甜一笑。

　　在对李林祥好生慰问一番后，吴继伟和曾建国以公务繁忙为由匆匆离开了。象他们这样的领导，同时出现慰问某一个普通教师本来就很不寻常，可以说已经传达了非常重要的信息。

　　而在有心人的传播下，这个消息很快就传遍了整个教育系统。于是接下来几天李林祥接待了一批又一批的探望者，有市教育局工会的、也有区教育局的一、二把手、区教育局工会的、当然也少不了二中的领导。

　　而这次二中来探望李林祥的领导，等级就要比上次高得多了。书记、几位正副校长、教务处的领导、教导主任等悉数到场，饶是李林祥的病房非常宽敞，也是挤得满满当当。

　　当然，这也难怪二中的领导。连市、区两级教育局的一、二把手都来探望过了李林祥了，他们身为李林祥的直接领导，谁敢不来？

　　校长当场就宣布，不但恢复了李林祥之前的一切职务，还提名他为高三年级组长。虽然这个任命要等高三年级组表决通过之后，才能够正式起效，但谁都知道那不过只是走个形式而已。

　　李林祥兢兢业业地工作这么多年，无论是在学生、家长还是同事中间，都是有口皆碑的。更何况之前为难他的张跃父子都进了公安局，根本没人会在这个节骨眼上，跳出来和他过不去。

　　当然，这些都是后话了。眼下的李林祥还不知道，市教育局的两位领导来过之后，会给自己带来多大的变化。

　　而在吴继伟和曾建国离开后，那几个警察就拿出手铐，毫不客气地把两人给铐上了。警察也看出来了，张跃这个“区教育局副局长”的头衔之前，已经要加上一个“前”字了。人家市教育局的领导都说了，要把他“交由公安和检察机关，侦查其他犯罪事实”。既然是这样，这几位当然也不会客气，先抓回去好好审审，说不定还真能有什么收获呢！

　　事实证明这几个警察的想法没错，别看张跃之前嚣张得很，其实也是个软骨头。进了派出所后只是稍稍问了一下，这家伙就竹筒倒豆子般把自己做过的那些见不得人的事都说了。

　　而这样做的结果，那就是张跃至少要面临十年以上的牢狱之灾。而那几个警察也间接破了一桩贪污受贿大案，也是他们出警前没有想到的。

　　在警察把张跃父子带走后，刘教授立刻重新为李林祥安排了病房。至于之前被搞得一片狼藉的病房，则被当成证据暂时保留起来。按照院方的估计，张跃父子给医院造成了数万元的损失，这些损失当然要他们赔出来才行。

　　把李林祥安顿好之后，江平就向老师告辞了。到现在这件事也算是圆满结束，江平也没有多留的必要。

　　见江平要离开，李倩也提出和他一起走。李林祥只是笑眯眯地看着女儿和学生一起离开，完全没有阻止的意思，反而露出了意味深长的微笑。

　　和江平肩并肩走出医院，李倩突然抬头看着他问：“市教育局的领导会来看我爸，一定是你在背后搞的鬼吧？”

　　听了李倩的话，江平一脸惊愕地看着她道：“你怎么会这么想？我哪有那个本事，能让市教育局的一、二把手一起来看李老师啊！”

　　江平之所以不想承认，当然不是想在这件事上对对李倩隐瞒什么。他只是不想给李倩有什么负担，觉得她甚至是全家都欠自己什么似的。江平只想享受和李倩之间毫无压力的关系，不想给少女任何的负担。

　　然而江平小看了李倩察言观色的能力，少女对他的反应嗤之以鼻，轻轻哼了一声道：“你就别骗我啦，我已经看出来了！”

　　看着胸有成竹的李倩，江平知道再否认也已经无济于事，只好笑嘻嘻地道：“哎呀，我家倩倩真是越来越聪明了，连这事都被你发现了，告诉我，你是怎么看出来的？”

　　“这还用说！”李倩得意地横了江平一眼道：“从读高中的时候我就发现了，只要你偷偷做了什么得意的事，就会露出一种很特别的表情！”

　　说到这里李倩认真地看了江平一眼，然后才把握十足地道：“刚才在医院的时候，我又看到你脸上露出了那种特别的微笑，哼，你是瞒不过我的！”

　　听了李倩的话，江平也不禁哑然失笑。这件事也让他明白，原来自己的演技也不是天衣无缝。至少在李倩这样非常熟悉的人眼里，还是有破绽的。

　　既然都被李倩看出来了，江平索性大方地承认了。他朝少女眨眨眼，然后小声道：“这事你知道就可以了哈，千万别告诉李老师。你知道的，他这个人有些……死脑筋，要是知道我去给他走后门了，肯定又是一顿批评。”

　　“好啊，你居然敢说我爸死脑筋！”李倩装出一副恶狠狠的样子瞪了江平一眼，然后皱起俏眉道：“不睬你了！”

　　不过虽然李倩嘴上是这么说，但其实江平能为父亲这么做，还是让她非常高兴的。所以少女才说出这句话，就忍不住甜甜地笑了起来。也不管马路上人来人往，踮起脚尖就在江平的脸上轻轻吻了一下。

　　“谢谢你！”羞红了少女的李倩深情地看着江平，轻轻说出了自己的心里话。


第629章 无所不能

　　在江平的印象中，李倩一直是个乖巧的女孩，根本没想到她会在大庭广众之下这么做，也不禁愣了一下。不过在看到李倩羞涩的样子时，江平也忍不住高兴地笑了。

　　虽然李林祥被张跃父子骚扰了，但对他的恢复情况并没有造成什么影响。第二天还是照计划拆了线，又在医院观察了两天后就顺利出院了。

　　自从李林祥入院以后，李倩就一直请假没去上学，留在苏市照顾父亲。眼下李林祥已经出院了，自然不会再让女儿荒废学业，要她立刻就回申城读书去。

　　眼看父亲的身体一天天好起来，李倩也挺放心地回学校念书了。当然，在离开之前李倩也找了机会，和江平好好地缠绵一番。初尝男女之事的少女对这种事也是既期待又显得有些生涩，给了江平非同一般的体验。

　　李倩依依不舍地回去念书了，想要对李林祥不利的张跃父子也都受到深刻的教训。其中张跃不但丢掉了原来的职务，还因为其他犯罪行为在接受调查，据知情人透露，以目前掌握的罪证来看，他肯定要坐几年牢。

　　而之前不可一世的张浩，也被二中扫地出门。他本来也是仗着父亲才能呼风唤雨，现在张跃已经倒台，自然没有学校愿意用这种劣迹斑斑的人，也只能自谋出路了。

　　对江平来说，一场风波已经过去，他的生活又恢复了原来的平静。

　　除了继续苦练玄空诀外，江平每天最重要的工作就是给客户看相。自从知道玄空诀和势利眼可以互补之后，江平对这两者之间的关系也是颇感兴趣，只要有机会就会进行尝试，几乎可以说是乐此不疲，也是练习得越来越熟练了。

　　当然，修习玄空诀所产生的气息来催动势利眼，对江平来说也是个应急的手段而已。在条件允许的情况下，他更多的还是以从古玩中吸收的灵气来催动势利眼。这就要求不停地有新的古玩补充进来，所以江平也会经常到各处逛逛，收购一些性价比较高的古玩。

　　这样一来既可以为势利眼提供充沛的灵气，也能给一眼斋增加点商品，绝对是一举两得的好事。

　　而在进入2003年最后两个月之际，国内的翡翠价格又开始了一轮暴涨。特别是那些高品质的翡翠原石，价格更是水涨船高，比年初至少高了一半有余。趁着这个机会，江平又卖掉了几块高品质的翡翠原石，让银行账户上的数字最后又多了一个零。

　　除了这些事之外，在有时间的时候江平也会找机会，和还留在苏市的几位红颜知己见面。比如年轻叛逆的魏紫欣、冶艳性感的叶玫和听话乖巧的蓝可儿等等。不过最近江平见得最多的，还是那个成熟美女叶玫。

　　这倒不是因为江平偏心，而是最近叶玫对蓝月酒吧重新装修的工程，进行到了关键时刻。眼下酒吧内所有的基础设施都已经安装到位，接下来就要进行正式的装潢了。

　　做过酒吧这行的都知道，装潢的风格对酒吧来说非常重要。这决定着酒吧能吸引怎样的顾客群，甚至直接影响到酒吧的生意如何。

　　当然，自从卖掉了父亲生前留下的黄金以及那枚复活节彩蛋之后，叶玫也是个千万富婆了。对她来说酒吧只是自己的兴趣，至于赚不赚钱已经不是那么重要了。

　　不过即便如此，叶玫还是对酒吧的风格非常重视，往往过了一晚就会有些新想法，有很多时候就连她本人都不知道自己到底想怎样，着实让负责装修的工程队苦不堪言。而江平也被叶玫拉来帮忙参谋，这就是两人最近见面比较多的原因。

　　虽然江平从没学过室内装潢，但他可以说是最了解叶玫的人，也知道她的品位如何。再加上江平又有很深厚的美术功底，而且前世也见多了各种风格的酒吧，所以他提出的建议总是深合叶玫的心意。

　　在江平的帮助下，叶玫总算把酒吧装潢的风格大致定下来了。这也让施工队的老板松了一口气——接下来总算可以正式施工了。

　　而江平这么快就帮着叶玫解决了难题，也让性感美女对他非常满意。在叮嘱施工队认真工作之后，叶玫迈着猫步来到江平面前，深邃的双眸直盯着他轻启朱唇道：“你是不是无所不能啊，我真的发现自己越来越离不开你呢！”

　　“嘿，这种小事怎么可能难得倒我？”江平冲叶玫得意地一笑，然后信心十足地道：“今后你会发现我更多的优点，越来越觉得离不开我的！”

　　叶玫就喜欢看江平这种充满信心的样子，闻言对他妩媚地一笑道：“好啊，那我就期待你给我更多惊喜了哦！”

　　说到这里叶玫稍稍停了一会，然后风情万种地瞥了江平一眼问：“下午有空么？”

　　虽然听着只是很平常的一句问候，但江平却注意到叶邃迷离的双眼中透出一丝渴望，立刻就知道她想要什么。

　　别看两人最近经常见面，但都是为了装潢酒吧的事而忙碌，根本没有单独相处的机会。如今终于把酒吧的装修风格定下来了，叶玫的心情也随之好了起来，自然就有了些其他的想法。

　　对江平来说，象叶玫这样成熟性感的女人，本来就是很有吸引力的。在看出了她的渴望之后，江平没有丝毫犹豫，笑眯眯地道：“为了陪你，就算是没空也要推掉其他事啊！”

　　对江平的回答非常满意，叶玫向他嫣然一笑，两人就肩并肩地离开了还是个大工地的酒吧。

　　江平和叶玫在外面吃了午饭，然后就匆匆赶往叶玫住的酒店。本来叶玫一直是住在酒吧二楼的，不过眼下酒吧正在装修，她自然不能再住在那里，只好在附近找了家酒店临时住下了。

　　颇有默契的两人很快来到叶玫的房间，江平刚刚把房门关上，叶玫的娇躯就缠了上来，随着一阵炽烈的热吻，房间里很快就是一片旖旎风光……

　　象叶玫这样成熟的女人，对如何在取悦江平的同时也让自己快乐，是颇有一些心得的。而江平的体质也比常人强得多，在这方面也是一样。所以两人可以说是如鱼得水，都从其中得到了难以言喻的快乐。

　　在缠绵中时间飞逝，似乎在转眼间外面的天色就暗了下来。一脸满足的叶玫慵懒地撑起无限美好的娇躯，看了眼时间后不由得小声惊呼：“哎呀，都这么晚了，我都没注意！”

　　说到这里叶玫风情万种地横了江平一眼道：“一段时间没在一起，你好像越来越强了呢！”

　　江平得意地道：“那是当然，男人不能说不行！”

　　叶玫娇嗔地道：“好了好了，知道你行成不成？”

　　江平朝叶玫挑挑眉毛，然后笑着道：“时间不早了，要不要一起吃晚饭？”

　　“不用了，我随便到隔壁快餐店吃点就行了。”叶玫摇头道：“等会还要去酒吧看看，你不用陪我了。”

　　叶玫毕竟是个成熟的女人，所以相对来说独立得多。在很多时候并不会一直黏着江平，这也是江平很欣赏她的地方。

　　两人的关系到了目前的程度，也不需要再假客气了。知道叶玫对酒吧的装修非常重视，不去看看是不会放心的。所以江平也不会一定要陪她吃饭，只是轻轻点头道：“那好吧，不过一定要记得先吃饭。回来的时候小心点，那时候肯定已经不早了。”

　　江平的关心让叶玫心里暖暖的，在他脸颊上亲了一下道：“放心吧，我又不是那种十几岁的小姑娘，知道怎么保护自己。”

　　江平十分了解叶玫的过去，对她保护自己的能力也是深信不疑。而且前阵子和洪金龙闹得最凶的时候，江平为了以防万一，也教了叶玫几手擒拿。当时叶玫学得很认真，已经能够熟练运用了，而且下手之狠就让江平也有些惊讶。

　　江平相信只要对方不是练家子，而且人数不超过三人，是不太能在叶玫手底下讨得什么便宜的。所以江平对叶玫的安全还是比较放心的，只是提醒她一下而已。

　　两人又腻了一会，叶玫毕竟还牵挂着酒吧，很快就重新打扮起来，和江平一起离开了酒店。

　　反正江平也没处可去，索性和叶玫一起在快餐店随便吃了一点，然后叫了一辆出租车，把叶玫送去酒吧。

　　看着出租车离开，江平独自一人在街上漫步。说起来他也已经很久没有这么做了，看着街上忙碌的行人，也不禁有些感慨。

　　虽然这还是2003年的世界，但江平却已经不是当初的那个江平。他还记得自己前世在2003年的时候，简直就像条丧家之犬，每天为了生存而挣扎，哪象现在这样事业有成、坐拥不少的财富，还有那么多红颜知己围绕？

　　想到这里江平也不禁深深地吸了口气，然后小声地自言自语：“命运啊，真是神奇！”

　　仿佛是为了印证江平的想法，他的这句话刚出口，立刻就见识到了命运的神奇。


第630章 魏紫欣的危机

　　就在江平前面不远处，一群年轻人簇拥着一个身材娇小的少女，从一家饭店里走出来。那群年轻人江平是一个都不认识，不过从他们的穿着打扮来看，显然都出身于条件优越的家庭。

　　而且这些年轻人走在路上都把头仰得高高的，恨不得用鼻孔去看人，一个个都是副眼高于顶的样子。从这点来看，他们显然对自己的身份非常自得，而且还丝毫不掩饰对周围路人的轻视。

　　本来对江平来说，这群年轻人根本无足轻重。不管他们出身怎么好，怎么轻视路人，在江平看来全都无关紧要。

　　而这群年轻人之所以引起了江平的注意，完全是因为他们簇拥着的那个少女。说起来江平对这个少女还非常熟悉，就在上星期两人不但单独见面，而且还卿卿我我了很长时间——这个少女不是别人，正是小太妹魏紫欣。

　　虽然已经是深秋时分，但魏紫欣还是那身标志性的打扮。紧身的上衣加一条勉强盖住臀部的超短裙，将虽然不是很长，但比例匀称的美腿全都展现在别人面前，就好像她双腿从来都不觉得冷似的。

　　其实江平也提醒过魏紫欣很多次，让她在天冷的时候不要这么打扮，或者至少加双长筒袜什么的。

　　然而虽然魏紫欣在其他方面都越来越听江平的话，但在穿着上还是我行我素，丝毫没有要改变的意思。

　　当然，眼下江平关注的重点也不在魏紫欣的穿着上，而是更关心她怎么会和这群人混在一起。要知道以前小太妹都是和街上的小混混们一起玩的，而这些年轻人一看就是各种二代，这可不是她的风格。

　　而且江平知道，那些小混混都是非常尊重魏紫欣的，人人都尊称她为“欣姐”。而根据江平的经验，这些二代们对魏紫欣可不会那么尊重——他们向来把女人当成玩物，魏紫欣自然也不会例外。

　　平心而论，如果要江平二选一的话，他宁愿魏紫欣和那些街边混混玩，也不愿意看到她和这些二代搅到一起。

　　特别是在这些年轻人中，有一个家伙似乎对魏紫欣特别亲人，手都已经搭到她的肩膀上去了，还在满脸笑容地对小太妹说些什么。

　　平心而论，看到这一幕的江平很是有些不快。虽然他也是两世为人，但毕竟也是个正常的男人。如今魏紫欣已经和江平有了特别的关系，江平当然不愿意看到她和其他男人这么亲密，只要是正常的男人都会这么想。

　　眼看那家伙的手还在慢慢地往下移，就要搭到魏紫欣的纤腰上去了，江平的怒火也随之越来越旺。不过虽然如此，但江平表面上还是十分平静，迎面朝那些人走了过去。

　　就在同一时刻，魏紫欣的心情也非常差。虽然小太妹还勉强在脸上挤出一丝笑容，但心里已经非常不耐烦了。特别是感到身边那个家伙的手还很不安分，对这个叫朱剑锋的家伙越来越讨厌。

　　如果按照魏紫欣原来的脾气，有谁敢这样对她动手动脚，早就一个耳光扇过去了。然而想到最近老是心事重重、头发突然白了好多的父亲，魏紫欣已经微微抬起的手就又放了下来。

　　可是魏紫欣也知道，要是自己今天不反抗的话，这帮不怀好意的家伙是绝对不会放过自己的。特别是那个朱剑锋，眼神中那毫不掩饰的欲望，让小太妹也有些不寒而栗。

　　“我该怎么办好呢？”魏紫欣有生以来第一次认真地思考一个问题，但却绝望地发现自己似乎没有任何办法。

　　就在小太妹最彷徨无依的时候，她惊喜地发现迎面走来的正是江平！这一刻魏紫欣就仿佛看到了救星，觉得一切困难都不再是问题，悬着的心终于放下了。

　　小太妹抓住这个难得的机会，眼巴巴地看着面无表情的江平，朝他挤眉弄眼地作出许多怪相。

　　江平当然也注意到了魏紫欣的异常，不由得在心中暗自思忖：“这小丫头怎么这样，该不是被人绑架了吧？”

　　知道魏紫欣不是心甘情愿和这些家伙在一起，江平的心情立马好了许多。既然小太妹有向自己求救的意思，江平当然不会坐视不理，立刻想到了帮助她的办法。

　　江平突然变成了喝多的醉汉，眼神朦胧、脚步歪斜，当他离魏紫欣等人还有两、三步远的时候，就好像是站立不稳似的，突然身体一歪，向着对方撞了过去。

　　别看江平脚步踉跄，但这一撞之力却还真的不小。离他最近的那两个年轻人直接被撞得坐倒在地，另外一个也后退了好几步才站稳脚跟。而江平的去势不衰，又挤开了两个人，居然直接来到了魏紫欣面前。

　　趁着对方被撞得人仰马翻的机会，江平不着痕迹地朝小太妹眨眨眼，表示自己要出手了。

　　魏紫欣也微微点头，表示自己明白江平的意思。虽然小太妹勉强控制住自己，不流露出欣喜之色，但眼中闪烁着的喜悦的目光，却出卖了她此时的心情。

　　见魏紫欣明白了自己的意思，江平故意用醉眼朦胧的目光看着她，含糊不清地道：“哟……这小姑娘长得真，真好看，陪哥们去唱卡拉OK吧！”

　　为了让自己的话更加可信，江平边说边伸出手去，在魏紫欣的俏脸上重重地摸了一把。

　　虽然刚才朱剑锋的手搭在魏紫欣肩上，就已经让她非常生气了。而现在江平在小太妹脸上摸了一把，她却没有丝毫不快，反而感到喜滋滋的，忍不住娇嗔地横了江平一眼。

　　不过魏紫欣开心了，包括朱剑锋在内的那些二代们就不爽了。向来只有他们在街上横着走的份，什么时候被别人撞过？

　　更何况这醉鬼不但撞了人不道歉，居然还在魏紫欣脸上摸了一把，自然让朱剑锋等人大为光火。

　　其中要数朱剑锋特别生气。他已经把魏紫欣视为自己的禁脔，本来打定主意今天要把小太妹带去酒店一亲芳泽的。没想到自己才碰到魏紫欣的肩膀呢，居然被一个醉鬼捷足先登，摸了她的脸颊。

　　看着醉醺醺的江平，朱剑锋的脸色阴沉得都要滴下水来。虽然他这是第一次到苏市来，但家族在省城可是大有势力的。眼看自己内定的女人被别人占了便宜，朱剑锋心中有多恼火可想而知。

　　这家伙看了江平一眼，阴森森地喝道：“哪里来的醉鬼？给我打！”

　　和朱剑锋在一起的这些年轻人，不是苏市当地的各种二代，就是靠拍这些二代马屁、希望能混点好处的家伙。这些人在平时不主动去招惹别人，已经算是非常不错了，眼下居然吃了一个醉鬼的亏，早就已经有些按耐不住了。所以在听了朱剑锋的话后，这伙人二话不说，就开始对江平动手。

　　平心而论，就算江平真的喝醉了，要摆平这些家伙也是轻而易举的事。更何况他只是装醉，所以这些家伙就更加没有威胁了。

　　只见江平脚步虽然虚浮不稳，但在跌跌撞撞间总是能避开对方的拳脚。而他看似不经意地每次抬拳踢腿，却总是能让某个倒霉鬼惨叫着倒在地上。

　　“你们好好说话，别……别打人啊！”更气人的是江平一面动手还一面大喊大叫，弄得好像他才是受害人似的。

　　而朱剑锋这边毕竟人多，所以被江平这么一叫，不少路人也都信以为真。他们纷纷以鄙视的目光看着朱剑锋等人，对他们以众欺寡的行为表示鄙视。

　　在朱剑锋二十多年的生命中，还从来没有吃过这样的亏呢。眼看自己的人一个接一个倒下去，那个醉鬼却还是踉踉跄跄地左突右闪，却完全没有受伤的样子，朱剑锋的怒火也是越来越盛。

　　这家伙朝身边的魏紫欣看了一眼，用带着威胁的语气小声道：“你给我留在这儿，要是等会我发现你不见了，哼，你知道后果！”

　　说完这句话，朱剑锋一声不吭地朝江平冲了过去。趁他背对自己的机会，双拳齐出狠狠地朝对方的背心打了过去。

　　别看朱剑锋家中有权优势，但他并不是那种一事无成的人。除了在商业活动中已经崭露头角外，朱剑锋也很喜欢运动，特别是在空手道上有很不错的造诣。

　　眼见这个“醉鬼”还挺难缠的，朱剑锋这才会亲自出手。他这一下没有丝毫手下留情，只想着重创江平，至于因此产生的严重后果，自然有办法解决。

　　然而江平可不是普通人，对他来说朱剑锋的这全力一击和小孩过家家也没什么两样。虽然已经察觉到朱剑锋在偷袭自己，但江平却不闪不避，而是深吸一口绷紧背上的肌肉，任由朱剑锋的双拳重重打到自己的背心上。

　　只听到“嘭”地一声闷响，朱剑锋结结实实地打中了江平。这一刻他不由得心头大喜，还以为自己已经解决掉这个该死的醉鬼了呢。然而朱剑锋紧接着就发现情况不妙，脸上刚刚露出的冷笑也立刻变成了痛苦之色。


第631章 原来如此

　　虽然朱剑锋打中了江平，但却没能给对方造成任何伤害。相反的他只觉得自己就好像用尽全力打在了水泥墙上，两条手臂被震得发麻，想要抬起来都非常困难，特别是右手的小手指更是疼得厉害。惊骇不已的朱剑锋连忙低头一看，发现自己的小拇指已经折成了一个诡异的角度，居然被对方的反震之力弄骨折了。

　　朱剑锋毕竟是个养尊处优的主，突然受伤也让他方寸大乱，捧着自己的右手不敢再对江平动手。

　　而江平也趁此机会，打倒了最后一个对手，然后笑嘻嘻地来到魏紫欣面前含糊地道：“你真漂亮，走……陪我唱歌去！”

　　江平嘴上这么说，手上也没闲着，拉起魏紫欣的小手就往前跑。魏紫欣虽然也“竭力挣扎”，但根本无法挣脱江平的“魔掌”，就在朱剑锋等人的眼皮底下，被这个“醉鬼”拖走了。

　　虽然朱剑锋等人都只是受了点轻伤，最严重的也就是小拇指骨折的朱剑锋而已，但这些人平时都养尊处优惯了的，要他们打顺风架没问题，只要吃一点亏就没有丝毫斗志了。所以虽然他们还都能打，但只能眼睁睁地看着江平拉走了魏紫欣，根本没有一人敢上前阻拦的。

　　当然，朱剑锋等人之所以这么做，也和他们向来都把女人当成玩物有关。在他们看来魏紫欣只不过是个玩具，眼下玩具被一个身手很不错的疯子强走了，实在不值得为此去拼命。要是真的受了重伤，那未免也太不值得了。

　　朱剑锋最忠实的走狗、同样是苏市富二代的奎建宏拍拍衣服的上灰，小心翼翼地来到他身边劝道：“朱哥，我已经报警了，一定能把那个醉鬼找出来，到时候哥几个想想办法，狠狠地整他一顿给您出气。”

　　其实经过今天这事，朱剑锋也觉得自己很没面子，神色阴沉地点头道：“这件事就交给你了，一定要让那家伙求生不能求死不得，只有这样这样才能出一口恶气！”

　　奎建宏自然连连点头道：“您放心，这件事我一定会办得妥妥当当，保证让您满意。”

　　“很好。”朱剑锋轻轻点头，神色不定地道：“还有，你继续打听魏紫欣那个小妞的下落，搞清楚后我们还象今天一样堵她！”

　　听了朱剑锋这番话，奎建宏脸上闪过一丝难色。虽然他和魏紫欣同为富二代，但两人向来都没有什么交集。这次奎建宏也是花了老大的劲，这才问道了魏紫欣的下落，好不容易带着朱剑锋堵了她一回。

　　本来奎建宏也以为，这次朱剑锋肯定能得尝所望了。没想到半路上杀出个醉鬼把魏紫欣给劫走了，害得他白忙一场。所以见朱剑锋对魏紫欣还不死心，奎建宏也是颇感为难。

　　不想再管这件麻烦事，奎建宏犹豫了一下小声对朱剑锋道：“朱哥，那个小妞除了脸蛋漂亮点，腰细点屁股翘点腿好看点，其实也没什么其他优点了。特别是那胸实在太平了，简直就是个飞机场啊！”

　　朱剑锋似笑非笑地看着奎建宏，过了一会才淡淡地道：“你究竟想说什么？”

　　“我的意思是……朱哥如果你要女人，我保证能带你找到比魏紫欣更好的，您又何必只执着于她呢。”奎建宏迟疑片刻还是接着道：“而且那小妞刚才被醉鬼拖走了，也不知道今天会不会被对方拔了头筹，您朱哥是有身份的人，干嘛要喝别人的刷锅水呢，对不对？”

　　听了奎建宏的话，朱剑锋也露出意味深长的笑容，盯着他看了好一会后，才不紧不慢地开口道：“小奎啊，我知道你这么说是为我好，这份情我心领了。”

　　奎建宏被朱剑锋盯得心里发毛，听了他这句话才暗暗松了口气，连忙陪笑道：“朱哥您这么说可就见外了，兄弟为您着想那是应该的。”

　　“不过嘛……既然是我决定的事就不会再更改，你只要照做就是了！”朱剑锋的表情慢慢阴沉下来，看着奎建宏淡淡地道：“我这么做当然有自己的理由，但你不需要知道！”

　　从朱剑锋身上感受到了巨大的压力，奎建宏不敢再多说什么，连忙点头道：“成，既然您都把话说到这份上了，我当然听您的，明天就去打听魏紫欣的下落！”

　　“很好！”朱剑锋满意地点点头，不过从小手指上传来的疼痛又让他立刻皱起眉头道：“现在我们先去医院，那个混蛋醉鬼，等找到他非得狠狠教训他不可！”

　　就在朱剑锋痛骂那个“醉鬼”的同时，江平已经带着魏紫欣跑过了好几条街。虽然有江平在前面拖着，但魏紫欣也已经跑不动啦。

　　小太妹好不容易坚持着跟江平跑进一条小巷，见前后都没有其他人了，她停下脚步，双手撑着膝盖大口地喘息起来。

　　魏紫欣本来就穿着非常短的裙子，在这个姿势下短短的裙摆根本无法完全盖住她的翘臀。在小太妹身边的江平只要稍一低头，甚至能隐约看到她裙摆下的小内内。

　　见魏紫欣这么丝毫不顾形象，江平毫不迟疑地抬手就照着她的翘臀拍了下去。随着“啪”地一声脆响，他也忍不住在心中暗叹：“嗯，手感还是这么好！”

　　魏紫欣只觉得翘臀一痛，立刻就知道是江平对自己“下毒手”了。说起来也是有些奇怪，小太妹打心底喜欢这样的感觉。所以虽然臀部火辣辣的，但她还是给了江平一个妩媚的白眼，娇嗔地道：“你干嘛呀，又打人家！”

　　“你这样子就该打。”江平故意板起面孔道：“这可是在外面呢，多少也要顾及点形象吧！”

　　魏紫欣立刻听出了江平话里那一丝不同寻常的语气，立刻凑到他跟前笑眯眯地问：“怎么，吃醋啦？”

　　江平既不承认也不否认，只是淡淡地道：“说说刚才那是怎么回事吧，是不是你又招惹到人家啦？”

　　其实在魏紫欣向江平求救的那一刻，江平就知道她和这些男子没什么关系了。按照他对小太妹的了解，很有可能是魏紫欣得罪了对方，这才被别人带走的。

　　听了江平的话，魏紫欣不满地冲他瞪了一眼道：“干嘛呀，原来在你心里，我就是个闯祸精啊！”

　　虽然魏紫欣的确经常闯祸，不过她每次闯祸之后，总是会很老实地认错，绝对不会像今天这样理直气壮。

　　所以小太妹的反应也让江平有些意外，不由得皱眉看着她道：“难道这次还是别人先招惹到了你了？”

　　魏紫欣理所当然地点头道：“就是这样！”

　　虽然小太妹很是认真，但江平还是摇头道：“不对啊，以你的脾气，要是对方招惹到了你，你早就一个耳光扇过去了，怎么这次这么老实啊？”

　　“你以为我愿意啊！”魏紫欣气呼呼地道：“要不是担心我老爸，才不会对他们这么客气呢！”

　　没想到这事还牵扯上了魏德城，江平也不禁好奇地道：“这事怎么和你爸也有关系啊，走，我们先找个地方坐坐，你好好对我说说！”

　　“好！”魏紫欣点点头，和江平一起离开了小巷。

　　半个小时之后，两人来到了一眼斋。其实江平可以随便找家酒吧或者咖啡厅，不过既然这事牵涉到了魏德城，所以他也不敢大意，还是觉得把魏紫欣带到一眼斋来比较安全。

　　让魏紫欣坐在静室里，江平给她倒了杯橙汁，然后坐下道：“说吧，这究竟是怎么回事？”

　　小太妹喝了一口橙汁，然后对江平道：“那个偷袭你的混蛋叫朱剑锋，是省城朱家的人。他父亲就是朱阳田，这个名字你听到过吧？”

　　江平点头道：“当然听过，听说朱阳田可不简单，和省里的高层关系密切，这几年来他的生意越做越大，不但从省城辐射到全省乃至全国，还有进军海外的计划。”

　　“没错，你了解得还挺清楚嘛！”魏紫欣满意地点点头，然后严肃地告诉江平：“现在朱阳田盯上我家了！”

　　小太妹的话让江平暗暗吃了一惊，然后怀疑地道：“这事你怎么知道的？”

　　“前几天朱阳田到我家来，给他那个宝贝儿子提亲。”魏紫欣看着江平一字一句地道：“我在书房外面偷听，朱阳田要说要对我爸的公司注资，还说我们两家迟早是一家，股份什么的不用太计较，他要占75%，但只愿意拿出三千万离开，你说怎么会有这么不要脸的人啊！？”

　　听了魏紫欣的话，江平也暗暗摇头。魏德城也是苏市的大房产商了，最近几年着实开发了不少楼盘，又赶上了房价高涨的“好时候”，公司的价值自然也跟着水涨船高。别的不说，但是最近新开发的两个楼盘，市价都已经上亿了。朱阳田居然只肯出三千万，就想拿下四分之三的股份，这吃相未免也太难看了。

　　与此同时江平自然也明白了，为什么朱阳田的儿子朱剑锋会纠缠魏紫欣了。就是为了配合他老子向魏德城提亲，好给外界造成两家已经成为亲家的既成事实。


第632章 守护

　　想到这里江平也不禁暗暗摇头，都说商场如战场，这话确实一点没错。朱阳田为了谋取魏德城的产业，连和亲这种办法都用出来了。甚至不惜用把自己的亲生儿子都拿来当道具，可见这家伙也确实够狠的。

　　江平看了魏紫欣一眼，然后小声问：“你爸是怎么想的？”

　　“我爸还能怎么想，当然是不愿意的啦。”魏紫欣理所当然地答道，然后又很认真地补充了一句：“两件事他都不愿意！”

　　说到这里魏紫欣轻轻叹了口气，然后小声道：“可是朱阳田的势力实在太大了，我爸也不好当面拒绝他，只能暂时拖延时间，想办法度过这个难关。”

　　听魏紫欣这么说，江平也轻轻点头道：“原来如此，你今天对朱剑锋他们那么忍耐，也是为你爸着想吧？不错啊，你终于长大了，知道有些担当了。”

　　难得能听到江平的表扬，魏紫欣颇为得意地瞥了他一眼，然后有些后怕地道：“幸亏今天碰到你，否则我真的有大麻烦了。”

　　江平饶有兴趣地问：“你这是运气好啊，要是没碰到我的话，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是和他们拼了呗！”魏紫欣横了江平一眼道：“我都已经准备发短消息叫那帮兄弟过来了，要是朱剑锋真的敢乱来，就要这小子好看！”

　　魏紫欣说到最后这句话时，王霸之气四散，一副大姐大的样子。

　　不过江平看了却只觉得有些好笑，忍不住提醒她：“如果你真那样做了，朱阳田肯定会用更激烈的手段报复你老爸的。”

　　“哎呀，烦死了！”小太妹也知道江平说得没错，忍不住发脾气道：“可是我也不能让朱剑锋得逞啊，那你说我该怎么办？”

　　见魏紫欣是真的烦了，江平笑着安慰她：“我只是和你开个玩笑而已，事情都已经过去了，还想那么多干嘛？倒是你爸那边确实有些麻烦，不把这件事解决好了，朱阳田肯定不会善罢甘休的。”

　　魏紫欣也烦恼地道：“是啊，你说我能帮老爸做些什么呢？”

　　“这事你帮不上什么忙。”江平轻轻摇头道：“你能做的就是最近这阵子老实点，尽量不要在外面抛头露面。万一又像今天这样，被朱剑锋他们堵个正着，事情就麻烦了。”

　　见魏紫欣还有些不以为然，江平严肃地提醒她：“你可别不把我的话当回事，眼下你爸正面临一个巨大的困难，需要集中所有的精力去对付朱阳田。要是你还在这个节骨眼上给他添乱，你爸这次必输无疑！”

　　虽然魏紫欣向来有些我行我素，在魏德城面前也都十分叛逆，但其实她还是很关心父亲的，只是不知道该如何表达而已。

　　江平的话给魏紫欣敲响了警钟，她认真思考片刻道：“你说得也有些道理，那最近我就不乱跑了。”

　　说到这里魏紫欣眼里闪过一丝无奈，看着江平小声道：“可是……可是我也不能待在家里啊。那个混蛋朱阳田经常带人到我家去，我不能让他看到！”

　　江平轻轻一笑道：“这有什么难的？如果你愿意的话，可以去外地避避，甚至直接去欧洲也行，我可以替你安排好。”

　　魏紫欣轻轻摇头道：“不行，在这种时候，我不想离老爸太远。”

　　江平也挺能体谅魏紫欣现在的心情的，于是轻轻点头道：“要不这几天你就住在一眼斋吧，这里什么都有，还有网线可以让你上上网，也不会感到太无聊。”

　　“耶，太好了！”其实魏紫欣早就有这样的打算，只是想等江平自己提出来而已。眼下终于得尝所望，也忍不住大声欢呼起来。

　　不过对魏紫欣来说，只是欢呼显然还不够，她凑过来抱着江平狠狠亲了一口，然后满脸笑容地道：“你对我真好！”

　　魏紫欣的热情也让江平有些吃不消，轻轻拍着她的纤腰道：“好啦好啦，隔壁就是卧室，你乖乖休息去吧。”

　　“嗯！”魏紫欣顺从地答应了一声，然后妩媚地问江平：“那……你今天还回去吗？”

　　看着小太妹水汪汪的双眼，江平也不由得头脑一热，笑吟吟地道：“这么晚了我就不走了，咱们挤一挤呗！不过我还有点事要处理，你先去隔壁玩吧，过会我去找你。”

　　这正是魏紫欣想听到的答案，高兴的她立刻蹦蹦跳跳地走了。

　　看着小太妹的身影消失在门外，江平也不禁苦笑着摇摇头。也许在魏紫欣看来，今天的危机过去了就不用担心了，但江平却知道，更大的麻烦还在后头呢。

　　从朱阳田的所作所为就能看得出来，他就是想吞并魏德城的财产。而且不仅仅是要夺取魏德城的公司这么简单，甚至连他的私人财产都要。这点从朱阳田直接上门提亲，要让自己的儿子娶魏紫欣上就能看得出来。

　　要知道魏德城就这么一个女儿，如果朱剑锋和魏紫欣结婚了，那今后他所有的财产，就都落入了朱家之手。虽然严格说来魏德城的财产应该有魏紫欣来继承，但她只是一个弱女子而已，真的嫁入朱家后还不是任人摆布？

　　江平觉得很有可能在魏紫欣继承了父亲的遗产之后，会出一些“意外”，然后朱阳田父子就能高枕无忧了。

　　“麻烦啊。”想到这里江平也不禁轻轻叹息一声，微微摇头道：“更麻烦的是……这事不管还不行。”

　　别看江平平时似乎是个放荡不羁的人，而且也有不止一个的红颜知己。但重生后的他深知真情难得，所以对自己的这些红颜知己，都非常的照顾。

　　如果魏紫欣和江平只是普通朋友，那他也许不会在这件事中插手太深，只做到一个朋友应尽的义务就好。但眼下两人已经跨出了那最后的一步，江平觉得自己有义务帮魏家解除这个危机。更何况江平和魏德城的关系也很不错，所以就更加不能坐视不理了。

　　然而虽然决定要出手帮助魏家，但江平也有些无从下手的感觉。毕竟朱阳田可不是普通人，他的公司以及四通八达的关系网，联合起来成为一个庞然大物。要和这样一个对手斗，就连江平也没有太大的把握。

　　不过江平可不是遇到困难就会退却的人，即便朱阳田身家丰厚、背景复杂，他还是决定要帮助魏德城。

　　“明天先去见见紫欣她爸，看看老魏是怎么打算的吧。”最后江平作出了决定，然后就离开静室，来到了隔壁的卧室。

　　刚进卧室江平就看到，魏紫欣正趴在床上玩手提电脑呢。小太妹在江平这里当然不会客气，完全把这里当成了自己的家。就在这一会功夫，她居然连澡都洗好了。

　　不过魏紫欣在这里可没有换洗的衣服，于是她就找了一件江平的衬衫出来穿。对身材娇小的魏紫欣来说，江平的衬衣就显得有些宽大了，衬衫的下摆正好能盖住她翘臀以下三寸的位置，看着就和短睡衣差不多。

　　然而当趴在床上玩电脑的魏紫欣翘起小腿时，衬衫的下摆就自然而然地往上翻。结果不但是她匀称的美腿全都展现在江平眼前，甚至连翘臀都隐约可见。

　　有经验的男人都知道，这时候的姑娘会特别诱人。江平也是个正常的男人，看到这样的旖旎风光当然也有些难以自持。他大步来到床前在魏紫欣身边坐下，照着少女的翘臀就拍了一巴掌。

　　以江平对魏紫欣的了解，知道每次这样做都会令她春心荡漾。这次自然也不例外，魏紫欣发出一声娇吟，转过头看着江平，水汪汪的双眸中充满了邀请的意味。

　　魏紫欣都已经这样了，江平当然不会客气。他得意地冲小太妹嘿嘿一笑，然后就和身压了上去……

　　也许因为有江平在身边就会很安心的缘故，云雨之后的魏紫欣睡得特别香甜。看着在睡梦中俏脸上都带着一丝甜蜜微笑的魏紫欣，江平也不由自主地露出一丝微笑，要保护小太妹不受伤害的想法也愈加强烈。

　　江平向来是个行动派，第二天就打电话给魏德城，表示要和他碰个面，有重要的事情要商量。虽然魏德城最近颇有些焦头烂额，但还是毫不迟疑地答应和江平见面。其实他也很想见见这位相术高手，问一下自己将来的运势。

　　江平等到蓝可儿来上班，把魏紫欣托付给她照顾。其实蓝可儿和魏紫欣之前也曾见过几次面，两人都对对方的存在心知肚明。所以虽然刚见面时气氛还略微有些尴尬，但在双方刻意地缓和下，魏紫欣和蓝可儿还是很快就混熟了。

　　其实她们的年纪也差不多，所以还是有不少共同语言的。在混熟之后就躲在角落窃窃私语，也不知道在说些什么。

　　不过江平已经对眼前的情形十分满意了，在徐伟超崇拜的目光下离开了一眼斋，和魏德城见面去了。

　　在见到魏德城后江平立刻发现，这才短短的几个月时间，他就已经老了很多，看来朱阳田施加的压力确实不小。


第633章 魏德城的危机

　　虽然显得有些苍老，但魏德城见到江平还是很开心，笑着对他道：“小江啊，我们有好几个月没见啦，啧啧……你可是越来越帅了！”

　　江平也笑眯眯地道：“魏叔，你看上去可是老了不少啊。”

　　魏德城对江平的印象一直都很好，不但没怪他说话不中听，反而很是赞同地点头道：“是啊，最近几个月连我自己照镜子都有些吃惊，老得真是太快啦。”

　　江平笑道：“看来魏叔最近有什么不顺心的事啊，一定是压力很大吧。”

　　说到这个魏德城也不禁叹息一声，轻轻摇头道：“一言难尽啊。”

　　江平当然知道魏德城为什么烦恼，不过他也没有立刻点破，只是笑眯眯地道：“不如我先告诉你一个好消息吧，怎么样？”

　　虽然江平年纪轻轻，但为人处世向来老练沉稳，所以魏德城从来都没拿他拿小孩看，而是当成平辈交往的。

　　所以在听江平说要告诉自己一个好消息时，魏德城也不由得心头一松，连忙催促道：“快说吧，最近我都被各种坏消息包围了，正想听听好消息呢。”

　　江平朝魏德城神秘地一笑，然后小声道：“魏叔你暂时不用为紫欣担心了，她在我那里，很安全。”

　　平心而论，这个宝贝女儿一直都是魏德城最大的担忧。特别是这次朱阳田父子来势汹汹，为了吞没魏德城的财产，居然把魏紫欣也当成他们阴谋的一环，就更让魏德城感到担心了。

　　事实上魏紫欣昨晚就没回家，甚至连一个电话都没打回来，已经让魏德城非常担心。他也知道朱阳田父子想把两家订婚的事搞成既成事实，如果魏紫欣真的落到朱剑锋手里……魏德城根本不敢去想会有怎样的后果。

　　所以在知道原来女儿已经被江平保护起来时，魏德城也不禁长长地松了一口气，不由得对他笑道：“这可真是个好消息，那丫头一夜没回家，也没和我联系，我正在为她担心呢！小江啊，真是谢谢你啦！”

　　江平当然不能告诉魏德城，自己和他女儿已经有了实质性的关系，这么做也是理所应当的。他只是谦逊地摇摇头，然后微笑着道：“我和紫欣也挺熟的，当然不能眼睁睁地看着她被人欺负啦，这么做是应该的。”

　　听得出江平话里有话，魏德城也是神色一紧，连忙关切地问道：“到底发生了什么事？”

　　江平没有立刻回答，而是看了眼一直站在旁边的魏德城的秘书。后者立刻明白了，朝魏德城微笑道：“魏先生，我还有些事要处理，先出去了。”

　　魏德城当然也明白江平的意思，对秘书点点头道：“你去忙吧，有事我会叫你的。”

　　秘书朝江平点头示意，然后就离开了魏德城的办公室。在出去后也不忘关上门，好给两人一个私密的谈话空间。

　　“不瞒你说啊，魏叔，昨天我是从朱剑锋和他的狐朋狗友手里，把紫欣救出来的。”事到如今江平说话自然也不会藏着掖着，毫不隐瞒地对魏德城道：“我还教训了那些家伙一顿，朱剑锋的小手指好像短了。”

　　江平的话让魏德城大吃一惊，这才知道原来昨天女儿遇到了那么危险的事，不由得皱眉摇头道：“这丫头就是不听话，结果给你添麻烦了！”

　　江平笑着摇摇头道：“魏叔您可别这么说，我和紫欣也算是朋友，遇到这种事当然不能袖手旁观。”

　　既然江平都主动提到朱剑锋了，魏德城也直率地对他道：“朱阳田父子俩都不好惹，你这次打伤了朱剑锋，他们肯定会报复的。我看……不如先到外地去避几天，顺便把紫欣也带走吧，这样我在背水一战的时候，也不会有那么多顾虑！”

　　看着一脸决绝之色的魏德城，江平沉默片刻后突然问：“情况真的糟糕到这个地步了？”

　　“小江，你是不知道朱阳田有多可怕啊！”魏德城常常地叹息一声道：“他和省里的一位领导关系非常好，外面甚至传说他就是那位领导的利益代言人。虽然这几年我的生意也算做得不错，但根本不能和朱阳田控制的庞然大物相比啊。而且他背后还有省里的人撑腰，这次……恐怕是凶多吉少啦！”

　　江平也知道魏德城说的是实话，不由得皱起眉头道：“朱阳田总不能一手遮天吧，你的博科房地产公司在苏市也算是大企业了，就不能向上面反映一下？”

　　“没用！”魏德城痛苦地摇头道：“我已经找了不少关系了，可人家一听对方是朱阳田，就全都打起了退堂鼓。小江，这人不好惹啊！”

　　说到这里魏德城停顿了一下，然后愤愤不平道：“最要命的是朱阳田巧取豪夺的手段十分高明，为了谋求我的财产，居然想出了让他儿子和紫欣结婚的办法，简直就是无耻透顶。我不说你也知道，朱家就是个大火坑，我怎么能让紫欣往火坑里跳呢？”

　　见魏德城是真的着急了，江平也小声劝他：“魏叔，您也别太着急，这事总有解决的办法。”

　　江平的话让魏德城想到了什么，他看了江平几秒钟，突然脸色一喜道：“你不说我倒也还没想到，这事确实有解决的办法！”

　　看着满脸喜色的魏德城，江平突然有了一丝不祥的预感，期期艾艾地问：“魏叔，你想到什么办法啦？”

　　“让紫欣先结婚，看他朱阳田还能怎么办！”魏德城目光灼灼地看着江平道：“要不这件事就麻烦你吧，我看你和我家紫欣相处得也不错，那小丫头其实对你很有好感，在家里时经常提到你呢！”

　　魏德城越想越觉得这个办法好，满脸兴奋地道：“结婚的一切费用都由我来，你只要带个人过来就行，这主意不错，就这么定了吧？”

　　听了魏德城这番话，江平觉得背上的冷汗都出来了。虽然已经和魏紫欣有了夫妻之实，但江平实在没想过要和她结婚的。

　　虽然重生之后，江平已经和前世那个花丛老手有了很大的不同，但也没想过要和那个女人结婚的。更何况眼下江平的红颜知己不少，眼下这么多姑娘保持着一个微妙的平衡，勉强还能相安无事。

　　而江平要是和其中的某一位结婚了，无疑就打破了这个平衡，造成的后果自然是不言而喻。其他红颜知己肯定都会伤心欲绝，估计除了赵晚晴和叶玫之外，都会选择离开江平，这是他绝对不愿意看到的事情。

　　所以虽然魏德城开出的条件十分丰厚，而且江平对魏紫欣也确实挺有好感，但也绝对不可能答应这个建议。

　　看着满脸笑容的魏德城，心念电转的江平立刻就苦笑道：“魏叔，您这可真是个馊主意。”

　　“怎么说？”魏德城皱眉道：“难道你觉得紫欣配不上你？还是已经有人了？”

　　“不是这些问题好不？”江平连忙给魏德城分析起来：“朱剑锋要和紫欣结婚可不是出于什么爱情，就是想谋取你的财产而已。就算她先嫁给我了，您觉得朱阳田父子就会善罢甘休？他们说不定会先干掉我，让紫欣变成寡妇，然后再娶她过门呢？”

　　“这……”被江平给问住了，魏德城仔细地考虑了发生这种情况的可能性，最后还是颓然道：“你说得也不是没有可能。”

　　“所以啊，我才说这是个馊主意。”江平暗暗松了口气，连忙对魏德城道：“眼下朱阳田是盯上您了，那些委屈求全的办法根本没用，对他来说只是些小障碍，最多增加点微不足道的麻烦而已。”

　　魏德城也知道江平说得没错，不由得沉吟着问：“那你说该怎么办？”

　　“我觉得应该分两步走。”江平来的时候就想好对策，此时也是侃侃而谈：“首先您要尽量回笼资金，并且把回笼的资金从公司里抽出来，全都存进私人账户。这样就算公司被朱阳田控制，您的损失也会减少许多。反正博科本来就不是上市公司，不用向公众披露资金流向的问题。”

　　魏德城点头道：“不错，这确实是个办法，而且我已经在着手办了，那你说的第二点是什么？”

　　“第二点就是，要准备好和朱阳田背水一战，至少要摆出这样的姿态来！”江平严肃地道：“要让朱阳田知道，您宁愿和他拼个鱼死网破，也不愿意把公司交给他。朱阳田毕竟是个商人，要是他发现收益和付出不成比例，自然不会再继续吞并博科了。”

　　魏德城轻轻点头道：“你的办法确实不错，不过……说起来容易做起来难啊。”

　　说到这里魏德城也有些意兴阑珊，颇为无奈地叹息道：“和朱阳田相比，博科公司绝对是小巫见大巫，我担心如果双方真的发生正面冲突，博科连反抗一下的机会都没有，就直接被对方吞掉了。”

　　江平朝魏德城淡淡一笑道：“魏叔，既然事到如今不管你怎么选择，最后的结果也不会有什么两样，那还怕些什么呢？”


第634章 商量对策

　　听了江平的话，魏德城也不由得两眼一亮，喃喃自语道：“对啊，反正都已经这样了，那我还怕什么呢？”

　　想到这里魏德城也是豁然开朗，觉得这几个月来一直压在身上的包袱似乎也轻了许多。他重重地一拍桌子，斗志昂扬地道：“那我就拼着不要公司了，和姓朱的斗一斗！反正这几年赚的钱，也足够我去国外养老的，还有什么好怕的？！”

　　看到魏德城重新燃起了斗志，不再只想着如何消极防御，江平也感到十分欣慰。虽然江平已经决定要帮魏德城度过这个难关，但也要他本人有这样的意向和信心才行。

　　如果魏德城都已经没有了斗志，打算放弃博科公司了，那江平再怎么努力都救不了他，反正有些多事了。

　　不过从眼下和魏德城的这一席话来看，江平相信他还是想保住公司的。只是苦于朱阳田势大，无法与之抗衡而已。在听了江平的鼓励后，魏德城终于放下包袱，决定哪怕完全丢掉公司，也要和朱阳田斗到底，而他这样的态度，也正是江平希望看到的。

　　既然魏德城做了决定，江平也直接地问：“魏叔，你下一步打算怎么办呢？”

　　其实魏德城能有今天的成就，也足以说明他在商场的确是有一手的。之前只是因为太过患得患失，所以才显得有些束手束脚。如今已经下定决心，也很快就想到了对付朱阳田的办法。

　　“前阵子有证监会的朋友劝我上市，但被我拒绝了。”魏德城淡淡地道：“那时候我觉得公司的资金足够，也不需要其他投资者，实在没必要搞那么多花样。”

　　说到这里魏德城微微一笑，接着对江平道：“不过既然眼下出了这么一档子事，我打算还是让公司上市！想办法稀释手里的股权，让朱阳田就算把我手里的股份全都弄走，也没办法控制公司！”

　　听了魏德城的话，江平也不由暗暗点头。这的确是个好主意，不但可以让魏德城尽可能多地回笼资金，也可以给朱阳田控制博科公司的计划增加不小的障碍。

　　而且拥有前世记忆的江平知道，今后几年就是房产业大爆发的时代。魏德城手里的流动资金越多，对接下来的经营就越有利。只要博科还在他的掌控之下，就能迅速做大做强。从这方面来看，魏德城决定让公司上市固然出于无奈，但也未免不是件好事。

　　不过江平担心的是，公司上市可不是简单的事，没有长时间详尽的准备，是几乎不可能被批准的，于是忍不住对魏德城道：“这的确是个好主意，至少能让朱阳田付出更大的代价。可是……这恐怕不是短时间里内办到的事，我担心朱阳田不会给你这么长时间啊。”

　　说到这个话题，魏德城的信心又回来了，对江平微微一笑道：“这点你可以放心。我在证监会的那个朋友已经劝我好几次了，甚至连一些手续都已经办妥。只要我同意，最多三个月就行！”

　　听了魏德城这番话，江平也不由得轻轻点头。魏德城能把生意做到这么大，没有几个政府部门的朋友是不可想象的。既然他这么有把握，那这件事应该没什么问题了。

　　不过面对咄咄逼人的朱阳田，只是让公司上市显然是不够的。对方要的不仅仅是魏德城的博科公司，甚至还惦记着他的个人财产呢。也正因为如此，朱阳田才会提出让他儿子和魏紫欣结婚的。

　　江平知道这个问题也必须解决掉，否则还是会给魏德城父女带来很大的麻烦。所以他稍稍思忖片刻，就对魏德城道：“魏叔，除了博科的所有权外，你的个人财产也是个问题。朱阳田这么贪得无厌，是不会放过这块肥肉的，关于这点您考虑过如何应对吗？”

　　说到这事魏德城也有些为难，不由得以手扶额道：“这事有点麻烦啊，我这是被狼盯上了啊，不行的话就只能先把财产转到国外的银行去了。”

　　“这样不妥。”江平摇头道：“既然朱阳田已经盯上了您，您的一举一动都要特别小心才行。博科公司上市是符合法律，他也抓不到什么把柄。不过把大量财产转移到国外，这就比较敏感了。就算符合法律，也会被对方拿来做文章，到时候恐怕会让您陷入被动。”

　　江平的话也是魏德城所担心的，闻言也不由得苦恼道：“这怎么办呢，要是放在国内……我怕更加不安全啊。”

　　江平对魏德城道：“我倒是有个办法，说出来您看看能不能行。”

　　魏德城也知道江平和普通年轻人不同，不但做事沉稳而且办法也多，立刻迫不及待地道：“你说说，有什么办法？”

　　“魏叔您如果注意过国外的经济形势，应该知道有个词叫‘信托基金’吧？”江平不紧不慢地道：“简单说就是把钱交给一批专业人士管理，付给他们佣金让他们为你投资，收益一般都要比存银行高不少。”

　　别看魏德城没有上过大学，完全是苦孩子出身，不过在博科公司越做越大之后，他的眼界也开阔许多，倒也听说过信托基金。

　　不过对要把自己的所有财产都交给别人打理，魏德城总是有些抗拒，不由得皱起双眉道：“信托基金我当然知道，不过要把这么多钱都交给别人管，这……”

　　看出了魏德城的犹豫，江平不由得笑道：“魏叔，在国外这种形式很常见，而且也有完善的法律保证。有些这些保障，那些替你打理信托基金的经理，也会非常守信。除非真的遇到不可抗力，否则财产的安全还是可以保证的。”

　　说到这里江平见魏德城还有些犹豫，于是接着抛出一个猛料：“而且你可以给信托基金设定一些限制，剔除你觉得风险比较大的投资项目，进一步来保证财产的安全。而且……你还以为提取基金设定条件，保证除了您自己和紫欣以外的人，都没办法从基金里提取一分钱。”

　　江平说的最后这一点，立刻让魏德城来了兴趣，不由得问道：“还可以这样？”

　　“那当然。”江平点头道：“您可以设一个条件，就比如说是除了您和紫欣外，任何人不得从基金中提现。说得不好听一点，哪怕你们都去世了，你们的合法继承人也不能提现。这么一来就算朱剑锋真的娶到了紫欣，也根本无法染指您的财产。而如果没有好处，朱阳田又怎么会让他儿子和紫欣结婚呢？”

　　虽然江平说出了一种最可怕的情况，但魏德城听了却是连连点头，很是高兴地道：“这个法子不错，就是不让朱阳田得到我的财产，看他还能怎么办！”

　　在稍一思忖后，魏德城接着对江平道：“我看这个办法不错，但是……仓促间叫我到哪里去找可信信托基金经理呢？这笔钱可不是什么小数字啊！”

　　对这个问题江平也已经想到了，立刻笑吟吟地道：“魏叔，你知道最近要在苏市大规模投资的皮耶罗家族么？”

　　皮耶罗家族这次在苏市的投资，也是以房地产为主。身为这个圈子里的人，魏德城当然也有所耳闻，立刻点头道：“当然知道！听说皮耶罗家族是欧洲的豪门，掌管着庞大的商业帝国。据说虽然皮耶罗家族对苏市的投资虽然让市领导们振奋不已，但对他们来说只是个普通的投资，在家族的全球业务中根本排不上号！”

　　江平笑眯眯地道：“原来魏叔你了解得这么清楚啊，也省得我向您介绍了。”

　　魏德城颇为自得地笑笑，然后就追问道：“这皮耶罗家族和我们的计划有什么关系？”

　　“在皮耶罗家族名下，也有几家投资银行的。”江平不紧不慢地道：“他们也接受管理信托基金的业务，如果您信得过皮耶罗家族，我可以帮您牵一下线。”

　　没想到江平和皮耶罗家族都有联系，魏德城也不由得吃了一惊。不过这次的决定毕竟牵涉到自己所有的私人财产，所以魏德城也很谨慎地道：“小江啊，不是魏叔信不过你，而是因为这件事实在太要紧，所以我想问问，你和皮耶罗家族的关系到底怎么样？”

　　江平也没打算对魏德城隐瞒，笑吟吟地道：“我和皮耶罗家族的族长关系不错，和他们的继承人、也就是族长的儿子尼古拉斯是好朋友。”

　　说到这里江平对魏德城微微一笑，然后不紧不慢地补充道：“严格说来是过命的关系，如果您真打算委托皮耶罗家族名下的投资银行管理财产的话，我和尼古拉斯说说，让他们派最有经验的基金经理来管理你的财产！”

　　知道江平和皮耶罗家族的关系这么铁，魏德城也放心许多，轻轻点头道：“好，你尽快帮我联系一下，我希望这事越快越好！”

　　“没问题！”江平也认真地点头，把这件事答应下来。

　　江平话音刚落，魏德城的秘书敲了敲门后就走了进来，神色紧张地道：“魏先生，大事不好了！”


第635章 信托基金

　　魏德城正和江平商量要如何应对咄咄逼人的朱阳田呢，被秘书打搅之后也有些不高兴，忍不住皱起眉头道：“慌慌张张的干什嘛？发生什么事了？”

　　见魏德城有些不快，他的秘书也畏惧地缩了缩脑袋，看着江平迟疑地没有开口。

　　如今魏德城已经非常信任江平，对秘书点点头道：“小江又不是外人，有什么事尽管说就是了。”

　　得到了老板的首肯，秘书连忙对两人道：“刚才收到了住建局的通知，要我们暂停那两个楼盘的销售和交房工作！”

　　“什么？！”魏德城也大为惊讶道：“为什么会这样？住建局那边有什么说法？”

　　秘书愁眉苦脸道：“他们说我们手续不全，可是……公司以前一直都是这样办的啊，这次居然就出问题了！”

　　平心而论，住建局抓住这事做文章，也不是完全没有道理。要办出房屋的销售许可手续十分繁复，而眼下房产市场又这么红火，所以很多房地产公司都是一边办手续一边就开始销售了。

　　而主管部门对此也是睁一眼闭一眼，毕竟这也只是走个程序而已，到最后许可肯定是能办出来了，也就是早点晚点的区别罢了。

　　事实上博科公司也一直是这么操作的，向来都没有遇到任何问题。然而这次居然就被勒令停止销售了，肯定是有人从中捣鬼。

　　江平和魏德城对视一眼，都从对方脸上看到了了然的表情。很显然，这是朱阳田在背后捣鬼。这家伙这么做就是要给魏德城施加压力，逼迫他尽快屈服而已。

　　没想到朱阳田这么快就动手了，魏德城也流露出愤愤不平之色。要知道他一直在和对方虚以为蛇，双方还没有撕破脸皮呢。而朱阳田居然迫不及待地就开始对魏德城施加压力，这家伙这么做分明就是因为轻视魏德城，根本没把他和博科公司放在眼里的缘故。

　　要知道魏德城拼搏多年，如今的博科公司也已经颇具规模，他在苏市也是有头有脸的人物，居然被朱阳田如此轻视，当然难免有些火气。

　　“这个混蛋！”愤怒有些让魏德城失去理智，他重重地一拍桌子道：“欺人太甚，我现在就打电话去骂他！”

　　“魏叔，别冲动嘛！”相对来说倒是年轻的江平更加冷静，淡淡地阻止魏德城道：“现在还不确定真是朱阳田在捣鬼，还是要先弄清楚才好。”

　　魏德城兀自气呼呼地道：“不是他还能有谁？博科公司一直就是这么卖房的，为什么住建局早不管晚不管，偏偏会在朱阳田想要对付我的时候，抓住这事不放？”

　　其实江平也知道，这事和朱阳田脱不了干系。然而眼下敌强我弱，就算对方坦承是在捣鬼，魏德城也没有什么办法。更何况魏德城在这事上本来就有欠缺，被人抓住把柄也没话可说。

　　想到这里江平深深地吸了一口气，然后对魏德城好言相劝：“魏叔，您冷静一点。就算这事是朱阳田干的，你打电话过去不是提前和他撕破脸皮了么？眼下我们要尽量争取时间，所以还是先忍一忍，不要和他正面冲突。等把一切都安排好了，然后再展开反击会更好一点。”

　　魏德城也是叱吒商场的人物，当然知道江平的话没错。他竭力抑制心中的怒火，好不容易才压下立刻和朱阳田翻脸的冲动，紧皱双眉道：“小江，你能不能帮我联系一下皮耶罗家族，我要尽快建立一个信托基金。”

　　知道魏德城既然这么说了，那就已经采纳了自己的意见，江平也点点头道：“我现在就可以和对方联系，让他们快点派人来和您谈这事。”

　　魏德城轻轻点头道：“那就麻烦你了。”

　　江平朝魏德城笑笑，然后就拨通了尼古拉斯的电话。他在电话里把有人打算找人建立信托基金的事情告诉了尼古拉斯，然后笑吟吟地道：“我记得皮耶罗家族也有几家投行做这种业务的，这样赚钱的机会我当然要便宜你啦，对不对？”

　　“你就会挑好听的话说。”电话那头的尼古拉斯没好气地道：“我可事先申明啊，家族控股的投行确实有这种业务，但对基金的规模是有要求的。低于一百万美元的话，投行是不会接受的。这是家族的规矩，我也没有办法。”

　　“这你就放心吧。”江平胸有成竹道：“资金规模肯定会大于这个数，否则我也不好意思来麻烦你啊！你等一会，我问问看对方大概有多少。”

　　说完这句话江平就捂上电话，小声地问魏德城：“魏叔，你打算拿出多少钱来建立这个基金？”

　　见江平和老板聊到这么敏感的话题，魏德城的秘书立刻识趣地离开了。魏德城打开桌上的电脑查了几个数字，接着又按了会计算器，然后才对江平道：“这几年公司的收益不错，如果我个人所有的财产加在一起，应该有五千多万，不到六千万的样子。”

　　说到这里魏德城也颇有些自得，不由自主地露出一丝笑容。要知道这可是他个人立刻可以动用的资产，还不包括博科公司的价值呢。而在2003年来说，五千多万的身家绝对是个惊人的数字了。

　　然而对见惯大场面的江平来说，五千多万人民币实在不值得大惊小怪的。他只是轻轻点了点头，略一沉吟后对魏德城道：“您自己也得留点傍身，这样吧，您拿出相当于五千五百万的资产交给对方，让他们帮您打理，您觉得怎么样？”

　　见江平在谈论到涉及如此的巨额财富时，还是一副如此淡然的样子，魏德城也不禁在心中暗赞一声。

　　要知道江平不过是个二十出头的年轻人，绝大部分在他这个年纪，口袋里有五千块都是一笔巨款了。而江平在谈论五千多万的资产的安排时，都是一副轻松的表情，自然也让魏德城对这个年轻人又高看了几分。

　　其实魏德城不知道，眼下江平自己的银行存款，就比他拿得出手的资产还多了。而他经手过的财富，更是这个数目的好几倍，当然不会见到这么点“小钱”就不知所措了。

　　对江平的安排魏德城也没有什么意见，立刻点头道：“好，那就这么办！”

　　“我问过了。”江平马上对等在电话那头的尼古拉斯道：“总共有相当于五千五百万人民币的资产，建立一个信托基金，让家族投行来管理，你看怎么样？”

　　在2003年的时候，五千五百万人民币大约相当于十分之一这个数目的美元。虽然对尼古拉斯来说，五百多万美元也不算是什么大数目，但也算值得为此花点心思了。

　　所以在听了江平报出的数字后，尼古拉斯沉吟片刻后道：“五百多万美元的信托基金，虽然不多但也凑合了。看在你的面子上，就给对方一个VIP待遇好了。我这就派一个经理过去，让他和你的朋友当面谈。”

　　对尼古拉斯这样的安排还是很满意的，于是江平接着道：“还有件事要告诉你，我的这位朋友最近遇到点麻烦，所以对基金的变现会有特殊要求，这点能保证么？”

　　听江平这么一说，尼古拉斯也警惕起来，连忙小声问：“是什么麻烦？家族的投行可是正经生意，绝对不能和违法行为牵扯到一起。”

　　“这点你放心，我坑谁也不会坑你啊。”江平给尼古拉斯吃定心丸：“放心吧，我朋友资产来源都是清白的，只是最近被生意场上的对手刻意打压。对方和政府的关系非常好，所以……你明白的。”

　　尼古拉斯也是聪明人，立刻就明白了江平的意思，连连点头道：“只是这样还好，只要你朋友的条件不违反法律，那就完全没有问题。”

　　“这个你不用担心。”江平信心十足地道：“基金经理应该可以判断要求是不是违法，如果违法的话，他完全可以拒绝这笔交易。”

　　得到江平这样的保证，尼古拉斯自然也不再担心，很快就点头道：“那这件事就定了，我一会就让秘书指派一个老资格的基金经理去苏市和你朋友详谈。”

　　说到这里尼古拉斯突然想起一件事来，连忙对江平道：“如果你有空的话，帮我盯一盯家族在苏市那边的投资吧？最近的进度好像有点慢，但下面的人又找不出原因在什么地方。我让他们去问当地政府，也没有一个确切的回答。”

　　说到这些尼古拉斯也有些不满，皱着眉头道：“当时签协议的时候都说得好好的，但真开始运作了怎么就变成这样了呢？”

　　江平当然对为什么会这样略知一二，不过也没打算对尼古拉斯详细解释，只是淡淡一笑道：“没问题，我有空的时候会帮你去盯一下。不过你得给这边说明我的身份才行，否则谁搭理我啊？”

　　“这个没问题。”尼古拉斯点头道：“我这就通知下去，保证你说话会有份量。”

　　说到这里尼古拉斯也忍不住叹息一声，有些无奈地道：“家族对内地的地产市场还是不够熟悉啊，否则也不会出这么多问题，唉！”


第636章 股权转让

　　尼古拉斯的话犹如黑夜中的闪电，让江平看到了解决魏德城目前遇到的麻烦的机会，连忙对好朋友道：“嘿，你的运气真不错，我也许有办法解决这个问题哦！”

　　“真的？”电话那头的尼古拉斯大喜道：“快点说说，你有什么办法？”

　　然而江平并没有立刻回答尼古拉斯，而是不紧不慢地对他道：“别急，先等我确认一下，然后再告诉你！”

　　“你总得先告诉我是什么办法吧？”尼古拉斯在电话那头焦急地追问，但江平已经挂了电话。

　　“喂……喂喂？”尼古拉斯叫了几声，却只听到“嘟嘟嘟”的忙音，只能无奈地把电话放下了。

　　不过尼古拉斯也知道，江平这个朋友非常可靠，从来没有让自己失望过。既然他说也许有办法解决目前的困难，那肯定是已经有了一些把握的，否则就不会对自己说。所以尼古拉斯也决定耐心等待，看看江平会给自己带来怎样的惊喜。

　　尼古拉斯没有猜错，江平确实想到一个两全其美的办法，可以同时解决他和魏德城所面临的困境。不过这毕竟不是小事，特别是对魏德城来说更是如此。所以江平必须先征求一个魏德城的意见，只有他先同意了之后，才能和尼古拉斯商量。

　　江平和尼古拉斯交谈时，用的自然都是法语。对外语水平仅限于“hello”和“good”的魏德城来说，简直就天书一样。

　　所以在看到江平挂了电话之后，魏德城连忙焦急地问：“对方怎么说？”

　　“基金的事没问题了。”江平朝魏德城点点头道：“对方已经答应给你VIP客户待遇，会尽快派一个经理过来，专门和您谈基金的细节问题。您有任何要求都可以和对方谈，千万不要客气。”

　　听了江平的话魏德城也松了一口气，苦笑着摇头道：“我的要求不高，只要能保住这些资产，不要落到别人手里就好。至于其他的方面，还真没想那么多。”

　　“这样的话谈判会很轻松的。”江平点头道：“魏叔，我刚有个想法，可以很大程度上缓解朱阳田给您的压力，您愿意听听吗？”

　　见江平一个电话，就让皮耶罗家族派人来和自己谈建立信托基金的事，魏德城对他也是更加信任，闻言立刻点头道：“只要能不让姓朱的得逞，我什么办法都愿意试，你快说说看。”

　　既然魏德城是这样的态度，江平也就直说道：“您刚才不是说，准备让公司上市来稀释手里的股权，给朱阳田控制博科公司增加难度么？”

　　魏德城咬牙道：“没错，只要能不让这混蛋得逞，我愿意这么做！”

　　江平轻轻点头道：“不过就算你在证监会有朋友，要上市也不是一天两天的事吧？而且就算你稀释了股权，只要朱阳田逼迫你转让自己手里的股份，也可以轻易地控制博科公司，对不对？”

　　虽然江平的这番话不怎么中听，但魏德城却发现自己很难反驳，只得不情愿地点点头，表示同意他的说法。

　　江平接着道：“所以我觉得您应该找一个更快的办法来稀释股权，而且就算朱阳田能拿到你手里的股份，也要让他没办法控制公司才行。”

　　魏德城也同意江平这个主意不错，但想了想后还是轻轻摇头道：“难啊！要找到有实力接手博科公司的本来就不容易，再加上现在不少人都知道，朱阳田在打博科的主意，谁还敢在这个时候横插一脚？”

　　说到这里魏德城长长地叹了口气，然后轻轻摇头道：“小江，你是不知道朱阳田在省里的势力有多大啊。我的生意范围又都在咱们省，没有人会冒这个险，花那么大代价来和朱阳田作对的。”

　　江平淡淡地笑道：“这也很难说，这世上总有他朱阳田惹不起的人。”

　　从江平的话里听出些端倪，魏德城连忙问：“小江，你有合适的人选？”

　　“就是皮耶罗家族啊。”江平也不卖关子，直接对魏德城道：“他们不是在苏市投资了房产市场么，正希望找一个熟悉当地情况的合作者，帮助管理苏市的投资项目呢。”

　　说到这里江平看着魏德城道：“我觉得这是个不错的机会，如果您把博科公司的股份转让一部分给皮耶罗家族，那也算是他们的合作伙伴了。一来可以让皮耶罗家族来对付朱阳田，二来您也可以借此参与到他们在苏市的投资中，是两全其美的办法。”

　　江平的话让魏德城眼睛一亮，思索片刻后轻轻点头道：“这倒是个不错的主意，不过……皮耶罗家族能同意吗？还有你确定他们能扛得住朱阳田的压力？”

　　“魏叔，皮耶罗家族的态度您就别担心了，既然是我牵线搭桥的，只要双方的分歧不是太大，就完全没有问题。”江平先给魏德城吃了颗定心丸，然后不紧不慢地道：“只要你把一部分股份转让给皮耶罗家族，博科公司今后就是合资企业了，他朱阳田再怎么嚣张跋扈，要对合资公司下手总也会有所顾忌。”

　　说到这里江平朝魏德城神秘地一笑，然后胸有成竹地道：“皮耶罗家族可是在全球范围内都数得上的大财团，别看朱阳田在省里根基深厚，好像很了不起的样子，但和皮耶罗家族相比根本不值得一提。朱阳田识相点就此退却也就算了，否则的话……他是不会有好果子吃的！”

　　江平这么说倒也不是在安慰魏德城，而是说出一个事实。皮耶罗家族可不象表面上看的这么简单，只是个庞大的国际财团而已，还有很大一部分势力隐藏在水面以下。如果朱阳田敢打皮耶罗家族的主意，肯定会死得很难看。

　　而且随着国内经济的发展，皮耶罗家族的投资重心也会向内地倾斜。尼古拉斯曾经对江平说过，这次皮耶罗家族在苏市的投资不过是投石问路而已，今后会在国内许多地方追加投资。

　　而世界闻名的财团即将在国内展开的这一系列投资活动，甚至已经引起了高层的关注。如果朱阳田在这个时候还不知死活地和皮耶罗家族对着干，甚至妄想用见不得光的手段，从他们手里夺取博科公司的控制权，就算他在省里根基深厚，下场肯定也会非常惨。

　　江平把这些情况大概地对魏德城一说，后者脸上的愁容也少了许多，连连点头道：“好，好，你这个主意好！只要皮耶罗家族的条件能过得去，我愿意把对博科公司的控制权让给他们！”

　　既然魏德城下决心了，江平也不再和他多说什么，立刻打电话给尼古拉斯，把自己的想法对他说了一遍。

　　尼古拉斯也对江平的建议很感兴趣，沉吟着道：“你这个主意确实不错，合并一家当地的房产企业，确实可以省掉很多麻烦，还能依靠这家企业加快我们在苏市投资项目的建设。而且……如果是让家族控制公司，也不怕对方会耍花样。”

　　江平笑吟吟地道：“我这个主意不错吧，家族能加速推进投资项目，我的这个朋友也能避免竞争对手用恶劣的手段控制他的公司。”

　　也许在魏德城眼里，朱阳田是个无法与之对抗的庞然大物，不过在尼古拉斯看来，这家伙也不过是个微不足道的人物而已。在国内一个省里横行霸道的货色，还真不够皮耶罗家族继承人看的。

　　所以魏德城这个小小的愿望，对尼古拉斯来说只是举手之劳而。只要这次股权转让对家族在苏市的投资有利，他不介意满足魏德城这个小小的愿望。

　　事实上尼古拉斯担心的是其他问题，很快就问江平：“不过你朋友的公司靠谱么？我需要的是在房地产开发上有经验的公司，要是对家族的投资没什么帮助，也就没必要买他的股权了。”

　　江平立刻保证道：“这点你可以放心，博科在苏市也算是排得上号的房地产公司了，已经成功开发了不少楼盘，在这方面的经验绝对没有问题。”

　　尼古拉斯当然非常相信江平，既然他都这么保证了，尼古拉斯也不犹豫，立刻点头道：“好，既然这样我就亲自过去一趟处理这件事，顺便把家族最近遇到的麻烦也处理一下。”

　　江平高兴道：“如果是你亲自过来那就更好了，可以表明皮耶罗家族对这件事的态度，相信也能震慑一下觊觎我朋友公司的家伙。”

　　尼古拉斯也不是喜欢墨迹的人，闻言立刻道：“行，我现在就安排一下行程，尽快过来！”

　　“那就这样吧，等你来了请你吃饭。”江平也不和尼古拉斯客气，随便说了一句后就挂断了电话。

　　见江平挂了电话，魏德城连忙紧张地问：“对方怎么说？”

　　“对方原则上同意这次股权转让。”江平笑吟吟地对魏德城道：“只是具体的细节需要你们自己去谈，比如股权的比例、转让价格等等，这些我就不方便插手了。”

　　不过魏德城并不同意江平的说法，立刻眉头一皱道：“这怎么行！”


第637章 严立雄的好朋友

　　没想到魏德城会这么说，江平也不由得面露惊讶之色。

　　魏德城也立刻明白自己的话有些歧义，连忙笑着对江平道：“小江你别误会，我的意思是这件事你不管可不行。和皮耶罗家族谈判的时候，你一定要在场，帮我敲敲边鼓什么的也好啊！”

　　江平这才明白魏德城的意思，既然他和双方的关系都很好，倒也不妨促成这笔交易，毕竟这样对双方都好。所以在略一思忖后，江平也轻轻点头道：“好，那到时候我也来，不过具体的条件还是你们谈，我只能保证你们之间的交流不出问题。”

　　知道江平能答应这样已经很不容易了，魏德城也满意地点头道：“好，好，那到时候就麻烦你了。”

　　尼古拉斯的办事效率很高，二十个小时后就来到了苏市，并且不顾旅途劳累，亲自参与了和魏德城关于转让博科公司股权转让的谈判。

　　江平作为双方的中间人，也参加了谈判。不过他恪守给自己定下的原则，只是作为双方沟通的桥梁，并不会参与到具体的谈判中去。

　　象皮耶罗家族这样的庞然大物，在认真对待某件事时表现出的力量是很可怕的。虽然只过去了二十多个小时，但家族在苏市的雇员已经收集了不少关于博科公司和魏德城的资料，也让尼古拉斯对这家公司有所了解。

　　平心而论，尼古拉斯对博科公司的情况还是比较满意的。既然这的确是一家有在本地市场开发房地产经验的公司，他也的确有意得到其控制权，并且利用博科公司目前的资源，来推动家族在苏市的投资。

　　和尼古拉斯相比，魏德城更加希望这笔交易能够成功。所以他也表现出了足够的诚意，甚至已经带来了连夜完成的公司财务状况评估，只希望交易能够尽快完成。

　　在双方都这么有诚意、又有江平帮助沟通的情况下，谈判也进行得比较顺利。在第一天双方就达成一致，原则上同意这次股权转让。

　　当然，在一些具体的细节问题上，双方还需要进一步商讨。比如皮耶罗家族要收购多少博科公司的股份、这些股份的价格是多少、在博科公司被皮耶罗家族控股之后，魏德城的地位如何等等，都需要双方达成一致才行。

　　特别是对博科公司究竟有多大的价值，也是双方谈判的重点。毕竟这是为一家房产公司估价，而且眼下博科公司还有几个在售的楼盘，要计算出一个比较准确的数字，双方的会计和律师有得忙了。

　　不过虽然没办法立刻达成一致，但无论是尼古拉斯还是魏德城，都能感觉到对方的诚意，也对达成这笔交易充满信心。

　　而江平也对这样的情况非常满意，毕竟这主意就是他出的，如果真能成功的话，等于同时解决了魏德城和尼古拉斯的问题，对江平来说也是件好事。

　　当然，江平做事向来很有分寸。虽然他和尼古拉斯以及魏德城都非常熟悉，但也不想在他们的交易中掺和得太深。这毕竟是人家的私事，江平觉得还是要保持一定的距离比较好。

　　所以江平没有参加双方接下来的几轮谈判，而是去忙自己的事了。毕竟江平也有自己的生意，眼下一眼斋的生意越来越好，他这个老板也要经常出现才行。

　　不过江平就算在一眼斋，也不会对店里的古玩生意做太多干涉，还是把主要的精力放在给人看相上。毕竟在苏市这个千年古城，大大小小的古玩店随处可见。而一眼斋之所以能从中脱颖而出，完全是因为江平高超的相术。所以为了能让自己的生意继续兴旺下去，江平当然要把大部分精力放在这个方面。

　　接下来的几天里，江平又给几位客人看了相。以他现在的江湖地位，无论说什么那些客人都会毫无保留地相信。所以虽然江平言之凿凿地说，其中一人在最近会生一场大病，但对方也没有丝毫生气的意思，反而连连感谢江平的提醒，然后急急忙忙找好医院和有名的医生去了。

　　送走了这位客人后，江平也稍稍松了口气。按照今天的日程安排，只有最后一位客人需要接待，然后他就可以休息了。

　　说起来接下来的这位客人，已经是一眼斋的常客了。他叫严立雄，是苏市零售业的领军人物，名下有好几家大型购物中心、还有两个连锁便利店的品牌，绝对是身家丰厚的人物。

　　严立雄本来就对风水相术之类的玄学非常热衷，在认识江平以前就到处找人给自己算命看风水。虽然那些所谓的大师说的有对有错，但这丝毫不影响严立雄的热情，也没少在这方面花钱。

　　然而在认识了江平之后，严立雄才知道自己之前都被坑了。虽然江平这里的收费不菲，至少比找其他“大师”的费用高出几倍，但架不住他算得准啊！

　　江平不会象其他大师那样，说些模棱两可的话，让严立雄自己回家捉摸到底是怎么回事。他每次看相总是把话说得非常明白，不用严立雄费心去猜。更重要的是江平的预言每次都非常准确，短则一两天、长也不过三四个月，他的话一定会实现。

　　在有了同样的两次经历后，严立雄对江平的态度，已经从开始的半信半疑到后来的完全信任，发展到现在崇拜迷信的程度。

　　如今的严立雄已经把江平当成了人生导师，在做重大决定之前，都会来请江平给他看相，来看看这决定是不是正确，俨然已经是江平最忠诚的拥趸。

　　所以江平在为严立雄看相时，也会比较放松。毕竟双方已经很熟了，他在为对方看相时也不用咬文嚼字，想到什么说什么就行。

　　就像前几次一样，严立雄比约定时间提前五分钟来到一眼斋。不过这次和以往有些不同的时，在来到店堂后面的静室后，严立雄没有立刻请江平给他看相，而是有些尴尬地开口道：“江大师，我有个不情之请，希望您能答应啊。”

　　看在严立雄已经给自己送了好几十万的份上，江平对他也是客气，立刻微笑着道：“严先生，有什么事就请说吧，只要我能做到的，就不会推辞。”

　　江平这样的回答让严立雄感到很有面子，连连道谢后才试探着道：“江大师，我就是想和您商量一下，能不能把今天预约的看相机会让给我的一位朋友？”

　　没想到严立雄提出这个要求，江平也是颇感意外。要知道这位老兄可是江平的头号拥趸之一，向来对请他看相的事非常重视。

　　据江平所致，每次严立雄来请自己看相前，总要在三天前就开始沐浴斋戒，然后才会诚心诚意地从家里步行到一眼斋来，绝对是非常诚心诚意的。而今天他居然要把这个机会让给别人，着实有些出人意料。

　　见江平有些意外，严立雄也连忙向他解释：“这位朱先生是我的挚交好友，他也是个大忙人，难得到苏市来一趟，知道江大师您相术高超，所以就想慕名前来拜访。”

　　说到这里严立雄对江平讨好地一笑道：“可是他到了才知道，请您看相是需要预约的，所以非常失望。因为知道我和您比较熟，所以就来找我帮忙。我这不是刚好今天和您有约么，所以就想把这次机会让给他了，呵呵。”

　　虽然严立雄口口声声说，要见江平的那个姓朱的是他的挚交好友。不过江平却敏锐地发现，他在说到这位“好友”时，却微微流露出一丝畏惧之色。很显然，严立雄有些害怕这个姓朱的，也许这才是他把这次看相的机会让给对方的真实原因。

　　不过对江平来说，真相究竟如何并不重要。反正他今天只会再给一个人看相，不是严立雄就是他的那位“朋友”。看在严立雄怎么也算是老客户的份上，江平决定答应他的请求。

　　“既然是严先生的挚交好友，那这个面子我该给。”江平朝严立雄淡淡一笑道：“如果方便的话，就请你的朋友过来吧。”

　　见江平真的答应了自己的请求，严立雄在高兴之余也感到很有面子，连连点头道：“谢谢，谢谢江大师。我的朋友就在外面，我这就去请他来！”

　　说完这句话，严立雄满脸笑容地出去请他的朋友了。

　　看着严立雄离开的背影，江平也不禁轻轻摇了摇头，同时在心中暗自思忖：“以老严的身份，居然要亲自出去请他的那个‘朋友’，倒也是非常少见啊。嘿，看来这家伙的来历确实不简单，否则老严不会这么殷勤！”

　　当然，江平也只是随便想想而已，并没有要去探究别人隐私的打算。他只是安稳地坐在静室，等严立雄的朋友到来。

　　也不知道严立雄的这个朋友到底等在什么地方，他这一走就离开了大约半个小时，在江平都快没耐心的时候，严立雄才匆匆回来了。


第638章 朱阳田上门

　　“抱歉抱歉，让您久等了！”严立雄一进门就连连向江平打招呼：“不好意思，真的不好意思！”

　　看严立雄的态度非常诚恳，都有些惶恐的意思了，江平倒也不好再发牢骚，而是面带微笑道：“严先生太客气了，没关系的，你朋友呢？”

　　“就在外面店堂里坐着呢。”严立雄神色更加忐忑，小声地对江平道：“江大师，那个……我的朋友有件事希望您能同意。”

　　知道严立雄的朋友都已经到了一眼斋，居然还不进来和自己见面，江平心中也难免升起一丝不快。不过看在严立雄的份上，他也没有发火，而是淡淡一笑道：“没关系，说吧。”

　　严立雄也看出来江平有些不快，知道这次是得罪江大师了，也不由得在心里暗暗叫苦。不过严立雄心里清楚，他的这位“朋友”是自己更加惹不起的人，所以也只能硬着头皮道：“江大师，我的朋友希望……您帮他看相的事，可以对外保密。”

　　听了严立雄的话，江平心中愈发不满。毕竟这种要求完全可以由他的朋友当面亲自提出来，江平也没有不答应的理由。事实上有很多客户都会要求保密，而江平也是一直信守承诺的。

　　然而严立雄这个朋友现在的做法，绝对是很不礼貌的。这家伙居然让严立雄来传话，不但明显地表现出对江平的不信任，甚至还有把严立雄当成下属使唤的意思。这也让江平更加坚信了之前的推测，严立雄对他的这位朋友，绝对是有几分畏惧之心的。

　　这也让江平对严立雄的这位“好朋友”，多了几分好奇心。要知道严立雄在苏市也算是有头有脸的人物了，居然会对某人如此畏惧，倒也让江平有几分意外，也让他想看看对方到底是何许人也，居然会有这么大的面子。

　　所以江平强压下心头的不快，似笑非笑地对严立雄道：“严先生，你也是一眼斋的常客了，自然知道我的规矩。我向来非常注重客人的隐私，从来不会到外面去乱说，这也是我受大家欢迎的原因之一，对不对？”

　　听了江平这番话，严立雄也知道他等于变相答应了自己的要求，不由得松了一口气道：“多谢江大师体谅，我这就去请他进来。”

　　这次江平没有再说话，只是微笑着点了点头，示意严立雄随意。

　　严立雄朝江平感激地点点头，又匆匆离开了静室。这次他很快就回来了，还带来一个身材高瘦、神色威严的中年男子。看此人的年纪还要比严立雄小几岁，然而在面对严立雄时，却是副高人一等的样子，显然没把他放在眼里。

　　而严立雄面对此人时却是小心翼翼的，满脸陪笑的样子甚至很有些谄媚。这也让江平进一步明白，严立雄对这位“朋友”确实颇为忌惮。

　　“江大师，让我来为您介绍一下。”走进静室的严立雄笑着对江平道：“这位就是我对您提过的，朱阳田，朱先生！”

　　“原来是他啊！”终于知道了严立雄这位“朋友”的身份，江平也不禁深感意外。

　　江平真没想到，只是在魏德城那里听到过的朱阳田，居然会来找自己看相。这也让江平明白了，为什么严立雄会对这位朋友如此上心，甚至还有几分畏惧的意思，毕竟两人的身份地位相差太多了。

　　别看严立雄是苏市的零售大亨，但要是说到财力和人脉，甚至比魏德城还差了一个档次。而朱阳田可是想要硬吃魏德城的人物，在他面前严立雄自然要小心翼翼才行。

　　虽然江平在心里转着这些念头，但却丝毫没有表现出来，而是一如往常地起身向朱阳田伸出手道：“朱先生，欢迎。”

　　朱阳田神色倨傲，对江平主动伸出来的右手视而不见，只是很是敷衍地点头道：“江大师，久仰大名，幸会！”

　　朱阳田这样的表现，一看就是颐指气使惯了，丝毫不把别人放在眼里的主。按理来说他让江平等了这么久，多少也该更加客气一点才对，不过眼下却是一副敷衍的样子。从这点也可以看得出来，这家伙平时有多么自大。

　　见朱阳田居然用这种态度对待江平，旁边的严立雄也是急得不得了。他可是深知江平多有本事的，可是把这位相术大师当成人生道路上的导师来看待的。万一江平因为朱阳田的态度而迁怒自己，今后不再给自己看相了，这可真是得不偿失了。

　　所以见气氛有些僵，严立雄连忙出来打圆场：“朱先生，江大师可是咱们市最著名的相师，给人看相就从来没有错过，还有人特意从京城来请他看相呢！”

　　说到这里严立雄又充满歉意地朝江平笑笑，然后小声地解释：“江大师，朱先生他就是不苟言笑的性格，对谁都这样认真，呵呵……”

　　虽然严立雄刻意解释，但还是没能让气氛缓和多少。江平只是淡淡一笑，并没有将不满表现出来。之前从魏德城的话里，他就知道朱阳田是个怎样的角色了，并不指望他会尊重别人。

　　现在江平只想尽快给朱阳田看相，看看这家伙接下来的运势如何——在魏德城和皮耶罗家族达成了合作意向后，想必这家伙的前景也不会很妙。

　　然而朱阳田这家伙确实目中无人，虽然已经看出来严立雄已经在刻意地缓和气氛，但他丝毫没有没有改变态度的打算，反而咄咄逼人地道：“江大师，老严应该已经跟你说过了吧，我来找你看相的事绝对不能让第四个人知道，否则……”

　　本来这件事江平已经和严立雄说好了，根本不用朱阳田再强调。毕竟江平在一个小圈子里也是有头有脸的人物，而且从来都没有泄露客人隐私的先例。他刚才亲口答应了严立雄，就等于作出了保证，想必严立雄也已经对朱阳田说过了。

　　这个朱阳田偏偏在这种情况下，还要再次强调这点，很明显地表示出他对江平和严立雄都不是很信任。

　　这次不但江平心中不满，就连严立雄的笑容也变得十分勉强，没等江平开口就抢着道：“朱先生您放心，江大师向来都是很讲信用的，既然答应了就一定会做到。”

　　朱阳田朝严立雄点点头，然后盯着江平一字一句地道：“江大师，不是朱某人自卖自夸，我在全省也算是有几分薄名，一举一动都很受别人的关注。如果被有心人知道我来找你看相，就会被他们解读为我对接下去要做的事没什么信心，所以才会求神拜佛。我绝对不能让别人这么看自己，所以才会提出这样的要求，还请江大师体谅。如果这件事真的被第四个人知道，呵呵！”

　　虽然朱阳田这番话看似是在向江平解释，他为什么会对此事特别紧张，但怎么听都有威胁的意思。

　　这让江平对朱阳田的性格有了进一步的了解，此人刚愎自用、霸道、而且丝毫不顾及别人的感受，绝对不是个好对付的角色。

　　不过江平心里也清楚，就算朱阳田的性格再强势，这次想吞并魏德城的计划恐怕也很难实现了。毕竟想在这个世界上有所建树，单靠性格是远远不够的，还要有相应的实力才行。别看朱阳田在省里也能算是可以呼风唤雨的人物，但在皮耶罗家族面前就完全不够看，双方实力相差太过悬殊，根本不是一个等级的对手。

　　事实上江平可以肯定，朱阳田在遇到皮耶罗家族这样的对手时，他的性格越强就会越吃亏。这家伙识相地偃旗息鼓也就算了，要是真敢和皮耶罗家族正面对撼，肯定会落得个头破血流的下场。

　　当然，江平是绝对不会把自己心里所想的说出来的，只是淡淡地看了朱阳田一眼，根本没把他的威胁放在心上。

　　以江平的性格来说，既然朱阳田的态度这么差，他也不会恬着脸跟对方客气。于是江平根本没跟朱阳田打招呼，就自顾自地坐了下来，面无表情地道：“看相这种事，本来就讲个机缘。如果朱先生不相信我，大可不用来找我，对我们双方来说也都省了许多麻烦，所以……要不要看相还是你自己决定吧！”

　　见江平有和朱阳田撕破脸皮的意思，旁边的严立雄都快急死了。两人他都得罪不起，现在只能做夹心饼干了。这时候严立雄也有些后悔，觉得自己不该为了讨好朱阳田而牵扯进来，结果却落得里外不是人，实在是偷鸡不成蚀把米了。

　　严立雄本以为江平摆出这样的态度，朱阳田肯定会立刻转身就走。然而让他大感意外的是，听了江平的话后朱阳田不但没有走，反而在微微一笑后坐了下来。

　　“我认识的不少朋友，都竭力向我推荐江大师，所以我觉得你的话还是可以相信的。”坐下之后的朱阳田好像没发生任何事似的，平静地对江平道：“现在……就麻烦你给我看看吧！”


第639章 信不信由你

　　眼见朱阳田的态度突然改变了，江平没有觉得丝毫得意，反而对这家伙又高看了几分。别看朱阳田之前一副咄咄逼人的样子，但在摸到江平的底线后很快就改变了态度，看似毫不在意地请他为自己看相。这也表现出朱阳田为了达到目的而不择手段，而且又毫无原则的性格，这样人无疑更加危险。

　　不过江平本来也想看看，朱阳田最近的运势究竟如何。所以他并没有拒绝对方，只是淡淡一笑道：“好，请朱先生坐稳了！”

　　江平话音刚落，就催动势利眼，深深地朝朱阳田看了过去。这一刻他的双瞳中又出现了诡谲的花纹，同时不断变幻着形状，犹如深邃的星空般神秘。

　　平心而论，朱阳田本来是不太相信这种事的。所以刚开始的时候，他脸上多少带着些不在意的表情。然而当朱阳田被江平的双眼紧紧盯着时，竟然感到有些恍惚失神，他的脸色立刻变了，知道这个年轻人确实有些本事，也不由得略微感到有些意外。

　　不过和朱阳田的意外相比，江平在施展了势利眼之后，绝对更加震惊。因为他在朱阳田的印堂处，看到了三种截然不同的光芒。而一个人在短时间内居然会发生这么多大事，在江平的象中也是第一次。

　　更让江平惊讶的是，这三种光芒代表的都不是好事，分别是混杂着白色的金光、纯粹的白光和森森的黑气。

　　江平心里清楚，混杂着白色的金光表示朱阳田最近会破财、而纯粹的白光则说明他会失去一个至亲骨肉、至于黑气就更加好解释了，说明这家伙命不久矣，很快就会一命呜呼了。

　　平心而论，看穿了朱阳田的运势之后，江平对魏德城的担心就少了许多。势利眼已经很清楚地说明了朱阳田不久之后的命运，而一个既破财又失去亲人，最后连自己都没命的人，无论之前有多么强大，应该都不会对别人造成什么威胁了。

　　想到这里江平也不禁暗暗感概命运的强大，就算象朱阳田这样在省内呼风唤雨的人，在命运面前都犹如是一只蝼蚁，连抗争的资格都没有。

　　因为江平在施展势利眼时让自己有一刹那的恍惚，朱阳田对这次看相的结果也多了几分重视。见江平垂着双眼久久沉吟不语，朱阳田也略微感到有些不快，于是微皱双眉轻咳一声道：“江大师，你到底看出些什么了？”

　　朱阳田的话让江平回到现实中，他抬头看了朱阳田一眼道：“朱先生，你想听真话还是假话？”

　　“这还用问么。”朱阳田似笑非笑地看着江平道：“当然是要听真话。”

　　如果说刚才朱阳田对江平还看重几分的话，现在对他的评价又变差了。“要听真话还是假话”这种说法，已经被许多江湖骗子用烂了，朱阳田在江平这里听到了同样的说法，当然也把他归到江湖骗子一类中去了。

　　江平当然注意到了朱阳田表情的变化，但他似乎没有丝毫感觉，只是不动声色地道：“从面相上看，朱先生最近会大大的破财啊！”

　　“胡扯！”江平话音刚落，朱阳田就对他的说法报以冷笑。

　　也难怪朱阳田会有这样的反应，最近他正一门心思地要吞并魏德城的产业。而且朱阳田不仅仅是要魏德城的博科公司，还连对方名下的其他产业都想弄到手。朱阳田对自己的实力和手段都非常有把握，坚信魏德城在自己的高压下不会有丝毫还手之力，他所有的财产迟早都是自己的。在这种情况下，江平居然说朱阳田会破财，难怪他会对此嗤之以鼻了。

　　要知道象朱阳田这样能爬到现在这个地位的人，不管为人好还是坏，但无一不是意志坚定的人。特别是朱阳田最近几年一直春风得意，凡是真想做的事没有一件不成功的，对这次吞并魏德城财产也抱着同样的期望。所以当江平说朱阳田会破财时，他的反应才会如此激烈。

　　虽然被朱阳田当面斥责，但江平还是一副云淡风轻的表情，只是朝对方淡淡一笑道：“既然朱先生不相信我，又何必来找我看相呢，白白浪费了严先生的一次机会。”

　　朱阳田冷笑道：“我来之前听说江大师在相术一道上的水平惊为天人，所以才抽空来拜访你。没想到……也不过是个沽名钓誉、耸人听闻之辈而已，真是让我失望！”

　　对一个相师来说，朱阳田的话已经非常严重了，但江平还是面不改色道：“如果朱先生只想听好话的话，可以找人到城隍庙请几个算命的来，只要事先给足他们钱，想听什么都可以。”

　　说到这里江平朝旁边表情尴尬的严立雄看了一眼，然后才不紧不慢地接着道：“到一眼斋来看相的人都知道，我不管好事坏事都是直说的，根本不会有所隐瞒，而且每次都能说中，这也是大家相信我的原因。否则为什么那么多人来找我看相，我的口碑又这么好？难道这世上除了朱先生您一个聪明人之外，其他人都是笨蛋么？”

　　虽然江平这番话也很有道理，而且朱阳田本人也知道，他在其他人那里的口碑的确非常好。但对自信得过了头，为人又嚣张跋扈的朱阳田来说，还是不能接受自己很快会破财的说法。

　　所以朱阳田并没有正面回答江平这个问题，只是冷笑着道：“那江大师接下来打算怎么办呢？是不是只要我拿出几十万的转运钱，你就能帮我改掉这坏运势了对不对？”

　　江平轻轻摇头道：“如果朱先生问过来找我们看相的人就该知道，我只看相不改运。每个人的运势都是一定的，能看出来已经是窥得天机了，我可没那个本事修改。”

　　说到这里江平淡淡地看了朱阳田一眼，然后不紧不慢地道：“今天我就言尽于此，朱先生请便吧。”

　　江平这话就是送客的意思了，本来就满心不快的朱阳田也不含糊，冷哼一声后立刻站起来大步走出了静室。

　　江平面无表情地看着走出去的朱阳田，轻轻摇头一笑，对这家伙咄咄逼人的态度有了更多的了解，也明白魏德城最近受了多大压力。

　　要说静室里最尴尬的人，无疑就是介绍朱阳田来看相的严立雄了。他可以说是猪八戒照镜子里外不是人，既惹得朱阳田大为不快，又得罪了江平，所以都快急得哭了。

　　虽然朱阳田走了，但严立雄迟疑一下后还是没有立刻追出去，而是陪着小心对江平道：“江大师，朱先生就是这样火爆的脾气，您……您千万别往心里去啊。”

　　江平一副高深莫测的模样，对严立雄微微一笑道：“严先生，这是他的事，你就不用代别人道歉了，只是……可惜浪费了你这次看相的机会。”

　　见江平不像是生气的样子，严立雄也暗暗松了口气，连忙笑着对他道：“江大师大人有大量，真是让人钦佩！等过几天我一定登门赔罪，还请江大师今后多多指点。”

　　知道严立雄是真的信任自己，担心自己今后不再给他看相了，所以才会如此客气。再想想他没有立刻追出去拍朱阳田的马屁，而是选择留下来向自己打招呼，江平对这人的印象也好了不少。

　　在稍一思忖后，江平决定透露点风声给严立雄。一来也算是给严立雄一点奖励，二来也能借他之口进一步宣传自己的相术。

　　抱着这样的打算，江平突然小声对严立雄道：“严先生，如果相信我的话，今后别和那位朱先生走得太近的好。”

　　知道江平这是在指点自己了，严立雄也是心头一跳，连忙也小声问：“江大师为什么这么说？”

　　“因为这位朱先生的运势，可着实不怎么样啊！”江平高深莫测地道：“我看出他三种运势，只说了最无关紧要的一种，他就这样暴跳如雷。要是我把另外两种也说了，呵呵！”

　　没想到破财只是朱阳田的一种运势，吃惊的严立雄连忙小声问：“那……江大师，朱先生还会遇到什么事？”

　　对严立雄的问题江平只是摇头不语，过了一会才低声叹道：“别人说破财消灾，能靠破财就消除的灾祸还是小事啊。如果发生了至亲身亡，甚至自身难保的事情，这才叫灭顶之灾呢！”

　　虽然江平没有明说，这两种情形会发生在朱阳田身上，但严立雄也立刻明白了他的意思，不由得大惊失色道：“没想到还有这种事，江大师，多谢指点。”

　　要知道严立雄本来是打算抱住朱阳田这条大腿的，然而江平的话却给了他当头一棒。如果朱阳田只是破财也就算了，要是真的会死亲戚甚至连自己的性命都不保，那就应该是出了很大的问题。如果严立雄真不顾一切地去讨好朱阳田，到时候肯定损失惨重。

　　江平只是朝严立雄点点头，然后就什么都不说了。心中惊疑不定的严立雄恭敬地鞠躬后离开，刚走到静室外就忍不住自言自语：“江大师的话不会错，看来……今后真要和他保持距离才行啊！”


第640章 朱阳田的新阴谋

　　虽然知道朱阳田的势力能帮自己争取到不少好处，但严立雄最终还是更相信江平。所以从静室出来后，他就已经决定要和朱阳田保持距离，以免真出了什么事，自己会受他的牵连。

　　所以当朱阳田知道严立雄已经先走一步后，也没有急着追赶。他在一眼斋门口站了一会，抬头对那龙飞凤舞的招牌看了一会，然后才沉声对等在旁边的秘书道：“打电话让小王把车开来，我们回公司去。”

　　严立雄的秘书是知道老板一心结交朱阳田的打算的，闻言不由得愣了一下道：“老板，刚才朱阳田走的时候看上去很生气，我们要不要先去跟他打个招呼啊？”

　　“不用了。”严立雄沉声道：“我觉得这事还是有些操之过急了，还是先等段时间，看看情况再说吧。”

　　秘书对老板是非常了解的，见严立雄只是见了趟江平，就完全改变了主意，知道他一定是受了江大师的指点。秘书也知道江平在严立雄心中有多重的份量，所以虽然心里为老板失去和朱阳田结交的机会而着急，但也不敢再多说什么了。

　　不过就算严立雄对江平言听计从，此时的他也没想到，就在不久的将来之后，江平的那些预言都成真了。这让严立雄在庆幸自己躲过一劫的同时，也对江平愈发崇拜到五体投地。他也经常把这件事告诉亲戚朋友，无形中又为江平做了广告。

　　当然，这些都是后事了。至少在此时此刻严立雄做出和朱阳田保持距离的时候，他还是颇有些患得患失的。

　　就在同一时刻，朱阳田已经回到了自己的车里。刚才和江平见面显然没留下愉快的记忆，所以他一坐进车里就沉声问前排的秘书：“魏德城那件事办得怎么样了？”

　　秘书也看出老板心情不好，连忙陪着小心报告：“住建局那边已经搞定了，他们已经勒令博科公司停止销售那两个楼盘的房子。”

　　“很好。”这个消息让朱阳田的心情稍许好了一些，冷笑着连头道：“照现在的市价，那两个楼盘也值不少钱呢。这些钱不能落到魏德城的腰包里，全都应该是我朱阳田的！”

　　不过朱阳田的手段可不止这些，很快就接着对秘书道：“现在那两个楼盘停止销售了，自然也不能交房了，之前已经买楼的那些人知道这个消息，应该会很着急吧？”

　　秘书立刻明白了老板的意思，连忙对朱阳田道：“这件事我已经在跟进了，今天刚拿到那些顾客的联系方式，会找人逐一联系，把这个坏消息告诉他们。”

　　朱阳田满意地点头道：“不错，不过单是这样还不够。你去找一些人，让他们装成之前买房的顾客，打上横幅去博科公司的售楼处闹，再给这事添一把火！”

　　虽然秘书觉得做这事有点风险，不过既然老板发话了他也只能照做，立刻就点头道：“好的，我尽快安排。”

　　“嗯……”朱阳田点了点头，靠在座椅上打算休息一会。

　　见老板要休息了，秘书迟疑了一下还是开口小声道：“朱先生，少爷昨天出了点事……”

　　本来被秘书打搅的朱阳田有些不快，不过听了他的话后也立刻关切地问：“那小子又怎么了？”

　　秘书陪着小心道：“少爷的生活秘书刚刚打电话来，说他的小手指骨折，现在正在仁济医院养伤。”

　　“手指骨折？”朱阳田皱起眉头道：“怎么弄的？”

　　秘书吞吞吐吐道：“听说……是少爷在路上和人打架……”

　　“这混小子！”朱阳田愤怒一拍扶手，气呼呼地道：“我不是早就警告过他，最近行事要低调，不要给我惹是生非的吗？！”

　　见老板发火了，秘书连忙低下头去不敢接话，省得自己被殃及池鱼。

　　不过朱阳田虽然对儿子恨铁不成钢，但朱剑锋毕竟是他唯一的后代，心里还是挺关心他的。所以才发过火之后，朱阳田沉声对秘书道：“去医院看看！”

　　“是！”秘书如蒙大赦地应了一声，连忙吩咐司机开车。

　　虽然以朱剑锋的伤势来说，最多也就是个门诊手术而已。不过他的身价不同，当然要住进医院好好休养一番。朱剑锋住的当然是最好的病房，病房里各种设施齐备，连护士都是技术好、年轻漂亮的那种。当朱阳田走进病房时，就看到儿子正在和一个护士调笑。

　　朱剑锋还是挺怕父亲的，看到父亲进来立刻不和那个护士说话了，而是小声地对朱阳田道：“爸！”

　　见到这一幕的朱阳田眉头皱得更深，沉声对那个护士道：“你先出去！”

　　虽然那护士也不认识朱阳田，但也知道这个人自己绝对惹不起，连忙慌慌张张地离开了。就连跟着朱阳田进来的秘书，知道老板肯定和朱剑锋有话要说，也跟着护士走出了病房。

　　看着父亲双眉紧皱的样子，朱剑锋心里更加不安，连忙陪笑道：“爸，您坐。”

　　没有理睬儿子的示好，朱阳田还是皱着眉头道：“你到底是怎么回事，我不是要你最近低调一点么，怎么会在路上和人打架的？剑锋啊，你最近几年已经沉稳了很多，我也以为将来可以放心地把公司交给你了，怎么这次又犯糊涂了？”

　　“爸，事情不是你想的那样。”见父亲还算冷静，朱剑锋连忙为自己辩解：“这次我真的是有原因的。”

　　见儿子一副认真的模样，朱阳田也耐着性子道：“哦，那我倒要听听，到底是什么原因。”

　　“昨天我和几个朋友一起去堵魏德城的女儿了，您不是说要我尽快把生米煮成熟饭的么，所以就打算直接带那小妞就酒店。”说起昨天的事，朱剑锋渐渐忘了对父亲的畏惧，眉飞色舞地道：“其实你还别说，魏德城的女儿长得还挺水灵的，除了胸小一点外，那双腿……”

　　见儿子又跑题了，朱阳田立刻大声提醒：“说重点！”

　　被父亲的话吓了一跳，朱剑锋连忙道：“哦，可是在街上，我们被一个醉鬼截了，那家伙居然说要带魏紫欣去唱歌，结果我们就对他动手了。”

　　听说儿子是为这事受伤的，朱阳田的脸色好看了一些，轻轻点头道：“为了这事也就算了，最后结果怎么样，搞定那个小妞了么？”

　　说起来朱阳田在台前也算是受人尊敬的企业家，但在人后却和儿子说起这种话题不觉得有丝毫不好意思，也真可以说是人不可貌相了。

　　见父亲问起这个问题，朱剑锋有些尴尬地道：“没……魏紫欣被那个醉鬼带走了。”

　　“什么？！”朱阳田不可置信地道：“你不是说和朋友一起的么，那么多人还打不过一个醉汉，不但连魏紫欣都被他带走了，你还断了一根手指？你那些朋友都是废物啊，看你吃亏都不忙帮么！”

　　朱剑锋无奈地道：“其他人也都被打倒了，而且……我的伤也不是对方打的，是我自己一拳打在那个醉鬼的背上，就把手指给弄折了。”

　　听了儿子这句话，朱阳田眼里也闪过一丝寒光，森森地问道：“你的意思是，那醉鬼是个高手？”

　　朱剑锋回想着当时的情形，过了一会才缓缓道：“这我也说不好，反正我动手的时候那家伙没能躲开。虽然我是受伤了，但说不定那家伙也受了内伤，只是仗着酒劲发作，所以我没看出来而已。”

　　说到这里朱剑锋停了一下，然后接着对父亲道：“您也知道的，我那些朋友都是些绣花枕头，打人根本不行，所以他们被打倒也不能说明什么。”

　　要说朱剑锋认真起来，分析问题还是挺面面俱到的。朱阳田满意地看了儿子一眼，然后还是轻轻摇头道：“话虽这么说，但也不能疏忽大意。我们这次所图不小，牵涉到方方面面的问题，绝对不能有任何纰漏。”

　　朱剑锋也轻轻点头道：“这我知道，当时就已经报警了，看看警察能不能找到那个醉鬼。到时候再狠狠整治那家伙，想办法查出这醉鬼到底是什么来头。”

　　“现在也只能这样了。”朱阳田轻轻点头，然后才问儿子：“你的伤怎么样，要紧么？”

　　朱剑锋轻轻点头道：“没什么大碍，就是用力过头导致小指脱臼而已，医生说打一个月石膏就没问题了。”

　　“没大事就好。”朱阳田轻轻点头道：“那就尽快出院，想办法快点把魏紫欣搞定了！”

　　见父亲还没有改变主意，朱剑锋有些不乐意地皱眉道：“谁知道那小妞昨天被醉鬼拉走以后发生了什么事，爸，你真要我捡别人丢下来的货色？”

　　“你懂个屁啊，什么叫捡别人丢下来货色？！”见儿子一副不乐意的样子，朱阳田立刻皱起眉头道：“我要你搞定魏紫欣，只是要把她家的财产都搞到手而已。等到魏家的财产都落到我们手里，要怎么处置魏紫欣还不是凭你高兴？你只要把戏演好，以免给别人落下太大的把柄就行！”


第641章 达成协议

　　“那好吧，我继续让人去找魏紫欣的下落。”见父亲发火了朱剑锋也只能让步，但兀自不太乐意地喃喃自语：“其实我们要对付魏家根本不用这么麻烦啊，直接碾压过去不就行了，我就不信魏德城那老家伙敢和您叫板。”

　　朱阳田看了儿子一眼道：“你太年轻，有许多事还看得不够透彻。以我们朱家的势力，强行碾压魏德城也不是不行，但那样的吃相就太难看了，也许会引起不小的反弹。如果真发生这样的事，会让我身后的人也很难做。”

　　说到这里朱阳田沉吟片刻，然后对朱剑锋道：“你要知道，我们朱家再怎么势大，也不可能一手遮天。而且魏德城也是苏市有头有脸的人物，他在这里经营那么多年，多多少少也会有些人脉。所以这次我们必须要找点借口，以免引起大多数人的不安，明白吗？”

　　其实朱剑锋也就是发发牢骚而已，他又不是真的喜欢魏紫欣，更没有想过和小太妹结成夫妇，对魏紫欣有怎样的遭遇也是毫不关心。

　　所以在听了父亲的话后，朱剑锋也明白过来，认真地对朱阳田道：“爸你放心吧，我一定会演好这场戏的。”

　　儿子“懂事”的表现让朱阳田非常满意，轻轻点头道：“你能这样想就最好了，儿子啊，这些家产最后都是你的，所以要努力啊，别让我失望！”

　　难得见到父亲这么“感性”的一面，朱剑锋也感动地道：“爸，您就放心吧！”

　　“很好。”朱阳田毕竟是个强势的人，很快就收起感情站起来道：“你没事我就放心了，再住几天就尽早出院，别忘了我交代你的事。我先走了，还有很多事要处理呢！”

　　朱剑锋也很清楚父亲的作风，点点头道：“爸您放心吧，我明天就出院，我们父子联手，好好给魏德城那老家伙上一课！”

　　朱阳田满意地点点头，大步离开了儿子的病房。刚刚回到车上，朱阳田就小声对秘书道：“之前对你说的那些事抓紧办，越快越好！”

　　虽然不明白老板为什么会这么说，但秘书也不敢多问，连忙小声答应：“遵命，朱先生，我这就去办！”

　　朱阳田不再说话，靠在座椅上闭目养神起来。虽然他表面上十分平静，但其实内心却隐隐有些不安。身为一个阴谋论者，朱阳田坚信一切事情都不会是巧合。就像昨天儿子明明已经找到了魏紫欣，但却被一个醉鬼莫名其妙地坏了好事，在他看来这其中就一定有问题。

　　当然，朱阳田再怎么狡猾，也绝对想不到破坏儿子好事的人，就是不久之前惹他生气的江平“江大师”。朱阳田只是觉得这个醉鬼应该是魏德城的人，是他派来保护自己的女儿的。否则为什么早不出现晚不出现，偏偏在魏紫欣和儿子在一起的时候就出现了？

　　更让朱阳田怀疑的是，这醉鬼的身手这么好，不但打倒了儿子所有的朋友，还生生震断了儿子的小手指。这更让朱阳田相信，那个醉鬼绝对是魏德城的人。而魏德城这么做，当然是保护女儿的安全，不让两家联姻成为事实。

　　既然魏德城都有行动了，朱阳田当然不会没有任何反应，所以才会吩咐秘书加快执行之前决定的计划。

　　而就在朱阳田这边步步紧逼地对魏德城施压的同时，魏德城和皮耶罗家族的谈判也进行得如火如荼。

　　因为双方都对这笔交易很感兴趣，魏德城的诚意特别足，所以谈判也进行得非常顺利。在魏德城这边的协助下，皮耶罗家族的会计师和律师很快就估算出了博科公司的总价值，和魏德城报出的数字相差非常小。

　　这也让尼古拉斯对魏德城这人的印象好了许多，在生意场上这么实诚的人可不多了，同时也说明魏德城是多么渴望转让公司的股份。

　　如果换了其他人，尼古拉斯肯定会趁机狠狠压一下魏德城开出的价格。不过既然魏德城也是江平的朋友，他觉得自己这么做不太合适了。所以皮耶罗家族方面，只是在魏德城报价的基础上，忘下浮动了很小的幅度，给了魏德城一个他们能接受的价格。

　　其实魏德城心里也知道，眼下是他求着对方来购买博科公司的股份。虽然他开出了这个价格，但也做好了被还价的准备。而皮耶罗家族报出的价格，却还比魏德城的心理底线要高一些，已经足以让他喜出望外了。

　　所以在这种情况下，交易也进行得非常顺利。双方很快就签订了股份转让协议，皮耶罗家族随之就往魏德城制定的账号上，转了一笔数额巨大的款项。而魏德城也把公司的财务记录等重要文件，全都转交给了皮耶罗家族的会计师。毕竟接下来皮耶罗家族就是博科公司的大股东了，财务大权当然要交给他们了。

　　当然，象博科公司这么大的公司要换老板，各种手续也是非常多的，没有几个月的时间根本别想全部弄完。不过从法律上来说，如今的博科公司已经是家中外合资企业，而博科公司的大老板也从魏德城变成了皮耶罗家族。

　　而在经过这几天紧张的谈判后，魏德城取得的进展也不仅仅是转让了公司大部分股权这么简单，同时还谈妥了信托基金的问题。

　　皮耶罗家族名下的投行答应替魏德城建立一个信托基金，不但给他VIP客户的待遇，而且还会派出经验丰富的投资经理进行管理。同时公司也完全同意了魏德城关于动用基金的要求，除了他本人和魏紫欣外，其他任何人都无权从基金中体现——这种情况将至少维持十五年不变。

　　魏德城也在委托文件上写明，如果在这段时间里，他和女儿魏紫欣都出了意外，那信托基金就会自动转为慈善基金。今后还是会由同一家投行管理，收益则全部捐献给国际上几家信誉卓著的慈善机构。

　　从魏德城这样的做法也看得出来，他是铁了心不打算让朱阳田从自己这里占到一点儿的便宜，甚至已经想到了最坏的可能。

　　与此同时魏德城交给信托基金管理的金额，也比之前说好的有大幅度的增长。而这笔增加的投资，当然来自他出售公司股份的收益。反正这笔钱闲着也是闲着，放进银行魏德城还不太放心呢，还不如交给信托基金来管理。

　　在两份合约上都签了字之后，魏德城悬着的心总算放下了。这么一来无论朱阳田再搞出身花样，都讨不到什么便宜去了。而对魏德城来说，这也是最好的防御手段，说不定能逼迫对方就此偃旗息鼓，不再打他的注意呢。

　　当然，魏德城不是个忘本的人。在签完两份协议之后，首先想到的就是帮自己牵线搭桥的江平。所以魏德城完全没有迟疑，回到办公室就打电话给江平，同时喃喃自语：“希望他眼下就在一眼斋啊。”

　　打电话的魏德城也不知道，其实自己的女儿这几天都住在一眼斋，因为知道父亲遇到了大麻烦，所以难得显得十分乖巧，就连白天都不会离开。

　　不过这么一来可就苦了江平，因为魏紫欣只要他一空下来就会纠缠过来，不是要江平教她辨识古玩，就是要跟江平学弹古筝，其实只是想和他腻在一起罢了，弄得江平根本没办法做其他事。

　　也好在魏紫欣毕竟是个青春逼人的美少女，所以她这么做倒也不是很让江平厌烦。如果换成一个两百斤以上的中年大妈这样子，江平肯定早就落荒而逃，再也不会回一眼斋了。

　　江平接到电话的时候，正被魏紫欣痴缠着。饶是江平也是经验丰富的老手，但看到是魏德城打来的电话，也不由自主地被吓了一跳，毕竟他现在正和对方的女儿缠绵呢。

　　江平没有立刻接电话，连忙先把来电显示给魏紫欣看。虽然小太妹也是个豪放的性格，但知道是父亲打电话来也不敢造次，连忙乖乖地从江平身上下来了。

　　江平轻轻拍了下魏紫欣的翘臀，对她这么听话表示赞赏，然后才接通电话道：“魏叔，这时候有空打电话给我，是不是有什么好消息啊？”

　　“呵呵，小江你就聪明，这都被你猜到了。”电话那头的魏德城心情非常好，笑呵呵地道：“和皮耶罗家族的两份协议都签了，现在我轻松了不少啊！”

　　江平只听魏德城的语气，就知道他现在非常高兴，想必对那两笔交易都非常满意，于是也笑呵呵地道：“那真是要恭喜你了。”

　　“唉，要是没有你帮忙，我现在还是任人宰割呢，这次真的多亏了你啊。”魏德城颇为感慨地道：“真是太谢谢你了。”

　　江平笑道：“魏叔您这么说就见外了，我不敢当啊！”

　　江平说的是心里话，自己都和魏紫欣那样呢，帮魏德城也是份内的事，可不敢让这位事实上的老丈人这么谢自己。


第642章 满意的魏德城

　　魏德城当然不知道，江平已经和自己的宝贝女儿暗通款曲，江平谦虚的态度也让他非常感动，不由得在心中对这个年轻人大为赞赏。

　　“小江啊，不管怎么说，我还是要好好谢谢你。”感慨之后的魏德城认真地道：“你现在有空么？能不能到我的公司来一趟，我想当面跟你说几句话。”

　　说到这里魏德城自己也有些不好意思，停了一下后向江平解释道：“本来我应该登门拜访的，不过……我担心朱阳田肯能会找人跟踪我，万一那样的话就连累你了，所以只能请你受累跑一趟了……”

　　没等魏德城把话说完，江平就笑着道：“魏叔，瞧您这话说的。我是晚辈嘛，上门拜访是应该的。您现在有空，那我马上就过去！”

　　对江平这么干脆的回答非常满意，魏德城也笑呵呵地道：“好，那我们见面再聊，等你啊！”

　　“行，一会见！”江平边说边挂了电话，然后对身边的魏紫欣道：“老丈人召唤我，我得现在就过去。”

　　小太妹对江平把自己的父亲称为“老丈人”非常满意，喜滋滋地在他脸上亲了一口，不过很快就皱起俏眉道：“我爸事真多，这时候叫你干嘛，破坏我们的好事，讨厌！”

　　江平已经习惯了魏紫欣各种惊人的言论，笑着安慰她道：“你爸这么着急找我，肯定是有要紧事。我去去就来，你乖乖留在店里，知道么？”

　　虽说魏紫欣嘴上抱怨，不过也知道在这种时候绝对不能给父亲添乱，只能有些不情愿地答道：“知道啦，我保证不离开这里！”

　　“这才乖！”江平笑着在小太妹的翘臀上拍了一下，然后起身整理衣服准备去见魏德城。

　　就在江平要出门的时候，他身后的魏紫欣突然问了一句：“对了，店里的那个蓝可儿，也是你的女人吧？”

　　江平一只脚刚刚跨出门口，听了小太妹这话差点被绊了个跟头。

　　还没等江平回答呢，魏紫欣就拍着手道：“哈，看你吓得都要摔跤了，嗯……看来这事准没错！”

　　江平实在不想谈这个问题，不过现在看来是躲不过了，只能无奈地停下脚步问道：“你是怎么知道的？”

　　“女人的直觉，懂不懂？”魏紫欣得意洋洋地道：“从你们俩相互看对方的眼神里就能看得出来，根本别想瞒得过我！”

　　见小太妹的心情好像还不错，似乎根本没为这件事生气，江平也不由得试探着问：“你没有不高兴？”

　　“废话，遇到这样的事情，我当然不会开心。”魏紫欣没好气地横了江平一眼道：“不过我早就知道了，你们男人都是这样。只要有点本事就会到处花擦擦，我爸就是这样的。他在外面就有好几个女人，还以为我不知道呢，切！”

　　没想到魏紫欣突然把矛头转向了自己的父亲，江平也不知道该说什么好，只能笑嘻嘻地道：“本能，纯粹是男人的本能而已。”

　　“所以啊，我就算知道你有其他女人，也不会为这种事生气的！”魏紫欣轻轻叹息一声，难得流露出一丝成熟的神情道：“不管你在外面有多少女人，只要对我好就成。就像这次我爸遇到麻烦，你毫不迟疑地就出手帮他，对我来说这样就足够了。”

　　没想到看起来没心没肺的小太妹，居然还有这样的一面，江平一时还真的不知道该说什么好。

　　不过魏紫欣深沉的一面也就保持了几秒钟，她很快就从床上跳起来问江平：“告诉我，除了蓝可儿之外，你还有其他女人么？”

　　既然话都说到这份上了，江平也没有隐瞒的必要，轻轻点头道：“嗯……还有几个。”

　　“到底还有几个啊？”魏紫欣饶有兴趣地道：“这么多女人你应付得过来吗？营养还能跟得上？”

　　被小太妹这尖锐的问题弄得有些尴尬，江平不由得皱起眉头道：“这事以后再说，我还得见你爸去了，先走了！”

　　“切，不说就不说呗！”看着江平的背影，魏紫欣可爱地皱起鼻子自言自语：“你不说我就去问蓝可儿，她一定知道！”

　　虽然江平听到了魏紫欣这句话，但并没有阻止她去找蓝可儿。他觉得这种事迟早是要说破的，就由魏紫欣和蓝可儿自己去沟通，自己还是不要插手的好。

　　江平很快就开车来到了博科公司总部，这已经不是他第一次来了，立刻发现这里和以前已经有所不同。

　　首先是保安措施变得更加严格了，江平刚一进门就被保安拦住，仔细询问他来找谁，有没有预约。虽然江平说了是和魏德城有约，但保安还是认真地打电话核实，然后才让他进入公司。

　　而在公司内部，江平发现这里多了不少老外正在认真地工作。这些人应该就是皮耶罗家族安插到博科公司的职员，看来双方的合作已经进入实质性阶段了。

　　对这样的情况江平当然是乐见其成的，皮耶罗家族和魏德城的合作越紧密，对双方也就越有好处，而朱阳田就更加没有机会夺取博科公司的控制权。

　　江平熟门熟路地来到魏德城的办公室，后者正在专门等他呢。见江平终于来了，魏德城也立刻起身迎接，亲自为他泡了一杯茶，笑吟吟地递给江平道：“小江啊，这次真的多亏了你。”

　　“魏叔，您再这么说我就要脸红了。”江平结果茶杯谦虚道：“其实我也就是恰逢其会，介绍你和皮耶罗家族认识而已，关键还是靠你们自己谈的。”

　　魏德城可不同意江平的说法，立刻正色道：“话可不能这么说，你能介绍我和皮耶罗家族搭上关系，就已经是帮了大忙了。何况这些主意也都是你出的，这次你真是居功至伟啊！”

　　江平也不想再讨论这个话题，见魏德城心情不错于是笑着道：“看来您对这次的合作很满意啊。”

　　魏德城点头道：“皮耶罗家族给了一个很不错的价格，我也确实比较满意。最重要的是这样可以避免朱阳田霸占博科公司，就算亏本卖了我也愿意。”

　　说到这里魏德城轻轻松了口气，然后接着道：“而且皮耶罗家还是让我继续管理公司，还要我抽出一定的时间，帮着管理他们在苏市的投资。所以我不但不会被踢出公司的管理层，反而比以前更忙了，唉！”

　　虽然魏德城是在叹气，但谁都看得出来他其实十分高兴，江平也笑着道：“那真是要恭喜您啦，魏叔。”

　　魏德城略显得意地笑笑，然后正色对江平道：“我把所有的财产都投进信托基金了，对方答应我年收益不会低于百分之五，对这个数字我也比较满意。”

　　江平轻轻点头道：“皮耶罗家族的投行还是很有信用的，这下您也可以不用担心，朱阳田能夺取您的财产了。”

　　魏德城深以为然地点头道：“是啊，这样也算是有更多的保障了。不过……正是因为这个基金，所以我有件事想请你帮忙。”

　　不知道魏德城想干嘛，江平只能耐心地听下去。

　　“我听了你的话，把信托基金的受益人制定为自己和紫欣。如果我们俩都遭遇什么意外，那基金所有的收益都会捐给慈善机构，谁也别想捞进自己的腰包。”魏德城详细地向江平解释：“不过那只是以防万一，我和紫欣将来总是要从基金中获取收益，或者指定其他受益人的，你说是不是这样？”

　　江平点头道：“那是当然，要是不能提现，这么大笔钱不就等于扔水里了么。”

　　“所以问题就来了，基金经理建议我指定一个见证人，只有在见证人也同意的情况下，受益人才能从基金里拿到钱。”魏德城对江平道：“这样能保证基金更加安全，不会被朱阳田之流钻空子。”

　　江平点头道：“这确实也是个办法，您同意了？”

　　“我当然要听专业人士的建议。”魏德城笑吟吟地看着江平道：“所以就指定你做见证人，今后无论是我还是紫欣要从基金中提现，都要得到你的同意才行，还希望你千万不要推辞啊！”

　　“我？！”这一刻江平还真的有些震惊，没想到魏德城对自己如此信任。

　　不过看着魏德城满怀期待的脸，江平也没有推辞，很快就点头道：“成，既然您这么看得起我，我也就不矫情了。”

　　见江平干脆地答应下来，魏德城也是大为高兴，拿出一份文件对他道：“你只要在最后签个字，就算正式成为见证人了。”

　　江平接过文件来，稍稍扫了一眼就在最后签上了自己的大名。

　　“好，这次真的全亏了你啊。”魏德城接过文件小心翼翼地收好，满脸笑容地道：“眼下公司的交接工作已经完成一大半，过两天我和皮耶罗公司就会开一个新闻发布会，正式宣布此事了。”

　　江平也忍不住笑道：“真想知道朱阳田知道这个消息后，会是怎样的表情啊！”

　　江平话音刚落，魏德城的秘书就敲门走了进来，有些慌张地道：“魏总，出事了！”


第643章 朱阳田出手

　　见秘书神色慌张，魏德城也不由得皱起眉头问：“又怎么了？”

　　“有人在咱们的售楼处闹事！”秘书知道江平和魏德城的关系，也没瞒他就立刻道：“好像都是以前买了房子的顾客，也不知道他们从哪儿听说城建局勒令公司停止售房的消息，还说以前买的房也不能交付，所以就打着横幅来闹了。”

　　听了秘书的这番话，江平和魏德城对视一眼，都猜到这肯定又是朱阳田在捣鬼。

　　如果是早几天发生这件事，魏德城肯定会急得象热锅上的蚂蚁。不过眼下他已经和皮耶罗家族达成了合作协议，博科公司已经是皮耶罗家族控制的了。有了一个这么强大的盟友，所以魏德城也冷静多了。

　　在沉吟片刻之后，魏德城才问秘书：“要去城建局补办的手续都办好了么？”

　　秘书也知道魏德城会这样问，立刻答道：“其他的手续都补全了，就是……在王科长那里的一个章还没敲下来。”

　　“王海龙？”魏德城一听就知道是谁，不由得皱眉道：“我们和他一直合作得还算愉快啊，他怎么这次要卡我们？”

　　江平淡淡地道：“这还不简单么，肯定有人开出更高的加码，让他为难我们呗。”

　　对房地产公司来说，如果被住建局的某人故意卡住，今后的日子那就难过了。如果是魏德城独自经营公司的话，他肯定要想尽办法打通王海龙这个关节。

　　不过眼下有皮耶罗家族这个大靠山，魏德城就不用那么紧张了，而是转而问秘书：“这事贝尼特斯知道了么？”

　　秘书老实回答：“我已经告诉贝尼特斯先生的秘书了，估计他现在也应该知道了。”

　　“那好，我们现在就去找贝尼特斯，看看他有什么主意。”魏德城朝秘书点点头，然后向江平解释：“贝尼特斯是皮耶罗家族指派到博科的管理人员，是对方在公司的最高层了，这件事肯定要和他商量着办。”

　　对魏德城这么快就能习惯自己角色的转变，江平也感到很高兴，于是笑着对他道：“那我和您一起去吧。”

　　平心而论，江平这么做已经有些越权了。毕竟他又不是博科公司的人，要和公司的两大巨头商量怎么应对此事，明显有些多管闲事的意思。

　　不过魏德城已经完全把江平当成自己人，听了他的话后没有丝毫迟疑，立刻点头道：“好，一起去吧！”

　　贝尼特斯知道魏德城要来和自己商量对策，已经在办公室里等他了。不过在见到江平和魏德城一起出现时，贝尼特斯还是吃了一惊。

　　贝尼特斯本来是皮耶罗家族在苏市投资项目的管理层之一，也是最早跟随尼古拉斯来苏市谈判的代表团成员。虽然他不姓皮耶罗，但也算得上是家族的核心成员之一，自然知道江平在家族内的身份。

　　在来博科公司工作之前，贝尼特斯就听说这家公司原来的老板魏德城，和家族特别顾问江平的关系很好。现在两人一起来到贝尼特斯的办公室，也让他更加确信传言没错。

　　“魏先生，欢迎欢迎。”贝尼特斯先是朝魏德城点点头，然后就非常热情地对江平道：“哎呀，江先生您怎么也来了，为什么不提前通知一声，我也好去迎接您啊。”

　　贝尼特斯会被家族指定为博科公司的管理者，很重要的一个原因就是他是个中国通。眼下有魏德城在场，他也是一口标准的京片子，不懂外语的魏德城也能知道贝尼特斯在说些什么。

　　见贝尼特斯居然对江平这么客气，魏德城也是有些暗暗惊讶。虽然他之前就知道，江平和尼古拉斯的关系不错，但从目前的情形来看，魏德城觉得两人之间的关系，比自己想得更好，否则贝尼特斯不会对江平这么客气。

　　倒是江平对贝尼特斯的态度已经习以为常，很是平静地向他点点头道：“你太客气了，我是来听听你和魏先生打算怎么处理此事而已。你不要因为我来而有什么困扰，该怎么办还是怎么办。”

　　虽然江平话是这么说，但贝尼特斯还是暗暗打定主意，遇到关键问题一定要征求他的意见。毕竟这个年轻人不但和现任家族带头人父子的私交甚笃，而且还是家族的特别顾问，更重要的是他还有看穿别人命运的本事，所有这一切都让贝尼特斯不敢轻视江平。

　　不过贝尼特斯当然不会把自己的想法说出来，只是先请江平和魏德城坐下，然后就切入了正题：“这件事我也知道了，不知道两位有什么看法？”

　　魏德城朝江平看了一眼，然后率先道：“这件事肯定是朱阳田在背后捣鬼，想借此败坏博科公司的声誉，达到他控制公司的目的。”

　　贝尼特斯轻轻点头道：“我也是这么想的，这件事倒是不用担心。既然博科公司已经是皮耶罗家族下属的企业，就不会被朱阳田这种人夺了去。”

　　贝尼特斯这么有把握，当然也是有底气的。和皮耶罗家族这样的大鳄相比，朱阳田确实不算什么。只要皮耶罗家族不打算放弃博科公司，朱阳田就一点机会都没有。

　　事实上贝尼特斯关心的是另一件事，那就是怎么保护博科公司的声誉。毕竟他才刚刚接管公司，可不想让公司在自己手里出什么事。

　　所以贝尼特斯很快接着道：“我们现在要关心的，是怎么化解这个问题，这样对公司的声誉影响太大了。”

　　魏德城点头道：“我也是这么想的，眼下最好的办法，就是尽快恢复销售，这样所有的谣言也就不攻自破，那些买了房的客户也不会再闹了。”

　　贝尼特斯皱眉道：“但是公司在办理售房手续时似乎遇到些问题，似乎短时间里办不好手续了吧？”

　　听了这话魏德城也略微露出一丝尴尬，皱起眉头道：“我们卡在其中的一道手续上，以前从来都没出过这样的问题，住建局的那个人一定是被朱阳田收买了！”

　　贝尼特斯无奈地道：“这种事都必须有证据才行，没有证据根本没办法指控对方啊。”

　　说到这里魏德城也没什么好办法，只能摇着头叹了一口气。

　　见魏德城和贝尼特斯都显得有些无奈，江平不禁清了清嗓子道：“我说两句吧！”

　　“您请说！”贝尼特斯对江平非常客气，立刻满脸堆笑地道。

　　“眼下最重要的，是安抚那些觉得受骗的顾客。”江平小声道：“我认为应该有公司的高层到场，向他们说明情况。表示这只是在手续上出了点小问题，很快售楼工作就会恢复，也绝对不会影响到顾客们的利益。”

　　魏德城和贝尼特斯都很赞同江平的说法，同时点头道：“这是应该的，完全没有问题。”

　　江平看了眼贝尼特斯道：“我建议你们两个一起去，同时宣布博科公司已经被皮耶罗家族收购，正式成为中外合资企业了。”

　　说到这里江平对两人微微一笑道：“你们也知道的，在国内无论是官方还是民间，对合资企业这块牌子都是比较相信的。更何况外资方还是深受市里推崇的皮耶罗家族，应该能对那些买了房子的顾客起到一定的安抚作用。”

　　江平这番话让魏德城和贝尼特斯都连连点头，魏德城更是展颜笑道：“这个办法好，凭着皮耶罗家族的金字招牌，那些顾客也不会闹出太大的事来。”

　　虽然贝尼特斯也觉得江平这个法子不错，但还是忍不住皱眉道：“不过这也是治标不治本，一天没有取得销售许可，这问题还是可能会爆发。”

　　“这就要请尼古拉斯出马啦。”江平笑吟吟地道：“既然是有人故意压着销售许可，就让他发表一个声明，对博科公司被人刻意打压的行为深表遗憾，同时对苏市有关部门的办事效率表示怀疑，然后暗示一下如果继续这样下去，将会影响皮耶罗家族在全省乃至全国的投资等等，我就不信那个叫什么来着……王海龙的小科长，能戴得下这么大的帽子！”

　　江平这番话让魏德城和贝尼特斯都眉开眼笑，立刻出发去售楼处对应这场危机。

　　在前往售楼处的路上，江平打了个电话给尼古拉斯，把博科公司目前遇到的问题给他说了一遍。尼古拉斯知道这事，也是大为不满。

　　要知道以皮耶罗家族的实力，向来只有他们算计别人的，还没被别人算计过呢。如果对方真是世界著名的大集团，和皮耶罗家族在同一个档次上，尼古拉斯还能气得过。偏偏现在算计他的，只是个在国际上名不见经传的朱阳田，这就让尼古拉斯不能接受了。

　　所以尼古拉斯根本没有多想，立刻就对江平道：“你们先过去，我把手头的事处理完就来。对了，我现在和李市长在一起，到时候我拉他一起去！”

　　听了尼古拉斯这句话，江平也忍不住笑了。有他和市里分管经济的副市长李新宇两尊大神到场，这次危机肯定能圆满解决。


第644章 围攻售楼处

　　虽然事先已经知道，有不少买了房的客户到售楼处讨说法，但当江平等人来到售楼处后，还是因为眼前的情形深感吃惊。

　　至少有两、三百人在售楼处前聚集，不少人还打着横幅，上面写着“博科公司骗老百姓血汗钱”、“博科骗子”、“退房还钱”之类的字样。

　　更加夸张的是，还有好几个人拿着电喇叭声嘶力竭地大喊大叫，内容无外乎一辈子的存款被博科公司骗去，要是不还钱就和他们拼命云云。

　　而在售楼处的外墙上，已经被人泼了各色的油漆，就连玻璃门上也是如此，到处都写上了“还钱”、“骗子”的字样。在售楼处门前的地上，散落着不少烂菜叶、西红柿甚至是打碎的鸡蛋，以至于本来十分高档整洁的售楼处，现在坚持就成了一个垃圾站。

　　一些售楼处的工作人员，则拦在门口，不让门口聚集的人群涌进售楼处。谁都看出来外面那些人情绪激动，要是让他们进入售楼处，天知道会发生什么事。

　　售楼处的面积虽然不小，但要是一下子挤进那么多人，肯定也会变得十分拥挤。万一因此发生了踩踏事故，那博科公司的麻烦就更大了。

　　江平一眼就看到，穿着博科公司制服的张晨临，就站在所有同事的最前面，也不禁暗暗为她担心。

　　要知道眼下的传言对博科公司非常不利，谁也不知道那些以为自己血汗钱已经打水漂的顾客，会做出怎样过激的行为来。万一真的那样的话，站在最前面的张晨临就危险了。

　　不过让江平多少感到些安慰的是，至少目前人群还没有出现失控的迹象。大多数人还保留着一些理智，只是想来找博科公司讨一个说法而已。

　　这也让江平有那么一点时间，来观察聚集在售楼处前面的人群。而他这一看，也很快就看出问题来了。虽然人群有两、三百人，但其中最活跃的那部分人，却都有类似的特征。

　　这些人都是二、三十岁的男子，不少人戴着很粗的金项链或者硕大的金戒指，有几个还剃着光头，胳膊上甚至还能看到纹身。总之如果让这部分特别活跃的家伙单独站出来，立刻会给人一个印象——这些家伙全都不像好人。

　　而在江平看来，这伙人也不象是会买房的人。然而他们不但出现在售楼处前，而且还是闹得最起劲的一群，这就有些耐人寻味了。

　　想到这里江平的嘴角也露出一丝冷笑，更加确定这件事肯定和朱阳田有关。

　　不过贝尼特斯可没江平观察得这么仔细，看到这样的场面他已经慌了。身为一个在国外供职多年的资深职业经理人，他习惯于出现问题走法律程序、在法庭上解决。而眼下的情况分明有不受控制的趋势，难怪他会觉得紧张。

　　“江先生，这是怎么回事啊？”贝尼特斯根本不敢下车，脸色难看地问江平：“这些人为什么要这样做，难道他们不知道有问题要通过法律渠道解决，这样做是违法的吗？”

　　江平默不作声地看了贝尼特斯一眼，对这老外的话深感无奈。要说他们得到消息说有人来闹事到现在，至少也过去半个多小时了，而且售楼处也第一时间就报警了，但警察却到现在还没到，这本身就很能说明问题了。贝尼特斯居然还在这里讨论违不违法的问题，说明有时候老外确实比较天真，不够了解咱们的国情呢。

　　不过在目前这种情况下，江平也没那个功夫跟贝尼特斯解释，只是看着魏德城问：“魏叔，您看出些什么来了么？”

　　魏德城在商场打滚那么多年，眼光自然也是够毒辣的，立刻点头道：“已经可以确定，这件事肯定有人在背后煽动。那些闹得最起劲的家伙，应该就是朱阳田找来的托。”

　　江平轻轻点头道：“我也是这么认为的。这样吧，你们悄悄从后门进去，等场面稳定些了再出面解释这件事。我先混到人群中去，看看能不能打探到什么消息。”

　　魏德城比较赞同江平的安排，不过还是没有忘记提醒他：“注意安全！”

　　江平对魏德城笑笑表示明白，然后就下了车。而魏德城和贝尼特斯则留在车上，慢慢地绕道售楼处后面去了。在那里售楼处有个后门，两人会从那里进入售楼处。

　　而下车的江平则不紧不慢地朝售楼处的大门走去，很快就混进了人群中。眼下围在售楼处门前的有几百人，所有人的注意力都集中在售楼处上，根本没人发现有人混进来。

　　江平在人群中慢慢往前移动，同时注意听周围人的谈话。从听到的只字片语来分析，所有买了房子的客户，都接到了神秘的电话，有个不明身份的家伙，在电话里告诉他们这个消息。

　　而且对方在电话里把问题说得非常严重，简直就是直指博科公司是骗子，故意骗取客户的买房款。而对这些普通市民来说，买房子可是件大事，几乎耗尽全家所有的积蓄，所以在知道这事后当然立刻就急了。

　　这时候对方就会告诉他们，在什么时间所有受骗的业主会到售楼处集合，要求博科公司退还房款，把血汗钱还给大家。这些买了房子的顾客，在知道这个消息后当然也是不甘人后，纷纷表示自己也会到场。这些电话的效果也非常明显，于是才会出现目前的情况。

　　虽然聚集在售楼处前面的，确实有些被煽动起来的客户，但江平也看得分明，那群闹得最凶的人都是一伙的。这些家伙举着横幅、拿着电喇叭，在人群的最前面大呼小叫，不停地企图煽动起人群的情绪。

　　只不过在做这些事的同时，这伙人总是下意识地相互交换眼神，试图和同伙保持步调一致，以达到最好的效果。只是他们不知道，这么做完全把自己的企图暴露在了江平面前。

　　把这帮家伙拙劣的表演尽收眼底，江平也在心里暗暗冷笑。不过他在表面上并没有流露出丝毫真实想法，而是不动声色地慢慢往人群最前面挤。

　　江平看得分明，在最前面的那个光头闹事闹得最起劲，而且其他人也都在看他的眼色行事。很显然的，光头应该就是这伙人中领头的。所谓“擒贼先擒王”，江平知道要是能先制服这家伙，那情况就会向对自己有利的方向发展。

　　江平慢慢地挤到光头附近，打算找机会出手。而与此同时那些买房子的客户在这伙人的煽动下，情绪也越来越激动。

　　以张晨临为首的博科公司的员工，全都在售楼处的门前，竭力安抚众人的情绪。向大家表示楼盘停售只是手续上出现了一点小问题，绝对不会有不能交房的现象，请所有人都放心。

　　“大家听我说，这次真的只是手续上的一点小问题而已。”张晨临站在最前面，认真地向所有人保证：“公司已经在积极地处理这件事，相信很快就能得到解决。到时候别说以前买的房子能按时交付，公司还会把剩余的房源全都出售呢！”

　　今天中午刚一上班，张晨临就发现情况有些不对劲。也正是因为她的敏感，才让所有员工都作好了应对不测的准备，勉强控制住了局面，不至于让事态扩大。

　　张晨临也只是个年轻姑娘，站在最前面面对这么多情绪激动的人，要说她不害怕也是假的。然而身为售楼处见习经理的张晨临并没有忘记自己的职责，还是毫不迟疑地站在了最前面。

　　从顾客开始聚集到现在，已经过去两个多小时了。在这两个多小时里，张晨临一直在安抚众人的情绪，连喝口水的机会都没有。喊到现在张晨临的嗓子已经直冒烟，声音也已经嘶哑，但她还是没有停下来的打算。

　　因为张晨临知道，如果自己不继续安抚大家的情绪，这些激动的顾客很有可能会冲进售楼处。小小的售楼处一下涌进那么多激动的人群，很有可能会发生踩踏事故，到时候后果不堪设想。所以张晨临还坚持安慰那些顾客，不但是对自己的工作负责，也是在为他们着想。

　　就在这个时候，张晨临突然看到了人群中的江平，也不由得愣了一下。与此同时江平也看到了张晨临，立刻向她投去了一个安慰的笑容。

　　也不知道是为什么，在看到江平的笑容后，张晨临本来慌乱的心情立刻平复了不少。仿佛只要有江平在身边，无论遇到什么困难她都不会害怕了似的。

　　然而就在江平和张晨临四目相对，向对方表达自己情意的同时，那个光头已经没有什么耐心了。

　　这家伙从过来到现在，也是一直在大喊大叫，煽动别人的情绪，到现在也已经很累了。眼看其他人虽然激动，但还是没有进一步行动的意思，光头终于决定不再等待，亲自出马给别人做个榜样！

　　这家伙看了眼离自己最近的张晨临，决定就把她当成目标，突然大喊一声“还我的血汗钱！”，就狞笑着朝张晨临冲了过去。


第645章 控制局面

　　光头想得很好，只要自己动手了，其他人有了榜样肯定也会照做。到时候不管博科公司的员工再怎么劝阻，也无法控制局面了。

　　而这家伙得到的指示，就是把事情闹得越大越好。如果能出现伤亡，还能有额外的奖金好拿。所以光头也是豁出去了，铁了心要把局面弄得越乱越好。

　　领头闹事的光头已经盯上张晨临好久了，知道这个漂亮的女人应该是售楼处的领导，所以才会把她作为首要目标。在光头看来只要先打倒这个女人，就能让售楼处员工群龙无首、士气大减，这么一来接下去的事就容易多了。

　　张晨临根本没有想到，之前还算平静的人群中，会突然有人冲出来要对自己动手。这一刻她也不由得花容失色，下意识地往后退了两步。

　　而光头的同伙见老大都动手了，也纷纷大喊着往前冲，配合光头把声势造得更大。眼看光头等人就要冲到售楼处职员跟前，一场冲突似乎已经不可避免。

　　就在这个时候，江平也动了。虽然他比光头要慢了半拍，但速度却比对方快得多。不过一眨眼的功夫，江平已经挡在了张晨临面前，甚至还有闲暇转身对她微微一笑。

　　与此同时光头也已经冲了上来，这时候他也管不了前面是谁了，满脸狞笑地举手就朝江平的脸上抽了过来。

　　这是光头的习惯，闹事动手首先抽对方的脸。依照他的经验，只要先两个耳光抽过去，保管能让对方晕头转向，接下来自然就是一顿拳打脚踢，彻底放倒对手了。

　　然而光头这次面对的可是江平，哪有这么容易被他打到？眼看对方的一巴掌扇过来，江平稍稍一后仰就避开了，然后反手一抓就扣住了光头的手臂。

　　江平的手就像老虎钳一样有力，光头立刻疼得呲牙裂嘴的。不过即便到了这个时候，这家伙还是没忘记雇主许诺的好处，对有些迟疑的同伙大声喊道：“看什么啊，给我上！”

　　听到了光头的喊声，他的同伙也纷纷回过神来，接着朝售楼处的员工冲了过来。

　　眼看一场冲突就要发生，情况也将变得无法收拾，江平也终于出狠招了。他抓住光头的手臂用力一拗，立刻响起一声脆响，居然生生把对方的手臂折断了。

　　光头只觉得一阵剧烈的疼痛袭来，不由自主地大声惨叫，然后两眼一翻就晕了过去。他的右臂不自然地弯曲着，粉色的骨头茬子已经刺破皮肤暴露在外，只靠皮肉相连，晃晃悠悠地垂在身体一侧。

　　这血腥的场面把光头的同伙都镇住了。饶是他们也经常对别人动手，但像这样生生折断别人手臂的事，也都是第一次遇见。

　　这些家伙看看面沉似水的江平，再看看光头那晃晃悠悠的手臂，全都悄悄地咽了口唾沫，不敢再往前一步。

　　本来这伙人就是闹事的主力，现在他们安静下来了，其他人就更加不会出头了。特别是光头现在的样子实在吓人，已经有一些人在悄悄往后退，生怕同样的惨剧也发生在自己身上。

　　见终于镇住了场面，江平也暗暗松了口气。他面无表情地松开手，任由已经昏迷不醒的光头倒在地上，然后才开口道：“楼盘停售只是因为手续上出了点问题，博科公司已经在全力解决了，不久之后就能恢复销售。至于已经卖出的房子，绝对可以按时交付，请大家不要轻信某些人的蛊惑，耐心等待几天就会有一个满意的结果！”

　　虽然江平没有用电喇叭之类的东西，但这番话是运足了中气说出来的，甚至比电喇叭更加响亮，在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　见江平没有继续动手的意思，后面真正买了房子的顾客也放心一些，有个胆子比较大的人就在人群中大声问：“你说这些话有什么用，能给些具体的保证吗？”

　　江平生生折断光头的手臂，只是为了震慑这家伙的同伙而已。对真正买了房子的客户，当然还是要以讲理说服为主。

　　所以江平没有对出声的那人有任何威胁的意思，而是平静地告诉他：“这点博科公司已经想到了，事实上公司的总经理魏德城先生已经来到了售楼处，正要向大家宣布一个消息。相信各位知道这个消息后，就不会再有什么担心了！”

　　既然博科公司的经理都到了，真正买了房子的客户也都觉得可以听听他是怎么说的。虽然光头的同伙眼见对方又控制的局面，都想再次闹事，但看着他们老大血淋淋的手臂，也个个都不敢轻举妄动。

　　见众人终于冷静一些了，江平小声对身边的张晨临道：“你去后面通知魏先生，让他出来说明下情况吧。”

　　张晨临也知道刚才要不是江平出手，自己肯定倒霉不说，局面也会彻底失控。此时她感激地看了心上人一眼，然后匆匆走进售楼处通知魏德城去了。

　　而光头的同伙眼看对方完全掌控了局面，也知道大势已去，相互使了个眼色后就打算悄悄离开。

　　江平当然不会任由这帮家伙离开，见状立刻大喝一声：“在场的谁都别走，否则……”

　　虽然江平没把话说下去，但其中包含着的浓浓的威胁，还是让那伙人都停下了脚步。虽然他们相信，如果自己这些人一哄而散，江平最多只能抓住其中的一两个。但谁也没有勇气去做那倒霉的一两个，光头断臂处那森森的骨头茬子，提醒他们被抓的后果有多严重。

　　当然，江平的话也不可避免地吓到了那些正常买房的客户。不过他早就想好了安抚的办法，立刻接着道：“我代表博科公司向大家承诺，如果您确实是已经买了房子的顾客，为了对我们的小失误给你造成的不便而表达的歉意，公司会向各位做出一些补偿。”

　　说到这里江平微微一笑，然后补充道：“所以我才请各位不要走，要是走了的话，补偿可就没有了哦！”

　　听说原来是这么回事，那些真正买房的顾客全都松了口气。他们本来就要留下来听魏德城的解释，现在还有补偿可拿，自然更加不会走了。

　　而其他人不走，光头的那些同伙自然也不能走，否则目标就太明显了。几人无奈的交换着眼色，想跑但却都没这么胆量。

　　这时候魏德城和贝尼特斯都来到了售楼处的门前，两人对刚才千钧一发的场面也都有所了解，全都向江平投去了钦佩的眼神。能在这种情况下还能力挽狂澜、控制住局面，江平这个年轻人确实不简单。

　　不过这时候两人也不方便跟江平多说，魏德城从张晨临手里接过电喇叭，朝面前的人群大声道：“各位，我就是博科公司的总经理魏德城，首先对这次给大家造成的麻烦，表示深深的歉意。”

　　魏德城在苏市也算是风云人物，也好几次出现在本市的新闻上，所以认识他的人还是不少。见博科的老板魏德城果然亲自出面，下面那些客户多少也放心了一些。如果事情真到了不可收拾的程度，他肯定不会亲自出面说明情况了。

　　魏德城先郑重其事地朝众人鞠躬致歉，然后才接着道：“其实这次停售风波，只是在手续上出了点小问题而已。我在这里向各位保证，很快就能解决这个问题，然后就会恢复销售。至于已经卖出的房子，也一定会按时交付的。博科公司在苏市开发了那么多楼盘，一直都是规规矩矩做生意的，请大家相信我们的声誉，再耐心地等几天，谢谢！”

　　魏德城这番话语气诚恳，而且也说明了不是什么大问题，也让那些客户又平静了一些。不过还是有些人不太放心，一个人在后面大声问：“我们老百姓买房子也是大事，不能只听你这么几句话就算了，有没有什么做保证啊？”

　　这话算是问出了大家的心声，不少纷纷点头表示同意这人的说法。

　　魏德城也知道这时候该拿出点切实的好消息让众人放心，于是笑吟吟地道：“说到保证嘛，我要在这里宣布一个消息，相信大家听了之后，就会知道博科公司在经营上没有任何问题，这次停售只是个微不足道的小插曲而已。”

　　说到这里魏德城停了一下，见所有人都在全神贯注地等自己讲下去，这才大声道：“我宣布，博科公司已经和皮耶罗家族财团达成了收购协议。皮耶罗家族出资收购博科公司百分之七十的股权，也成为博科公司的大股东和实际控制人！今后博科公司会在皮耶罗家族财团的领导下，继续致力于苏市乃至全省的房地产行业，为消费者开发更多更好的楼盘，谢谢大家！”

　　平心而论，刚开始众人还不明白，魏德城宣布的这个消息，和这次楼盘停售有什么关系。不过很快就有人回过神来了，个个露出了放心的笑容。


第646章 宣布合并

　　要知道皮耶罗家族在苏市投资的事，已经在各种媒体的宣传下，成了苏市人人都知道的大事。就连普通老百姓也知道，皮耶罗家族是世界著名的大财团，这次到苏市投资，也受到市政府的大力欢迎，各种优惠政策那是一个接一个的上啊。

　　而如今博科公司已经被皮耶罗家族收购，这说明什么问题？毫无说明皮耶罗家族看好博科公司嘛！要是博科公司真的遇到了大麻烦，皮耶罗家族还能出钱买下它的股份？

　　还有些人想得更多。那就是就算博科公司之前遇到了点小麻烦，在被皮耶罗家族收购后，肯定也会迎刃而解。毕竟市政府对皮耶罗家族的投资都是大力支持的，又怎么会在这件事上卡对方的脖子？

　　想到了这两点，那些买了房子的人全都松了口气。魏德城宣布的消息确实就是最好的保证，让大家都放心了。

　　见众人的表情都有所缓和，魏德城也不由得暗暗松了口气。刚才的局面实在是非常紧张的，稍一不慎就可能酿成大祸。多亏江平在关键时刻干脆地出手，这才避免了情况进一步恶化。

　　不过魏德城也知道，现在可不是向江平表示感谢的时候，而是抓住这个机会对众人道：“现在就请皮耶罗家族的代表，同时也是博科公司的新总经理贝尼特斯先生给大家讲几句。”

　　虽然贝尼特斯中文流利，但对国内这种动不动就要给大家“讲几句”的规矩还是很不习惯。不过他也知道，在眼下这种情况下自己必须要出面，所以也只能硬着头皮上了。

　　“大家好，我是皮耶罗家族派到博科公司的贝尼特斯。”贝尼特斯有些拘谨地道：“收购博科公司，是皮耶罗家族全球战略的一个重要的组成部分。从今往后皮耶罗家族会以博科公司为核心，进一步加大对中国的投资力度。而凡是博科公司以前遗留下来的问题，皮耶罗家族也绝对不会推诿，会尽力解决好的，请大家放心！”

　　贝尼特斯把话说到这里，那些买了房子的客户就更放心了。毕竟皮耶罗家族可是在全球都排得上号的大财团，应该不会没出息到吞没自己这几十万的程度吧？

　　而且最近省、市两级电视台经常在播放有关皮耶罗家族投资苏市的新闻。从这点就可以看出，两级政府对皮耶罗家族是非常重视的。既然只是在手续上出了问题，相信在皮耶罗家族的督促下，问题很快就能解决的。

　　就在众人纷纷露出安心的笑容时，混在人群中的一个中年人拨通了电话，小声跟对方道：“方先生，出事了！”

　　这中年人嘴里的“方先生”，就是朱阳田的秘书方圆。其实今天众人冲击售楼处的事件，就是他一手策划的，大光头那帮人也是他找人雇来的。

　　既然策划了这件事，当然要向老板报告最后的结果。不过方圆也知道自己不方便出面，所以又找了一个不相干的人混在现场，让他随时向自己报告事情的进展。而方圆本人就坐在停在附近的一辆轿车里，就近指挥光头这些闹事的家伙。

　　就在五分钟前，方圆收到的消息还是“进展顺利，很快就能冲进售楼处”呢。然而一转眼居然就变成现在这样，也让他大为恼火。

　　“怎么搞的？”方圆忍不住皱眉道：“光头把事办砸了？那些人都散了？你们究竟是干什么吃的？！”

　　“不是这样的！”那中年人连忙解释：“光头办事挺卖力的，刚才还带头往里面冲呢。可是对方有个狠人，直接把光头的手臂掰断了，骨头茬子都支到外边来啦！现在他都已经昏过去了，他的那些手下也不敢乱来啦！”

　　听到这里方圆不怒反笑，得意地道：“对方先动手了？还伤了光头？好啊，趁此机会把事情闹大些，咱们的目的不就达到了么，这又不是什么坏事！”

　　中年着急道：“不是这样的，方先生。对方已经把买房的人都安抚下来了，还宣布博科公司已经被皮耶罗家族收购，表示很快就会继续售房，让所有人都放心呢！”

　　“什么？！”这下轮到方圆大惊失色了，连忙紧张地问：“皮耶罗家族收购博科公司？你小子该不是听错了吧，这怎么可能？！”

　　那中年人苦笑道：“这么重要的事，我怎么会听错呢？就连皮耶罗家族的代表也来了，亲口向其他人保证之前的售房行为有效，让他们不要担心呢！”

　　“不可能，这不可能！”事到如今方圆也有些乱了分寸，只是一个劲地喃喃自语。

　　身为朱阳田最信任的秘书，方圆当然知道老板吞并魏德城财产的计划。而在计划中最重要的一环，就是得到对博科公司的控制权。毕竟以目前的房产市场来看，一家拿下很多地块、每年都推出好几个新楼盘的公司，绝对是只会下金蛋的母鸡。

　　朱阳田已经做过测算，只要控制了博科公司，就等于得到了魏德城七成以上的财产。所以对博科公司朱阳田也可以说是志在必得，早就将其看成是自己的囊中之物。

　　但眼下却半路杀出个程咬金，博科公司居然被皮耶罗家族收购了，对方圆来说这个消息简直就是晴天霹雳。他完全可以想象，老板知道这个消息后会怎样大发雷霆，下意识地打了个寒战。

　　整件事最令方圆头疼的，就是收购博科公司的是皮耶罗家族。虽然这是家外国财团，但方圆对其多少也有些了解。虽然朱阳田在省里也是数得着的大大人物了，但无论从哪方面来看，都完全不是皮耶罗家族的对手，两者之间的差距就像是猛虎和小猫，根本不是一个级别的对手。

　　而且皮耶罗家族已经表现出在国内投资的强烈愿望，不但在省内大受欢迎，甚至还惊动了国家高层。在这种情况下，朱阳田根本不可能和皮耶罗家族硬来，从他们手里夺取博科公司的控制权。

　　面对这么重大的事件，方圆也决定先把事情搞清楚，然后第一时间向老板报告。想到这里他勉强沉住气，对那中年人道：“你给我把事情弄清楚，看看这个消息到底是真是假。该不是魏德城被逼急了，放个假消息出来安抚人心吧！”

　　那中年人道：“应该不会吧，就连皮耶罗家族的代表都来了。”

　　“那也许是魏德城找来的演员呢！”方圆抱着最后一丝希望，希望这只是魏德城自导自演的一场戏而已。

　　然而方圆的自我安慰很快就被打破了，因为他的眼线激动地报告：“方先生，刚刚那个皮耶罗家族的代表说了，他们家族继承人尼古拉斯和李市长很快就会到，正式向外界发布这个消息！”

　　方圆根本不敢相信这个小心，不由自主地问：“李市长？哪个李市长？”

　　那中年人立刻回答：“当然是苏市分管经济的李新宇市长啊，还能有谁？”

　　“李新宇和尼古拉斯也会来？”方圆喃喃地重复这句话，知道这件事恐怕绝对是真的了。魏德城再神通广大，也不可能让李新宇和尼古拉斯陪他一起演戏吧？

　　想到这里方圆不由自主地一哆嗦，手机都差点掉了，过了一会才下定决心道：“你先留在那儿，我亲自过去看个究竟！”

　　这话说完方圆就挂了电话，然后开车来到售楼处附近，步行来到了售楼处前。他悄悄地混进人群，准备亲眼目睹接下去会发生什么事。

　　方圆的眼线没有骗他，没过多久就有几辆轿车停在了售楼处附近。其中一辆车的车牌十分醒目，一看就是市委的车。

　　紧接着李新宇和尼古拉斯就从车里出来了，方圆远远地看到两人就知道，老板要吞并魏德城财产的计划，已经没有成功的可能了。

　　尼古拉斯和李新宇来到售楼处门前，看到眼前的景象都暗自吃惊。而李新宇在惊讶之余还有些后怕，这么多人聚在一起，万一要是出了什么意外，市里的领导班子都要承担责任。这也让李新宇有些恼怒，暗地里对那些组织这次活动的家伙非常不满。

　　李新宇好歹也是苏市的父母官，认识他的人当然不少。在见到李市长果然亲自来了，人群中也出现了一些小小的骚。不过人们只是单纯的激动而已，大家都看得出来，既然连市长都亲自出面了，今天这事肯定是没有问题了。

　　见李新宇和尼古拉斯到了，魏德城和贝尼特斯连忙上前迎接。而江平不想太出风头，于是选择留在原地当人肉背景。

　　如果是在以前，李新宇才不会把魏德城放在眼里。不过眼下魏德城已经和皮耶罗家族搭上关系，李新宇也笑吟吟地和他打了招呼，并且对博科公司和皮耶罗家族达成了合作协议，而对魏德城表示了祝贺。

　　魏德城还是第一次受到市领导这么亲切的对待呢，也是激动得脸色通红，顿时觉得精神好了许多。

　　然后李新宇就从魏德城手里接过电喇叭，对下面的人群大声道：“市民们你们好，我是李新宇！”


第647章 魏德城的反击

　　虽然之前就有不少人认出来，来的这位就是李市长。不过在李新宇自报家门后，现场的气氛又是大不相同了。

　　李新宇早就已经习惯了这样的情形，自然不会觉得有什么不习惯，而是笑吟吟地道：“其实我在听说了今天发生的事后，还是很能理解大家的心情的。毕竟咱们买套房不容易，不管是谁听说之前买的房子不能交付了，都会心急上火的，换了我也是一样，肯定要来讨个说法的！”

　　李新宇这番话让下面的多数人都松了口气。刚开始众人还担心，象这样围攻售楼处，会被警方请去喝茶呢。不过现在既然连市领导都这么说了，那应该不会有事了。

　　然后李新宇话锋一转，接着对众人道：“不过关于房子的事呢，大家也不用太担心。根据我的了解，也就是手续上出了一点衔接上的问题，相信用不了多久就能解决的。到时候大家想买房的买房，已经买房的就安心等着住新房，都放心吧！”

　　既然连市长都这么说了，那些买了房子的市民也都放心了。众人纷纷点头表示放心，之前紧张的气氛已经荡然无存了。

　　而趁着李新宇在安慰市民的机会，尼古拉斯已经来到江平身边，似笑非笑地看着他道：“怎么到处都有你的身影啊，你还真是无处不在呀！”

　　江平淡淡笑道：“我这不是为了帮朋友的忙嘛！你和魏德城都是我的朋友，眼下有人故意搞出这样的事来，我总不能袖手旁观吧。”

　　尼古拉斯在收购博科公司之前，就知道了朱阳田的事，闻言也是微微一皱眉道：“哼，敢和皮耶罗家族作对，看我怎么收拾他！”

　　其实朱阳田到现在还不知道，博科公司已经被皮耶罗家族收购，他找人到售楼处前面闹事的行为，等于已经在和这个国际商界大鳄作对，尼古拉斯这么说其实也有些冤枉他了。

　　不过皮耶罗家族的行事风格向来霸道，尼古拉斯才不管朱阳田知不知道。反正对方这么做已经确实损害了皮耶罗家族的利益，那就必须要付出代价。

　　江平只看尼古拉斯的表情就知道，这下朱阳田肯定会遇到麻烦。不过这事他也没打算掺和，只是小声提醒尼古拉斯：“中国可不比国外，而且皮耶罗家族刚刚进入国内市场，还没有打下很深的根基，你可千万不要乱来。”

　　“这个我当然知道，你放心好了，我不会乱来的。”尼古拉斯朝江平冷冷一笑道：“自从决定收购博科公司后，我就找人调查了那个朱阳田。发现这家伙做下的，见不得光的事可真是不少。嘿，你说要是我把这些事捅出去，他会有什么反应？”

　　如果是魏德城这么对江平说，他肯定会劝对方不要乱来。毕竟朱阳田在省里很有些背景，这样做绝对会引起巨大的震动。

　　不过如果这么做的是尼古拉斯，那情况就完全不同了。首先是因为皮耶罗家族势力庞大，根本不用害怕朱阳田；其次皮耶罗家族即将对国内进行大规模的投资，甚至已经惊动了高层，在这种情况下就算省里有人对他们不满也是无可奈何；最后尼古拉斯还是外国人，就算他真这么做了，也没人能对他打击报复。

　　想到这里江平对尼古拉斯微微一笑，然后小声道：“你要是真这么做了，肯定会在省里引起一场地震，这后果嘛……还真的很难说。”

　　“我根本不在乎后果。”尼古拉斯无所谓地耸耸肩道：“大不了全省都不欢迎皮耶罗家族，我们可以去其他省投资。我这么做就是要警告一些人，不要和皮耶罗家族作对！”

　　尼古拉斯说的确实是实话，他这么做已经不只是简单地针对朱阳田这么单纯，而是有敲山震虎的意思了。

　　毕竟接下来皮耶罗家族在国内的投资会越来越多，难免会有些不开眼的家伙，会想着从皮耶罗家族身上刮下点好处来。所以尼古拉斯已经和父亲商量过，决定趁此机会对朱阳田展开最激烈的报复，哪怕因此受到损失也可以接受。这样能警告那些潜在的心怀不轨者，为家族接下去的投资铺平道路。

　　既然尼古拉斯都这么说了，江平也不再多说什么，只是无所谓地耸耸肩道：“你看着办就行了，反正朱阳田也不是什么好货，死了也不可惜。”

　　虽然江平看上去只是随便说说而已，但其实却是有感而发。前几天他还看出来，朱阳田最近会有杀身之祸。而今天尼古拉斯就决定要对付朱阳田，这很有可能就是他的死因了。

　　在两人窃窃私语的时候，那边的李新宇也把该说的话都说完了，开始介绍今天的另外一个主角——皮耶罗家族的继承人尼古拉斯。

　　这么一来尼古拉斯当然不能再躲在后面了，只能来到李新宇身边和大家见面。

　　本来按照尼古拉斯和魏德城的计划，双方的合作计划将会在几天后正式宣布。不过既然朱阳田已经有所行动了，双方都认为应该提前宣布，以避免更大的损失。

　　所以在简单的自我介绍之后，尼古拉斯就通过翻译向众人正式宣布了皮耶罗家族收购博科公司的消息。尼古拉斯在简短的声明中表示，这次收购是双方协商的结果，从此皮耶罗家族对博科公司有完整的控制权，并且也会支持博科公司，继续在房地产领域开拓新的市场。

　　而尼古拉斯的这番话，也被闻讯赶来的记者全都录了下来。在播出后就有不少业内人士看出来了，尼古拉斯这么说是在宣布皮耶罗家族对博科公司的“主权”，同时也是在警告一些对博科公司居心不良的人，要他们管好自己的手，千万不要伸得太长，否则后果将会很难预料。

　　在尼古拉斯说完之后，魏德城也接着向众人宣布，他已经和皮耶罗家族旗下的投行达成协议，将拿出绝大部分财产建立一个信托基金交给对方管理，而自己和女儿则将会靠信托基金每年的收益生活。

　　也不知道是有意还是无心，魏德城还着重点出了信托基金的提现方式，表示如果自己和女儿遭到不测，信托基金及收益都会捐给慈善组织。

　　在2003年的中国，信托基金对广大老百姓来说还是个新鲜玩意。所以虽然魏德城宣布的是私事，但相比之下却和皮耶罗家族收购博科公司的消息更加引人关注。

　　毕竟两家公司合并对绝大多数人来说都太遥远了，而这个信托基金却关系到魏德城是怎么处理家产的，这可是国人最津津乐道的话题之一，自然引起了许多人的兴趣。

　　所谓“外行看热闹，内行看门道”，在普通市民看热闹的同时，不少内行看出来了，魏德城这么安排，显然是为了避免发生某些可怕的事情。而一些消息灵通的人士，也听到一些有关朱阳田和魏德城之间龌龊的风声，魏德城为什么要这么做，自然也就呼之欲出了。

　　总之在这些消息传出去后，那些知道些内情的人都明白，在这轮斗争中本来处在极度劣势，看来已经退无可退的魏德城大获全胜。不但扳回一城，而且还反过来给了朱阳田狠狠一击。不少人都在等着看，号称在本省从未吃过亏的朱阳田，接下来会展开怎样的反击。

　　不过除了尼古拉斯和魏德城之外，谁都不知道魏德城这手漂亮的组合拳，其实是出自一个叫江平的年轻人的提醒。而江平本人也对尼古拉斯和魏德城宣布的消息并不关心，在两人向公众披露这些消息的时候，他默默地走进售楼处找张晨临去了。

　　江平找到张晨临的时候，她正坐在椅子上喝水休息。之前那紧张的几个小时，已经耗尽了张晨临的体力。眼下听到外面的群众不再吵闹，知道情况已经得到控制，筋疲力尽的她实在没力气出去，在同事们的劝说下休息了。

　　看到了一脸关切之色的江平，张晨临勉强向他一笑，完全没有开口说话的打算。之前她说了太多的话，现在嗓子疼得厉害，声音嘶哑得连自己都害怕。

　　女人都希望在心爱的人面前保持最好的状态，张晨临当然也不例外，自然不希望让江平听到自己这么吓人的声音。

　　江平当然了解张晨临感受，也没让她说话的意思，只是哟个带着几分宠溺的眼神看着她道：“你啊，实在太拼啦！今天幸好我赶到了，否则后果不堪设想！”

　　说到这里江平在张晨临面前蹲下，深深地看着她道：“万一你真的要是出了什么事，叫我怎么办呢！”

　　见张晨临想说话，江平连忙轻轻盖住她的双唇，然后淡淡地道：“别人的事我不会多管，不过要是你真的出事了，我一定会报复！就比如今天那个光头，我会让他求生不能，求死不得！”

　　虽然江平说这话时语气平静，但了解他的张晨临立刻听出来，这些是江平的肺腑之言。这一刻张晨临只觉得眼眶一热，泪水不受控制地涌了出来。


第648章 李新宇的尴尬

　　知道张晨临流下的是幸福的泪水，江平面带微笑地为她抹掉脸颊上的泪珠，轻轻地拍着张晨临的玉背安慰道：“别哭啊，你同事可都看着呢。身为见习店长，这样有损你的威信哦！”

　　江平没有瞎说，附近确实有几个售楼处的职员，正在偷偷往这儿看呢。刚才众人全都目睹了江平阻止大光头的酷烈手段，所以对他也有几分畏惧。听江平提到了自己，连忙转过头去不敢看他。

　　听了江平的话，张晨临也觉得有些不好意思，连忙擦干眼泪小声道：“都怪你，老是要惹人家哭！”

　　听张晨临的声音都哑得不成样子，江平连忙阻止她继续说下去：“下班以后回去好好休息，我带东西回去吃，今天可真的把你给累坏了。”

　　感受到江平话里深深的关心，张晨临只觉得心里甜甜的，轻轻点头答应下来。

　　两人说了这么一会话，门口尼古拉斯的发言也到了尾声。江平想起一起件事来，连忙小声对张晨临道：“我有点事要处理，晚上再见。”

　　知道江平和魏德城关系很好，今天售楼处出了这么大的事，他肯定也会很忙。所以张晨临柔顺地点点头，小声对江平道：“晚上见！”

　　江平朝张晨临笑笑，大步来到售楼处门前，小声地把刚才答应给予买房客户一定补偿的承诺告诉了魏德城。

　　听了江平的话，魏德城轻轻点头道：“这个主意不错，虽然公司会付出一些小小的代价，但却能换来不错的口碑，非常值得。”

　　江平轻声道：“不仅仅是这样，我怀疑今天这事是有人故意煽动起来的，这样能把那些不怀好意的家伙，从真正的顾客中分辨出来。”

　　魏德城恍然大悟地点头道：“没错，还是小江你想得周到。”

　　这时候尼古拉斯的发言也结束了，魏德城连忙从他手里接过电喇叭道：“事到如今大家也应该相信，博科公司卖出的房子没有问题了吧？不过无论如何这次是因为我们的失误，给大家带来了一些麻烦，所以只要是已经办好购房协议的顾客，都将得到公司两千元的补偿。”

　　在2003年，两千块也不是笔小数字了，对普通工薪阶层来说就更是如此。所以在听了魏德城的话后，不少人纷纷欢呼起来。

　　魏德城等众人的欢呼小一些了，才笑眯眯地道：“所以请大家不要急着离开，咱们以合约为准，每一份合约都补偿两千，现金！”

　　博科公司这么干脆的做法，也赢得了不少人的好感，就连李新宇也暗暗点头，暗赞魏德城会做人。

　　魏德城则叫来售楼处的工作人员维持秩序，本来聚集在售楼处前的众人很快就排好了队，等待进行登记。

　　在一边冷眼旁观的江平发现，虽然大部分人脸上都喜气洋洋的，但也有一些表情慌张，相互之间还悄悄地交换眼色，显然是在害怕着什么。

　　这让江平在心里暗暗冷笑，知道这些家伙应该就是朱阳田找来闹事的，专门煽动那些真正买了房的客户。

　　所以江平把注意里都集中在这些人身上，看到有谁想要悄悄地溜走，就抛过去一个恶狠狠的眼神。这些人本来就被江平刚才对付大光头的雷霆手段吓得不轻，如今在他的监视下，这些人全都战战兢兢的，根本没有人敢逃跑。

　　尼古拉斯也站在江平身边，饶有兴趣地看着这些人对他道：“这些人里面有不少是为朱阳田工作的吧？这下能把他们全都抓了。”

　　江平也微笑道：“既然你已经下定决心对付朱阳田了，我当然不能袖手旁观，总要出一把力吧？”

　　见尼古拉斯和江平小声交谈，李新宇也不动声色地凑过来了。虽然两人说的都是法语，李新宇一句都听不懂，但这并不妨碍他加入到谈话中，笑眯眯地对两人道：“两位在聊什么呢？”

　　其实按照国外的习惯，李新宇这样做是很不礼貌的。不过尼古拉斯也学会了入乡随俗，也笑吟吟地道：“没什么，我只是在和江平讨论，这些人中有多少是真正买了房子的。”

　　尼古拉斯不会中文，李新宇只会中文，江平也只好充当起了两人的翻译。

　　李新宇能坐到现在这个位子，自然不是泛泛之辈，立刻就明白了尼古拉斯的意思。立刻摆出一副严肃的表情，认真地向尼古拉斯保证：“皮耶罗先生请放心，苏市的公安机关一定会彻查此事，如果真有人混在其中闹事，一定严惩不贷！”

　　李新宇正这么说呢，几辆警车鱼贯停在了附近，从车上匆匆下来几个警察，神色紧张地往这边赶过来。

　　尼古拉斯眯起眼睛对那些警察看了一会，然后才似笑非笑地对李新宇道：“说到警察警察就到了，不过贵国警察的效率嘛……呵呵！”

　　听了江平的翻译，李新宇也不由得脸色一红。他心里也清楚，警察迟迟不来肯定是有猫腻。如果这件事只是和博科公司有关，李新宇睁一眼闭一眼也就过去了。但现在已经牵涉到了皮耶罗集团，他当然不会就这么算了。

　　其实那几个警察也是实现收到了某人打的招呼，所以虽然他们早就接到了报警，但却一直按兵不动。在知道李市长也到了售楼处后，他们这才匆匆地赶来。眼看李新宇脸色阴沉，这几人都更加害怕，领头的警察迟疑了片刻，才战战兢兢地上前向李新宇打招呼：“李市长，您……您也来啦？”

　　“哼，我要是不来的话，还不知道你们就是这样为人民服务的！”李新宇把一腔怒火都发泄在这些人身上，气鼓鼓地道：“报警到现在都过去那么久了，你们居然才到？警方的效率什么时候变得这么低下了？我会在市委常委会议上提出这件事，建议市委好好整顿一下警方的风气！”

　　李新宇这番话一出口，那些警察全都觉得两腿一软。他们本来只是想拖延一下出警的时间，方便某人做些事情而已。没曾想却因此激怒了一位市长，这下子乐子可就大了，其他的不说，身上这套制服很可能就保不住了。

　　江平小声把李新宇的话翻译给尼古拉斯听，后者也满意地微微点头，很快就笑着对李新宇道：“李市长，我对贵市知错就改的作风非常满意。不过……我还想知道，为什么我们博科公司要办个房屋销售许可证会这么难？明明所有的手续齐全而且合乎规定，为什么就会有某些官员不肯盖章呢？难道他就是想要看到发生今天这样的事件才满意么？”

　　听了尼古拉斯的话，江平也在心里暗笑。这番话明显就是针对住建局那个姓王的科长的，看来尼古拉斯确实已经下定决心，要对朱阳田下手了。而借李新宇之手对付这些故意晚到的警察、以及卡住博科公司销售许可的王科长，只是他行动中的第一步而已。

　　面对尼古拉斯的责问，李新宇当即表示一定会对此事进行调查。如果其中的确有贪赃枉法或者渎职行为的话，一定会交给司法机关进行处理。

　　虽然眼下李新宇没有明确表示，会怎么处理那个王科长。不过江平心里清楚，那家伙的仕途就此结束了。而且很有可能还会被移送司法机关，追究其法律责任——虽然朱阳田势大，但在目前的情况下，根本不可能保住这个姓王的家伙。

　　虽然李新宇已经把话说得很客气了，不过尼古拉斯还是有些不依不饶地道：“这样当然最好了，我也期待贵市对这个官员有个公正的处理。我会让秘书持续关注此事的，还希望贵市到时候能及时向我方通报处理情况。”

　　尼古拉斯这么说，那是一点机会都不给这个几个警察，以及住建局的那个王科长了。这让旁边的江平也暗暗感叹，皮耶罗家族的人办事的确霸气，决定了要对付某人后不会有丝毫手下留情，务必要把对方彻底铲除才会罢休。

　　既然尼古拉斯都这么说了，李新宇当然向他保证：“我们一定会及时通报对这起事件的处理情况，绝对会让您满意。”

　　听了李新宇的保证，尼古拉斯也微微点头道：“李市长，那这件事就拜托你了。”

　　事到如今李新宇哪里还能说别的，只能点头表示答应了。就在这个时候，售楼处的保安队长过来小声对江平道：“江先生，魏先生让我告诉您，在那些人中间，有二十多个既拿不出售楼合同，也不认识那些真正买房的客户，他们好像……就是特意来闹事的。”

　　“谢谢你，我马上就过去。”江平客气地向那个保安道谢，然后笑吟吟地对尼古拉斯道：“事情果然如此，确实有人故意来捣乱。”

　　本来李新宇今天就够尴尬了，江平的话音刚落他就抢着道：“真是无法无天了，我们一定会彻查这件事，弄清楚究竟是谁在背后捣乱，给皮耶罗家族一个交代！”


第649章 方圆的选择

　　既然李新宇已经主动这么说了，江平也不再多嘴，只是淡淡地对他和尼古拉斯道：“那就让我们去看看，这些家伙都是些什么人吧！”

　　事实证明江平没有看走眼，这些拿不出买房合同，又不认识真正客户的人，就是大光头及其同伙。

　　这些家伙也没想到，居然会被博科公司用这种办法识破，全都没有了之前的精神头，一个个垂头丧气地坐在一起。

　　看到江平进来，这些家伙全都怕得打了个寒战。光头的惨状还印在他们的脑中，可没人敢得罪这个心狠手辣的大煞星。

　　江平笑眯眯地看着这伙人道：“几位真是够热心的啊，事情明明和你们一点关系都没有，还带着横幅和电喇叭，主动带着其他人来闹事，要不要给你们评个见义勇为好市民啊？”

　　这些家伙当然知道江平说的是反话，一个个全都期期艾艾的不敢多嘴。李新宇见状也是怒不可遏，对那些还跟在身后的警察喝道：“还愣着干嘛？这些都是今天闹事的犯罪嫌疑人，带回去好好审问！”

　　那几个警察连忙答应，匆匆过来给这些家伙上手铐。不过光头的同伙太多，警察带的手铐不够多，他们只能连忙请求支援。至于光头因为受伤了，所以被送上了救护车，待遇也算是跟他的手下有所区别了。

　　就在警察给光头的同伙上手铐的时候，魏德城也凑过来看热闹，当他的目光落到一个正被戴上手铐的男子身上时，不由得惊讶地道：“你不是方圆吗？！”

　　说起来方圆也是流年不利，本来是过来确认皮耶罗家族是不是真的收购了博科公司的，却被阴差阳错地当成了来闹事的，还被警察铐起来了。这家伙也跟着朱阳田和魏德城见过几次面，所以后者才会认识他。

　　听魏德城叫出了字的名字，方圆本能地扭过脸去，想装作不认识他。不过他马上就意识到自己这是欲盖弥彰，只得勉强对魏德城笑道：“魏先生啊，没想到在这里遇到你，呵呵！”

　　江平饶有兴趣地问魏德城：“魏叔，他是谁啊？”

　　“这位是方圆先生，他可是朱阳田先生的机要秘书。”魏德城面带嘲讽地对江平道：“只是我真没想到，朱先生对我们博科公司这么关心。售楼处这里刚刚发生了点小误会他就知道了，还派方先生亲自过来关心。”

　　李新宇听到这番话，立刻就明白是谁在动博科公司的脑筋，也不由得暗暗吃了一惊。朱阳田在省内也是鼎鼎大名，就连李新宇也不愿意轻易跟他作对。

　　不过李新宇转念一想，很快就把这一点点小小的担心压下去了。他现在可是和皮耶罗家族站在一起，而皮耶罗家族可是国际著名的财团，不但在省里非常受欢迎，甚至还引起了高层的关注。只要和皮耶罗家族持同一立场，就不会有什么大问题，他朱阳田就算再怎么霸道，也不敢和皮耶罗家族作对。

　　于是李新宇只是地看了方圆一眼，并没有上前问候的打算，而是示意警察直接把他带回去问话。

　　方圆本以为魏德城说破了自己的身份，李新宇多少会给朱阳田一点面子，应该会开口让自己的走的。没想到李新宇铁了心和皮耶罗家族站在一条阵线上，居然一言不发！

　　这些方圆也急了，连忙一边挣扎一边大喊：“我可是朱先生的秘书，你们不能这样对我！”

　　眼下那几个警察一心将功赎罪，才不管方圆是谁的秘书呢。见这家伙还想拼命挣扎，其中一个警察毫不迟疑地拿出电警棍，照着方圆的腰眼里就是一下。

　　“滋滋滋……”冒着火花的电警棍重重捅在方圆身上，这家伙惨叫一声往后就倒。另外两个警察及时上前扶住他，然后就像拖死狗一样把方圆拖了出去，相互间的配合非常熟练。

　　江平知道方圆到售楼处来绝对不是巧合，小声地对尼古拉斯等人道：“我跟过去看看，也许能从这家伙嘴里问出些什么来。”

　　包括李新宇在内的众人都没有反对，江平很快就跟着那些警察来到了派出所，并且提出要单独见见方圆。

　　之前那些警察都看到这个年轻人和一群大佬关系密切，也没人敢反对江平的要求，很快就安排了一个房间，让他单独和方圆见面。

　　方圆刚刚挨了一电棍，还没有完全缓过来呢。看到江平也是大惊失色，连忙大声道：“你是什么人，为什么能到这里来？这是违反规定的，我要投诉，要投诉你们！”

　　“方先生，大喊大叫是没有用的。”江平平静地看着方圆道：“你也是聪明人，我建议我们还是好好坐下来谈谈，这样对大家都有好处，怎么样？”

　　见江平似乎没有对自己动手的意思，方圆也稍稍安心一些，色厉内荏地道：“我们之间没什么好谈的。”

　　“不不不，我认为恰恰相反。”江平似笑非笑地对方圆道：“其实我们心里都清楚，你为什么会出现在博科公司的售楼处。身为朱阳田最信任的秘书，你一定知道许多关于他的事。我们来做个交易吧，你把知道的一切都告诉我，我则保你下半生平平安安，怎么样？”

　　没想到江平把话说得这么直接，方圆也不由得嗤之以鼻道：“我完全不懂你在说什么，别白费心机了。”

　　江平冷笑道：“方先生，这可不是一个好的态度哦！虽然我更愿意用谈判来解决问题，但并不表示我不会其他的手段，你可不要逼我动手啊！”

　　方圆怕的就是这个，闻言立刻变色道：“你……你敢对我动手，等放出去之后我就去举报，到时候你和这里的警察都要倒霉。”

　　江平神色自若地道：“这点不用你担心，如果能被别人查出来，我就不会这么做了！”

　　说完这句话，江平伸手闪电般地在方圆身上点了几下，这家伙的面孔立刻痛苦地扭曲起来。无法忍受的巨大痛苦，让方圆的脸色惨白，简直比死人还难看。

　　偏偏在这么痛苦的时候，方圆却连一点声音都发不出来，连想要惨叫都做不到。这一刻方圆真的从内心深处感到恐惧，生怕自己就这么无声无息但又极度痛苦地死去，这真是天下最可怕的死法了。

　　“看，我从来不说假话。”江平不动声色地方圆道：“我说了要动手就一定会，我可以保证，别人绝对查不出你有任何伤势。而且……我甚至可以让你痛苦缓慢地死去，就算最有经验的法医也会认为你的死因是心脏病突发，要不要来试试？”

　　这时候方圆已经完全相信江平的话，深知这个冷静得可怕的年轻人，绝对有这样的能力。巨大的痛苦已经让方圆的意志崩溃，他用祈求的目光看着江平，希望能结束这样的痛苦。

　　“现在你愿意跟我合作么？”江平淡淡地看着方圆道：“如果愿意的话，就点点头。”

　　江平话音刚落，方圆就使出全身力气拼命点头，生怕对方看不到自己的动作。看到方圆的反应，江平的嘴角也露出一丝微笑，伸手在他身上点了两下，方圆立刻就感到那难以忍受的痛苦突然消失了。

　　这时候的方圆只觉得全身轻松，不由自主地张嘴大口喘气，看着江平的目光中充满恐惧。现在方圆也知道了，这个年轻人拥有自己无法想象的能力，在他面前还是老实点的好。

　　“我想现在我们可以好好谈谈了。”江平还是不紧不慢地道：“把你知道的都说出来，不但不用再吃苦头，而且我保证你的安全。”

　　刚才的痛苦对方圆来说无疑就是最可怕的梦魇，已经将他的意志彻底摧毁。在沉默片刻后，方圆小声道：“你怎么保证我的安全？朱阳田他……可不是好惹的！”

　　听方圆这么说，江平也忍不住笑了。既然这家伙已经在认真考虑后路的问题，说明他确实打算投降了。

　　“这点你可以放心，别忘了朱阳田现在的对手是谁，现在他已经不是在和魏德城较量了，而是在和皮耶罗家族作对。”江平慢条斯理地向方圆分析：“朱阳田势力再大，也不可能把手伸到国外去吧？只要你提供的消息能让我们足够满意，我可以通过皮耶罗家族，安排你去欧洲生活。相信你在最近几年赚的钱，也足够舒舒服服地养老了吧？”

　　这个交换条件让方圆也有些心动，如果能带着这些赚的钱去欧洲生活，确实也是个不错的选择。而且朱阳田现在和皮耶罗家族对上了，最终结果到底怎样还真的不好说，在这个时候离开也不算太坏。

　　就在方圆迟疑之际，江平又一句冷冷的话帮他下定了决心：“当然，如果你不配合的话，明天医院里就会多出一具心脏病突发而死的尸体！”

　　在成为尸体和去欧洲生活之间，方圆立刻做出了自己的选择，轻轻咳嗽了一声道：“我……我愿意配合你们。”


第650章 朱阳田之怒

　　听了方圆的话，江平也满意地笑了。这次派出所也算没白来，总算是有所收获了。既然方圆愿意配合，江平也没有继续留在这里的必要。他立刻告诉警方，事情已经搞清楚了，方圆被抓来只是个误会，现在可以放他走了。

　　派出所的民警本来就对抓了朱阳田的秘书而感到不安，都巴不得江平这么说了，立刻就把方圆给放了。

　　江平直接把方圆带到了尼古拉斯那里，让尼古拉斯的手下去和他打交道了。见来问话的果然是皮耶罗家族的人，方圆也感到更加放心。他摆出一副完全配合的态度，完全就是有问必答，甚至连一些对方没有问到的问题也和盘托出，也令尼古拉斯的属下深感意外。

　　而对江平来说，自己这么做完全就是给尼古拉斯和魏德城帮忙而已。眼下方圆既然已经开口了，他也没有留下来的必要，而是赶回浣花巷的住处和张晨临团聚去了。

　　在回去的路上，江平在饭店里打包了几个清淡的小菜，还没忘记带了两盒润嗓子的含片回去。

　　江平回到住处的时候，张晨临已经在等他了。看到江平还给自己带了含片回来，她的俏脸上也露出了喜悦之色。

　　江平笑呵呵地把桌子摆好，和张晨临边吃边聊。因为嗓子还哑着呢，所以张晨临也是听得多说得少，几乎从头到尾都是江平在说话，而她只是安静地听着。对温柔内向的张晨临来说，只是这样就已经感到非常幸福了。

　　一直到晚饭结束后，张晨临才小声对江平道：“今天你走了之后，魏先生和新老板都表扬了我。他们称赞了我白天的表现，不但当众发了两万块奖金，还提升我做了正式店长。”

　　“这是好事啊，恭喜你啦。”江平笑吟吟地道：“你今天的表现确实很出色，本来就应该给你奖励。要是今天他们不宣布，我明天就找他们去！”

　　被江平的话逗得微微一笑，但张晨临很快就微皱俏眉地问：“博科公司……真被皮耶罗家族收购了吗？”

　　江平点点头道：“是啊，双方都已经当众宣布了，这件事已经定下来了。”

　　听了江平的话，张晨临的俏眉皱得更紧，低下头小声道：“如果这样的话……我，我还是辞职吧。”

　　“咦，这是为什么？”江平有些惊讶地道：“皮耶罗家族收购博科的事，和你们这些员工没什么关系的，说不定今后待遇还会更好呢！而且你在公司的表现又这么好，今后发展的空间也会很广阔的，现在辞职太可惜啦。”

　　张晨临已经习惯了对江平言听计从，听了他的话后稍稍迟疑片刻，然后轻轻点头道：“那好吧，我听你的。”

　　觉得张晨临的情绪有些不对，江平不由得关切地问她：“看你的样子，好像对皮耶罗家族没什么好印象啊。这是为什么呢，你以前应该没接触过皮耶罗家族吧，怎么会不待见他们呢？”

　　听了江平的话，张晨临也有些欲言又止。不过想到江平和尼古拉斯的关系似乎很不错，张晨临最终还是决定不多说什么，只是轻轻摇头道：“就像你说的那样，我根本没接触过皮耶罗家族，又怎么会不待见他们呢？我想辞职只是因为……以前没给外国老板打过工，有些不安而已。”

　　其实江平完全看得出来，张晨临这番话有些言不由衷。不过既然张晨临不愿说，江平也不会硬逼她，只是微微一笑道：“别太担心了，外国人也是人，你只要做到和以前一样就行，因为你的表现已经很出色了，足以让所有老板满意。”

　　听了江平的称赞，张晨临有些羞涩地对他微微一笑，算是把这个话题揭过去了。

　　今天张晨临是真的累坏了，所以晚饭后很快就上床休息。江平也留陪张晨临，虽然疲倦的张晨临很快就进入沉沉的梦乡，两人什么事都没做，但他看着身边睡得香甜的玉人，还是觉得心中平安喜乐，感到非常的幸福。

　　而在江平享受着祥和平静的同时，朱阳田正在大发雷霆。他还是看了晚上的新闻，才知道皮耶罗家族和博科公司达成的交易，以及魏德城建立了信托基金的消息。朱阳田立刻明白，自己吞并魏德城财产的计划遭遇巨大的阻力，几乎已经不可能实现了。

　　对最近几年在省内随心所欲，几乎是看上谁的财产就能手到擒来的朱阳田来说，这样的结果简直让他无法接受。辛辛苦苦布局了那么久，慢慢地对魏德城施加越来越大的压力，眼看他就要屈服，即将享受胜利果实的时候，却突然半路杀出个程咬金，把一切都搅了个天翻地覆！

　　所以最近几年一直顺风顺水的朱阳田爆发了，把满腔的怒气都发泄在那个漂亮性感的女秘书身上。

　　女秘书本来艳美的妆容已经花得不成样子，额头上也被朱阳田用烟灰缸砸破，正躲在自己的办公桌后面呜呜地哭呢。她怎么也没想到，平时一直对自己和善有加、偶尔还会甜言蜜语的老板，居然会下这么狠的手。

　　闻讯而来的王文俊看了女秘书一眼，挥手让她先下班走人，然后深吸了一口气，敲响了朱阳田办公室的门。

　　“进来！”朱阳田的声音听着就满怀怒火，不过王文俊没有任何迟疑，还是推开门走了进去。

　　身为朱阳田最信任的手下，王文俊几乎知道老板所有的秘密。他也深知越是在这种时候，自己就越不能躲避，否则一定会在老板面前失分的。

　　“文俊来了啊！”看到王文俊的朱阳田冷静一些，但犹自余怒未消地道：“这究竟是怎么回事，魏德城怎么和皮耶罗家族搞到一起的，为什么我们事先一点风声都没听到？”

　　“老板，我已经打听过了。”王文俊充分表现出能干的一面，沉声对朱阳田道：“这件事是魏德城亲自和皮耶罗家族谈的，除了他的几个亲信外，博科公司的其他人也是到了双方达成协议之后才知道这件事的。我们在博科公司的内线级别不够，实现也是完全都不知情。”

　　朱阳田勉强接受了这个解释，但还是紧紧皱眉道：“这么大的事，事先绝一点风声都没有，这本来就不正常。而且魏德城的那点关系我们都清楚，他是怎么和皮耶罗家族搭上线的？这完全不符合常理啊！”

　　王文俊小声道：“关于这个方面，我也做了一点调查。据说魏德城最近和一个叫江平的年轻人过往甚密，而且就在今天，江平还和魏德城一起去见了皮耶罗家族派到博科公司的代表，那个代表对江平非常客气，我觉得……这其中一定有问题。”

　　朱阳田立刻明白了王文俊的意思，不由得沉吟道：“你的意思是……就是这个江平给双方牵的线？”

　　“很有可能。”王文俊拿出一盘光碟，在手里晃了晃后对朱阳田道：“我问清楚了这个江平的长相，发现他今天也在博科的售楼处前出现过。这是今天播放的电视新闻，里面就有他的画面。”

　　朱阳田立刻来了精神，连忙对王文俊道：“快放！”

　　王文俊熟练地用朱阳田办公室里的视听设备播放光碟，当光碟上出现了江平的影像后，立刻就按下暂停键道：“老板，就是他！”

　　看到定格的画面，朱阳田也不由自主地站起来惊讶地道：“是他？！”

　　王文俊意外地问：“老板，您认识他？”

　　“没错，他就是苏市的相术高手，甚至在全国都有名的江平，我在前几天还找他看过相呢。”朱阳田冷冷地道：“刚才听你提到这个名字，我还以为只是碰巧同名同姓罢了，没想到居然就是同一个人，好，好得很啊！”

　　听出老板语气中深深的恨意，王文俊不敢接话，只是默默地接着放新闻的重播。在电视画面里，江平显得和魏德城等人都熟悉，甚至在和尼古拉斯说话时都是一副随意的模样。让人一看就知道，他和双方都非常熟悉。

　　朱阳田越看越生气，眼中都出现了血丝，等到短短的新闻结束，他咬牙切齿地道：“这小子前几天还说我最近会破财，我当时以为这只不过是江湖骗子敛财的手段。哼哼，现在看来我是小看这小子了，当时他肯定已经知道了内情，所以才会那么说！”

　　听得出老板非常生气，王文俊也有些害怕。他跟随朱阳田十几年，很清楚向来刚愎自用的老板发起怒来，将会有多么可怕。而眼下这个叫江平的年轻人，显然已经成功地激起了朱阳田的怒气，他的下场也是可想而知了。

　　不过王文俊并不打算掺和到这件事里去，在跟着朱阳田的十几年里，他深知不该知道的事就绝对不要去问的道理。

　　所以王文俊并没有在江平身上浪费时间，而是转而问朱阳田另一个更实际的问题：“老板，现在事情已经这样了，我们的计划怎么办？”


第651章 贪心不足

　　“怎么办？”朱阳田一字一句地道：“魏德城的财产我要定了，就算他搭上皮耶罗家族又怎么样，别忘了这里是国内，浙省还是老子的天下！”

　　老板的话让王文俊吃了一惊，连忙小声提醒他：“可是老板，魏德城搭上了皮耶罗家族，我们之前的许多计划都不能再用了。”

　　“这个我当然知道。”朱阳田冷冷地道：“所以你要尽快想出新的计划来对付魏德城，这件事一定要尽快办成才行！”

　　其实现在王文俊也不知道，在目前这种情况下，到底怎样才能让魏德城乖乖就范。不过既然老板都发话了，他也不敢违背，只能点头答应下来。

　　朱阳田也看出王文俊答应得有些勉强，立刻冷冷地看着他道：“怎么，有问题？”

　　在朱阳田巨大的压力下，王文俊的额头立刻冒出了冷汗，连忙摇头道：“没……没有！”

　　对属下的态度还算满意，朱阳田这才放缓语气道：“文俊啊，我也知道在这种情况下，还要把魏德城的财产弄到手确实有困难。不过……就算再难我们也要去做啊。你也是知道的，我朱某人能在本省站稳脚跟靠的是什么，这方方面面可都需要打点的。我坚持吃掉魏德城，很大程度也是因为这个原因。如果没有外界的补充，我们就等于白白给别人干活了，你明白吧？”

　　听到老板这一番推心置腹的话，王文俊也有些激动，连连点头道：“明白了老板，让我回去好好想想，一定能有办法的。”

　　“对，我们都考虑考虑，看看怎么把魏德城的油水都挤出来。”朱阳田满意地点点头，然后阴恻恻地对王文俊道：“不过魏德城已经和皮耶罗家族勾结到一起，我们之前的原则也要改一下了。这次不要在乎用什么手段，也别管那些手段是不是合规矩，只要能达成目的就行，其他的完全不要去管他！”

　　听了这话王文俊也是心头狂跳，知道老板这次是要破釜沉舟了，看来他真的非常想把魏德城的财产弄到手。不过考虑到朱阳田在本省的势力，王文俊也没有太犹豫，立刻重重点头道：“我明白了，您放心吧，给我一点时间，肯定能有办法的！”

　　“你能这么我很高兴！”朱阳田满意地点点头，然后对王文俊道：“办法都是人想出来的，他魏德城搭上皮耶罗家族又怎样，只要我们想到对策，最后他还是要乖乖地把财产交出来！”

　　当然，朱阳田之所以这么说，是因为他还不知道信托基金的提现条件。如果这家伙知道信托基金的细节，恐怕就不会像现在这么有信心了。

　　不过王文俊同样也不知道，所以他也像朱阳田一样满怀信心地点头道：“您说得对，这世上本来就没什么不可能的事！”

　　朱阳田满意地点点头，不过很快又想到一件事，皱着眉头道：“方圆还没回来？”

　　“我一直让人联系方秘书，但都没有消息。”王文俊摇头道：“他的手机都关机了，发短息也不回，不知道是怎么回事。”

　　虽然都是朱阳田的手下，但王文俊和方圆素来不和。和所有的大公司一样，朱阳田手下也存在派系之争，这两人分属对立的两派。所以在提到方圆时，王文俊完全没有帮他说好话的意思，反而还作出一副不满的样子。好像在怪方圆在这种时候却消失不见，不能为老板排忧解难似的。

　　听了王文俊的话，朱阳田也微微皱起眉头道：“这个方圆，也太不像话了，居然在这个时候玩失踪。对了，今天下午他就在售楼处附近，应该早就知道了这个消息才对，居然不立刻向我报告，反而彻底消失了，真是混蛋！”

　　听老板骂自己的老对手混蛋，王文俊也是暗暗高兴，不过却装出一副担心的样子道：“方秘书去那边本来就是有任务，该不会和那群混混一起被抓了吧？”

　　朱阳田摇头道：“我已经让人问过了，他们说早就方圆给放了。而且他和那些被抓的混混之间也不认识，根本不可能还在警方手里。”

　　其实王文俊那么说完全是口是心非，现在见老板亲口否定了自己的话，这家伙也暗暗高兴，但表面上还是一副不解的表情道：“这就怪了，那方秘书去哪儿了呢。”

　　“先别去管他了。”朱阳田不耐烦地挥挥手，然后对王文俊道：“你还是先回去想怎么对付魏德城吧，对了……还有那个江平，明知道这件事和我有关还敢插手，那就是故意跟老子作对，也绝对不能放过！”

　　说到最后这句话，朱阳田的脸上已经全是森森杀意，看得王文俊也是暗暗心惊。根据他对老板的了解，每次朱阳田用这种语气提到某人的时候，就预示着那人很快就要倒霉，而且是倒大霉，往往会把性命都丢掉。

　　不过在王文俊看来，江平这家伙坏了老板精心策划的计划，落得如此下场也是意料中事。所以他并没有流露出任何惊讶，而是重重点头道：“我明白了，老板您放心吧。”

　　朱阳田本来就不是个多话的人，听了手下的保证后他也没有再多说什么，只是挥手示意王文俊可以离开了。

　　等王文俊离开了办公室，朱阳田才咬牙切齿地喃喃自语：“江平……魏德城，别以为搭上皮耶罗家族就能逃过我的手心！我要你们知道，这样做不但根本没用，还会招来更严重的报复！”

　　说起来朱阳田也是在省里嚣张惯了，多少养成了他目中无人的性格，所以才会这么想。要是他真的了解皮耶罗家族的实力，而且知道尼古拉斯正在策划着什么事的话，就绝对不会这么说了。

　　想起目前遇到的挫折，朱阳田就气不打一处来。他亲自拨了方圆的电话号码，听到的还是“对方已关机”的提示，不由得重重把电话一扔不满地道：“这小子，到底去哪儿了？混蛋！”

　　朱阳田不知道的是，他的贴身秘书，知道很多见不得人之事的方圆，现在正在尼古拉斯那里“作客”。在江平的截脉术和承诺安排方圆去欧洲生活，还会另外给他一笔生活费后，这家伙竹筒倒豆子般地把自己知道的事都说了。

　　虽然朱阳田平时做事小心，有很多事情都没有留下把柄。方圆所说的不少事也只是他的一面之词，根本拿不出确凿的证据来。不过即便如此，方圆提供的线索对尼古拉斯来说也有非常大的帮助。

　　有了这些消息，尼古拉斯至少可以顺藤摸瓜地找到那些朱阳田过往甚密的人，然后想办法从那些人身上找到突破口，把朱阳田逼入绝境。

　　不过对江平来说，他只是帮忙给魏德城和尼古拉斯搭上线，接下来就全都是尼古拉斯的事了。所以当晚他没有像尼古拉斯或者朱阳田那样彻夜难眠，而是安安心心地陪着张晨临好好休息了一晚。

　　虽然昨天又累又怕，但有了江平的陪伴，张晨临这一夜也休息得非常好。第二天一大早她就醒了，和平时一样匆匆起床梳洗完毕，然后准备上班去了。

　　江平和张晨临同时起床，然后照例到外面运动了一圈回来，发现张晨临已经换上了职业套装，不由得意外地道：“你今天还要上班？昨天那么辛苦了，不如今天就在家休息吧。”

　　“不行。”张晨临轻轻摇头道：“昨天魏先生刚刚升我做正式店长，我今天就请假，同事们会有想法的。而且……昨天下午城建局已经打电话来了，说那边的房子可以继续销售了。今天是重新开盘第一天，正是出业绩的时候，我怎么能不去呢？”

　　见张晨临态度坚决，江平也没有再阻止她，只是笑着提醒道：“别忘了带润喉片，还有，尽量少说话，身体要紧，知道么？”

　　江平的关心让张晨临的心里涌起一股暖流，她轻轻地点点头，然后朝江平嫣然一笑，就出门上班去了。

　　江平站在院门口，看着张晨临苗条的身影越来越远，也不由得露出宠溺的微笑。虽然在江平的红颜知己中，张晨临似乎是最安静和不引人注目的一个，但江平一直都很重视温柔文静的她。

　　不过想起昨晚张晨临在提到皮耶罗家族时的反应，江平也不禁有些疑惑。不知道为什么，江平觉得张晨临和皮耶罗家族之间似乎发生了什么事，否则这个温柔的女子绝对不会露出那样的表情。

　　就在江平在暗暗思忖这件事的时候，尼古拉斯碰巧打电话过来。在电话里他显得非常激动，笑呵呵地对江平道：“江平，你不知道方圆给我们提供了多少有用的信息，有了这些消息，我要把朱阳田赶尽杀绝也不是什么难事。”

　　江平早就猜到，朱阳田能有今天的成就，肯定做了许多见不得光的事。听了尼古拉斯的话也没觉得有多意外，只是笑吟吟地问：“那你打算怎么办？”


第652章 陷入困境的朱阳田

　　“那还用问么？”尼古拉斯在电话那头笑得很奸诈：“当然是先根据方圆提供的线索，把确凿证据弄到手，然后再和这位朱先生好好谈谈，看他的态度再决定该怎么办喽！”

　　江平对尼古拉斯的回答丝毫不感到意外，反而觉得这才是皮耶罗家族继承人应该有的态度。毕竟尼古拉斯和朱阳田之间没有私人恩怨，只是在生意上有所冲突而已。就算抓住了对方的把柄，首先想到的也是怎么为家族争取更多的利益，而不是怎么彻底整倒对方。

　　对江平来说尼古拉斯打算怎么做根本不是重点，只要朱阳田今后无法再威胁魏德城父女他就心满意足了，所以江平也无所谓地笑道：“那我可真要恭喜你了，这次肯定能让不可一世的朱阳田好好出点血。”

　　“我也是这么想的，不过方圆却说这不太可能。”尼古拉斯在电话那头道：“那家伙说他的老板绝对不甘心受别人的摆布。就算我掌握了对朱阳田不利的证据，这家伙也不会对我妥协，反而会更凶猛地进行反扑！”

　　听出尼古拉斯说出里的担心，江平也深以为然地点头道：“我觉得方圆说得有道理，从朱阳田的所作所为来看，这就是个目中无人、一切以自己为中心，而且十分狂妄的人。据我所知，朱阳田已经好几年都在本省没有遇到任何对手了。你现在想用这种手段对付他，我觉得他也不会吃这一套。”

　　见江平也这么说，尼古拉斯也不禁开始质疑自己的决定，忍不住小声问道：“你的意思是……我这么做错了？”

　　“是对是错我可说不好。”江平笑着对尼古拉斯道：“不过我可以告诉你一件事，那就是前几天这个朱阳田也来找我看过相。”

　　尼古拉斯连忙关心地问：“你看到什么了？”

　　“我看到他在不久的将来会有三种命运。”江平当然不会对尼古拉斯有所隐瞒，原原本本地道：“首先朱阳田会有钱财上的损失、其次他会失去一个至亲的人、最后嘛……就连他自己估计也活不过一个月了。”

　　尼古拉斯对江平看穿别人命运的本事坚信不移，闻言忍不住笑道：“哈哈，既然朱阳田是这样的命运，我就不用担心什么了。放开手脚和他斗一斗，看看这个浙省的地头蛇到底有多大本事！”

　　听了尼古拉斯充满信心的话，江平也忍不住笑道：“你到中国来了几次，汉语水平见长啊，连‘地头蛇’都知道啦！”

　　“那是当然，我对中国文化向来很感兴趣，一直在学中文啊。”尼古拉斯也笑道：“中国有句古话叫‘知己知彼，百战不殆’，我连中文都不会，还怎么在国内投资呢？”

　　“得啦，你就别显摆自己的中文水平了。”江平语气轻快地道：“我已经把朱阳田的命运告诉你了，要怎么做你也心里有数了吧。这家伙是皮耶罗家族进入国内后遇到的第一个大敌，认真对付他，不要让别人轻视你的家族！”

　　尼古拉斯也被江平这番话激起了尼古拉斯的雄心壮志，他立刻正色道：“你就放心吧，我不会让家族蒙羞的！”

　　事实证明尼古拉斯也是说到做到的，他很快就动用家族的资源，开始从各方面对付朱阳田。而方圆交待的那些信息，则成了尼古拉斯手里最致命的武器。他就把这些作为线索，展开针对朱阳田的调查。

　　而约翰·皮耶罗也很支持儿子，甚至亲自过问了这件事。事实证明象皮耶罗家族这样的庞然大物，在全力运转起来时是非常可怕的。不过短短的半个月时间，尼古拉斯就掌握了大量朱阳田违法犯罪的证据。虽然和方圆交待的那些线索相比，这些证据最多只占其中的三分之一，但这已经足以让朱阳田焦头烂额，甚至还会威胁到他整个公司，甚至是一些亲朋好友的自由了。

　　而身为朱阳田的儿子，朱剑锋无疑首当其冲。其实朱剑锋为人嚣张跋扈，仗着父亲在省力的权势也可以说是无恶不作。不过之前他曾犯下的那些罪行，都被朱阳田用各种办法压下去了而已。

　　不过朱阳田可以有办法搞定那些无权无势的老百姓，甚至还能买通一部分官员来给他助纣为虐，但在面对皮耶罗家族时，这些手段就完全不起作用了。

　　完全就是从同一天开始，省和苏市两级电视台都开始曝光朱阳田一些不法的行为。其实以前也有记者曾经试图报道此事，但都被朱阳田压下去了。然而这次无论是记者还是媒体似乎都不怕朱阳田了，不但争相报道他的斑斑劣迹，而且各种证据链完整，简直就像是公诉机关的起诉书，让人不由得不信。

　　与此同时，省里以及浙省的几大城市都接到了实名举报，举报朱阳田父子最近几年各种不法行为。这些举报全都有确实的证据和受害人，甚至还有许多证人的证言和他们的亲笔签名。更要命的是，所有这些实名举报最后，都签署着同一个名字——约翰·皮耶罗。

　　也许在国内大部分人都对这个名字不怎么熟悉，但只要稍稍查一下就知道，这位举报者就是大名鼎鼎的皮耶罗家族现任掌门人，也可以说是掌控着整个皮耶罗家族财团的人。

　　对约翰·皮耶罗的实名举报，省市两级政府当然不敢忽视，全都立刻开始调查。这其中就算有人想要帮朱阳田一把，试图拖延甚至结束调查，也都很快就打消了念头。

　　因为皮耶罗家族这次也真的是一不做二不休，不但把举报材料直接送到省市两级政府，甚至还递到了中央里。

　　而本来皮耶罗家族打算在国内大规模投资的事，就已经引起了高层的注意，现在他们这么一来，也引得高层对浙省的一些问题甚为不满。

　　一位主要领导已经作出批示，要求浙省严查、彻查朱阳田的问题，维护良好的投资环境和社会环境。对违反犯罪的行为及有关责任人要有一个查一个，绝对不能姑息。

　　有了上层的关注，再加上皮耶罗家族不依不饶地盯着，朱阳田那些在省里的关系想帮他也没那个胆。这些人不但不敢出手相帮，甚至还人人自危，生怕自己和朱阳田之间那些见不得光的苟且之事也被皮耶罗家族举报了，那样的话别说乌纱帽保不住，甚至还要坐牢呢！

　　在这种大背景下，朱阳田几乎等于陷入了孤军作战的地步。虽然暂时他似乎还算平安无事，但也已经感觉到危机正在步步逼近。其中最为明显的征兆，就是朱阳田打算去日本谈一个合作事宜的时候，居然被限制出境，这在以前是从来没有过的事。

　　虽然朱阳田也知道，情况变得对自己越来越不利，但对此却已经无可奈何。以前的关系都刻意和他保持距离，生怕被连累到。就算朱阳田亲自和他们联系，对方也是唯恐避之不及，一听是他的声音就挂电话。

　　在半个月前还意气风发，盘算着把魏德城的财产全都归为己有的朱阳田，转眼间就成了人见人厌的角色。他也感到周围有一张无形的大网，正在慢慢向自己逼近，随时都有可能把自己逼入绝境。

　　在这个时候，朱阳田也有些后悔，前阵子皮耶罗家族派人来和自己谈判时，应该答应对方的条件的，或者说至少应该答应一部分条件，以此来换取一些应对的时间的。

　　可是那时候的朱阳田意气风发，而且还对皮耶罗家族插手魏德城的博科公司心怀不满，想都不想就拒绝了对方的条件，而且还把话说得很死。

　　当时皮耶罗家族的代表什么都没说，只是淡淡一笑就告辞离开了。那时候朱阳田还曾和属下聊起过这件事，嘲笑皮耶罗家族也不过是看着吓人其实没什么真本事，被自己当面拒绝连屁都不敢放一个。

　　当时朱阳田甚至还觉得，既然皮耶罗家族这么面，那就应该把博科公司从他们手里夺回来，甚至顺便从皮耶罗家族身上狠狠咬下一块肥肉来。

　　然而不过才过了几天，情况就完全变了。从那时候起朱阳田就开始焦头烂额地应付各种问题，也算是真正了解到皮耶罗家族有多么可怕。

　　不过现在后悔已经晚了，昨天朱阳田公司就接到了省里的行政处罚决定书。决定书上写得清清楚楚，因为朱阳田的公司违反了多项规定，并且造成严重后果，主管部门决定处以五百万元的罚款。

　　要是在以前，这种事是绝对不会发生的，有谁敢罚朱阳田的钱？然而当现在的朱阳田收到这张罚单时，却只能摇头苦笑，乖乖地让属下去交钱——这时候的朱阳田甚至认为，要是能以这笔罚款结束所有的事情，那真的是再好不过了。

　　而被罚款这件事，也让朱阳田再次想起了那个叫江平的年轻人。当初江平在给朱阳田看相后，就说他会破财的。

　　想到这里朱阳田也是怒火中烧，忍不住咬牙切齿地道：“江平……老子和你没完！”


第653章 逐一实现

　　朱阳田之所以会这么说，当然也是有底气的。毕竟有句老话叫“瘦死的骆驼比马大”，别看他现在看似已经陷入四面楚歌的境地，但还是有一些的关系。也许朱阳田斗不过皮耶罗家族，但觉得要对付区区一个看相的还是没什么问题。哪怕他真的被抓入狱，也能通过遥控的方式整得江平求生不得，求死不能。

　　然而朱阳田不知道的是，他绝对是低估了江平的能力。如果这家伙知道江平真正的实力，就不会象现在这么有把握了。

　　就在朱阳田怒火中烧，暗暗发誓绝不放过江平的时候，他办公室的门突然被人推开，王文俊匆匆走了进来，神色显得十分慌张。

　　“老板，不好了。”王文俊边走边大声道：“出大事了！”

　　本来心情就很差的朱阳田看到手下这副样子，更是气不打一处来，冷冷地喝道：“叫什么叫，进来前连门都不敲，越来越没有规矩了！”

　　虽然朱阳田已经落魄，但在手下面前积威犹在，王文俊被他这么一骂立刻噤若寒蝉，站在那里连大气都不敢出。

　　见自己在手下面前还是很有威信的，朱阳田郁闷的心情也好了一些。不过他也清楚，在目前的这种情况下，还是不要对手下太苛刻的好，于是很快放缓语气道：“有事就说事，不要大惊小怪的。你都跟了我那么久了，也应该有点处变不惊的能力吧！”

　　虽然朱阳田话是这么说，但王文俊还是难掩脸上的惊惶之色，立刻对他道：“老板，少爷出事了！”

　　一听是自己儿子出事了，朱阳田也无法再装镇定，连忙站起身问：“他怎么了，快说！”

　　王文俊吞吞吐吐地道：“我刚刚接到警察局打来的电话，说少爷在路上遇到警方临检，他没有停车，而是……直接闯关了。”

　　“这个混小子！”听到这里朱阳田也是气不打一处来，重重地一拍桌子道：“我前几天就跟他说过了，现在是非常时期，一定要比以往更低调才行。他当时还答应得好好的，居然一转身就给我搞出这样的状况来，真是气死我了！”

　　说到这里朱阳田余怒未消，气呼呼地道：“前阵子看他挺懂事的，我还以为这小子终于长大了呢，这才过了多久啊，就又故态复萌了！”

　　见朱阳田发火了，王文俊也不知道该说什么好，几番欲言又止地想要说话，但却都没有机会插嘴。

　　暴怒的朱阳田没有注意到王文俊的异常，兀自紧皱双眉道：“他为什么要闯关？是不是又喝酒了？！”

　　“根据警方事后验血的结果，少爷属于醉酒驾车。”好不容易有了说话的机会，王文俊连忙对朱阳田道：“不过现在的关键不是这个，而是……少爷他在闯关后被警察追赶，出了意外……”

　　“混蛋！”听到这消息朱阳田又生气又担心，猛地站起来指着王文俊的鼻子大喝：“出了这么大的事，为什么不早说？！”

　　王文俊被老板吓了一跳，很想吐槽说“明明是你不给我机会开口，现在却来怪我”。不过他可没胆子在暴露的老板面前这么说，只是小心翼翼地道：“少爷开的跑车钻进一辆大卡车的下面，颅脑受伤十分严重，眼下正在省人民医院抢救！”

　　知道这个消息朱阳田更急了，随手把桌上的茶杯砸向王文俊骂道：“出了这么大的事居然现在才说，我看你是不想在公司混了！还愣着干嘛，快点给我安排车子去医院，等回来再和你算账！”

　　王文俊鼓足勇气道：“我已经让司机在下面等了，您现在就可以出发。”

　　“那还等什么，快走！”朱阳田恶狠狠地瞪了王文俊一眼，率先走出了办公室。

　　一路上朱阳田都阴沉着脸不说话，神色非常难看。虽然朱阳田号称是本省的地头蛇，似乎没有他办不成的事，也不知道有多少人在这家伙的淫威下家破人亡。但当朱阳田自己的亲人也遇到生命危险的时候，他也象其他人一样束手无策。

　　这种感觉让朱阳田很不爽，因为这时候他才知道，原来自己和其他人没什么区别，也不是无所不能的。

　　朱阳田的豪华轿车很快来到医院，一行人匆匆来到ICU病房，王文俊拦住一个医生问：“请问朱剑锋在哪个病房？”

　　“你们是朱剑锋的家属？”那医生看了王文俊一眼，然后对不远处一个中年男子道：“李队长，他们就是朱剑锋的家属！”

　　那中年立刻过来问朱阳田等人：“朱剑锋的家属？你们谁能作主？”

　　朱阳田阴沉着脸道：“我是朱剑锋的父亲，有什么事和我说吧。”

　　“我叫李长青，是市局刑侦队的副队长。”那中年人先亮明了身份，然后沉声道：“目前的情况是这样的，朱剑锋除了酒驾之外还涉嫌拒捕和危险驾驶罪。在逃避警方追捕的时候出了车祸，是现场的警官紧急把他送到医院来的。”

　　“拒捕？！”朱阳田深感不满地道：“你们可不要乱往我儿子头上扣罪名，小心我找律师告你们！”

　　李长青冷笑道：“朱先生，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。朱剑锋涉嫌多起犯罪行为，警方正在设卡对其进行抓捕。而他不但不听从警方的指示，反而酒驾拒捕最终出了车祸。所以目前的情况完全是他咎由自取，和我们警方没有任何关系！”

　　朱阳田也是老江湖了，一听就明白李长青正在撇清责任，立刻大声责问：“你这话是什么意思？我儿子到底怎么了？你们别想推卸责任，万一他有个什么闪失，我一定会要你们付出惨痛的代价！”

　　“朱先生，我们警方向来是奉公办事的。今天的事从头到位都有视频证据，完全可以证明朱剑锋在这次事件中要负全部责任！”李长青义正言辞地道：“请你们家属不要无理取闹，否则当心我们以妨碍公务或者破坏公共秩序的罪名逮捕你们！”

　　如果是在一个月前，李长青是绝对不敢这么对朱阳田说话的。不过他也知道朱阳田今时不同往日了，所以态度也变得十分强硬。

　　以朱阳田的脾气，如果是在以前肯定不会让李长青有好果子吃。不过他现在也知道自己的处境，所以强忍下这口气问：“我儿子情况怎么样？”

　　“这就让赵医生跟你说吧！”李长青看了眼刚才叫他的医生道：“这是他的专业，能解释得更加清楚一点。”

　　那个医生也不谦虚，朝朱阳田点点头道：“因为发生车祸时伤者的车速非常快，所以情况很不乐观。有严重的颅脑损伤和颈椎受损的情况，而且他还没系安全带，所以胸口也有多发性挫伤，目前处在昏迷状态。”

　　朱阳田粗暴地打断医生的话，焦急地道：“有没有生命危险？康复以后会不会留下后遗症？”

　　医生扶了扶眼镜道：“伤者现在的情况不太好，刚刚做了开颅减压手术，现在用呼吸机维持生命，你们要做好思想准备。恐怕……就算最后能保住性命，也会有很严重的后遗症。半身不遂都是轻的，说不定就是植物人。”

　　见医生越说越糟，朱阳田的脸色也愈发难看，表情扭曲地低吼道：“我要你们尽一切努力给我儿子治疗，最好的医生、最好的设备和最好的药物都给我用上。不要怕花钱，我有的是钱！实在不行就转院，我要送他去外国看病。”

　　朱阳田话音刚落，旁边的李长青就冷冷地道：“对不起朱先生，你儿子是多起犯罪的嫌疑人，只能在警方制定的医院治疗，绝对不能离境！”

　　朱阳田的态度也让那个医生很不舒服，淡淡地看着他道：“你的心情我们能理解，不过……在很多时候钱是买不来生命的。”

　　虽然这时候朱阳田很想说，自己就曾经不止一次用钱买过别人的命，而且每次都非常顺利，完全没有后遗症。然而次朱阳田却怎么也开不了口，因为他心里也清楚，虽然钱可以买到别人的命，但的确买不来自己儿子的性命。

　　就在这个时候，一个护士突然从办公室冲出来，同时对那个医生大喊：“赵医生，伤者有情况！”

　　那医生虽然看不惯朱阳田，但也非常敬业，没来得及和其他人打招呼，就立刻朝ICU病房跑去。

　　朱阳田也知道自己的儿子情况不妙，满脸焦急之色地看着ICU病房的方向。这时候他才终于知道，别看自己一直是高高在上的感觉，但其实在这种时候也和普通人一样脆弱。

　　王文俊看看旁边冷笑的李长青，又看看最近苍老了许多的朱阳田，终于下定决心。他来到朱阳田身边，小声地道：“老板，我下去给您买瓶水，看来我们要等一会了。”

　　朱阳田所有的注意力都在儿子身上，想都没想就点了点头。而王文俊见状就立刻离开，不过他并没有去给朱阳田买水，而是直接叫了辆出租车离开了医院。


第654章 大厦将倾

　　事到如今谁都看得出来，朱阳田要完蛋了。别的不说，单说警方专门设卡拦截朱剑锋，还摆明了说他是多起案件的嫌疑人，就能看得出来朱阳田已经不是以前那个在省里一手遮天的人了。

　　如今的朱阳田已经失势，甚至连一个小小的刑侦队副队长都敢对他冷嘲热讽，说明朱阳田倒台已经近在眼前了。

　　王文俊向来信奉“良禽择木而栖”的说话。之前愿意追随朱阳田，也是看在跟着他有发展前途的份上。如今这艘大船眼看就要沉没了，王文俊当然不会再留在船上，这样下去说不定会被沉船一起拖进水里呢。

　　所以王文俊已经下决心离开朱阳田，趁眼下还能走得了，带上这些年的积蓄离开，离朱阳田越远越好。

　　王文俊相信目前的朱阳田有太多的问题要应付，就算知道自己跑了也没那个精力多管，根本不用担心会被打击报复。

　　不得不说王文俊对形势的判断还是很准确的，事实也的确如此。就在他离开医院后没多久，赵医生脚步沉重地走出ICU病房，摘下口罩对朱阳田道：“我们已经尽力了，很遗憾，你儿子没能挺过来！”

　　“什么？！”虽然已经有这样的心理准备，但当朱阳田真知道这消息时，还是完全无法接受，对赵医生怒目而视道：“你们医院的水平太差了，你们要为这件事负责！”

　　“朱先生！”旁边的李长青立刻冷冷地提醒他：“这里是医院，请不要影响正常的医疗秩序，否则……”

　　虽然没把话说完，但李长青话里的意思已经很清楚了。朱阳田也知道现在是人在屋檐下不得不低头，只好愤愤不平地压下心中的怒火，小声对医生道：“我想见见我儿子，行么？”

　　赵医生看了李长青一眼，在得到后者的首肯后把朱阳田带往朱剑锋的病房。虽然只是短短十几米的距离，但朱阳田却觉得这段路很长很长，好像怎么都走不到头似的。

　　李长青看着朱阳田有些佝偻的背影，嘴角流露出一丝冷笑，在心里暗暗道：“自己的儿子出事就知道难过了，这几年也不知道做了多少见不得光的事，那时候怎么没有丝毫内疚？朱剑锋那小子也是活该，这几年做了那么多坏事，现在这叫恶贯满盈！”

　　说起来李长青也是个嫉恶如仇的人，早就对朱阳田父子的所作所为深感不满了。只是之前朱阳田风头正劲，他想查也是力不从心，总会受到多方制肘。现在朱阳田的保护伞都已经偃旗旗鼓，不敢再帮这家伙说话了，李长青终于可以放开手脚调查朱阳田父子，着实让他心怀大畅。

　　有人高兴就有人难过，现在的朱阳田就处在人生的最低谷。以前做过的不少坏事被人曝光了，事业的前途一片灰暗，甚至还有坐牢的危险。然而命运似乎觉得仅仅这样还不够，居然还让他唯一的儿子都一命呜呼了。

　　对朱阳田来说，打击真是一个接着一个，几乎把他彻底打倒了。从医院出来后朱阳田才发现，王文俊这家伙居然也不见了。打他电话也不接，而且也没有回公司，显然是眼见情况不妙偷偷溜走了。

　　如果是在以前，遭到背叛的朱阳田肯定会大发雷霆，然后不择一切手段让人对付王文俊——毕竟王文俊也曾经是朱阳田最信任的手下，知道他许多不为人知的秘密。朱阳田是绝对不放心一个这样的人脱离自己的掌控，肯定会彻底解决这个问题才安心。

　　然而今时不同往日了，在王文俊之前就有个方圆，所以王文俊失踪一事并没有引起朱阳田太大的反应。他只是关起办公室的门独自待了很久，翻来覆去只是在说一句话：“船要沉了，船上的老鼠都开始跑了么……”

　　不过朱阳田毕竟也是一方枭雄，虽然知道自己大势已去，但还没有放弃的意思。在还能自由行动的最后几天里，他把所有的精力都转移到复仇上去。一心想找出自己失败的原因，并且开始制定报复的名单。

　　有句话叫“烂船还有三斤钉”，这句话用在朱阳田身上也非常合适。在调动了全部资源后，朱阳田也确实得到了一些消息。而在这些消息中，有不少线索都指向同一个名字——江平。

　　近日接二连三的打击让朱阳田的怒火到了爆发的边缘，特别是儿子的死，也让他的理智趋于崩溃。朱阳田之所以还按兵不动，只是因为没有找到合适的报复对象而已。而眼下江平这个名字多次出现，正好为他指明了第一个目标。朱阳田开始收集所有有关江平的信息，打算首先就拿这个装神弄鬼的神棍开刀。

　　然而朱阳田还是低估了皮耶罗家族的影响力。在家族掌门人亲自出面的情况下，各级政府都对皮耶罗家族反应的，有关朱阳田的违法行为非常重视。就在朱阳田还在收集江平各种信息的同时，一份针对他的逮捕令已经发出了。

　　所谓“百足之虫，死而不僵”，朱阳田虽然落魄了，但多少还是有些关系的。一个不希望看到朱阳田被抓的人冒险通知他，让这家伙在警察赶到之前快点逃跑。

　　接到这个示警电话的朱阳田也不由得惨然而笑，就在不到一个月前他还信心十足地计划谋取魏德城的财产，根本没想到在短短的二十来天后，居然就要象条丧家之犬一样四处躲藏了。

　　虽然朱阳田现在也有路子跑得掉，但他却并没有这样的打算。如果儿子还活着，说不定朱阳田就带着朱剑锋跑了，只靠在国外银行的存款就能舒舒服服地过下半辈子。而且只要愿意的话，还能找机会报仇呢。

　　然而现在儿子死了，朱阳田满心想的都是报仇。连后代都没了，就算跑到外国去又能怎样？还不如留在国内坐几年牢，等出来的又是一条好汉。而对朱阳田来说，更重要的是留在国内可以亲眼看着那些陷害自己的人一个个痛苦的死去，还有什么比这个更能让人愉快？

　　所以在接到这个示警电话后，朱阳田什么话都没说，只是默默地来到了公司的地下车库，上了自己平时坐惯的劳斯莱斯。只是和以往不同的是，这次朱阳田没有叫司机，而是亲自开车离开了公司大楼。

　　朱阳田并没有任何隐藏踪迹的打算，就这样在市区的主要道路上大摇大摆地开过，然后上了高速直奔苏市而去。他根本没想过要逃跑，只是要在被警方抓住之前，去见一个人而已。

　　就在朱阳田开车离开公司后没多久，李长青亲自带着几个刑警赶到了。在李长青随身携带的公文包里，有一张写着朱阳田名字的逮捕证。

　　李长青等这一天已经很久了，眼看着终于能把这个无恶不作的家伙逮捕归案，也让他有种扬眉吐气的感觉。

　　然而让李长青有些郁闷的是，他来到朱阳田的公司，问了对方那个妖娆的女秘书之后才知道，逮捕的对象居然在大约十五分钟前离开了！而且李长青居然没有叫司机，而是独自一个人走的。

　　“绝对有人走漏了风声，给朱阳田通风报信了！”李长青心里愤愤不平，知道肯定是内部出了问题，否则事情绝对不会这么巧，朱阳田居然一个人离开了公司。

　　不过在目前这种情况下，李长青也顾不上去找内奸，眼下最重要的就是先把朱阳田抓住再说。这家伙在省内经营多年，肯定早就给自己找好了退路。要是耽搁的时间太长，说不定就逃到境外去了，那样再想抓住他可就难了。

　　于是李长青连忙向市局报告了这个情况，并且请求一切支援。如今的朱阳田已经今非昔比，没有几个人还会帮他了。李长青把这情况反应上去没多久，就接到了市局的反馈，高速他监控设备已经发现了朱阳田的豪车，正在往市外的高速公路行驶。同时已经通过技术手段确定开车的就是朱阳田，估计他打算往苏市方向去的。

　　“他去苏市干什么，不是应该尽快赶往海边么？”陈长青对朱阳田的行为非常不解，不过这并没有影响他的行动速度，还是立刻带着下属沿着朱阳田的行迹一路追了下去。

　　事实证明这次陈长青的同事没有出错，他一路都和局里保持联系，终于在进入苏市市区的范围后，看到了朱阳田的那辆豪车。

　　劳斯莱斯在一幢大楼前停了下来，朱阳田径直进了大楼。而陈长青等人也紧随其后进入大楼，在亮明身份后从保安那里得知，刚才进来的那个中年人进了电梯，而电梯是在顶层停下的。

　　“那个人是通缉犯，封锁所有的出入口，不要让他离开！”陈长青大声吩咐保安，然后带着两个得力的手下匆匆赶往顶楼。

　　在问过一个清洁工阿姨后，陈长青带着属下冲到了屋顶平台上。而朱阳田就在站在平台边缘，表情平静得就好像在看风景一样。


第655章 朱阳田要跳楼

　　没想到会遇到这种情况，在此时陈长青也有些意外。不过他也是经验丰富的老刑警了，很快就回过神来拦住向要冲上去的同事，尽量用缓和的语气道：“朱阳田，你这是想干什么？那里很危险，快点回来！”

　　朱阳田满脸讥讽地对陈长青道：“你是来抓我的吧，那还装什么好人，管我危不危险？！”

　　知道和朱阳田这样的人说那些虚的都没用，陈长青也索性老实道：“我也不说其他没用的，别以为跳下去就能一了百了。以你的情况也不至于被判死刑吧，这么做值得吗？”

　　朱阳田盯着陈长青缓缓地道：“值不值得我自己心里清楚，不用你来提醒我！”

　　从朱阳田的语气中无法判断他到底是不是真的想跳楼，陈长青只能耐着性子道：“别冲动，有什么话可以对我说，有条件我们也可以谈，真要是跳下去那可就什么都没有了。”

　　“有条件可以谈？”朱阳田淡淡一笑道：“我的条件是放我走，行不行？”

　　饶是陈长青确实非常想抓住朱阳田，也被他这句话弄得有些火大，不由得沉下脸道：“朱阳田，我是很认真的，你也别开玩笑！”

　　“呵呵，刚说什么条件都可以谈呢，其实你也只是说说而已吧！”戏弄了陈长青的朱阳田冷笑一声，然后正色道：“好吧，那我换个你可以做到的条件，我要见一个叫江平的人，就现在，越快越好！”

　　“江平？”陈长青对这个名字实在不是很熟，听了之后也不禁面露疑惑之色。

　　出于职业的敏感，陈长青本能地认为江平肯定是对朱阳田很重要的人，说不定还是他那些罪行中关键的同伙。否则为什么到了这步田地，朱阳田别人不见偏偏要见这个江平呢？

　　心念电转之下，陈长青立刻道：“你要见江平也不是不可以，不过现在也不知道他在什么地方，能不能尽快赶过来。所以你还是先回来，我们一起找个地方等他不是更好？”

　　陈长青的打算是先把朱阳田骗过来抓起来再说，至于他要见的那个江平，再慢慢调查对方是谁也不迟。如果这家伙真和朱阳田有勾结，那就一起抓起来。

　　可惜朱阳田早就看穿了陈长青的算盘，淡淡地笑道：“别跟我来这一套，我还不知道你是怎么想的？江平就在苏市，我在半个小时内要见到他，否则就直接从这里跳下去！”

　　说到这里朱阳田看了眼陈长青那两个跃跃欲试的同事，然后不动声色地补充道：“如果你们敢乱来，我也立刻跳下去！”

　　陈长青是一心一意想要把朱阳田捉拿归案，让他受到正义的审判，自然不能眼看着朱阳田跳下去，闻言立刻道：“好，好，我现在就想办法联系那个江平，你别激动！”

　　“电话号码我这里有。”朱阳田把自己的手机丢给陈长青道：“就在上面第一个，现在就打电话！”

　　陈长青看了眼电话号码，然后迅速用自己的手机拨了过去。在等待对方接电话的时候，他暗暗示意自己的一个同事离开，一方面通知其他人目标已经找到，另一方面则要找消防部门，在楼下安排充气垫之类的装备以防万一。

　　其实陈长青心里清楚，如果朱阳田真从二十多层的楼顶跳下去，就算落在充气垫上也于事无补。不过出于职责，这些安全措施还是必须到位的。

　　就在陈长青的同事悄悄离开的同时，电话有人接听了，一个很年轻的声音在电话那头问：“你好，请问找谁？”

　　陈长青轻轻吸了一口后沉声问：“请问是江平先生么？”

　　电话那头的江平根本不知道是谁打的电话，很随意地道：“我就是，请问你是哪位？”

　　“我叫陈长青，是省城公安局的刑警队副队长。”陈长青慢慢地说明自己的身份，同时留意着江平的反应。

　　对一个老刑警来说，对方知道自己身份后的第一反应很重要。虽然眼下陈长青看不到江平的表情，但希望通过对方的停顿时间、语气的不同甚至是呼吸声的变化，来判断江平在知道自己的身份后，会不会流露出什么异样来。

　　然而让陈长青有些失望的是，江平的声音和语气听上去没有任何不妥。他只是因为意外而稍稍停顿了片刻，然后就很自然地问：“陈队长，找我有什么事么？”

　　陈长青并没有就此气馁，进一步试探江平：“是这样的，你认识一位叫朱阳田的先生么？”

　　听到朱阳田这个名字，江平忍不住微微一笑道：“当然认识，他可是咱们省里有名的大商人呢，而且前阵子还来找我看过相，我们之间也算是有一面之缘吧。”

　　“看相？”陈长青觉得事情并没有按照自己预料的发展，忍不住惊讶地问了一句。

　　和陈长青相比，江平的表现就要镇定得多了。毕竟他前世是见过大场面的，区区一个省城的刑警队副队长的来电，还不足以让江平流露出丝毫意外来。

　　所以在听了陈长青的问题后，江平只是淡淡一笑道：“是啊，看相。我是个相师，专门靠给人看相算命过活的。”

　　江平的自我介绍让陈长青更加疑惑，不明白朱阳田都到这份上了，干嘛还要找一个算命的。难道还想问问这个叫江平的，自己要怎么做才能逢凶化吉么？

　　不过朱阳田已经没耐心了，见陈长青已经和江平通上话，却迟迟没讲到正题，立刻大声催促：“快让他过来，否则我现在就跳下去！”

　　被朱阳田的话吓了一跳，陈长青连忙转入正题道：“江先生，现在的情况是这样的。朱阳田正在林丰大厦的屋顶上，要说要是半小时见不到你，就从这里跳下去，所以……能不能请你尽快赶过来？”

　　平心而论，对江平来说朱阳田要是真能跳楼就好了，这样也省了许多的麻烦。所以在听了陈长青的话后，他无所谓地道：“那就让他跳好了，我和他也没什么交情，犯不上跑这一趟。”

　　“呃……”被江平这句话噎了一下，一时之间陈长青都不知道说什么好了。

　　本来陈长青以为江平听到这个消息，肯定会毫不迟疑地赶过来。毕竟这也关系到一条人命，而且都是自己这个刑警队副队长亲自打电话过去了，对方总得给点面子吧。然而江平的反应却完全出乎陈长青的预料，以至于他一时半会都想不出劝对方的话来。

　　见陈长青半天没说话，江平有些不耐烦地道：“陈队长，如果没别的事，我就先挂了，还有客户等着我呢。”

　　朱阳田只看陈长青的表情就知道，江平肯定是拒绝了自己的要求，立刻大声喊道：“江平，你别装了，我已经知道一切都是你搞得鬼！你要是现在不过来，就永远不知道我会怎么报复你，哈哈！”

　　隔着电话江平也能听到朱阳田疯狂的话语，迟疑了一下后还是决定和这家伙见上一面。虽然从最近江平掌握的信息来看，朱阳田确实已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，点从打电话过来的是省城的刑警队副队长也能看得出来。

　　不过即便如此，江平也不敢小看朱阳田。这家伙能混到目前的地位，绝对不是泛泛之辈。哪怕落难了也不能小看，否则倒霉的很有可能就是江平了。

　　所以江平根本没有迟疑，立刻就对陈长青道：“你跟朱阳田说，我很快就到！”

　　这时候陈长青也有些明白了，敢情江平不是朱阳田的同伙，反而还是他的对头。对一心想扳倒朱阳田的陈长青来说，朱阳田的敌人就是自己的同伴，立刻用客气得多的语气道：“那就麻烦你尽量快一些了，江先生。”

　　“我尽快！”江平淡淡地说了一句就挂断电话，然后就离开一眼斋，往陈长青所说的地址赶来。

　　江平的速度很快，二十多分钟后就来到了楼顶。陈长青很是好奇地看着这个年轻人，不知道他究竟有什么本事，能把朱阳田得罪得这么狠，以至于朱阳田都要入狱了，还对江平念念不忘。

　　“江先生对吧，我就是陈长青。”不过现在可不是想这些的时候，陈长青立刻迎上前小声对江平道：“我们正在抓捕朱阳田，不过他却以跳楼相威胁，一定要见你……”

　　在来的路上江平就已经想明白了，朱阳田这种人绝对不可能跳楼来结束自己的生命。这种人虽然不在乎别人的死活，但都把自己的性命看得非常重，而且又狠又善于忍耐，就算要坐牢也不会选择死路。毕竟有句话叫“留得青山在，不怕没柴烧”，相信朱阳田肯定明白这个道理。

　　所以江平可以确定，朱阳田这么做其实就是要和自己见一面。至于朱阳田为什么要这样做，那就只有他自己知道了。

　　想到这里江平冲陈长青点点头，小声地对他道：“和朱阳田见个面没问题，不过……我可不保证一定能把他劝下来！”


第656章 转折

　　其实对陈长青来说，江平同意和朱阳田见面就不错了，至于其他的方面也确实没想那么多。而且经过二十多分钟的观察，陈长青也看出来了，朱阳田想要跳楼的愿望并不强。

　　所以听了江平的话，陈长青也是轻轻点头道：“这没问题，你只要注意别刺激到他就行，其他的事就不用管了。”

　　“好的。”江平轻轻点头，然后径直走到离朱阳田还有七、八步的地方停了下来。

　　在普通人眼里，保持这个距离是绝对安全的。江平不可能突然冲上去抓住朱阳田，阻止这家伙跳下楼。朱阳田也是这么认为的，所以在看到江平停下脚步后，他也暗暗松了口气。

　　平心而论，要是刚才江平继续往前走，朱阳田还真不知道该怎么办好。是警告对方不要继续接近，然后真的纵身跳下去呢，还是任由江平靠近，然后把自己拖到安全地带去？无论是哪种情况都不是朱阳田愿意看到的，都在他的计划之外。

　　好在江平似乎也不想冒险，停在了一个比较安全距离上，朱阳田觉得自己的计划也可以继续实施下去了。

　　其实朱阳田和陈长青等警察都不知道，对江平来说，这么一点距离完全是眨眼就能越过了。只要他愿意，随时可以冲上去，在朱阳田反应过来之前，把他拖回到安全地带。

　　不过江平并没有打算这么做，一来他不想在警方面前暴露自己惊世骇俗的实力、二来也打算看看朱阳田究竟要搞什么鬼。

　　“你总算来了！”朱阳田看着近在咫尺江平，咬牙切齿地道：“最近我一直想再见你，今天终于实现了！”

　　江平比朱阳田平静得多，不动声色地道：“不知道朱先生见我想干嘛，还要我给你看相？对不起，找我看相都需要预约，而且……我看你现在也拿不出请我看相的报酬吧？”

　　见江平用这么随意的语气和朱阳田说话，旁边的陈长青急得手心里全是冷汗。抓捕朱阳田是他的职责所在，万一这家伙真跳下去了，陈长青回去可不好交代了。所以他真的很担心江平会刺激到朱阳田，如果这样的话，江平还不如不来呢。

　　然而让陈长青松了口气的是，朱阳田似乎并没有因为江平的态度而受刺激，只是微微一笑道：“说起来你的相术也确实挺准的，当初算到我要破财，呵呵，现在看来可不是这样么！”

　　江平也微笑道：“雕虫小技而已，让你见笑了。”

　　“江大师，你太谦虚了，你会的可绝对不是雕虫小技！”说到这里朱阳田突然脸色一肃，看着江平一字一句地道：“给魏德城和皮耶罗家族牵线搭桥，帮魏德城渡过危机，让我的计划全部落空。还鼓动皮耶罗家族跟我作对，告状都告到中央去了，害得我现在家破人亡，自己也要身陷囹圄！”

　　朱阳田说到这里已经是满脸通红，额头的青筋一条条地爆出来，可以看出他现在有多么愤怒。

　　其实朱阳田现在的反应，江平也是很能理解的。毕竟他之前可是要风得风要雨得雨，而且还眼看着就要把魏德城这块大肥肉吞下肚了，但就在这时突然冒出来个江平，几下子就把朱阳田从天堂打进地狱，他不生气那才叫怪了。

　　而旁边的陈长青听了朱阳田这番话，也是两眼越瞪越大，看着江平的眼神也和刚才完全不同了。

　　直到此时陈长青才知道，这个叫江平的年轻人有多大本事。从朱阳田的话里来看，他之所以倒台，江平明显起了很重要的作用。这让陈长青不由得对江平另眼相看，能做成这件大事的，可绝对不是泛泛之辈！

　　和勃然大怒的朱阳田不同，江平还是一副云淡风轻的表情，面不改色地道：“朱先生过奖了，我只是一个算命的而已，怎么会有这么大的能力，让您折戟沉沙呢？”

　　“江大师，你就别谦虚了。”朱阳田表情狰狞地道：“虽然我比不上什么皮耶罗家族，但多少还是有点人脉的。要是连谁是仇家都弄不清楚，那这么多年也真的是白混了！”

　　其实江平也就是说说而已，他也明白既然朱阳田这么说了，肯定也有了确凿的证据。所以江平也没有再怎么辩解，只是淡淡地道：“反正事情已经这样了，你认为怎样就怎样吧。”

　　朱阳田怒气冲冲地道：“我落到如今这个地步，公司没了，连儿子都没了，可不是你一句轻飘飘的话就能算了的！”

　　“朱先生，把这些都算在我头上，不觉得有些好笑么？”江平冷冷地道：“若要人不知，除非己莫为！你自己做下那么多见不得光的事，才是落到如今这步田地的原因！如果你之前没做下那些龌龊的事，现在又怎么会这样！？”

　　旁边的陈长青听了江平这番话，也不由得精神一振。这些也都是他的心里话，要不是朱阳田为富不仁，觉得自己有了几个钱，拉拢了一些关系，就能为所欲为的话，今天又何尝会落到这步田地？

　　这一刻陈长青只觉得自己看江平越来越顺眼，要不是怕会刺激到朱阳田，他肯定已经在为江平的这番话拍手叫好了！

　　不过对朱阳田来说，江平的这番话可就不怎么中听了。象他这种人根本不会反省自己做错了什么，而是会把所有的过错都推到别人头上。现在的朱阳田就是这种状态，指着江平恶狠狠地道：“别跟我说这些大道理，我只知道要不是你多管闲事，老子就不会落到现在这步田地，所以……我一定会报复你，等着瞧吧！”

　　看着朱阳田扭曲的面孔，江平知道这才是他把自己找来的真正原因。这家伙就想在被警方抓起来之前亲口威胁自己，要是自己流露出任何愤怒或者惊惶的表情，对朱阳田来说都是极大的满足。

　　而朱阳田显然还有其他话要说，所以江平并没有开口，只是平静地看着他，等这家伙把话全都说出来。

　　这也是江平前世的经验，你要耐心地等别人把话讲完，这样才能知道对方究竟在想什么，打算做些什么。所以无论朱阳田的话有多么难听，江平都不会打断他，只有这样才能做到知己知彼，百战不殆。

　　事实也正是如此，朱阳田很快就咬牙切齿地道：“任何人得罪了我朱阳田，都别想有好果子吃，你也别想例外！”

　　说到这里朱阳田的脸上闪过一丝狠色，突然压低了声音道：“别以为我不知道，你在外面可是有好几个女人吧，还有你的父母和妹妹，也都是你很在乎的人吧？你就等着吧，我很快就会着手对付他们，会有人一个个地找他们算账！嘿嘿，看着自己的家人、女人，一个个地死于非命，这种感觉一定非常好吧？！”

　　说到这里朱阳田看了站得更远的陈长青等人，确定他们听不到自己的话，然后才接着道：“我很快就要被抓进去了，这下至少也要判个二十年吧？呵呵，等我在里面蹲上几年后，就开始慢慢地对付你最在乎的那些人。就算有人怀疑到什么，我也有完美的不在场证明！哼哼，你就等着在接下去的日子里，每天都过着提心吊胆的生活吧！”

　　朱阳田越说越得意，最终忍不住仰天长笑起来。他之所以赶到苏市来，就是要当着警察的面，亲口威胁破坏了自己大计的江平。这让最近连番遭到重大打击的朱阳田，难得地感到一丝快感。

　　因为怕刺激到朱阳田，所以陈长青等人都站得比较远。所以他之前压低了声音说的那些话，除了江平之外其他人都没听到。眼见朱阳田突然狂笑起来，陈长青等人全都被吓了一跳，还以为这家伙突然变得癫狂，然后就要跳楼了呢！

　　这一刻陈长青本能地想朝朱阳田冲过来，毕竟他是奉命来抓捕这家伙的，要是被朱阳田在自己面前跳楼自杀了，回去少不得要吃挂落。

　　然而就在这个时候，朱阳田却突然对陈长青淡淡一笑道：“我跟你们回去，来抓我吧！”

　　完全没想到朱阳田的态度会突然来个一百八十度的大转变，陈长青先是愣了一下，紧接着就大喜过望，对他来说这样的结果自然是再好不过了。

　　不过陈长青满意了，江平却是极其不满。朱阳田摆明了是要对江平的家人和红颜知己下手，而且在入狱后就会开始布局，他绝对不允许这样的家伙继续活下去。

　　然而眼下陈长青就在身后，江平是绝对不可能当着警方的面把朱阳田推下去的。那样的话朱阳田是死了，但他自己却得坐牢。

　　江平已经听到陈长青等人越走越近了，在这紧要关头他脑中灵光一闪，想到了一个可以解决朱阳田、又不引起别人怀疑的办法。

　　于是江平立刻朝正用仇恨的目光看着自己的朱阳田微微一笑，然后就对着他催动了势利眼。


第657章 自由落体

　　和平时给人看相不同，眼下江平是倾尽全力去施展势利眼。即便是在已经看清朱阳田印堂已经被浓浓的黑气完全占据后，他也没有停止催动势利眼。

　　此时此刻江平的双眸中诡谲难测的花纹不停变幻，比深邃的宇宙空间更加难以捉摸。虽然江平的瞳孔实际上很小，但对面的朱阳田却仿佛觉得此刻他的瞳孔越来越大，完全把自己笼罩在了其中。

　　这一刻朱阳田就好像身处一个奇异的空间，各种不停变幻的花纹将他完全包围。这些诡谲的花纹有强烈的催眠作用，即便是象朱阳田这样意志坚定的大奸大恶之徒，也不可避免地受到了影响。他清楚地感受到了来自江平的意志，并且无法抗拒地照做。

　　“跳下去，跳下去！”江平全力催动势利眼，同时以自己的意念来影响朱阳田。

　　只见朱阳田先是稍稍迟疑一下，然后就木然转身面对身后广阔的空间，一步步地向楼顶边缘走去。

　　不远处的陈长青见状自然急了，连忙大声喊道：“朱阳田，你想干什么？！”

　　陈长青的喊声似乎有把朱阳田唤醒的意思，他稍稍摇晃着身体，内心深处似乎非常挣扎。不过江平才不会给他这个机会，继续全力催动势利眼，向朱阳田灌输自己的意念。

　　在势利眼强大的压力下，朱阳田只是迟疑片刻，然后继续向前走去。他跨上屋顶边缘的矮墙，毫不迟疑地往前迈了一步，然后整个人就失去平衡，径直朝楼下坠落下去。

　　在身体处在失重状态时，朱阳田才悚然惊醒过来。不过这时候为时已晚，他只能在地心引力的作用下，越来越快地坠向地面。

　　直到此刻朱阳田都不明白自己为什么会掉下来，不过这已经不重要了。此时此刻他本能地发出一声惨叫，惊恐地看着地面旋转着离自己越来越近。

　　“啊……”惨叫声在朱阳田和地面亲密接触后戛然而止，他本人则象只从高处坠落的、熟透的西红柿，红色的汁液溅得到处都是。鲜血在朱阳田尸体下迅速扩散开，即便是从楼顶这么高的地方往下看，也能确定这家伙已经死透了。

　　陈长青往下看了一眼，失望得连连摇头。他是奉命来逮捕朱阳田的，当然希望把这家伙完整地带回去。如今朱阳田却跳楼自杀了，陈长青回去少不得要受批评。

　　和陈长青相比，江平对这个结果非常满意。朱阳田当面威胁江平的家人和女人，而且也完全有能力付诸实施，这样的家伙必须斩草除根才行。所以江平才会施展势利眼，控制朱阳田从楼顶跳下去。

　　虽然是第一次这么做，但结果还是让江平很满意。此时他也感到很庆幸，多亏前阵子发现还可以用修习玄空诀产生的气息来催动势利眼，否则只靠从古玩中吸收的灵气，绝对不能支持势利眼运转这么长时间的。

　　其实刚才江平用势利眼控制朱阳田的心神时，在开头几秒内就已经耗尽了眼中贮存的灵气，接下来全靠体内的气息催动势利眼。可以说如果江平没有修习玄空诀，也完全不可能利用势利眼让朱阳田跳楼。

　　不过大量消耗体内的气息，也让江平感到有些疲惫。好在这种情况并不严重，他还完全可以坚持得下去，从表面上完全看不出异常来。

　　陈长青的确是个负责的警官，虽然已经不可能把朱阳田抓回去了，但也没放弃任何一个调查此案的机会，很快就过来问江平：“刚才他都对你说了些什么，还能回忆起来吗？”

　　其实刚才朱阳田只是在威胁江平而已，不过陈长青等人站得太远，所以都没听清楚。陈长青当然不会想到，朱阳田把江平找来，只是为了当面威胁他，让自己的仇人在不安中惊惶度日而已。在他看来朱阳田在跳楼前对江平说的那些话，也许是案件的关键，当然要问个清楚。

　　江平当然不会把事实告诉陈长青，只是轻声道：“朱阳田对我说，其实他不想死，不过眼下他也是不得不死。如果他不死的话……有很多人不会安心的。”

　　江平这番话有真有假，朱阳田确实不想死，不过也没到不得不死的程度。而朱阳田之所以会跳楼，其实完全就是因为江平的势利眼而已。

　　不过也正因为江平的话有真有假，所以陈长青才会轻易相信，心情沉重地点头道：“看来……这件案子比我想象得更加复杂，唉！”

　　看着心情沉重的陈长青，江平也觉得有些对不起这家伙。看得出来，陈长青确实是个负责的警察，这次朱阳田在他面前跳楼“自杀”，对陈长青确实会有不小的影响。

　　不过在影响陈长青和让自己的家人和红颜知己处在危险中作选择，江平当然会毫不迟疑地选择前者。所以虽然他对陈长青目前面临的情况有些同情，但对刚才的作为绝不后悔。

　　陈长青很快就从个人得失中回过神来，看着江平小声问：“刚才他可是对你说了不少话，还有什么？”

　　“他称赞我看相看得准，后悔当初没听我的话。”江平开始心口开口：“那次我就看出来，朱阳田在事业上会遭受重创，还提醒他最近要注意呢。不过当时他正好意气风发，所以……似乎并没有把我的话放在心上。”

　　说到这里江平轻轻叹了口气道：“到了现在朱阳田终于信了，可惜为时已晚啊！也正是因为这样，所以他才想在死前再见我一面。”

　　江平的话也让陈长青颇为感慨，不过他还没忘记自己的职责，很快就对江平道：“你能不能跟我回去做个笔录，把朱阳田之前对你说的话详细地说一遍？”

　　“没问题。”这点小小的要求江平当然不会拒绝，不过紧接着就问陈长青：“你不会是要我去省城做笔录吧？”

　　“当然不用。”陈长青连忙对江平道：“我会向苏市的同事借个地方，我们去那里做口供就行。”

　　江平对此毫无异议，点了点头后跟着陈长青的一个同事离开了屋顶。

　　江平在附近的派出所等了一会，才见到了有些疲惫的陈长青极其同事。江平早就利用这段时间，想好了该怎么对陈长青说了。所以他的笔录即便是在最有经验的警察看来也是毫无漏洞，自然让陈长青十分满意。

　　做完笔录之后，江平就离开了派出所。从头到尾都没人怀疑，朱阳田的死和他会有什么关系。而虽然官方还没得出正式的结论，但朱阳田死于自杀也已经是板上钉钉的事了。

　　这也不能怪陈长青等人缺乏警惕性，没有怀疑到江平。实在是因为势利眼的这个能力有些逆天，谁能想到江平可以控制别人的思想，还能让对方跳楼？

　　而且在朱阳田跳楼前，江平一句话都没有说，也完全没有流露出想要解决对方的想法。这就更让陈长青对江平没有丝毫怀疑，只是单纯地把他当成一个目击者来对待而已。

　　本来对朱阳田来说，摆平魏德城夺取他的财产，其实是件没什么困难的事。然而正是因为有了江平的介入，才导致情况急转直下，结果就是不但朱阳田的阴谋没有得逞，还送掉了自己和儿子的性命。而他靠各种卑鄙手段得来的庞大家产，也反而成了别人的美餐。

　　自从在路上偶遇被朱剑锋威胁的魏紫欣到现在，江平一直在帮助魏德城对抗朱阳田，到现在总算是有了个了解。从今往后朱阳田就只存在于历史中，不会再造成任何的威胁了。

　　想到这里江平给魏德城打了个电话，把这个消息告诉了他。没想到朱阳田最后落得如此下场，魏德城也不免有些感慨。不过这个消息也让魏德城完全放心，谁都知道朱阳田是条毒蛇，而唯一能让人完全放心的毒蛇，就是一条已经死掉的毒蛇。

　　当初江平曾经把朱阳田的运势告诉了自己的头号粉丝严立雄，而如今眼看着江平所预言的情况，一件件地在朱阳田身上实现，也让严立雄对江大师的崇拜达到了一个新的高度。他不遗余力地向亲戚朋友宣传江平的厉害之处，也让江平的声望达到了一个新的高度，而这也是江平在决定对付朱阳田之前所有没有想到的。

　　在解决了朱阳田之后，最近都很忙碌的江平终于能放轻松了一下了。除了给客户看相之外，他周旋于几位在苏市的红颜知己之中，日子过得轻松而惬意。

　　不过这样的好日子没有维持几天，江平就接到了银行给他打来的电话。随着江平名下账户里的训款越来越多，他也成了银行的VIP顾客，甚至专门有人为江平管理他名下的几个账户和那些信用卡。

　　而这次打电话给江平的，就是负责为他服务的客户经理刘谦辰。刘谦辰也不敢得罪江平这位大客户，在电话里非常客气地对他道：“江先生，我代表本行通知您，您前几个月办的那张尾号0521的信用卡，已经接近透支额度，请问……是不是需要把额度提高一些呢？”


第658章 张晨临的麻烦

　　“这张卡接近透支额度了？”这个消息也让江平有些意外，忍不住问刘谦辰：“刘经理，你能不能帮我查一下这张卡的消费记录？”

　　“好的，请稍等。”刘谦辰当然不会拒绝这么一个小小的要求，立刻忙碌起来。

　　而电话这头的江平则微皱双眉，陷入了沉思之中。他记得清楚，这张信用卡就是自己为张晨临办的。当初是考虑到万一张晨临遇到什么急事需要花钱，这张卡就派上了用场。

　　这张信用卡里本来就有五万元的现金，再加上二十万的透支额度，在江平看来对张晨临来说已经足够了。然而眼下这张信用卡居然已经接近透支额度，让江平知道张晨临一定遇到什么难以解决的事了。

　　要知道江平是非常信任张晨临的，知道她是个节俭的姑娘，和自己在一起也不是为了钱，完全是两情相悦而已。而就是这么一个姑娘，居然在几个月内就花了二十多万，说她没事绝对不会有人相信。

　　刘谦辰那边很快就有了结果，客气地对江平道：“江先生，我给您查过了，这张卡的所有消费记录，都是最近两个星期产生的。其中只有两万元是转账记录，其他的……都提了现金。”

　　“现金？”这让江平更加确定张晨临遇到了麻烦，略一思忖后对刘谦辰道：“那麻烦你先帮我把透支的部分还清，然后把透支限额提高到五十万吧，谢谢了。”

　　“没问题。”刘谦辰想都没想就答应下来，以江平在他们银行里的存款数量，别说把限额提高到五十万了，就算是再翻个倍也不在话下。

　　刘谦辰很快就帮江平开通了更高的限额，并且和他约定最近有空去银行补办一个手续，然后就挂了电话。

　　放下电话的江平越想越觉得事情不对头，他知道张晨临虽然表面上看来温柔内向，但其实内心是个极有主见而且很坚定的姑娘。当初江平给张晨临这张信用卡时，她本来是不要的，江平好说歹说才劝张晨临收下。

　　当时江平就看出来了，张晨临之所以收下那张信用卡，只是不想让他失望而已，完全没有要用到这张卡的打算。怎么才几个月功夫，事情就发生了这么大的转变呢？

　　江平有绝对的把握可以确信，张晨临为人没变，所以发生这种情况就只有一个解释，那就是她遇到了巨大的困难，而又不想对江平说，所以才会偷偷动用这张信用卡。

　　想到这里江平再也坐不住了，立刻离开一眼斋去博客公司的售楼处找张晨临。

　　江平赶到售楼处的时候刚好是午休时间，售楼处的员工已经吃过午饭，正三三两两地聚在一起休息。这个点售楼处也没什么顾客，显得比较安静。江平进门后随便找了个员工，向对方询问张晨临的下落。

　　前阵子江平在售楼处门前力挽狂澜，毫不留情地控制住了带头闹事的大光头，所以也是颇受这些员工的欢迎。被江平问到的员工立刻告诉他，张店长正在办公室里休息，还很热心地告诉江平怎么走。

　　江平向对方表示了感谢，然后按照她的指点找到了张晨临的办公室，轻轻地敲了敲门。江平等了两秒钟，就听到里面传出了张晨临略带疲惫的声音：“请进！”

　　江平推开门进去，就看到张晨临正坐在办公桌前，两眼紧紧地盯着电脑屏幕，也不知道在看些什么。

　　张晨临只以为敲门的是自己的同事，感觉到有人进来了头也没抬就淡淡地道：“找我有什么事？如果是一起吃饭就算了，我还有活没做完呢！”

　　听张晨临这么一说，江平才知道原来她还没吃饭呢，不由得微微皱起了眉头。张晨临就是这样，工作起来就不顾其他，现在居然连饭都不吃了，这可不是江平希望见到的情况。

　　盯着电脑的张晨临等了一会都没得到对方的回应，忍不住抬头看了一眼，这下子立刻呆住了，吞吞吐吐地对江平道：“原来是你啊，你……你怎么来啦？”

　　“哼哼，我不来还不知道，你当这个店长居然忙到连饭都没空吃了！”江平故意装得很生气地道：“如果是这样的话，我宁愿你不当这个店长。”

　　说到这里江平把手机拿出来道：“我还是打电话给魏德城，让他给你安排一个闲职算了，我可不能眼睁睁地看着你把自己的身体给搞坏喽！”

　　江平的演技一流，让张晨临以为他真的生气了，连忙上来拦住他软语相求：“不要打电话，我保证以后按时吃饭还不行嘛？”

　　“单单只是按时吃饭可远远不够！”江平毫不让步地道：“该吃饭时吃饭，该休息时休息！没有必要不许加班，也不要你脏活累活抢着干，你只要做好一个店长的本分就好，能不能做到？”

　　江平的要求让张晨临有些为难，如果只做到一个店长的本分，对自我要求很高的她来说实在有些大材小用的感觉。不过张晨临也知道，江平和魏德城的关系非常好。如果自己不答应他的话，也就只能面临两个选择，要么就是被调走做一个闲职，要么就只有辞职换家公司从头开始打拼了。

　　这两个选择对张晨临来说都无法接受，所以她最终还是只能答应江平的条件，有些无奈地点头道：“行，我答应你！”

　　“这还差不多嘛！”见张晨临答应了自己的条件，江平立刻笑眯眯地道：“其实我也没吃饭呢，走，一起吃饭去！”

　　“可是，这个月的销售报告还没做完呢！”张晨临有些为难地道：“自从上次的事情后，来买楼的顾客越来越多，销售情况十分火爆，我都有些忙不过来了！”

　　江平板着脸道：“这些我不管，我知道你要按时吃饭，否则……”

　　知道江平又要旧事重提，张晨临也有些无奈地道：“好好好，吃饭去！”

　　“那就走吧！”江平对张晨临微微一笑，揽着她的纤腰走出了办公室。

　　虽然张晨临看起来是被江平“逼”着吃午饭，而且还有些不乐意地答应了他的许多条件，但其实心底还是感到十分温暖。张晨临自己清楚，正是因为江平关心自己，所以才会这么做的。如果换了其他人，以他的性格根本懒得多看一眼，更别说还要提出这么多要求了。

　　也正因为如此，所以在江平揽着张晨临的纤腰往外走时她也没有拒绝，就这样大大方方地在同事们面前走过，到外面吃饭去了。以张晨临的性格来说，如果不是在心底里完全接纳了江平的话，她是绝对不会这样做的。

　　当然，对售楼处的员工来说，江平和张晨临的关系也早就不是什么秘密了。那天江平为了保护张晨临而对大光头下手的情形还历历在目，售楼处不少年轻姑娘看了都暗暗羡慕，希望自己今后也能找到象他这么可靠的男朋友。

　　所以对江平和张晨临这么亲密地离开售楼处，大多数员工不但没觉得意外，反而在心里暗暗祝福他们。只有几个对张晨临有好感的年轻人看到这一幕，自然是对江平又羡慕又嫉妒。

　　不过他们心里也知道，江平要实力有实力、要关系有关系，而且听说还是个开古玩店的，想必也是挺有钱的，自己无论从哪方面都不能和他比。所以这几人嫉妒归嫉妒，但却是一点竞争的心思都兴不起来，只能眼睁睁地当个旁观者了。

　　因为中午时间紧，所以江平也不能带张晨临去太远的地方，就随便在附近找了家饭店。因为有话要对张晨临说，所以江平特意要了个包厢，倒是让中午生意清淡的饭店老板有些喜出望外。

　　认识张晨临那么久了，江平也很了解她的口味，点了几个清淡的小菜，吩咐服务员尽快上菜。趁着等待上菜的时机会，江平故意装着漫不经心地对张晨临道：“最近一直在忙着博科公司和皮耶罗家族合并的事，对你的关心少了，你还好吧？”

　　江平的话让张晨临心头一惊，连忙偷偷地打量了他一眼。在发现江平没有什么异常后，张晨临才轻声道：“我很好啊，没什么特别的。”

　　虽然张晨临话是这么说，不过谁都听得出她有多心虚。对张晨临非常了解的江平更是如此，不由得轻轻叹息一声道：“你就别瞒我了，今天银行打电话给我啦，是因为那张信用卡的事。”

　　江平话音刚落，张晨临立刻脸色大变，知道这事已经曝光了。不过虽然如此，但她还是倔强地轻声道：“那些钱……我会还你的！”

　　张晨临这么说倒不是在开空头支票，而是确实有偿还的能力。如今她已经是售楼处的负责人了，每月的收入要比以前高了许多而且还有提成。以张晨临节俭的生活习惯，只要售楼处的业绩好，两、三年后就能把钱还清。

　　看着张晨临倔强的表情，江平沉默好久才轻叹一声道：“你知道的，我在乎的并不是钱，而是你这个人。你就不愿意对我说说，究竟遇到了什么困难么？”

　　虽然江平的态度非常恳切，但张晨临还是只用沉默来回答他。


第659章 真相

　　江平等了一会见张晨临还没有开口，轻轻地摇头道：“好吧，你不愿意说我也不会勉强你。不过……我已经把欠款还上了，还提高了信用卡的透支额度，如果你有需要的话，那张卡还能继续用。不用想得太多，如果再到了透支额度，我会继续提高额度的，放心吧！”

　　就在一秒钟之前，张晨临还倔强地咬着嘴唇，发誓不把自己遇到的麻烦告诉江平。然而听了他这一番话，张晨临只觉得心头一酸，泪水再也忍不住了，顺着光滑的脸颊流下来，一滴滴地落在桌子上。

　　看到这一幕的江平立刻知道，张晨临确实遇到大事了，连忙揽住她的肩头柔声道：“我们之间还用隐瞒什么么？到底发生什么事了，快跟我说说吧！”

　　张晨临本来是下定决心不把这事告诉江平的，然而眼见心上人这么关心自己又如此体贴，也让她的芳心暖得就像要融化了似的，在不知不觉中就改变了初衷。

　　“我哥哥一家遇到了点麻烦。”在服务员把饭菜送上来后，张晨临低着头轻声道：“我哥最近遇到了一些麻烦，我为了帮他，不得已才用了那张卡。不说是怕让你知道了会觉得烦，没想到……”

　　听到这里江平笑着道：“又说傻话了，你的事就是我的事，我怎么会嫌烦呢？”

　　张晨临朝江平不好意思地笑笑，然后才柔声道：“我只是个普通女子，不管在哪个方面都帮不上你的忙，所以……真的不想给你添麻烦。”

　　“以后可别这样了，你我之间千万别客气，否则也太没劲了。”江平柔声安慰了张晨临一句，然后看着她道：“你很少说起自己家里的事呢，快跟我说说你哥哥遇到什么麻烦了？”

　　“我哥从小就对我非常好。”说起自己的兄长张晨临的俏脸上也流露出温馨之色，小声地对江平道：“小时候我们家里穷，哥哥初中毕业就主动没有再念书了，而是把读大学的机会让给了我。他说自己是个男人，可以靠卖力气吃饭，而我一个女孩子最好还是多读点书，将来才有出息。”

　　说到这里张晨临的双眸里闪烁起了点点泪光，过了一会才接着道：“其实我哥他成绩很好的，在学校里一直都排在前几名的，完全能考个重点高中，然后念上大学的。他这么做……全都是为了我。”

　　江平也是做兄长的人，对张晨临哥哥的行为也非常佩服，不由得点头道：“你哥对你确实很好，什么时候你有空，咱们一起去看看他呗。今后不管他遇到什么事你都能跟我说，只要能帮上忙的绝对不会有二话！”

　　江平的态度让张晨临很开心，对他微微一笑接着道：“我哥因为我失去了念书的机会，就一直留在家里种地。最近几年我也经常把自己攒下来的工资给我哥，他也慢慢地在东郊承包了一块土地，建起了一个蔬菜基地。眼下蔬菜基地已经有十几座大棚，也有了一批固定的客户，也算是越来越兴旺了。”

　　“这是好事啊！”江平高兴地道：“但后来你哥怎么会突然出事，要花那么多钱的呢？”

　　张晨临低下头道：“还不是因为皮耶罗家族开始在苏市投资了么，我哥的那个蔬菜基地，正好被划进了规划范围内！”

　　听张晨临说到这里，江平也突然想起，最近只要在她面前提到皮耶罗家族，张晨临的反应就会有些奇怪。当时江平也没有多想，现在看来她之所以会这样也是事出有因。

　　想到这里江平也不由得对张晨临笑道：“其实这事你早就该对我说了，你也知道我和皮耶罗家族关系不错，只要我去打个招呼，你哥的问题很容易解决啊。”

　　张晨临却轻轻摇头道：“我就是不想让你为难，所以才一直不告诉你的。而且……皮耶罗家族态度蛮横得很，你就算真说了，也不会有太大的用处！”

　　见张晨临对皮耶罗家族成见很深，江平也有些意外，不知道她为什么会有这样的印象。不过江平并没有多说什么，而是示意张晨临继续说下去。

　　“按理来说既然我哥的蔬菜基地被划进了规划范围，要搬迁也没什么好说的，只要把条件谈好了，我们搬就是了。”张晨临愤愤不平地道：“可是皮耶罗家族提出的条件太苛刻了，每亩地给的补偿费只有五百五十块！这点钱还不够重建一亩地的蔬菜大棚的，更别说还要重新租地、搬迁的费用，也相差得太远了！”

　　没想到补偿费用这么低，江平也深感意外。在他的印象里虽然皮耶罗家族是商界大鳄，但向来都对一些比较有规模的竞争对手更感兴趣。而象张晨临的哥哥这种平头百姓，他们反而会比较优待，应该不会在这种小事上面克扣才对——这倒不是说皮耶罗家族就不追求更大的利润，而因为是以他们目前的地位，实在丢不起这个人！

　　不过江平相信张晨临绝对不会骗自己，所以立刻皱眉道：“这皮耶罗家族也太过份了，看来我得找他们这次投资的负责人好好说说才行！”

　　“你别乱来啊！”知道江平不是在空口说白话，张晨临连忙提醒他：“人家可是世界著名的大公司，还有市政府撑腰，我们……斗不过人家的！”

　　张晨临之所以会这么说，当然也是因为她不知道江平和皮耶罗家族真正的关系。可以毫不夸张地说，如果江平现在就去找约翰·皮耶罗，跟他说在苏市的投资如果继续下去，会威胁到整个家族的生存，约翰·皮耶罗绝对会毫不迟疑地停止所有投资，哪怕为此要支付大量赔款也毫不迟疑。

　　见张晨临这么关心自己，江平也给了她一个宽慰的笑容道：“你放心吧，我不会乱来的。对了，你透支信用卡是不是为了帮你哥重建蔬菜基地？如果那样的话，我可以另外拿笔钱出来，这绝对不是问题！”

　　张晨临轻轻叹息一声，深情地看着江平道：“我知道你对我好，可是……如果只是为了帮我哥重建蔬菜基地，我是绝对不会动用那张卡的！”

　　这下江平更加好奇了，不由得皱眉问：“那是为什么？”

　　“我哥出事了。”说起这事张晨临的情绪又变得低落，垂下头小声道：“因为蔬菜基地搬迁的补偿条件谈不拢，所以他一直没有搬，前阵子对方就给我哥下了最后通牒，说他要是不在一星期内搬走，那就后果自负！”

　　江平皱眉道：“这就是在威胁你哥了，他们还真这么干了？”

　　张晨临轻轻点头道：“当时我哥也没太在意，毕竟双方没签协议呢，对方应该不会做出什么过份的举动来。然而他没想到的是，过了一周后真有大批人马上门，还开来了推土机，竟然真的要把他的蔬菜基地夷为平地！”

　　听了张晨临的话，江平也是轻轻摇头叹息。眼下还是2003年，类似的事情发生得不多，所以才会显得特别耸人听闻。如果是在十年之后，张晨临的哥哥肯定不会不把这样的威胁当回事。

　　“蔬菜基地是我哥的心血，所以他立刻就急了。”张晨临继续接着道：“当时我哥就拿着铁铲要和对方拼命，可是对方人多，他反而被打伤了。”

　　江平恍然大悟道：“我知道了，你动用那张卡，是为了给你哥治疗伤势吧？他伤得很严重么，要不要我联系一家好点的医院，请几位专家来给他做个会诊什么的？”

　　见江平对自己的兄长这么关心，张晨临心里也甜甜的，朝他微微一笑后摇头道：“不用了，其实我哥伤得不是很重，目前已经没什么大问题了，就是……在冲突中他也打伤了好几个人，这才是最大的问题。”

　　听说张晨临的哥哥也打伤了好几个人，江平也忍不住笑道：“嘿，没想到我大舅子还挺猛啊，不错不错，我很佩服。”

　　张晨临没好气地横了江平一眼道：“都这样了你还有心情说笑呢！我和我哥垫付医药费和赔偿都已经付了几十万，他们还不满足，还说要是赔偿不到位，他们就报警抓我哥。我哥这样怎么说也算是故意伤人吧，万一对方真的报警了，他会坐牢的！”

　　“切，明明是对方想要强行推平你哥的蔬菜基地，他只是合法自卫而已，算什么故意伤人？”江平不屑地撇撇嘴道：“这事说到天边去也是你哥占理，我就不行对方真能翻了天去！”

　　张晨临担心地道：“话是这么说没错，可是听说对方背景很深，而且这拆迁就是市里大力支持的，我怕真闹到法庭上，还是我哥吃亏。”

　　“别怕，这事交给我！”江平信心十足地安慰张晨临：“要是惹怒了我，只要一句话就让整个投资都停下来，看看到最后谁倒霉！”

　　江平这么说可不是信口开河，而是有十足把握的。只要他跟约翰·皮耶罗父子说一下，在苏市的投资会危及皮耶罗家族的未来，约翰·皮耶罗肯定会立刻停止投资。至于因此造成的损失和赔偿金，皮耶罗家族也完全可以承担得起。


第660章 张浩瀚的遭遇

　　不过虽然江平这么说是很认真的，但张晨临却不这么认为。她稍稍愣了一下，然后面带微笑地道：“我知道这件事不好处理，你就别安慰我啦。”

　　江平正色道：“我是说真的。”

　　张晨临轻轻摇头道：“好啦，我知道你对我好，真的，我能解决好这件事的，放心吧！”

　　见自己这么认真地说话，张晨临反而不信，江平也是很有些无可奈何，只好轻轻摇头道：“吃饭吃饭，吃过饭之后一起去看看你哥。大舅子还在医院呢，既然我都知道了，当然得去看看他。”

　　江平左一个“大舅子”右一个“大舅子”，让张晨临在不好意思的同时也有些暗暗欢喜，不过还是连忙摇头道：“不行，下午我还要上班呢！”

　　“晚点再去嘛！”江平皱眉道：“你是店长，难道这点权力都没有？”

　　张晨临为难道：“晚点去是没什么问题，可是……”

　　没等张晨临把话说完，江平就打断她道：“别可是了，就这么定了！你也该放手让属下自由发挥一下。放心吧，没你在天也塌不下来，你的同事能做好自己的工作的！”

　　如果是其他人这么说，张晨临肯定不会赞同。不过换了江平就完全不同了，她只是犹豫了片刻，然后就轻轻点头道：“好，那等会我们一起过去看看我哥。”

　　一个多小时之后，江平和张晨临来到了苏市第二人民医院，第一次见到了张晨临的哥哥张浩瀚。

　　张浩瀚看上去是个有些木讷的男子，手臂和腿上还打着绷带，看来上次和对方冲突时也伤得不轻。在江平和张晨临走进病房时，张浩瀚正满脸愁容地躺在床上，看得出来心事很重。

　　没想到妹妹会带一个年轻男子来看自己，张浩瀚一时也有些不知所措，连忙想要从病床上起来向江平打招呼。

　　江平当然不会这么没有眼力劲，抢先一步按住了张浩瀚的肩膀道：“哥，我和晨临是好朋友，咱们之间就别这么客气了。你有伤在身，还是躺着休息吧，可别起来了。”

　　听了江平的话，张浩瀚有些不好意思地道：“那就怠慢了，不好意思啊。”

　　江平笑吟吟地道：“大哥你太客气了，说这话可就见外了啊！”

　　张浩瀚是个不善言辞的老实人，听了江平这话也不知道说什么好，停了一会才道：“坐，坐，晨临，快给小江削个苹果。”

　　“大哥你就别张罗啦。”江平笑着对张浩瀚道：“我就是来看看你，也没带什么东西，所以你也别拿我当外人，成不？”

　　张浩瀚看了妹妹一眼，发现张晨临正面带微笑地看着江平，眼中全是慢慢的柔情，也立刻猜到了两人的关系。既然是这样他也就不再客气了，朝江平点点头道：“行，我也不客气了！”

　　江平看得出来，张浩瀚虽然有些不善言辞，但也绝对不是个笨蛋，也不由得在心里暗暗点头。这个男人当初为了让妹妹有读书的机会，主动放弃考高中而选择回家务农，江平也对他十分敬佩。

　　更何况张浩瀚还是张晨临的亲哥哥，既然知道张浩瀚遭遇了不公正的待遇，江平也决定出手帮他一把。

　　所以在寒暄之后，江平又问了张浩瀚的伤势如何，在得知问题不大后，很快就转入正题道：“大哥，我从晨临那里知道了你遇到的事情，能不能把具体情况给我说说？”

　　没想到江平会提出这样的要求，张浩瀚也不禁微微一愣，忍不住悄悄看了妹妹一眼。

　　张浩瀚的这些小动作，当然瞒不过江平，他立刻笑着道：“不瞒你说，我也认识皮耶罗家族的几个人，所以想问问这究竟是怎么回事，然后把情况向他们反映一下，说不定对你能有帮助呢。”

　　其实江平这么说，已经是担心给张浩瀚留下一个自己喜欢吹牛的印象，所以留有余地了。否则以他和皮耶罗家族的关系，要解决张浩瀚的麻烦只是举手之劳而已。

　　不过江平即便只是这么说，张浩瀚也有些不敢相信，不由得追问道：“你真认识皮耶罗家族的人？”

　　“和其中的几个算是朋友吧。”江平继续保持低调：“不敢保证说了一定有用，但至少有希望不是？”

　　张晨临也在旁边帮腔：“哥，江平说得没错，你有什么事都能对他说。”

　　张浩瀚绝对相信自己的妹妹，闻言轻轻点头道：“其实说到底还是钱的事。即便不算租金的损失，我在蔬菜基地每亩土地上的投入，也远远不止对方给的补偿。相差实在太大了，如果我真的答应了这个条件，就等于倾家荡产了。”

　　江平也点头道：“晨临已经对我说了对方开出的条件，的确是太过份了，大概什么样的条件你能够接受呢？”

　　张浩瀚想了一下道：“我也不是那种贪心的人，我只要求皮耶罗家族能给我租下另一块各方面条件差不多的土地，然后补偿我建造蔬菜大棚的花费就行。至于因为搬迁而产生的其他费用，我愿意自己承担。毕竟这是市里的重点开发项目，我作为市民也该配合。”

　　听了张浩瀚的这番话，江平也不禁点头道：“你的条件很合理啊，对方居然连这么基本的条件都不答应，实在是……太混蛋了！”

　　张浩瀚无奈地摇头道：“人家可是顶着市重点发开项目的光环来的，我们这些小老百姓就算有意见也没办法啊。听说这次有不少人家都是被吓得搬走的，拿到的补偿连到更偏远的地方买房都不够，损失惨重啊！”

　　见皮耶罗家族会把事情做得这么绝，江平也不禁有些不满，忍不住摇头道：“真是没有想到啊，皮耶罗家族好歹也是世界闻名的大财团，居然会这么小家子起，连搬迁费用都扣得这么紧，真是丢脸！”

　　张浩瀚深以为然道：“当时知道要拆的时候，大家都说这次投资的是外国公司，补偿也许会比国内公司更多一些，没想到居然比国内的公司抠门。而且就这条件也还算是客气的了，眼下来谈条件都是苏市本地人，听说最后是那些老外来谈，条件会更加苛刻！”

　　平心而论，江平对张浩瀚这番话有些不敢苟同。毕竟目前的条件已经很低了，再低的话实在有些说不过去。而且皮耶罗家族派到苏市工作的人也不多，根本不可能亲自来和被拆迁的对象谈判，否则他们就不用做其他事了。

　　而张浩瀚提到的一个细节，让江平心头一动，立刻小声问道：“现在来和你们谈条件的，都是苏市当地人么？”

　　“是啊。”张浩瀚不以为然地道：“不仅是谈条件的都是本地人，就连那次开着推土机到蔬菜基地来的，也全都是本地人啊。”

　　说到这里张浩瀚长长叹息一声道：“也不知道我的蔬菜基地怎么样了，现在我在医院里，那边没人看着，也许早就被那帮王八蛋铲平了吧……”

　　见哥哥情绪低落，张晨临连忙小声劝他：“哥，地没了就没了，只要人没事就好。以你的本事和拼劲，迟早能把蔬菜基地再建起来的。”

　　江平也点头道：“晨临说得对，留得青山在，不怕没柴烧嘛。只要你人没事，蔬菜基地不是问题！”

　　虽然知道江平和妹妹说得没错，但张浩瀚还是忍不住叹息道：“话是这么说，但一想到我辛辛苦苦建成的蔬菜基地就这么没了……心里总不是滋味。”

　　江平认真地对张浩瀚道：“哥，事情已经发生了，你难过也没有用。现在我们要做的，就是尽量为你争取足够多的补偿。已经吃过一次亏了，无论如何不能再吃第二次！”

　　张浩瀚苦笑道：“哪有那么容易啊，眼下蔬菜基地已经被铲平了，补偿更是他们说多少就是多少，难啊！”

　　张晨临也生气地道：“不行咱们就上市里，还不行就去省里，就不信没有个说理的地方了！”

　　听了张晨临的话，江平不由得露出一丝笑容道：“傻姑娘，你想得太简单了。这事去市里或者省里可没什么用处，而是……要从皮耶罗家族这边入手才行。”

　　说到这种事，张晨临兄妹加起来都不如江平有经验。既然他这么说了，张晨临和张浩瀚也只能一齐点头，表示一切都听江平的。

　　“事情的大致情况我已经了解了。”江平认真地对张浩瀚道：“我这就想办法反馈给皮耶罗家族的人，然后问问他们为什么要把补偿标准定得这么低。也许……他们会知错就改，提高一下对你的补偿标准。”

　　虽然江平说这话时一副胸有成竹的模样，但张浩瀚还是有些不太相信。不过看在妹妹的份上，他也不好表示怀疑，只是没什么信心地点头道：“那就麻烦你了！”

　　江平当然也看得出来，张浩瀚并不怎么相信自己。不过他并不在意，只要把事情解决了，张浩瀚的怀疑自然会烟消云散。

　　就在这个时候，病房的门突然被人踢开，一群嘴里叼着烟卷的家伙气势汹汹地走了进来。


第661章 李大雷

　　张晨临兄妹看到这伙人，脸色立刻就变了。

　　这些家伙就是那天来强拆张浩瀚蔬菜基地的那伙人，当时张浩瀚和他们发生冲突，还打伤了对方好几个人。于是这些家伙就抓住这个机会，要挟张浩瀚说要报警让警察抓他，以此来敲诈张晨临兄妹。事实上江平那张信用卡里透支的钱，多数都落到这些家伙的口袋里去了。

　　然而即便如此，这帮家伙却还不知足。他们知道张浩瀚就住在这家医院，于是隔三岔五的就来骚扰他，为的就是要从张浩瀚身上榨取更多的油水。

　　这帮人中为首的那个叫李大雷，本来就是个苏市郊区的混混。当皮耶罗家族在苏市的投资计划披露之后，他就摇身一变成了“大雷拆迁公司”的老板，专门负责规划地块内的拆迁事务。

　　李大雷本来就是个混混，最擅长的就是用暴力解决问题。虽然眼下他成了拆迁公司的老板，但解决问题的办法还是没有改变，和以前一样是老一套。

　　对李大雷来说，张浩瀚也算是个比较难对付的拆迁户了。他的手下也上门“谈”了很久，在最后一次“联合行动”中才算解决了问题。

　　不过虽然张浩瀚的蔬菜基地被推平了，但李大雷的手下也有好几个受了伤。他就以这个为借口来敲诈张浩瀚，不过短短半个多月已经有几十万到手了。这也让李大雷尝到了甜头，今天又带着手下来闹事，打算再榨点油水出来。

　　做这种事李大雷也算是熟门熟路了，他完全无视了江平这个陌生面孔，故意用夸张的语气道：“哟，你们两个都在啊！好得很，今天又可以好好谈一谈啦！”

　　张浩瀚没让妹妹先开口说话，而是主动挺身而出道：“李大雷，你又来干嘛？”

　　“我还能干嘛，当然是来为给你打伤的那几个兄弟要赔偿啦！”李大雷皮笑肉不笑地对张浩瀚道：“怎么，你该不会是想要赖账把？如果这样的话……我可要报警了啊！”

　　见李大雷的态度十分嚣张，旁边的张晨临也忍不住道：“你不要太过分，我们已经赔给你三十多万了，难道还不满足么？”

　　“满足？！”李大雷看了张晨临一眼后冷笑道：“才三十多万就想让我李爷满足？别忘了，你哥可是打伤了我们公司好几个员工！医药费、误工费、精神损失费加在一起，每个人十万不算多吧？废话少说，再拿五十万出来，我们就两清了！”

　　其实被张浩瀚打伤的那几个混混都不严重，大多数人甚至都没上医院的必要。而李大雷却抓住这个机会，大肆敲诈张晨临兄妹。在几十万到手之后，居然还狮子大开口的要五十万，实在是太过分了。

　　张晨临闻言也是气不打一处来，俏眉倒竖地道：“你这是敲诈！没这么不讲理的！”

　　“讲理？哈哈！”李大雷就好像听到了最好笑的事，对张晨临哈哈大笑道：“你去打听打听，我李爷什么时候讲过理？！反正你要么再拿出五十万来摆平这件事，要么你哥就等着坐牢吧！”

　　被蛮不讲理的李大雷激怒了，张晨临怒道：“我们没钱！”

　　“没钱？”李大雷上下打量了张晨临一眼，然后满脸淫笑道：“没钱也不要紧，你可以在我的娱乐城打工还钱，什么时候把五十万还清了，什么时候就能离开，怎么样？”

　　虽然李大雷没有明说要张晨临做什么工作，但只看他的表情就知道肯定没好事。张浩瀚被气得满脸通红，指着李大雷怒喝：“你别想打我妹妹的主意，大不了我去坐牢好了！”

　　其实李大雷也只是吓唬张浩瀚而已，以他手下伤势的严重程度，就算真报警了，张浩瀚最多也就被拘留几天而已。

　　见这次张晨临兄妹不再受自己的威胁了，李大雷也是脸色一变，满脸狞笑道：“你们这是要敬酒不吃罚酒，可别怪我不客气了！”

　　从李大雷带人闯进病房，江平就一直没有开口说话。看着这帮家伙的所作所为，江平也明白为什么张浩瀚会独自住一间病房——对方显然经常来骚扰他，连医院都有些害怕了。

　　眼看着家伙就要图穷匕见了，江平不动声色地站了起来，不着痕迹地挡在李大雷等人和张晨临兄妹之间。

　　李大雷正要吩咐手下教训张浩瀚一顿，让他老实一点的。没想到江平突然挡在自己面前，也是深感不满。

　　李大雷恶狠狠地看了江平一眼，深深地吸了一口烟，把烟雾全都喷在他脸上，然后才冷笑道：“谁的裤裆没系好，把你小子给漏出来了？你警告你啊，别多管闲事，否则别怪老子不客气！”

　　江平当然不会把李大雷这种货色放在眼里，只是表情平静地看着他，然后淡淡地道：“病房内不能吸烟！”

　　刚开始李大雷还以为自己听错了，愣了一下后才嚣张地大笑起来：“哈哈，你他妈的脑子有病吧，敢来管老子？老子就抽，怎么样？！”

　　李大雷话音刚落，江平就有所行动。他突然伸手一招，就把烟从李大雷嘴里拿了出来，然后面不改色地把烟蒂往对方脸上按了下去。

　　“滋……”一种令人牙酸的声音立刻响了起来，和声音一起的还有股淡淡的皮肉烧焦的味道。

　　“哎呀……”和这声音一起响起的，还有李大雷的惨叫。他捂着脸颊往后退了好几步，满脸凶狠之色地看着江平。这家伙怎么也没想到，江平居然敢这么对自己。脸颊上的剧痛让李大雷怒火中烧，已经暗下决心一定要好好教训江平。

　　而江平还是一脸的平淡，看了眼手上已经熄灭的烟蒂道：“这样才对，医院里怎么能随便吸烟呢？”

　　“他妈的装神弄鬼！”被江平这句话彻底激怒，李大雷大声怒喝：“给我打，三个一起打！”

　　见李大雷居然还想对张晨临动手，江平眼中闪过一丝寒芒。他本来就没打算放过这些家伙，现在下手肯定会更重一些了。

　　李大雷带来的那些手下，平时也都是无事生非的主。眼见老大吃亏了，早就都已经跃跃欲试。听了李大雷的话，这些家伙立刻大吼着冲了上来。

　　别看这些家伙身手也算不错，但在江平眼里就完全是群土鸡瓦狗。江平身形一晃就挡在那个冲在最前面的家伙跟前，没等对方反应过来就已经重重一拳击中他的肋部。

　　那人只听到自己的肋部发出轻微的“咔嚓”声，紧接着就有剧痛袭来，竟然被江平这一拳打断了三根肋骨。

　　而一击得手的江平根本没有停留，立刻来到了另一个已经冲到张晨临面前的混混身后。对这个妄想对张晨临动手的家伙，江平就没有之前那么客气了。他一把抓住对方染成焦黄色的头发，把那家伙猛地向后拽倒在地上，然后抬脚就往这家伙的小腿上重重踩了下去。

　　这次包括李大雷在内的所有人，都听到一声清脆的断裂之声。再看这家伙的小腿，已经扭曲成一个古怪的角度，竟然已经被江平生生踩断！

　　这倒霉家伙抱着膝盖凄惨地大叫，同时痛苦地在地上翻滚。这混混的鸹噪让江平很是厌烦，双眉微微一皱，一脚踢中对方的面部，直接把他踢晕了过去。病房里立刻没有其他声音，陷入到一片有些诡异的安静之中。

　　虽然李大雷等人平时也经常和人动手，但象江平这样下手既狠又准，而且丝毫不留情面的打法，也让他和另外两个手下都觉得周身寒意逼人。一时之间几人只是惊恐地看着江平，再也没人敢动手了。

　　不过李大雷等人不打算动手，并不表示江平就会放过他们。江平拍了拍袖口的灰，冲李大雷等人冷冷一笑道：“今天谁都不许走，我和你们好好讲讲道理！”

　　李大雷本来只是个混混，但最近这阵子靠着经营拆迁公司，着实赚了不少昧良心的钱。人一有了钱，勇气就会随之消退。所以如今的李大雷已经不是当初那个敢打敢拼的混混了，而成了信奉“好汉不吃眼前亏”的李老板。

　　所以面对如此强势的江平，李大雷根本和他硬拼的打算，而是立刻带着剩下的两个手下就打算离开。反正张浩瀚就住在这里，他完全可以过几天再来，接着敲诈这对兄妹。正所谓“君子报仇十年不晚”，又何必在这种时候和人硬拼呢？

　　然而李大雷是打算走没错，但江平可没准备放过他。没等三人走到病房门口，江平已经追上他们，并且将其一一打倒。

　　其中就数李大雷伤得最重，不但膝盖被踩碎，一条手臂也以奇怪的角度拧着，外行也能看得出来，这条手臂至少也是脱臼了。

　　强烈的痛苦令李大雷及手下都在痛苦地喊叫，也让江平觉得很不耐烦，于是冷冷地哼道：“谁再叫，别怪我不客气！”

　　如果刚才江平这么说，李大雷等人肯定不会当回事。但现在这帮家伙可不敢不把江平的话当回事，他话音刚落病房里就安静了下来。


第662章 赵国权插手

　　就在病房里刚刚安静下来的时候，病房门突然被人打开，一个男子走了进来，看到里面的情况后立刻皱眉道：“你们在搞什么？为什么在医院里喧哗？”

　　这时候江平也看清楚了对方的长相，不由自主地笑道：“赵伯伯，您好啊！”

　　来的不是别人，正是赵晚晴的父亲赵国权。他今天也是来探望一位老下属的，刚才病房里坐了没多久，就听到外面传来阵阵喧哗。

　　赵国权本来就是嫉恶如仇的性子，当然立刻过来看个究竟。只是他也没有想到，居然会在这里碰到江平。

　　“原来是你这小子啊！”赵国权看了眼病房里的情况，似笑非笑地对江平道：“这是怎么回事啊，是不是又闯祸了？”

　　虽然赵国权把江平当成自己晚辈看待，但这并不表示他就会纵容江平。事实上如果真是江平在医院里闹事，赵国权就算现在给他面子不说什么，在私下里肯定还是会批评江平的。

　　江平当然也知道赵国权这样的性格，连忙否认道：“赵伯伯，您可是冤枉我了。我好好地在这里探望病人，这帮家伙进来就要动手打病人，我这完全是见义勇为好不好？！”

　　赵国权也知道江平伶牙俐齿，轻轻摇头道：“你先别往自己脸上贴金，说说事情的经过吧！”

　　面对赵国权江平当然不会客气，把张浩瀚被人打伤，蔬菜基地也被强行推平，最后对方还要到医院来敲诈勒索，先后已经敲诈了张浩瀚几十万的事实，一一告诉了赵国权。

　　赵国权本来只是想来斥责一下在医院喧哗的行为，没想到遇到了这么一件曲折的事情。他本来就是个正义感十足的人，听到这里也不由得紧紧皱起了双眉。

　　其实在此之前，赵国权就对皮耶罗家族在市郊的拆迁工作不太规范有所耳闻，正打算在下次市委常委的会议上提出此事呢。然而在听了江平的话后他才知道，原来事情已经发展到这么严重的程度了。

　　听了江平的话，赵国权不由得生气地道：“发展经济是好的，但绝对不能以违法犯罪、牺牲老百姓的利益为代价。我要立即和另外几位领导商量一下，看看如何平衡好这其中的关系！”

　　赵国权之所以说出这样的话，其实已经是想到了老领导的嘱咐，勉强压下自己的脾气了。如果换了以前，他绝对不会还和其他人商量，而是会立刻带队严查拆迁工作中的违规行为，只要查出问题就会立刻让皮耶罗家族停止工作，先把之前的违规操作纠正过来再说。

　　江平心里也清楚，皮耶罗家族在苏市投资事关重大，就连赵国权也不会轻易叫停拆迁工作。事实上赵国权能这样表态，已经很出乎江平的意料了。

　　所以听赵国权这么说，江平也很高兴，笑吟吟地对他道：“赵伯伯，您可要为我们普通百姓做主啊！”

　　张晨临兄妹并不认识赵国权，见江平和这位看起来颇为威严的老人说得热闹，两人连插话的机会都没有。张晨临只能和哥哥交换眼神，暗暗猜测赵国权的身份。

　　江平立刻注意到了张晨临的表情，笑着对她道：“我来给你介绍一下吧，这位是赵国权，咱们苏市的副市长！”

　　被江平这么一提醒，张晨临也想起来了，确实在新闻里看到过赵国权，不由得紧张地道：“赵……赵市长您好！”

　　虽然上次在售楼处门口，张晨临也曾见过市里的另一位副市长李新宇。但那只是隔得远远地看了几眼，双方也完全没有说话的机会。

　　而这次赵国权可是出现在张浩瀚的病房里，张晨临有了和他面对面交流的机会，难怪她会紧张了。

　　赵国权深深地看了张晨临一眼，笑吟吟地道：“你是小江的朋友吧，也不用叫我赵市长这么见外，就跟他叫我声赵伯伯好了。”

　　说起来赵国权也是过来人，一眼就看出江平和张晨临的关系非同一般，否则江平也不会到医院来看张晨临受伤的哥哥了。

　　赵国权一直都把江平当成自己的晚辈来看，既然张晨临是江平的女朋友，赵国权当然也不会在她面前摆谱，而是显得特别平易近人。

　　张晨临当然也明白，赵国权对自己这么亲切，完全是看在江平的面子上。她偷偷看了江平一眼，在看到江平微微点头后，这才小声地对赵国权道：“赵伯伯您好。”

　　“嗯，这就对了嘛，听着顺耳多了！”赵国权哈哈一笑，然后认真地对张晨临道：“你哥的事我会依法处理的，对那些违法侵占蔬菜基地的责任人会一查到底，绝对不会姑息！”

　　能得到赵国权这样的承诺，对张晨临兄妹来说无疑是个好消息，两人连忙向他道谢。

　　在这件事上明明是政府的工作没做好，但结果老百姓还要反过来向自己道谢。所以面对感激的张晨临兄妹，赵国权也觉得心中有愧。

　　就在这个时候，几个警察涌进了病房。他们是接到报警听说有人在医院闹事，以最快的速度赶过来的。

　　看到病房里李大雷等人的情况，几个警察都被吓了一跳，然后那带队的警察就看着江平等人问：“这是怎么回事？谁打伤了这些人？”

　　没等江平开口呢，赵国权就淡淡地对警察道：“这些人是一系列严重犯罪的嫌疑人，你们还是先向领导汇报，让市局的同事来处理这事吧！”

　　象赵国权这样身居高位者，一言一行本来就充满威严。那几个警察虽然刚开始没认出赵国权来，但也被他流露出的气势所震慑，为首的警察不由自主地点点头道：“是，我们知道了！”

　　这句话一出口，这警察似乎觉得自己的气势太弱了，两眼一瞪正要说几句场面话时，却突然认出了赵国权。这下子可把这警察吓出一身冷汗，不由得暗暗庆幸还好刚才没开口，否则这篓子可就捅大了。

　　既然是赵市长亲口说李大雷等人是犯罪嫌疑人，警察们当然不会有异议，连忙向市局请求支援，同时特意说明赵国权也在现场。

　　于是市里的警察也很快就赶到了，一大群警察来到医院，很快就把李大雷等人全都带走了。不过这些家伙都不同程度地受伤，所以警察先押着他们在医院接受治疗，然后才能带回去受审。

　　说起来李大雷这伙人也是够倒霉的，好死不死地惹到了张晨临的哥哥。也许在他们看来，张浩瀚只是个普通老百姓，完全可以随意拿捏对方。然而李大雷等人没想到的是，江平可不是什么好惹的主，所以他们就全都悲剧了。

　　等警察带走了李大雷等人后，赵国权也匆匆离开了。这件事给他的触动很大，所以急着回去和另外几位市领导交换意见，看看如何在经济效益和社会效益间取得平衡。

　　江平则安慰张浩瀚要他好好养伤，关于蔬菜基地的事就不用担心，最后一定会有个满意的结果的。

　　如果说刚开始张浩瀚还对江平的话有所怀疑的话，现在则已经深信不疑了。江平和市长的关系都这么好，而且连市长都表示会亲自过问此事，张浩瀚还有什么不放心的呢？

　　江平和张晨临又坐了一小会，然后就一起离开了医院。眼下时间还早，所以张晨临决定先回售楼处看看。在回售楼处的路上，张晨临显得有些沉默，一副心事重重的样子。

　　江平把张晨临的表现看在眼里，到了售楼处门口停下脚步安慰她：“这件事你就不用担心了，我会解决好的！哼，敢对我大舅子下手，一定要他们好看！”

　　饶是张晨临满腹心事，但还是被江平的话逗得微微一笑，轻轻摇头道：“我不是为这事担心啦，相信只要有你帮忙，这件事一定没问题的。”

　　江平好奇道：“那你为什么还不开心？”

　　“我……”张晨临迟疑了一下，但最后还是轻轻摇头道：“没什么，我没事。”

　　其实江平看得出来，张晨临肯定有心事。不过身为一个成熟的男人，既然她不说也不愿意继续追问下去，只是轻轻点头道：“那好吧，有什么事尽管跟我说，知道么？”

　　“嗯！”张晨临轻轻点头，然后勉强对江平一笑道：“我回去上班了。”

　　“再见。”江平朝张晨临笑笑，转身离开了售楼处。

　　只是江平没有注意到，在转身离开之后，张晨临还在看着他的背影，俏脸上满是复杂的表情。

　　离开售楼处后，江平直接拨通了魏德城的电话，笑吟吟地问他：“魏叔，我有点事要找您，您啥时候有时间啊？”

　　最近魏德城已经开始接手管理皮耶罗家族在苏市的投资项目，每天都忙得脚不沾地的，甚至已经有好几天都没回家了。

　　如果是其他人找魏德城，他肯定会推说没有时间，不过现在换了江平那就完全不同，魏德城想都没想就答道：“你现在过来就成，我在办公室等你。”


第653章 逐一实现

　　半个多小时后，江平就已经来到了魏德城的办公室外。魏德城的秘书早就收到通知，江平一到就请他进去了。

　　魏德城显得十分忙碌，办公桌上放了许多份文件。江平随便一眼扫过去，都和皮耶罗家族在苏市的投资有关。

　　魏德城胡子拉碴的，还有深深的黑眼圈，看样子最近一直没有休息好。不过他的精神倒是不错，看来对博科公司和皮耶罗家族合并后的情况非常满意。

　　江平进门的时候，魏德城正在打电话。他用手势示意江平稍等，然后加快了和对话说话的速度，三言两语就把遇到的问题解决掉，然后就挂了电话。

　　“小江啊，快坐！”魏德城笑眯眯地对江平道：“不好意思啊，最近实在太忙，让你久等了。”

　　江平也笑道：“魏叔，您就别跟我客气啦。你看起来精神头挺好啊，看样子最近心情不错吧？”

　　“对对，最近心情特别愉快。”魏德城也笑道：“能放开手干一番大事的感觉真好，最关键的是还不用担心别人算计自己，这种没有后顾之忧的感觉太爽了。”

　　江平笑道：“干事业归干事业，不过魏叔你也要注意身体啊。紫欣都跟我抱怨过了，说你最近老是不回家，每天都加班到很晚，她很担心你呢！”

　　从江平这里知道女儿这么关心自己，魏德城脸上的笑意更盛，不过还是哼了一声道：“这丫头还知道关心我啊，她怎么自己不来跟我说呢，哼！”

　　江平笑道：“魏叔，您怎么还和自己亲生女儿置气呢，这我可得批评你啊！”

　　“哈哈，我也就是说说而已。”魏德城开心地笑出声，然后正色问江平：“小江啊，找我什么事？”

　　江平也知道魏德城时间宝贵，所以很快就进入正题道：“我就是想问问您，皮耶罗家族的土地开发计划里，对动迁居民的补偿是怎么样安排的？”

　　“这事啊？我倒还真没注意过。”魏德城闻言想了一会，然后有些不好意思地对江平笑道：“你知道，我也是刚开始接手这摊子事，最近都忙着和各方梳理关系呢，还顾不上关注这些事。”

　　只看魏德城的表情，江平就知道他没有对自己撒谎。说来也的确如此，对开发商来说，重要的是怎样协调各方关系，尽量让开发项目保持高效运转、快速地推进开发速度。至于怎样安排那些拆迁户，确实不在优先考虑之列——虽然对那些拆迁户来说，这绝对是完全改变生活的大事，但在开发商眼里就不是如此了。更何况魏德城刚刚接手这些事，就更加没时间关注对拆迁户的安置问题了。

　　不过这事不但关系到张晨临的哥哥，还有可能和许多其他的拆迁户也密切相关，所以江平并不打算就此罢休，而是笑吟吟地对魏德城道：“魏叔，您能不能现在就了解一下？”

　　魏德城也是个商场老手了，在待人接物方面经验自然不用多说。江平第一次开口问拆迁户的安置办法时，魏德城就猜到这其中有问题。眼下江平又这么郑重其事地提出了要求，魏德城当然不会拒绝。

　　虽然眼下魏德城真的很忙，但还是想都不想就答应了江平的要求，然后按下电话上的一个按钮道：“小李，让秦杰把皮耶罗家族对拆迁户的安置方法的文件送到我这儿来。”

　　既然是魏德城亲自开口，下面那些员工的办事效率当然非常高。江平只等了几分钟，一个中年人就拿着一个厚厚的文件夹，来到了魏德城的办公室。

　　“魏总，这是您要的文件。”这个中年人就是秦杰，他先把文件放在办公桌上，然后小声向魏德城报告：“拆迁户的安排是我们刚接手的项目，文件也是前天才收到的，还没来得及下去看看实际情况呢。”

　　秦杰为人老成持重，觉得魏德城突然提起这方面的问题，肯定不是什么好事。所以他就先解释在前头，以免自己帮皮耶罗家族之前的经办人背了黑锅。

　　魏德城当然也明白秦杰的意思，不过这事也确实怪不到他头上，只是轻轻点头道：“我知道了，也只是了解一下而已，你先去工作吧。”

　　老板这样的态度让秦杰稍稍松了口气，他先向魏德城告辞，又对江平笑了笑算是打招呼，然后才离开了办公室。

　　魏德城也不含糊，随手就把那个文件夹递给江平道：“有关如何安置拆迁户的文件都在这儿，你拿去看吧。”

　　江平接过文件夹笑道：“这可是你们公司的机密文件，我这么看合适吗？”

　　“你就别跟我客气啦！”魏德城指着江平笑道：“就凭你和尼古拉斯的关系，想看什么文件还不是一句话的事，有什么合不合适的？”

　　其实魏德城说得也没错，江平只是客气一下而已。所以他只是对魏德城笑笑，很快就翻开文件夹仔细看了起来。

　　然而江平不看还好，随着他慢慢了解文件夹里的内容，眉头却皱得更紧了。让江平有这种反应的，当然是皮耶罗家族对拆迁户的安置办法。不过不是说安置办法太苛刻，而是出乎江平意料的优待。

　　在这份文件里写得很清楚，要求所有拆迁户都是自愿搬迁，绝不能有强拆或者逼迫对方拆迁的情况发生。

　　江平知道文件里之所以有这条，恐怕也和皮耶罗家族的背景有关。毕竟皮耶罗家族的根基在欧洲，而在那里私有制早就深入人心。如果一家公司为了开发土地而做出强拆的事情，不但要面临法律诉讼和巨额赔款，而且名声也会臭得一塌糊涂。

　　所以虽然这次皮耶罗家族在苏市的投资，得到了市政府的大力支持。但他们还是把这条写进了安置办法内，这也完全是受到了皮耶罗家族一贯观念的影响。

　　也许在别人看来，这条规定没有任何问题，但在江平眼里却显得有些可笑——张浩瀚的蔬菜基地就被人强行推平了，而且还是在没有签订协议的情况下。只是这一点就能说明，皮耶罗家族对这份文件的执行情况并不乐观。

　　不过江平也不得不承认，皮耶罗家族对如何补偿拆迁户其实还是挺上心的。在这份文件后面，就详细列出了在各种情况下的补偿标准。

　　从这些标准中可以看出来，皮耶罗家族对拆迁户的补偿还是挺大方的，至少不象张浩瀚说的那么抠门。可以毫不夸张地说，在目前的情况下，如果完全按照这份文件上的标准补偿那些拆迁户，他们绝对不会有任何意见。

　　而目前江平知道的情况却完全不是这样，照张浩瀚的说法，有很多拆迁户都对这次拆迁非常不满。要不是实在被逼得没有办法，他们是绝对不会签约搬走的。江平相信张浩瀚不会乱说，那这其中的问题就很值得玩味了。

　　“这其中肯定有问题，就是不知道出在哪个环节。”江平心里转着这样的念头，继续往下看文件的内容。江平相信既然这份文件制定得这么细致，肯定会有征用农业土地后的补偿办法的。

　　事实证明皮耶罗家族没有让江平失望，文件中很快就提到了这一点。和之前的内容一样，即便是以江平的标准来看，皮耶罗家族也算是很厚道了。

　　文件上写得清清楚楚，对张浩瀚这种情况的拆迁户，不但要保证他们能找到新的土地继续经营，而且还要补偿投入的资金和因为搬家而造成的损失。如果按照这个标准的话，张浩瀚肯定二话不说就签协议了，根本不会拖到现在了。

　　而眼下对方只愿意赔偿张浩瀚每亩五百多块的损失，和这份文件中的标准可谓天差地别。更别说居然还有人在张浩瀚没有签约的情况下，不但打伤了他还强行推平了蔬菜基地，所作所为实在令人发指。

　　虽然对张浩瀚的遭遇非常不满，但江平在看了这些文件后，对皮耶罗家族的不满倒是少了许多。从这份文件上可以看出，皮耶罗家族和尼古拉斯对如何补偿拆迁户，其实还是比较慷概的。如果真按照这上面的标准来，绝对不会发生后来的事情。看样子也是歪嘴的和尚念坏了好经，而江平接下来要做的，就是把这念坏了好经的歪嘴和尚和找出来了。

　　既然已经知道了皮耶罗家族定下的补偿标准，江平也没有继续留下来的必要，于是把文件夹放在魏德城的办公桌上道：“魏叔，您忙吧，我先走了啊。”

　　魏德城也知道，江平绝对不只是来看看补偿标准这么简单，立刻笑吟吟地对他道：“先别忙着走，跟我说说到底发生什么事了。说句倚老卖老的话，魏叔我在这一行也算是有点经验的，也许能给你出出主意呢！”

　　江平一想也确实是这么回事，于是就把张浩瀚的遭遇对魏德城说了。在最后还不忘有意无意地提了一句，表示赵国权已经注意到了这个情况，承诺要和市里的另外几位领导，一起讨论这件事。


第664章 调查

　　听到这个消息，魏德城也被吓了一跳。其实在拆迁过程中有些违规的情况也是司空见惯，但他没想到情况居然这么严重，居然惊动了市领导。

　　虽然皮耶罗家族在苏市的投资，得到了各级政府的重视和大力支持，但毕竟只是一项商业活动而已。如果真的因此造成拆迁户严重不满，甚至引起了群体性事件，身为目前具体经管人的魏德城肯定要负责任。

　　想到这里魏德城背上也冒出了冷汗，连连对江平道：“小江，这次可真的要多谢你的提醒了。要是让这种情况继续发展下去……后果不堪设想啊。不行，我得马上和皮耶罗家族方面商量，弄清楚这究竟是怎么回事。”

　　江平也知道之所以发生这种事，倒也不能全怪魏德城。毕竟他是刚刚接手这摊子事，还没注意到拆迁户的安置问题呢。如果再多给魏德城一点时间，相信他也能注意到其中的问题。

　　所以见魏德城这么说，江平也谦虚地笑道：“魏叔您太客气了，我也是因为正好朋友遇到这事，所以过来了解一下而已，巧合，完全是巧合。”

　　虽然江平说得轻巧，但魏德城可不敢疏忽大意，连忙去找皮耶罗家族的代表商量此事。而江平则乘机告辞离开，径直前往市郊这次投资的开发地块。

　　江平心里清楚，眼下这件事已经被市里、皮耶罗家族和具体经管的魏德城知道，要解决也只是时间问题而已。不过他还是想搞清楚，为什么会出现这样的情况。

　　毕竟江平还有个皮耶罗家族特别顾问的头衔，每年的薪水虽然不多，但好歹也有几十万欧元呢，他也得对得起这份收入。更何况江平和尼古拉斯的关系确实不错，这位皮耶罗家族的继承人也帮了他不少忙。所以无论于公于私，江平都不能对这件事视而不见。

　　而江平来到开发地块，当然就是为了调查事情的真相。从尼古拉斯和苏市签订开发协议到现在，也已经过去好几个月的时间了。在这块区域有不少居民已经搬走，一些房子被拆得七零八落，让这本来就不怎么热闹的地方更显得有几分荒凉。

　　不过江平也注意到，还是有不少居民没有搬走。让他感到有些意外的是，几乎每幢还有人居住的房子都不怎么“完整”。有些房子的窗户被砸破了，还有些甚至连门上都破了大洞。他甚至看到有几间房子的门上被人泼了油漆，还在旁边的墙上写下大大的“杀”字。

　　江平还注意到这片居民区已经停电停水，一些居民正用自制的小车从别处往家里拉水。没有一户人家的窗户里有灯光透出来的，偶尔看到的亮光也是忽闪忽闪的，一看就是蜡烛的光芒。

　　江平这么一个陌生人突然出现，也让一些居民十分警惕。他们有的站在门口、有的在窗户后面，默默地看着从自家房子前面走过的江平，毫不掩饰眼神中的戒备。江平甚至可以清楚地感觉到，这些人对自己怀有深深的敌意。

　　“啧啧……看来起情况比我想象的更糟糕啊。”江平刚来到这里没一会，就得出了这样的结论。

　　不过既然是来调查情况的，江平也不想敷衍了事，还是打算找当地居民了解一下情况。然而居民们对陌生人的态度，让江平的这个计划有些困难。他们对陌生人的戒心很深，要问出点什么来恐怕颇有些难度。

　　就在江平不知道该如何着手调查的时候，突然看到一个老头吃力地拉着一辆小车慢慢前进，不由得两眼一亮，立刻就想到了办法。

　　于是江平连忙快走几步赶上前去，笑吟吟地对那个老头道：“老人家，我来帮你吧！”

　　那老头看到一个陌生男子赶上来，本来还有些紧张。不过在听了江平的话后却有些不知所措，一时之间愣在那里，也不知道该不该让他帮忙。

　　江平可不会给对方拒绝自己的机会，主动从那老头手里接过绳子，帮着他一起拖起了小车。

　　这老头显然也是附近的住户，小车上除了装了两桶水之外，还有一些木柴之类的东西，份量还真的不轻。不过对江平来说，这点重量就不算什么了。他轻易地拉动了小车，然后笑着对还没回过神来的老头道：“老人家，您得给我带路啊，否则我怎么知道要去哪儿呢？”

　　直到此时老头才反应过来，知道这个年轻人是真的来帮自己的，连忙感激地一笑道：“谢谢你啦，年轻人，我们往这边走。”

　　江平轻松地拉着小车，和老头并肩而行。眼下江平已经给那老头留下了不错的第一印象，以他的谈话技巧很快就了解了老头的基本情况。

　　老头姓张，正如江平判断的那样，他也是这附近的住户。张老头的子女都住在苏市市区里，本来就是他和老伴在老家生活的。不过根据张老头的说法，最近这一带“不太平”。所以他把老伴送去子女家暂住，自己则留下来看着家里的房子。

　　就像江平之前观察到的情况一样，这一大片住宅区都已经断水断电，甚至连换个液化气都要去很远的换气站才行。所以张老头每天都要去几公里外的市场装两桶水，而且一路上还要捡点木柴什么的用来做饭。这样就能减少液化气的用量，可以少跑几次换气站了。

　　不过今天张老头捡的木柴有些多，所以小车也特别重，拖起来自然感到很吃力。多亏江平及时出现，否则他今天肯定会累坏了。

　　也正因为如此，张老头对江平这个年轻人的观感不错，眼下象这小伙子这样乐于助人的热心人可不多啦。

　　有了江平的帮助，张老头很快就到家了。和这一片其他的房子差不多，张老头的住处是一幢二层的小楼。虽然小楼看上去有些年头了，不过面积倒也不算小，江平估计一下两层加在一起，至少也有两百多个平方了。

　　小楼前面还有个好几十平米的院子，院子的一角还种了一棵石榴树。如果不看院墙上被人用红油漆写的大大的“杀”字，其实环境还是挺不错的。

　　江平有心和张老头拉关系，还主动帮他把两桶水和木柴都搬进屋子。张老头自然也是一叠声地表示感谢，对这个年轻人的印象更好了。

　　“来来，小伙子，快坐下来歇歇。”等江平忙完了，张老头连忙给他倒了杯水道：“辛苦了，这次真是太谢谢你啦。”

　　“您客气了。”江平对张老头淡淡一笑，然后装出一副好奇的样子问：“不过您干嘛要出去拉水啊，家里断水了么？”

　　说到这个张老头脸上的笑容就消失了，长长地叹息一声道：“断啦，水和电都断了，已经断了好久了！”

　　江平故作惊讶地问：“为什么？”

　　“还能为什么，逼我们搬走呗！”张老头愤愤不平地道：“那帮王八蛋为了逼我们搬走，各种缺德事都干了。停水停电只是小儿科，还有更过分的事呢！”

　　张老头越说火气越大，怒气冲冲地对江平道：“那帮王八蛋每天都会来捣乱，不是砸了窗户玻璃，就是在墙上乱涂乱画。有好几户人家只是出门买个菜，回来就发现自己家已经被铲车推平了，家里的东西都被埋了，挖出来也都没用了！”

　　说到这里张老头有些担心地看了江平一眼，然后认真地提醒他：“小江啊，眼下时间不早了，你也别在附近逗留。万一被那帮王八蛋遇到，说不定就会揍你一顿。我有好几个邻居都碰到过这样的事，被那帮王八蛋吓得签了协议搬走啦。”

　　听了张老头这番话，江平才知道原来这里的情况比自己预料得更糟，忍不住皱眉道：“张大叔，那些都是什么人啊，这么做就没人管么？”

　　“那些都是拆迁公司的人，这么做就是要赶我们滚蛋呗！”张老头怒气未消地道：“管？谁会管他们？我们也不知道报了多少次警了，每次警察都是等半个小时以后才到，等他们到了，那帮王八蛋早就跑没影了。”

　　张老头的话让江平明白，所谓的拆迁公司在当地肯定有背景，否则不会这么嚣张。其实这点从张浩瀚的遭遇里就能看得出来，要不是没有当地政府的默许和纵容，拆迁公司那帮人怎么敢在光天化日之下，开着铲车过来把人打伤之后再推平他的蔬菜基地呢？

　　现在江平需要搞清楚的，就是拆迁公司的背景究竟到了哪个层次。是只限于当地镇政府呢，还是在区里甚至市里都有关系。

　　当然，这些问题在张老头这里是得不到答案的。所以江平并没有在这个问题上纠缠，而是转而问张老头：“我看有不少人都没搬走呢，大家为什么不愿意走，而宁愿留下来和拆迁公司对着干呢？”

　　然而江平不提这个还好，一提起来张老头就更生气了，重重一拍桌子道：“都怪那些家伙太黑心啊！”


第665章　走不了啦

　　江平本来就是来调查情况的，闻言也顺势问道：“哦，他们给的条件不好么？”

　　“好个屁！”张老头忍不住爆了句粗口，然后对江平道：“我家这幢房子，上下一共两百四十个平方，还带一个六十平方的院子，有宅基地使用证明，各种手续完全合法。你猜猜，他们给多少补偿？”

　　江平在心里暗暗估计一下，按照看到过的皮耶罗家族制定的补偿标准降低一半后试探着道：“他们能不能赔您三十万？”

　　“三十万？有三十万我立刻就签约搬走，根本不用别人来催！”张老头怒气冲冲道：“他们只给十万，而且还是只付一半，另一半要等搬家以后才给！我这么大的房子，合着只值十万啊？这么点钱根本不够买房子的，就算在这附近也不够啊，你说我搬走了住哪儿去呢？”

　　虽然江平已经对拆迁公司的贪心程度有了一些准备，但在听到张老头的话后还是大吃一惊。

　　按照江平看到的文件，以张老头这样的情况，皮耶罗家族给出的补偿标准是在哦六十万人民币左右。而且如果家里人口比较多，还会有额外的补偿。而拆迁公司开出的价格，却只有补偿标准的六分之一！这些家伙未免也太贪心了，完全把这次拆迁当成了唐僧肉，想要狠狠地咬下一块来啊！

　　想到这里江平也对拆迁公司越来越不满，但表面上还是若无其事地道：“补偿这么低，难道政府也不管？”

　　“照我看啊，政府和拆迁公司就是一伙的！”张老头气呼呼地道：“每次报警警察总是晚到，我们去镇政府反映情况也没用。上面翻来覆去就是一句话，这是市里乃至省里的重点工程，要我们有大局观念，尽量克服困难早点搬走，好给那些洋鬼子腾地方！”

　　张老头越说越激动，忍不住大声道：“哼，就知道洋鬼子不是好人，就盯上我们老板姓这点地了。那个叫什么……皮什么家族的，全都不是好东西！”

　　听了张老头这番话，江平也忍不住在心里摇头苦笑。他真的很想告诉张老头，皮耶罗家族给出的补偿标准非常宽松，以他的情况拿到的钱，绝对可以在市区买一套新房子，说不定还能多出几万块装修费用呢。

　　不过江平心里也清楚，就算说了张老头也不会相信，而且自己还很有可能被他赶出去。所以眼下这个黑锅也只能让皮耶罗家族先背了，以后再慢慢为他们洗脱冤屈吧。

　　所以江平并没有纠正张老头的错误看法，只是对他淡淡一笑道：“不瞒您说，我今天过来是想找一个朋友的，但转了一圈都没找到。您对这一带熟悉吧，想跟您打听一下。”

　　张老头深以为然地点头道：“我在这里住了几十年了，当然熟悉啦。你的朋友叫什么名字，具体地址是什么？说不定我还真的认识他呢！”

　　江平笑道：“说来也巧，我朋友和您是本家，也姓张。他叫张浩瀚，具体的地址我不太清楚，但就在这附近。我朋友经营着一家蔬菜基地，应该就在这一带，不过具体的地址我还真说不上来……”

　　没等江平把话说完，张老头就已经连连点头道：“哦哦，你说的是种菜的小张啊，认识，我认识他！”

　　江平由衷地笑道：“这真是太好了，您能告诉我他的蔬菜基地在哪么？”

　　“蔬菜基地，没了！”张老头两手一摊道：“前阵子拆迁公司纠集了一大帮人去找小张的麻烦，听说还把他给打伤啦！小张被送进了医院，那帮混蛋转眼就把他的蔬菜基地给推平了！”

　　说到这里张老头长长地叹了一口气，然后轻轻摇头道：“听说小张还没和他们签合约呢，但蔬菜基地已经被推平了，看样子啊，他连一分钱都拿不到喽，唉！”

　　其实这些事江平早就知道，不过为了赢得张老头的信任，他还是装出副恍然大悟的样子道：“原来是这么回事啊，怪不得我打他电话他也不接，过来也找不到蔬菜基地了呢！”

　　“唉，这世道真是没处说理去啊！”张老头又叹息一声，然后好心地提醒江平：“小伙子，既然你小张不在，你也别在这里久留了，趁时间还早快点回去吧。万一被那帮王八蛋误以为是这里的住户，被白白打一顿可就糟糕啦！”

　　江平皱眉道：“还有这种事？”

　　“可不是！”张老头皱眉道：“那帮人到了傍晚就出来活动，有时候见人就打，还没搬走的人到了四点多都不敢出门。他们就是要用各种恶劣的手段逼我们搬走，好给那帮洋鬼子赚钱，不要脸的东西，呸！”

　　张老头话音刚落，江平就听到院子外面响起一阵纷乱的脚步声，然后就有人一面用力砸门一面大声道：“老张，快开门！我们来和你谈签约的事了，今天这个问题必须要解决掉，否则……我们就不走了！”

　　听到这声音张老头立刻脸色剧变，连忙提醒江平不要出声，然后有些不好意思地对他道：“唉，真不该留你说这么多话的，恐怕……现在你已经走不了啦！”

　　江平对此倒不是很在意，无所谓地对张老头笑道：“没事，我就不信他们真敢闯进来对我们怎么样！”

　　张老头可不像江平这么乐观，轻轻摇头道：“等着瞧吧，我觉得今天这关不好过了！”

　　外面的人显然没什么耐心，就在两人小声交谈之际，又开始嚷嚷开了：“张老头，别装死了。有人看到你回家的，快点开门啊，否则别怪我们不客气！”

　　不过张老头是铁了心不打算开门了，只是小声对江平道：“小伙子，你快点去二楼，看看后面有没有人。如果没人的话就赶快跳窗跑吧。这是我老头子的事，不应该把你也卷进来。”

　　见张老头为人还挺仗义的，江平更没有离开的意思，而是决定帮他度过这个难关，所以只是微微一笑道：“您老就别为我担心啦，我会照顾好自己的。”

　　眼看这年轻人还不把自己的话当回事，张老头也是急得不知道该怎么办好。他可是见识过那些家伙的手段的，自己这把老骨头豁出去也就算了，连累这个不错的年轻人，实在有些过意不去。

　　然而外面那些人没给张老头多少后悔的时间，江平突然听到一声巨响，然后紧闭的院门就颓然倒下。一伙穿着迷彩服，手里还拿着盾牌和橡胶警棍的家伙就趾高气昂地走了进来。

　　“这下糟了！”看到这个阵仗，张老头很是内疚地对江平道：“小伙子，这次看来真的连累你了！”

　　江平没有把张老头的道歉放在心上，而是饶有兴趣地看着这伙闯进来的家伙。虽然之前已经听说不少关于拆迁公司的传说，不过这还是第一次看到他们“正式工作”所以很是有些好奇。

　　虽然这些家伙有统一的着装，不过身上那种流里流气的样子却怎么也掩盖不了。以江平的眼光来看，这些家伙以前肯定也是街上的混混，被某人“收编”之后，摇身一变就成了拆迁公司的员工了。

　　至于这些人能做些什么，当然也是可想而知了。无外乎恐吓威胁、打人捣乱，要么就是象现在这样，冲进别人家逼着动迁户签协议。江平甚至可以相信，这些家伙也有份打伤张浩瀚。既然是这样，他也没打算放过这些人。

　　为首的是个留着一个半寸，脸上有一大块黑色胎记的家伙。说起此人在这一片也是人尽皆知的存在，是很有名的一个大混混。虽然大多数人不知道他的名字，但大家都知道以他外貌特征起的外号——黑疤。

　　如今的黑疤已经不是当年那个混混了，他也有了正式的头衔——大雷拆迁公司的项目经理。当然，黑疤这头衔说起来好听，其实就是带一些以前的混混手下，做一些见不得光的脏活而已。

　　今天黑疤带着手下闯进张老头的家，自然也不会例外。他的打算就是逼着张老头签下协议，然后让这老家伙尽快滚蛋。

　　拆迁公司承接了这一大片的拆迁工作已经过去好几个月了，但进展却不尽如人意。为此老板李大雷已经在黑疤面前抱怨过很多次了，说拆迁的进度太慢了，已经惹得上面很不满意。所以李大雷要求黑疤“更加卖力”一点，对那些不肯搬走的“穷鬼”“不要手下留情，赶走一个是一个”。

　　李大雷还拍着胸脯向黑疤保证，自己“上面有人”，而且已经“完全搞定”了。要黑疤放开手脚大干一场，早点把所有的拆迁户都赶走。

　　也正因为如此，黑疤才会更加有恃无恐，他甚至已经幻想着等把所有的拆迁户赶走后，自己到底能分到多少好处了。

　　而作为新一轮工作的开始，黑疤把张老头作为第一个目标。他这么做没有其他原因，完全只是因为张老头独自一人居住而且年老体衰，比较好欺负罢了。


第666章 坏人黑疤

　　眼见对方都打破门闯进来了，张老头也知道这次肯定是躲不过去了。到这时候张老头还没忘记江平，朝他做了个不要乱来的手势，然后打开房门来到了院子里。

　　黑疤对张老头可没什么好脸色，上下打量了他一眼后冷笑道：“你个老家伙，总算舍得出来啦？躲啊，我要你再躲啊！”

　　黑疤平时就嚣张惯了，这次又是抱着立威的打算来找张老头，于是所作所为就愈加夸张。这家伙一边说一边就举起手里的警棍，对着张老头狠狠抽了下去。

　　可怜张老头本来就年老体衰，哪里是黑疤的对手。老人家一面后退一面躲闪，但还是挨了好几棍，疼得“哎呦哎呦”直叫唤。

　　而黑疤那些手下看着张老头的样子，不但丝毫没觉得有什么不对，反而全都得意地哈哈大笑起来。对这帮家伙来说，欺负老实人本就是他们最大的乐趣，而恃强凌弱更是这伙人最爱做的事。

　　“叫你躲，叫你躲！”黑疤对着张老头抽了几警棍，然后从口袋里掏出一张纸道：“这是补偿协议，你识相点的就立马给我签了，然后收拾东西滚蛋！否则的话……哼哼！”

　　张老头一看到黑疤手里的协议，脸色立刻就变得更加难看了，连连摇头道：“不行，这协议我不能签！”

　　“老家伙，我现在可是在好好跟你商量，你不要敬酒不吃吃罚酒！”见张老头居然敢拒绝，黑疤面带狞笑地道：“老实跟你说，今天这份协议你是签也得签不签也得签，否则的话……别怪我的兄弟们对你不客气！”

　　张老头也被黑疤不讲理的态度气得全身发抖，但还是倔强地道：“不签，打死我也不签！”

　　“放心，我们不会打死你的，最多打残你！”黑疤朝手下使了个眼色道：“弟兄们，先帮张老头把家具什么都搬出来，他已经签了协议了，今天晚上就要搬走！”

　　“知道了，黑哥！”黑疤的手下齐齐答应一声，开始不怀好意地往张老头家里走。

　　这些家伙都知道黑疤的意思，就是先把张老头家里的东西都丢出来，然后当着他的面把这幢小楼推倒。至于张老头签没签协议，这问题根本不重要，黑疤绝对能搞定的。

　　张老头也看出黑疤想干什么，忍不住大声道：“你们想干嘛，我还没签协议呢，你们……”

　　“老家伙，给我放聪明点！”黑疤恶狠狠地威胁张老头：“别给我们添麻烦，否则没好果子吃。至于协议嘛……”

　　说到这里黑疤得意地一笑道：“等会只需要你补个手印就行，我相信你会配合的，对不对？哈哈！”

　　没等张老头开口，黑疤就对手下偏了偏脑袋道：“还等什么，快点动手啊！”

　　“知道了，黑哥！”黑疤的一个手下大声答应，然后率先向张老头的房子走去。

　　张老头见状立刻上前阻拦，却被黑疤和另一个手下牢牢按住，无论怎么挣扎都无法上前一步。

　　眼看着黑疤的手下们鱼贯走向自己的屋子，张老头的心情简直无法用语言来形容。他是知道这些人的德行的，绝对不会好好帮你把家里的东西搬出来。说是帮你搬家，其实就是故意搞破坏。

　　一想到自己的家就要被这帮人破坏得不成样子，张老头死命挣扎，想要阻止这事的发生。然而年老体弱的他哪里是黑疤等人的对手？只能眼睁睁地看着这伙人走进了自己的房子，不由得万念俱焚。

　　然而就在这个时候，率先走进房子的那个家伙突然从门口倒飞出来，在撞倒了几个同伙后，重重地摔倒在院子里，然后就发出痛苦的惨叫。

　　然后张老头就看到面沉似水的江平大步走出来，目光冷冷地扫过黑疤等人，逼人的气势令黑疤等人一时之间全都安静了下来。

　　一直留在屋里的江平，不但把之前发生在院子里的事尽收眼底，而且还用手机把黑疤极其手下那些极度嚣张的话都给录下来了。

　　眼看这些家伙要来糟蹋张老头的家，江平自然也不会袖手旁观。虽然他也是才和张老头认识，但毕竟也从对方那里得到不少消息，这个人情还是要还的。

　　所以当第一个混混冲进房子里后，立刻就受到了江平的迎头痛击。对江平来说这种货色根本就是不堪一击，那家伙当面挨了他一脚，到现在都没站起来。

　　站在门口的江平面无表情，目光在黑疤等人身上扫了一圈，最后才冷冷地道：“今天谁都别想走！”

　　黑疤毕竟是道上混的，虽然事出突然，但他还是很快就冷静下来，对着张老头狞笑道：“好啊，难怪你这么有恃无恐呢，敢情是请了帮手啊！好，好，今天就让你们俩都知道我们拆迁公司的厉害！”

　　虽然江平刚才露的那一手有些惊人，但在黑疤看来他毕竟只有一个人而已。而这次自己带来了二十多个手下，这么多人足以靠数量碾压对方了，所以也是表现得很有信心。

　　张老头完全没想到江平会出手，也不由得为他担心，忍不住大声道：“年轻人，这下你闯大祸了，还是快跑吧！”

　　听了张老头的话，黑疤狞笑道：“打伤了老子的人还想跑？兄弟们给我上，狠狠地打，只要不打死就行！”

　　黑疤的手下也是横行霸道惯了的，眼见同伙被人打了，一个个早就摩拳擦掌、跃跃欲试地想要对江平动手了。眼下听了黑疤的吩咐，立刻就朝江平冲了过去。

　　这些混混仗着自己有盾牌和警棍，根本没把江平放在眼里，大呼小叫地朝他发起攻击，大有要把江平当场打死的意思。

　　然而在江平眼里，这些混混根本没资格做他的对手，要解决这些人根本不用花什么力气。眼看冲在最前面的混混举起警棍朝自己砸下来，江平抬脚就踹中了对方的盾牌。

　　即便是隔着盾牌，那家伙还是感到一股巨大的力道当面涌来。他只听到“咔嚓”一声轻响，拿着盾牌的左手手腕就已经骨折了。然而江平一脚的威力还远不止如此，这家伙也不由自主地向后飞出去，后背重重撞上院墙后才慢慢地坐倒在地上，显然已经受了内伤。

　　一击得手的江平更不停留，立刻上前两步主动对另外几人发起攻击。那些混混根本没想到，看似势单力薄的江平还会主动攻击，在猝不及防之下全都被他重重打中，瞬间就失去了战斗力。

　　不过眨眼功夫，江平就已经打倒了三人。而另外几人到现在连他的衣角都没碰到，足可见双方实力的差距有多大。

　　对这些仗着后台为非作歹的家伙，江平当然不会手下留情。在以飞快的速度打倒三人后，他冲进人群之中，手脚并用、指南打北，把黑疤的手下揍得鬼哭狼搞。不过转眼功夫，地上就躺了十几人，还能站着面对江平的已经不足之前的四分之一。

　　而在敌人的数量变少之后，江平就更加游刃有余。在张老头和黑疤惊讶的目光中，他很快地打倒了剩下的几人，然后若无其事地拍了拍身上的灰尘，似笑非笑地朝黑疤走了过去。

　　直到此时黑疤才知道，今天惹上了一个大麻烦。虽然他也是经常打架斗殴的主，但也绝对不是能轻易打倒二十多人的江平的对手。

　　眼见江平慢慢向自己走来，黑疤也有些害怕。不过他自以为在这一片还是很有根基的，于是色厉内荏地对江平道：“你小子可是惹上大事了！知道老子是谁吗？知道老子是为谁干活的？你打了我们的人，哼哼……这次要你吃不了兜着走！”

　　不过虽然黑疤口口声声地还在威胁江平，但话里虚弱的语气却怎么也掩饰不了。江平哪会把这家伙的威胁放在心上，冷笑着靠上前道：“说真的，我还真想知道你是为谁干活的，来来，咱们好好聊聊！”

　　见自己的威胁对江平完全没有用处，黑疤也不知道该如何是好了。他紧紧握着手里的警棍，犹豫着是该上前和江平拼命，还是服软认输。

　　不过江平可不会给黑疤太多考虑的时间，趁着他迟疑的机会突然欺上前去，照着这家伙的肋部就是狠狠一下。

　　黑疤只觉得一阵剧痛袭来，五脏六腑似乎都绞到了一起，不由自主地扔掉手里的警棍，弯下腰大声咳嗽起来。

　　江平顺势把张老头从黑疤身边拉开，然后冷冷地看着这个刚才还势分嚣张的家伙道：“现在你能告诉我，是在为谁干活了么？”

　　“咳咳……你敢打老子，这次死定了！”黑疤虽然挨了一拳，但嘴巴却还是挺硬的。

　　江平闻言微微一皱眉头道：“回答错误！”

　　这四个字刚刚出口，江平就运指如飞地在黑疤身上连点数下。这次他使出了截脉术，虽然不会致命但却给黑疤带来了巨大的痛苦。

　　“啊……”黑疤完全没想到江平还有这一手，忍不住痛苦地嘶喊起来。

　　江平对这种家伙没有丝毫同情，只是冷冷地看着黑疤道：“现在……你可以说了么？”


第667章 真相渐现

　　黑疤只是一个混混，根本没有什么伟大的情操或者坚毅的性格。也就是抱住了李大雷的大腿，成了大雷拆迁公司的“业务经理”，才有人尊称他一声“黑哥”。指望这种人在截脉术的逼问下守住秘密，简直就像指望一只饿狼能看守羊群那样不可能。

　　黑疤才坚持了几秒钟，就带着哭腔大喊：“我说，我说，我说啦！”

　　江平随便在黑疤身上点了几下，然后面不改色地道：“说吧，你到底是为谁干活的？”

　　黑疤只觉得那难以忍受的剧痛突然就消失得无影无踪，不由自主地长出了一口气，然后唯唯诺诺地道：“我……我是大雷拆迁公司的业务经理，当然是给我们老板干活的，哦……他叫李大雷！”

　　听了黑疤这番话，江平嘴角也泛起一丝冷笑，淡淡地对这家伙道：“看来你是不到黄河不死心了，好吧，那就接着疼吧！”

　　江平话音刚落，就又在黑疤身上连点几下，于是这家伙又开始鬼哭狼嚎起来。

　　虽然黑疤最是欺软怕硬，在江平压倒性的实力下很快就屈服了，但这家伙毕竟是个在街面上混了多年的老油子，知道哪些事该说哪些事不能说。

　　所以黑疤表面上一副老实样子，但其实却跟江平玩起了心机。他只说自己是给李大雷干活的，明显就是不够老实。

　　其实江平心里很清楚，就凭李大雷和黑疤这两块货色，根本不可能让大雷拆迁公司成为附近这片居民害怕的存在。要是没有官方的默许和纵容，他们完全不敢这么嚣张的。所以当黑疤说他只是为李大雷干活后，江平干脆地继续用截脉术折磨这个家伙。

　　和上次不同的是，这次江平连点黑疤身上九处经脉，给他造成了加倍的痛苦。而黑疤本来就是个软骨头，之前的痛苦他都忍受不了，更别说现在了。

　　此时的黑疤疼得在地上打滚，惨叫声传出好远去，吓得附近几户人家全都紧闭门窗，也不知道这些丧尽天良的拆迁公司又在搞什么鬼了。

　　而面对黑疤的惨状，江平还是一副平静的神态，拨通了杨博的电话小声道：“杨所，我是江平啊，有事要请你帮忙。”

　　自从认识了江平之后，杨博在仕途上一帆风顺，现在正处在春风得意的时期。在他的记忆力，每次只要江平找自己帮忙，最后自己都会得到不少好处。

　　所以在接到江平的电话后，杨博根本没有多想，立刻笑吟吟地道：“咱俩的关系还用那么客气，说吧，要我做啥？”

　　“你知道皮耶罗家族在我市的投资吧？”江平不紧不慢地道：“我发现有人在拆迁过程中有严重违法现象，眼下这帮人被我抓个正着，你要不要过来看看？”

　　没想到江平会这么说，杨博刚开始也有些迟疑。毕竟他也知道，皮耶罗家族的投资项目，是市里大力推进的。即便是在拆迁过程中有些不规范的地方，恐怕也符合市领导的期望，要是冒然去管这种事，可能会落个吃力不讨好的下场。

　　江平也知道杨博在担心什么，很快就接着道：“其实这件事我已经向赵市长反应过了，他知道后也非常生气，答应我一定会严查的，所以……”

　　听到这里杨博再不迟疑，既然赵国权都表态要管这件事了，那他还有什么好担心的？于是立刻笑着道：“小江，你别说了。我立刻就带人过去，你把地址告诉我就行！”

　　江平把张老头家的地址告诉杨博，笑吟吟地对他道：“杨所，我怀疑这帮人在当地有保护伞，所以你可要尽快过来啊，要是来得晚了的话，说不定我就要被抓进去了！”

　　其实杨博对这种情况也是心知肚明，听了江平的话立刻哈哈一笑道：“你放心吧，我一定尽快赶到。当地的公安要是敢抓你，哼哼，除非他们是不想干了！”

　　为了尽快赶过去和江平汇合，杨博很快就挂了电话。而江平还没来得及把电话收起来呢，黑疤已经嘶声大喊起来：“我说了，我真的全都说，求……求你快别让我再难过啦！”

　　见黑疤已经在崩溃的边缘，江平这才解除了他身上的截脉术，毫不留情地提醒他：“这是你最后的机会，如果还不老实，就等着慢慢疼死吧！”

　　“是，是，我一定老实回答。”黑疤真是被江平整怕了，连看都不敢看他就小声道：“我确实是帮李大雷干活没错，不过李大雷他也是帮别人做事的。那个人就是……本地的镇长王永兴。”

　　“是他？！”没等江平开口呢，旁边的张老头就恍然大悟道：“难怪前几次拆迁公司推倒了别人家的房子，都是王镇长亲自过问的。那时候我们还以为他是个好官呢，没想到居然会是这样！”

　　“王永兴对吧？好，我记住了！”江平满意地点点头，然后对黑疤道：“你就等着和他一起把牢底坐穿吧！”

　　“是，是，我们有罪，我们该死！”黑疤表面上唯唯诺诺地答应，但眼中却有的凶光一闪而过。

　　刚才黑疤已经看到一个手下，趁着江平打电话的机会发了求救短信。他相信只要再等上一会，就有援兵赶到了。只要坚持到那个时候，江平和张老头就要倒大霉，而张老头的房子肯定也保不住了。

　　此时此刻黑疤已经暗下决心，等会一定要好好报复江平，不但要整得他求生不能求死不得，还要敲断他的腿，以报自己刚才吃了那么多苦头的深仇大恨。

　　“小伙子，这事和王镇长有关，你是管不了的。”这时候张老头也回过神来，满脸担忧地对江平道：“你算是把这些人都得最狠了，还是趁现在能走的时候快走吧！”

　　江平看了这个憨厚的老人一眼，不动声色地摇摇头道：“老人家，我可不能走啊，我走了，你怎么办？”

　　“我？！”张老头想了一会道：“我也走，他们总不见得真能把我怎么样吧？”

　　江平笑道：“你走了房子可就保不住了，这点不用我提醒吧？”

　　这话真把张老头给难出了，一时之间踌躇着不知该如何是好。

　　就在这个时候，尼古拉斯也打电话给江平，第一句话就是：“江平，听说你又找到了这次投资的漏洞？”

　　江平笑道：“是啊，我现在正在调查这件事呢，而且……情况很不乐观啊。”

　　接下来江平把自己了解的情况大致对尼古拉斯说了一遍，然后乐呵呵地道：“据我所知，在拆迁地块内的居民，对这次拆迁非常不满意，都在骂你们皮耶罗家族为富不仁，只管自己赚钱不管他们的死活呢，呵呵！”

　　“这帮混蛋！”听到这里尼古拉斯也是恨得牙痒痒的，气呼呼地对江平道：“你看过我们做的补偿标准了吧，你倒是给我评评理看，这样的标准算不算很苛刻？”

　　江平无所谓地耸耸肩道：“标准怎么样不重要，重要的是那些普通民众没拿到这么多钱啊。你知道么，就我亲眼看到的，就有两起居民被人强迫搬迁的事情。其中一个老人家按照原来定下的标准，至少能得到六十万的补偿，但你知道他实际能拿到多少么？十万！只有标准的六分之一！他当然不愿意搬，但就有人闯进他家里，用暴力手段逼他签约搬家。”

　　“我的天啊，居然还有这样的事！”尼古拉斯在电话那头义愤填膺地道：“皮耶罗家族向来都非常注重自身的形象，现在好了，全被这帮混蛋给毁了！”

　　江平笑道：“别以为这就是最恶劣的事了，我的一个朋友在开发范围内有座蔬菜基地，能拿到手的赔偿标准是每亩地五百多元人民币！他不愿意搬，结果就被一帮人打伤住院，蔬菜基地在没有签约的情况下被推平，到现在还住在医院里呢！”

　　“该死，我一定要严惩责任人！”尼古拉斯在电话那头愤怒地道：“不管是家族内部的责任人还是其他人，绝对不能让他们有好果子吃。对那些利益受到损害的拆迁户，也要补足补偿，挽回家族的声誉！”

　　其实在这件事上，皮耶罗家族也是受害者之一。他们给出的补偿标准还是很高的，错就错在下面具体管理拆迁工作的人，轻信了当地镇政府里王永兴的话，把拆迁工作全都交给他去办了。

　　王永兴当然知道拆迁工作是块大肥肉，接手之后立刻勾结李大雷和黑疤等人，成立了大雷拆迁公司。同时王永兴把补偿标准压低到令人发指的程度，然后通过拆迁公司利用各种无耻的手段，逼着老百姓签约搬走。而他们则趁机中饱私囊，贪墨大笔的拆迁补偿款。

　　不过即便如此，江平也觉得在这件事上皮耶罗家族也是有责任的。就算他们对国内的情况不熟悉，把拆迁工作委托给别人去具体操作，但至少也该尽一些监督义务。只要家族那个负责拆迁的人稍稍对工作负责一点，就不会出现目前这种情况。

　　所以江平在向尼古拉斯介绍目前的情况时，也是带上了几分嘲讽之意，让皮耶罗家族的继承人更加生气。


第668章 沆瀣一气

　　不过尼古拉斯心里也清楚，这次确实是自己手下把事情给办坏了。而且要不是江平发现了事情的真相，家族还会继续被蒙蔽下去。那些在其中渔利的家伙不但会捞到大票的好处，甚至还会在心里暗骂皮耶罗家族都是蠢货。而付出高昂代价对拆迁户进行补偿的皮耶罗家族，不但没捞到好名声，甚至还要为这些家伙背黑锅。

　　这种情况无疑是尼古拉斯绝对无法接受的，所以想到这里他立刻气呼呼地对江平道：“我已经决定了，现在就让那个负责拆迁的混蛋回欧洲，让他接受应有的惩罚。可是苏市方面参与这件事的人……我恐怕就没办法管了，你有什么办法么？”

　　和尼古拉斯想的一样，江平也不准备放过这些把脑筋动到拆迁款上的家伙，笑着对他道：“这边的问题我来处理，你只要和市里主管这件事的李新宇沟通一下，告诉他皮耶罗家族的补偿标准和下面实际施行的补偿标准，并且表明一下家族的态度，其他的事就不用管了。”

　　其实就算江平不说，尼古拉斯也会这么做，闻言立刻道：“这没有问题，你等着，我现在就和李新宇联系。”

　　江平也没废话，很快就挂了电话。张老头还是没想到该怎么办好，兀自在旁边喃喃自语：“这可怎么办好，这可怎么办才好啊！”

　　张老头担心的事很快就发生了，凄厉的警笛声迅速由远而近地响了起来，然后停在了院门外。

　　“唉，现在想走都不行啦！”张老头往外看了一眼，懊恼地对江平道：“派出所来人了，也不知道是谁报的警！”

　　江平似笑非笑地道：“这帮人来捣乱的时候，迟迟不见当地警察的踪影。现在他们被打了，警察来得倒是够快，有点意思！”

　　江平无所谓的态度让张老头很担心，连忙小声劝他：“小伙子，这次你真的惹上大麻烦了，一会千万别再和警察起冲突了，他们不好惹！”

　　张老头的好意江平当然是心领了，不过他并没有息事宁人的打算。很明显，当地派出所和李大雷黑疤等人也有勾结，否则也不会出现拆迁户报警很长时间无人问津，而拆迁公司吃亏警察很快就赶到的情况了。

　　既然江平已经下定决心要把这窝硕鼠一锅端了，当然不会对这些警察客气，所以他只是笑着对张老头道：“张老伯，从现在起这件事我来处理，你就别管了。”

　　见江平一副胸有成竹的样子，张老头也明白了些什么。不过他是个老实人，从来没有遇到过这样的事，所以还是有些不知所措地搓着双手道：“这……这叫我怎么说好呢？”

　　事实上张老头什么都不用说，因为当地派出所的警察已经从警车上下来，全都往他的院子里涌了进来。

　　一马当先走在最前头的，是个挺着啤酒肚的胖子。这家伙大约四十多岁，肚子大得和六、七个月的孕妇差不多，把本来还算宽大的警服绷得紧紧的。而且此人脑袋也比普通人大一圈，所以警察的大檐帽只能歪斜地搭在头上，搞得一点警察的威严都没有，反而让人觉得有些滑稽。

　　不过张老头可不觉得这家伙有任何滑稽，连忙小声对江平道：“这就是我们镇派出所的所长许昌宏，你可别小看他，听说这家伙和王镇长的关系铁着呢！”

　　张老头的话也让江平明白，这个许昌宏肯定也是和王永兴和李大雷他们一伙的。不过在江平看来这倒是好事，反正他本来就准备把这伙人一网打尽，人来得越齐越好！

　　许昌宏带着属下走进院子，看到黑疤等人居然全都被打倒在地，立刻大声喝道：“谁，是谁这么大的胆子，敢在光天化日之下重伤这么多，难道不知道现在是法治社会吗？！”

　　其实许昌宏在过来之前，就已经知道黑疤等人是被一个年轻人打伤的了。所以虽然他嘴上在问，但却一直盯着江平。小小的三角眼里闪着恶毒的寒光，也不知道在想些什么。

　　江平早就看出许昌宏对自己不怀好意，不过他才不会把这种小角色放在眼里，只是淡淡地笑道：“警官，你们来得正好。这伙人私闯民宅、还动手打这里的主人张老伯。不过正好被我撞到，所以就出手阻止了他们的恶行。现在就请你把他们都带回去好好审问，看看究竟是谁指使这帮人这样做的吧！”

　　没想到江平居然还“恶人先告状”，许昌宏也不由得有些诧异，深深地看了他一眼。江平在这种情形下还能说出这种话来，那就只有两种情况。要么就是他有深厚的背景，根本不把当地的势力放在眼里；要么就是这家伙是个不知天高地厚的毛头小子，真以为这世界上有正义公理，警察就一定会帮他主持公道。

　　不过江平实在太年轻了，看他的样子应该还在读大学才对。而且许昌宏也实在不相信，这个看似平常的年轻人会有什么深厚的背景，所以很自然地把他当成了后者。有了这个先入为主的概念，许昌宏对该怎么做也心里有数。

　　而黑疤看到许昌宏，就像看到了亲人，心里别提有多高兴了。见江平居然还敢叫许昌宏抓自己，黑疤也是暗暗冷笑，立刻有恃无恐地大叫起来：“许所长，你来得正好！我们按照正常手续来找拆迁户谈判，没想到就莫名其妙被这小子打了，你可要为我做主啊！”

　　其实王永兴、许昌宏、李大雷和黑疤都是一伙的，他们勾结在一起压迫拆迁户，吞没皮耶罗家族的拆迁补助，在这条利益链条上可谓是各司其职。

　　李大雷和黑疤负责恐吓威胁拆迁户，逼他们以极低的价格转让自己的宅基地。如果有谁敢不搬，他们就会用各种手段来对付人家，最后逼得这些老实人不得不屈服。

　　而如果有人报警，那就轮到许昌宏出面。一般他会故意晚到很久，让李大雷和黑疤等人有机会撤退。然后就以没有证据为借口，把事情推得干干净净。如果遇到有住户激烈抵抗的时间，许昌宏甚至会颠倒黑白，以各种借口和理由把住户抓紧派出所关起来。

　　至于职务最高的镇长王永兴，则起着居中调度和平衡各方利益的作用。毕竟帮皮耶罗家族搞拆迁这工作就是他争取来的，所有的拆迁补偿资金也要经过他的手来发放，可以说是其中最关键的人物。

　　在经过多次“合作”后，许昌宏和黑疤等人也有了默契。听了黑疤的话后，许昌宏先朝着家伙使了个眼色以示安慰，然后冷笑着对江平道：“听到了吧，你们现在是公说公有理、婆说婆有理，所以我打算把你们都带回去，把事情说说清楚！”

　　虽然许昌宏这话听着公平，但江平才不会上他的当。他很清楚要是自己跟他去了派出所，要搓圆揉扁还不是全是对方的一句话？

　　江平当然不会傻到相信许昌宏，立刻摇头道：“我看不用了吧，我们还是在这里把事情弄清楚，谁错谁去派出所好了！”

　　见江平居然看穿了自己的打算，许昌宏心里也是颇为不快，脸色一沉道：“我们谁是警察？怎么办案要你来教么？统统给我回所里再说！”

　　说完这句话，许昌宏对身边的一个警察使了个眼色。这家伙本来就是许昌宏的心腹，立刻就明白了他的意思，大步向江平走过去道：“别废话了，先回所里再说！”

　　这家伙边说边从口袋里拿出一副手铐，居然想把江平铐起来带走。江平当然不会让对方如愿，不动声色地后退两步道：“警官，凭什么我要戴手铐，那些人就不用？这很让人怀疑你们的立场啊！”

　　和许昌宏相比，这家伙的态度就要恶劣得多，恶狠狠地瞪了江平一眼道：“废什么话？再唧唧歪歪的信不信老子用电棍对付你！”

　　觉得这样就能吓住江平，这警察拿着手铐就往他的手腕铐了过去。然而两世为人的江平对付手铐是绝对有一手的，他只是不动声色地往后一缩手臂，然后手腕轻轻一翻。

　　那警察还没看清楚江平的动作，就觉得手腕一凉。吃了一惊的他连忙低头一看，发现自己的手腕上居然多了个亮晶晶、冷冰冰的物体——手铐居然铐在了自己手上。

　　没想到江平还有这一手，所有的警察全都吃了一惊。还是许昌宏反应最快，立刻大声喝道：“好啊，你居然敢袭警？！大家一起上，先把他抓起来再说！”

　　许昌宏说这番话时也有些激动，他正愁抓不住江平的把柄呢，对方居然做出这样的事来，那接下来就不用担心了，只要像以前一样处理就成。

　　许昌宏是派出所的一把手，既然他都开口了，其他警察自然也是立刻行动起来，散开了朝江平围了上去。

　　看着面对警察的江平，许昌宏嘴角露出一丝得意的笑容。虽然这年轻人身手好像不错，把黑疤等人全都打倒了。不过现在他面对的可是警察，只要敢有丝毫反抗那就是袭警加拒捕，这可就不是能轻易解决的事了。

　　然而就在这个时候，突然从门外传进来一声大喝：“都给我住手！”


第669章 王永兴出面

　　许昌宏极其下属都被这声音吓了一跳，下意识地停止动作，往院门外看去。只见几个穿便装的男子正大步走进来，个个都是面带寒霜，一看就是来者不善。

　　别看许昌宏外表蠢肥，但看人的眼光还是很不错的。他一眼就看出这几人不是泛泛之辈，心里头也不禁“咯噔”一下——看来今天这事要解决好还挺麻烦的。

　　虽然心里转着这样的念头，但许昌宏表面上还是没有流露出丝毫不安，只是皱着眉头对那几人道：“你们是什么人？现在是警方在办案，请不要妨碍我们执行公务！”

　　许昌宏也是个老油子，知道越是在这种时候在气势上越是不能弱了。所以虽然已经看出对方不是普通人，但这番话倒也是说得掷地有声，好像真是在秉公执法似的。

　　而江平看到进来的几个人，嘴角已经露出一丝淡淡的微笑。为首的那个他也认识，正是已经升任市局刑警队队长的杨博。

　　杨博首先朝江平轻轻点头示意，然后上下打量了许昌宏一眼，面露厌恶之色地道：“我是市局刑警队的队长杨博，我们已经接到上级命令，这里发生的事由我们接手处理！这是我的证件，你看一下吧！”

　　听了杨博的话，许昌宏心里也是“咯噔”一下。他怎么也没想到，市局刑警队的人居然会关注到这么一件小事，说明这个对黑疤等人动手的年轻人确实来历不凡。

　　不过许昌宏也是这个利益共同体的一员，所以他也是无论如何要保住黑疤等人的。许昌宏打心底信不过这些混混，要是他们被抓进去肯定会全都招出来的，那样的话就完蛋了。

　　在心念电转之下，许昌宏连忙对杨博道：“杨队长，这个治安案件发生在我的辖区，理应由我来处理，这样的小案子，就不用麻烦你们市刑警队了吧？”

　　杨博当然知道许昌宏在这件事里扮演怎样的角色，冷冷地看着他道：“这是市局罗局长亲自下的命令，你对此有意见的话，现在就打电话给他好了！”

　　听了这话许昌宏心里又是一惊，这事居然连罗局长都惊动了，看来肯定是无法善了了。想到这里许昌宏也忍不住恶狠狠地看了黑疤等人一眼，恨这些家伙就会给自己添乱。既然有陌生面孔在，干嘛一定要在今天逼张老头搬家呢，结果惹了这么大的麻烦！

　　杨博才能不管许昌宏在想些什么，立刻对带来的手下道：“把这些人都带走，回局里好好审问！”

　　“是！”杨博带来的都是精干的手下，齐齐答应一声就开始给黑疤等人上手铐。

　　这帮家伙本来就被江平打得落花流水，眼下也是没有丝毫还手之力，全都被上了手铐垂头丧气地蹲在墙边。

　　许昌宏本能地感到情况不妙，但又想不出有什么办法可以扭转局面。一时之间急得满头大汗，肥脸上油光光的，苍蝇站上去都能滑倒了。

　　就在这个时候，许昌宏突然听到外面传来了王永兴的声音：“市局的同志来了么？欢迎莅临我们镇指导工作啊！”

　　一听到王永兴的声音，许昌宏悬着的心立刻放下一半来。说起这个王永兴，虽然只是当地的镇长，但背景却非常强硬。不但在县里有深厚的关系，听说还和市领导有联系。所以在镇上王永兴可以说是毫无疑问的土皇帝，就算镇委书记也得看他的脸色。

　　如今王永兴到了，那这件事就好解决了。许昌宏相信王永兴肯定会想办法留下黑疤等人，至于闹出这么大动静的张老头，这下肯定要倒霉了！

　　在许昌宏心里转着这些念头的同时，王永兴已经大步走进了院子。这家伙四十多岁，戴一副金丝边眼镜，大背头梳的一丝不苟，乍看上去还颇有几分斯文的模样。

　　不过江平却注意到，王永兴藏在眼镜后面的三角眼里，时不时闪过一丝狡诈的光芒。可见此人心术不正，而且绝对不是个好对付的角色。

　　当然，这个“不好对付”也要看对手是谁。眼下江平和皮耶罗家族还有赵国权都达成了默契，这事就算是捅到省里去，也有赵国权的老上级王雄军看着，王永兴这次是铁定要倒霉了。

　　“欢迎市局的同志下来指导工作！”王永兴表面上十分客气，进来就主动和杨博握手：“我叫王永兴，是周浦镇的副书记兼镇长。”

　　王永兴好歹也是这里的二把手，所以杨博对他的态度还算客气，笑着点点头道：“王镇长，我们奉命来处理这个案件，打搅了。”

　　“都是为人民服务嘛，怎么能说是打搅呢，杨队太客气了。”王永兴满脸笑容地道，似乎对这件事毫不在意。

　　然而这家伙的脸色很快就变了，皱起眉头道：“不过……我看这其中是不是有些误会啊？”

　　杨博也知道王永兴偏偏在这个时候出现，肯定也是为这些混混而来的，所以立刻淡淡地笑道：“有没有误会回局里了我们会调查清楚的，这是刑事案件，就不劳王镇长费心了。”

　　杨博话里的意思已经很清楚了，就是提醒王永兴不要管过界。这件案子杨博确实向罗局长汇报过，而后者在知道了大概的案情后也十分愤怒，亲口命令杨博彻查此事，所以他也是心里有底的，自然不会对王永兴让步。

　　王永兴当然也听出了杨博话里的意思，不由得脸色一变道：“杨队，这么说可就有没意思了。我看不如这样吧，这些人呢还是交给许所长处理，你和同事跑了一趟也辛苦了，我做东，请大家吃饭，怎么样？”

　　杨博冷笑着摇摇头道：“对不起啊，王镇长，我们公务在身不便久留！把这些人都带到车上去，回局里好好调查！”

　　杨博这最后一句话，当然是对他的属下说的。这些刑警当然都听顶头上司的，纷纷答应之后，就开始把黑疤等人往外带。

　　“慢着！”见杨博居然不给自己面子，王永兴的脸色愈发难看，居然挡在了院门口。

　　杨博冷冷地看了他一眼，淡淡地道：“王镇长，请不要妨碍我们执行公务，你是国家干部，不要知法犯法！”

　　杨博这话就有些不客气了，让在当地作威作福惯了的王永兴非常不满。不过他还是按奈住了心中的怒火，不动声色地道：“杨队长，你这么说可就没意思了，是不打算给我王某人面子了？”

　　杨博事先就和江平通过气，知道这件事已经惊动了赵国权，而且让赵市长非常震怒，所以他也没什么好担心的，面不改色地道：“王镇长言重了，我只是奉公办事而已，谈不上给不给谁面子！”

　　王永兴冷笑道：“杨队长，别以为有领导的指示就能为所欲为，有时候做人还是留些余地的好！”

　　这话已经带上了点威胁的意思，让杨博也是深感不快。说起来王永兴只不过是区区一个郊县的镇长而已，行政等级还没杨博高呢。眼下不但再三阻止杨博执行公务，而且居然还出言威胁，就算杨博修养再好也开始生气了。

　　“这次我偏不打算留余地，倒要看看王镇长能如何！”杨博寒着脸回呛了王永兴一句，然后对属下道：“把人都带走！”

　　“不许走！”王永兴还堵着门大声道：“我这就打电话向县里……不，市里反应，看谁能笑到最后！”

　　王永兴边说边掏出了手机，看样子还真要打电话了。事实上王永兴也的确不是虚张声势，正如许昌宏知道的那样，他在市里确实有些关系。虽然要疏通这件事多少有些困难，而且也要付出不菲的代价。不过眼下这事关系到王永兴的身家性命，所以他也决定放手一搏了。

　　然而王永兴还没来得及拨电话呢，一个低沉的声音就在他身后响了起来：“有问题要向市里反应？好啊，我们今天就来个现场办公，有什么问题尽管提！”

　　“谁在废话？！”此时的王永兴已经气得不轻，根本没有多想就边回头边大声道：“这周浦镇还是老子作主……”

　　不过王永兴的话到这里就戛然而止，不可置信地看着身后的两人，过了好一会才喃喃自语道：“赵……赵市长，李市长，您二位怎么来了？”

　　打断王永兴打电话的不是别人，正是一起赶来的赵国权和李新宇。这两人一个是目前风头最劲的副市长，据说很有可能在换届后成为本市的一把手；而另一位则是主管经济，也是这次开发项目在市里的主导官员之一，可以说都是目前苏市政坛红得发紫的人物，王永兴当然认识他们。

　　不过赵国权和李新宇的脸色可都不好看，两人只是冷冷地看了王永兴一眼，很默契地没有搭理他，只是冷冷地哼了一声，就径直来到了院子里面。

　　见两位市长对自己的态度居然都是这样，王永兴心里也升起不祥的预感，觉得恐怕今天这个难关自己是很难过了。


第670章 王永兴的末日

　　见两位市长同时来到现场，而且对王永兴的态度如此恶劣，杨博心里也有底了，连忙向两人敬礼道：“赵市长、李市长好！我是杨博，市局刑侦队队长，奉命来抓这些闹事的团伙人员！”

　　赵国权本来就是分管公检法的市长，所以也是由他出面道：“杨博同志，你做得很好。把这些人全都带回去，一定要把案情调查清楚，绝不能放过一个犯罪分子！”

　　“是！”杨博精神抖擞地应了一声，亲自带队把黑疤等人带出了院子。

　　这次杨博从江平这里听到了风声，知道黑疤这伙人人数不少，所以还特意开了一辆大巴过来，方便把这伙人全都带回局里去。

　　虽然黑疤等人不是混官场的，但事到如今也看出情况对自己大大不妙。之前在心里保留的那一点点侥幸也消失得无影无踪，一个个垂头丧气地被押出了院子。

　　见在镇上向来都说一不二的王永兴，这次居然碰了个大钉子，而且还惊动了两位市长一同来到现场，许昌宏也觉得情况不妙了。

　　这家伙可不想继续留在这里，眼珠子一转就陪笑道：“那个……我去帮一下杨队长，这帮人可坏了，我怕人手太少压不住他们！”

　　其实许昌宏才不在乎黑疤等人会不会反抗，他只是想找个机会开溜而已。眼看王永兴就要倒台了，许昌宏当然不会傻到留下来陪他一起倒霉。

　　反正许昌宏捞的好处也够多了，他打算离开这里就带着所有的钱财潜逃，趁着还没查到自己头上的时候，跑到国外逍遥自在去。

　　然而在场的人都是目光如炬之辈，怎么可能看不出许昌宏的小算盘？见这家伙居然打起了要滑脚的主意，赵国权首先一瞪双眼道：“你给我留在这里！”

　　如果是在平时，身为派出所长的许昌宏在周浦镇也算是个人物。不但普通老百姓会怕他，就连李大雷、黑疤这样的混混见了他也要客客气气的。

　　然而眼下在赵国权面前，许昌宏就什么都不是了。他被赵国权的语气吓了一跳，正要迈出去的脚步也连忙收了回来。虽然还显得有些不甘心，但无论如何都不敢擅自离开。

　　江平一直在旁边关注着王永兴等人的反应，生怕这些家伙狗急跳墙，做出对其他人不利的事来。眼下见到许昌宏根本连一点反抗精神都没有，江平的嘴角也流露出一丝淡淡的笑意。说穿了这帮人也就敢欺压一下比他更加弱势的普通百姓而已，真的遇到比他们更大的官，就完全失去了平时嚣张的气焰。

　　赵国权本来就是嫉恶如仇的人，对许昌宏这种人自然不会有丝毫好感。他恨恨地瞪了许昌宏一眼，然后来到江平面前笑道：“小江啊，这次多亏了你向市里反应这里的情况，否则我们还没蒙在鼓里，这是我们工作的失误啊！”

　　在外人面前，江平当然不会表现出自己和赵国权很熟络，只是淡淡地笑道：“赵市长您过奖了，我也是在无意中知道这件事，觉得这样不但会对这个开发项目造成危害，还会影响市政府在老百姓心中的形象，所以才……”

　　“哎呀，小江啊，你就别谦虚啦！”没等江平把话说完，李新宇已经笑吟吟地道：“这次真的多亏你揭开了拆迁中的黑幕，否则我们真是愧对这些拆迁户了！尼古拉斯·皮耶罗先生不久前还打电话我，表示这件事和皮耶罗家族完全无关，请要求我们一定要严肃处理此事，给被坑害的拆迁户和皮耶罗家族一个交代！”

　　赵国权也点头道：“在李市长和我来这里之前，市委已经开了个短会，决定成立一个调查小组，专门调查这次拆迁中的各种问题。那些少了百姓的拆迁款也会尽快补上，不能因为城市要发展，就牺牲当地百姓的利益！”

　　李新宇也表示同意：“没错，这件事一定要深查严查，绝对不能放过一个害群之马，让群众得到应得的利益！”

　　赵国权和李新宇的表态都非常坚决。他们两人和这件事毫无牵连，而且补偿拆迁户的钱款都是皮耶罗家族出的，市政府完全是慷他人之慨，当然更加没有问题了。

　　当然，赵国权和李新宇这么表态，出发点还是有些不同的。赵国权完全是出于义愤，要严惩借着郊区开发为自己捞取好处的一干人等，同时不想让拆迁户受损失。

　　而李新宇想得更多的，则是不想让这次开发出现什么丑闻。毕竟他还指望着靠这次积累一点政治资本呢，绝对不能允许开发过程出错。而眼下居然有些人想靠拆迁让自己发一笔横财，实在让李新宇非常不满。

　　要知道李新宇毕竟是市里主管这次开发项目的，如果真的闹出了大事，不但他积累政治资本的打算落空，甚至还会因此给自己的仕途蒙上一层阴影。所以从某些方面来说，李新宇比赵国权更痛恨王永兴这伙人。

　　想到这里李新宇也不由得对江平看了一眼，目光中满是欣赏之色。要不是这个年轻人发现了拆迁中的猫腻，到现在他还被蒙在鼓里呢，后果简直不堪设想。

　　而在王永兴和许昌宏听来，赵国权和李新宇的话无异于晴天霹雳，让两人一时之间都惊呆了。之前他们还在考虑，怎么才能把自己做的那些龌龊事压下去呢，没想到市领导居然全都知道了，这也宣告了两人末日的到来。

　　虽然拆迁地块的居民还没有全部搬走，但王永兴等人只从那些已经搬走的居民身上，就已经搜刮了巨额财富。按照2003年的标准，这绝对是个天文数字，这些人也都够格被枪毙的了。想到这里王永兴不禁充满怨毒地看了江平一眼，对这个多管闲事的家伙恨之入骨。

　　而许昌宏则早就软瘫在地，胖脸上全都是冷汗了。他怎么也没想到，自己做下的那些恶行会暴露得如此之快。钱还没全到手了，居然已经惊动了市领导！而且许昌宏本来就是公安系统的，自然知道这事的性质有多严重，所以已经吓瘫了。

　　看到许昌宏这幅模样，王永兴的眼中也闪过一丝厌恶。王永兴早就看出这胖子不堪大用，不过因为许昌宏的位子对王永兴的计划十分重要，所以才拉他入伙的。

　　而眼下事情刚刚有点败露的苗头，许昌宏就表现得如此不堪，分明就是此地无银三百两，明摆着告诉别人自己有事嘛！

　　“这个胖子真没用，早知道这样就不该带他一起玩！”王永兴恶狠狠瞪了许昌宏一眼，开始为当初拉他下水而感到后悔。

　　不过王永兴心里也清楚，这世界上是没有后悔药的。既然这件事已经穿帮了，那就得想办法解决才行。

　　王永兴知道，自己捅下这么大的篓子，想要摆平是绝对不可能了，唯一的办法就只有亡命天涯了。反正他这段时间已经贪污了大笔款项，就算出国也能过舒服日子。

　　想到这里王永兴不再迟疑，趁着赵国权和李新宇都在和江平说话的份上，竟然蹑手蹑脚地往外跑。

　　然而王永兴不知道的是，江平可是一只在盯着他呢。江平早就想到了，在事情败露后，王永兴唯一的选择就是逃跑。眼见这家伙居然真往院门口跑去，江平嘴角露出一丝冷笑。他随手从脚边捡起半块砖头，对准王永兴的后背就丢了过去。

　　就算是普通人丢出半块砖砸到人，对方也会被砸伤。更何况江平本就存了要教训王永兴的想法，这一砖头砸过去的力道也是不小。

　　所有人都听到“呼”地一声响，板块红砖不偏不倚地砸中了王永兴。这家伙当场一个趔趄，直接就被砸趴下了，刚好趴在院门口，怎么得也站不起来了。

　　直到此时赵国权和李新宇才反应过来，王永兴居然还想畏罪潜逃！这让两人更加愤怒，赵国权立刻对身边的工作人员道：“去请杨队长来，把这两个嫌疑人也一并带走！”

　　“知道了，赵市长！”赵国权的秘书轻轻应了一声，就要出去找杨博。

　　“等一下！”而就在此时，赵国权又叫住秘书道：“告诉杨队长，对王永兴和许昌宏要严加看管，绝对不能让他们逃走，要是出了问题我拿他是问！”

　　见领导语气严厉，秘书连忙郑重其事地点点头，把赵国权的话转告给了杨博。既然这是赵市长亲口吩咐的，杨博当然不敢大意，亲自把王永兴和许昌宏押回去了。

　　等王永兴之流全被带走了，赵国权和李新宇又夸了江平一顿，当然也没忘记安抚已经惊得目瞪口呆的张老头，然后一起回市里去了。这次拆迁中出现的问题十分严重，还有许多工作等着两人安排，他们当然不能在这里逗留太久。

　　虽然两人没有在现场逗留太长时间，但已经表明了态度，那就是要严查此事。而随着调查的渐渐深入，越来越多的惊人消息也被披露出来。


第671章 张晨临的直觉

　　王永兴勾结许昌宏、李大雷等人，在这次拆迁工作中大搞花样，对上欺瞒对下欺压，大肆侵吞皮耶罗家族拨出的拆迁户安置款项。

　　根据调查市里得知，每户拆迁户都多多少少地被王永兴等人克扣了补偿费用。少的人家也有十几万，多的竟然达到上百万之多！王永兴集团也因此赚了个盆满钵满，流入他们口袋的拆迁费用有数千万之多！

　　而为了逼迫拆迁户同意这么苛刻的条件，李大雷名下的拆迁公司也是大显身手，不停地对住户威胁骚扰，甚至还象对付张浩瀚那样，先把人打赏然后在没有任何手续的情况下推平对方的房子。

　　而王永兴等人的所作所为，自然也是引起了当地住户的强烈不满。双方冲突时有发生，也多亏江平及时把这件事爆出来，否则迟早会出大问题。到那时候影响可就大了，不但苏市的领导班子要吃挂落，甚至连省里都会面上无光，还会影响到皮耶罗家族对国内的投资计划。

　　所以当王永兴等人的罪行大白天下后，立刻引起了巨大的轰动。不但市里对这伙人的罪行十分恼怒，甚至还惊动了省里的主要领导，纷纷批示对这样的行为一定要严惩不贷，绝对不能姑息。

　　虽然王永兴等人的罪行还在侦查阶段，不过谁都知道这伙人肯定要倒大霉。居然敢对省市甚至高层都很关注的投资活动中下手，而且数额如此巨大，为首的王永兴这次绝对是在劫难逃，判他个枪毙也不为过。

　　而皮耶罗家族也对这件事作出了反应。他们是没资格在法律层面上惩罚什么人的，但却也有自己的手段。那个负责拆迁工作的职员，当即被皮耶罗家族开除了，一夜之间就从高级管理人员变成了失业人员。

　　更夸张的是，皮耶罗家族还公开了此人在工作上的失误，毫不客气地指出这人没有责任心，在工作上敷衍了事，完全辜负了家族对他的信任。

　　要知道皮耶罗家族可是全球著名的大财团，如今他们这样公开指责一个被开除的员工，就等于断了他在其他大企业找到工作的路子，这样的惩罚也不可谓不重了。

　　而除了惩罚有关责任人之外，对那些利益受到侵害的拆迁户的补偿工作也在紧锣密鼓地展开。苏市政府第一时间宣布，对所有拆迁户都按照皮耶罗家族制定的补偿标准进行补偿。至于那些已经签约搬走的，也会依照标准补足赔偿。

　　政府这样的决定，当然让拆迁户们非常满意。那些已经搬走的拆迁户的损失得到了补偿，还没搬走的也踊跃签约搬走，拆迁工作的进度比以前快了许多。

　　张浩瀚的蔬菜基地是被李大雷等人强行推平的，自然也应该得到应有的补偿。这次是市政府的人来和他谈补偿事宜，完全按照皮耶罗家族的标准进行，也让张浩瀚非常满意，当场就签下了协议。

　　至于张晨临兄妹被李大雷敲诈去的那几十万现金，也在杨博的催讨下退回来了大部分。不过这些钱现在还是李大雷等人的罪证之一，暂时由检察机关保管。当然，这笔钱肯定会还给张晨临兄妹，只是迟早的问题而已。

　　本来面临的几个大问题都顺利解决了，也让张浩瀚的心情大好，身体也跟着好了起来。医生说用不了多久，他就能出院了。而张浩瀚也在盼望着这一天尽快到来，这样就能尽快开始建设新的蔬菜基地了。

　　而挖出这些罪行的江平，却是颇有些功成身退的意思，还是象以前一样，白天去一眼斋坐坐给人看相，丝毫没有因为这事而有什么改变。

　　只有张晨临知道，其实江平不是个喜欢多管闲事的人。这次要不是为了给自己的哥哥出头，他是绝对不会把皮耶罗家族的拆迁工作闹个天翻地覆的。而江平之所以做了这么多，完全是看在自己的面子上。

　　有了这样的感悟，张晨临心里当然也是非常感激。对一个女人来说，还有比心上人这么紧张自己更令人高兴的事么？

　　所以在感激和幸福之余，性格内向的张晨临也是难得放下矜持，在闺房之中对江平刻意迎逢，做了许多以前不敢也不好意思做的事。这也是江平第一次知道，文静的张晨临还有这么豪放的一面，在惊喜之余也是享尽温柔。

　　在一番缠绵之后，一直主动的张晨临已经累得快要瘫倒了，只是伏在江平身上轻轻喘息。心满意足的江平则轻抚着她没有丝毫赘肉的玉背，脸上全是满意的微笑。

　　过了好一会，恢复了一点力气的张晨临突然幽幽地道：“其实……我知道你还有其他女人。”

　　“呃……”没想到张晨临会突然说起这个，江平也不知道该怎么回答好。

　　江平前世也是个花丛老手，很清楚女人在这方面的感觉是非常灵敏的。特别是象张晨临这样文静内向的女子，在这方面的第六感就更强了。既然她已经这么说了，那肯定是有百分百的把握，完全没有否认的必要，那样只会显得自己不诚实。

　　不过既然张晨临都说到这个话题了，江平也总要有点反应的。他搜肠刮肚地思索着，想找出点话来缓解眼下尴尬的气氛。

　　然而还没等江平想好该怎么说，张晨临却已经接着道：“其实……我也知道，我这样普通的女人，是配不上的。”

　　“你可别这么说啊。”这下江平不能再保持沉默，连忙柔声安慰张晨临：“我是真心喜欢你才和你在一起，绝对不是随便玩玩就算的，这点你得相信我！”

　　“我信你！”张晨临深深地看了江平一眼，然后微微一笑道：“自从我们认识后，你一直都对我非常好……是那种很用心的好，我相信自己的感觉，你对我是真心的！”

　　见张晨临好歹还算相信自己，江平总算暗暗松了一口气。他知道张晨临是个外柔内刚的姑娘，认定的事就绝对不会改变。

　　要是张晨临认定江平只是和自己逢场作戏，那肯定会选择分手，无论江平怎么做都不会改变她的决定。而现在张晨临显然没有这样的打算，说明两人之间的关系还有挽回的余地。

　　就在江平这么想的时候，张晨临则接着道：“不过……你对其他女人也是真心的，对不对？”

　　“是的。”事到如今江平也不能再保持沉默，只好有些为难地道：“其实……我是真心喜欢你们每一个人，不忍心看到你们收到一点点伤害，当然也不想和你们分开。”

　　所谓“万事开头难”，在说出这第一句话后，江平也觉得自己放松了许多，接着对张晨临道：“也许在别人眼里，我这样是花心大萝卜或者感情不专一。但从我内心深处来说，我确实是真心喜欢你们每一个人的。至于为什么会这样……”

　　说到这里江平自嘲地笑笑，然后轻轻摇头道：“也许我确实比较花心吧，呵呵！”

　　张晨临并没有在这个问题上纠缠，而是沉默了片刻后接着问江平：“那……她们知道吗？”

　　江平当然知道张晨临这个问题的意思，想了一想道：“有些人知道，还有些人……我暂时还没告诉她们。”

　　“你啊，知道女人最恨的是什么？”听到这里张晨临没好气地横了江平一眼道：“女人最恨的是被自己信任的人欺骗，知道么？”

　　江平也从张晨临的话里琢磨出点什么，有些不好意思地朝她笑道：“我这不是担心你接受不了，所以才……”

　　“我知道你是一片好意。”张晨临打断了江平道：“不过既然别人能接受，那我也可以接受！这样吧，找个机会介绍我和……其他人认识，好不好？”

　　张晨临都把话说到这份上了，江平再不明白那就是傻的了，不由得高兴地看着她道：“晨临，你……你不怪我么？”

　　“唉……”张晨临深深地叹了口气，然后才小声道：“说一点都不怪你那是假的，可是……可是谁让我就迷上你了呢，都怪你，一直以来都对我这么好！”

　　“对，对，都怪我！”在这种时候江平当然知道该怎么做，立刻把张晨临紧紧地拥进怀里柔声道：“是我不好，让你受委屈了！”

　　江平诚恳的态度也让张晨临多少感到些安慰，她依偎在江平温暖的怀抱里，过了好一会才幽幽地问：“那……你什么时候让我和她们见个面？”

　　对江平来说，这个问题倒也不好回答。毕竟他有好几个红颜知己都在国外呢，真要安排张晨临和她们见面还真不太容易。

　　不过江平很快就想到了办法，试探着对张晨临道：“你能不能请个年假啊，我带你去欧洲放松几天？”

　　张晨临不解地问：“不是说和她们见面么，为什么要去欧洲呢？”

　　“因为我答应了另一个人，放寒假的时候带她去我在法国的别墅住几天，你也一起去呗？”江平陪笑道：“另外还有几个人在那边读书呢，你们去了大家正好能认识一下。”


第672章 摊牌

　　没想到江平会这么安排，张晨临也陷入了沉思。她倒不是不愿意跟江平去欧洲，只是觉得在这个时候请年假一走就是十来天，对公司似乎有些难以交代。

　　不过最终还是和江平其他红颜知己认识的想法占了上风，所以张晨临也重重点头道：“好，你打算什么时候走？我明天就去请假！”

　　见张晨临答应了，江平也暗暗松了口气。

　　在江平的红颜知己中，就数张晨临和李倩最为传统和内向。眼下就连她们俩也知道了事实的真相，并且接受了这样的现实，让江平心头一直压着的大石头也消失了。

　　既然事情发展到这个程度，江平觉得是该让所有的红颜知己都相互认识一下了。虽然他心里也清楚，绝对不可能指望所有的红颜知己都亲如姐妹，但至少也别象冤家一样就行。江平也知道这样有些困难，但这也是出于一个男人有些自私的想法吧。

　　于是在接下去的几天里，江平就开始安排出国的事宜了。李倩已经放假了，和张晨临都是确定要一起出发的。除了她们之外，蓝可儿当然也会同行。而眼下同在苏市的叶玫和魏紫欣，就成了江平需要说服的对象。

　　魏紫欣年轻贪玩，而且因为有父亲的例子在前面，也不觉得一个有本事的男人和几个女人在一起，是什么大不了的事。在听说江平在地中海沿岸有别墅后，立刻就决定和张晨临她们一起去。

　　而对江平来说真正难以说服的，反而是看似最为开放的叶玫了。

　　“不去，我还要盯着酒吧的装修呢。”事实也确实如此，当叶玫听了江平的话后，想都不想就一口拒绝了。

　　江平还想尝试着说服叶玫，于是笑眯眯地道：“酒吧的装修都快弄完了，也就剩最后的一些细节问题，你在不在有什么区别？而且就算装修好了，还得空关上一段时间散散气味，又不能马上开张，不如和我们一起去外面散散心呢。”

　　听了江平的话，叶玫的俏脸上也出现了古怪的笑容，看着他小声道：“我知道了，你是打算让我们都见见面认识一下吧？”

　　在叶玫面前江平说话就没那么小心了，不由得嘿嘿笑道：“就是这个意思，大家都认识一下，以后见面了也不尴尬。”

　　见江平没有否认，叶玫也暗暗点头，不过还是似笑非笑地看着他道：“让我们都去别墅住两天，你就能享受以前皇帝后宫佳丽三千的生活了，说不定还能开个集体聚会什么的，对不对？”

　　虽然脑中偶尔也有这样的念头，但江平知道这种事是绝对不能承认的，立刻正色道：“我只是想让大家都认识一下而已，至于你说的什么皇帝的生活和集体聚会，根本就没有想过！”

　　说到这里江平还故意自嘲地一笑，摇着头对叶玫道：“如果我真要享受温柔乡，就会只带一个人过去，没听说过三个和尚没水喝的故事么？”

　　被江平的话逗笑了，叶玫风情万种地看了他一眼道：“现在这里就我们两个，你是不是早有预谋啊？说！”

　　既然叶玫都把话说到这份上了，江平要说自己没有预谋无疑会伤了她的自尊，于是立刻坏坏地一笑道：“既然都被你看穿了，那就乖乖地从了我吧！”

　　“不要！”叶玫表面上是在拒绝，但风情万种的目光中却满是邀请之意，对江平无疑是种鼓励。

　　江平也不客气，大叫一声后就扑了上去……

　　也不知道过了多久，房间里总算慢慢安静下来。叶玫的脸颊上还残留着淡淡的红晕，象只慵懒的猫咪似的蜷缩在江平身边，回味着刚才欢乐的余韵。

　　江平的大手在叶玫曲线玲珑的娇躯上来回婆娑，小声地问她：“你真的不去？”

　　“不去了。”叶玫还是没有改变主意，撑起无限美好的上半身看着江平道：“你刚才也说了，那四个姑娘都比我小，我这个老太婆就不去凑热闹了。”

　　江平看了眼叶玫饱满的胸膛，轻轻地咽了口唾沫道：“谁敢说你是老太婆，肯定是又瞎又聋。”

　　对江平的称赞非常满意，但叶玫还是坚持道：“这次我真的不去，眼看酒吧就要装修好了，实在是走不开。”

　　“可是……”江平还想再劝劝叶玫，但却被她的热吻给打断了。

　　过了好久两人的嘴唇才慢慢分开，叶玫认真地对江平道：“这次我真的不去了，什么时候等其他人都有空，我请她们到酒吧来喝酒。那天酒吧不接待其他客人，专门为你和我们开放，好不好？”

　　知道叶玫话里的“我们”指的就是自己的那些红颜知己，江平想了一会后轻轻点头道：“嗯，既然这次你确实不想去那我也不勉强了。就像你说的那样，等大家都有空了，找机会到你的酒吧聚聚吧。”

　　见江平同意了自己的安排，叶玫也终于放下心来，难得温柔地在他脸颊上亲了一下道：“谢谢你。”

　　江平当然知道，叶玫是在谢自己体谅她，不过他却故意装着不满地皱眉道：“这样就算谢过啦？你也太敷衍了吧！”

　　叶玫闻言对江平妩媚地一笑，然后主动压到身上，用带着几分梦幻的语气道：“好，就让我好好谢谢你……”

　　随着叶玫的动作，房间里很快又一室皆春。

　　一个多星期后，江平终于带着四位红颜知己出发了。因为叶玫不愿意去凑这个热闹，所以最终成行的也就是李倩、张晨临、魏紫欣和蓝可儿而已。

　　虽然这也是四人第一次见面，刚开始的时候难免也有些尴尬。不过李倩和张晨临都是性格温柔的姑娘，对其他人都很客气，有效地缓解了气氛。

　　而魏紫欣也没什么心机，既然李倩和张晨临都对她很友善，她也用同样的态度对待其他人。

　　至于蓝可儿就更不用担心了，她对自己的定位本来就是江平的女仆。既然身为女仆，自然更不能和几位主母别苗头，把身段放放得特别低。而另外三个姑娘都是心地善良之辈，蓝可儿的态度也引起了她们的同情，对她也是格外的友善起来。

　　总之因为江平的几位红颜知己，都是善良的姑娘，而且事先都有了心理准备，所以虽然是第一次见面，但相处得还算融洽。

　　在上飞机几个小时后，江平几位坐在一起的红颜知己已经开始小声交谈起来了。虽然相互之间不会像闺蜜那样亲密，但总算相处得还算和谐。

　　坐在后排的江平看了，也不由得露出了由衷的笑容。他的要求不高，只要能这样就已经心满意足了。

　　这次的飞行很顺利，十来个小时后飞机平安地在马赛国际机场降落了。因为江平这次来法国，纯粹是私人性质的旅行，也没有去找皮耶罗家族的必要，所以就把到达机场选在了马赛附近。毕竟这里离他的别墅比较近，从机场过去也更加方便。

　　这是张晨临和李倩第一次踏上异国他乡的土地，所以两人都比较激动。虽然连续飞行十多个小时确实有些累，但在车上还是好奇地一路东张西望，什么景色都不愿意放过。

　　而魏紫欣性格活泼，虽然不是第一次出国了，但她也不觉得厌烦，反而和张晨临和李倩一样兴奋地东张西望，甚至比她们更加激动。

　　只有蓝可儿显得比较稳重，一路上只是微笑地看着三人，但说话并不是很多。她甚至还帮江平开了一段路，省得他开车时间太长了会太累。

　　几个小时之后，当江平的别墅出现在张晨临等人面前时，她们全都不由自主地面露惊喜之色。

　　虽然她们之前就知道，江平在地中海沿岸买了幢别墅，但谁都没想到这里的景色会这么好。无论是豪华大气的别墅，还是别墅外精致漂亮的花园，以及别墅前平整干净的海滩和平静清澈的大海，都让张晨临她们流连忘返，不由自主地沉醉在这样的美景之中了。

　　虽然李倩她们的反应有些夸张，但蓝可儿却很能理解。事实上她第一次来到这里的时候，反应也魏紫欣她们差不多。想到这里蓝可儿不由得和江平交换了一个眼色，两人都从对方脸上看到了温暖的笑容。

　　江平示意蓝可儿先进去，自己则留在啧啧赞叹的魏紫欣等人身后。在等了好一会之后，他才笑吟吟地道：“好啦，看也看够啦，别留在外面了，进去选房间吧！”

　　“对对，选房间！”魏紫欣第一个回过神来，一面往别墅里跑一面大声道：“我要能看到大海的卧室！”

　　后面的张晨临和李倩对视一眼，也笑着走进了别墅。很显然这座各方面都很出色的别墅，让大家的心情都很好。

　　事实证明江平之前对叶玫说得话没有错，三个和尚果然就没水喝了。无论是张晨临、李倩还是魏紫欣，都为自己挑选了面朝大海的卧室，就连蓝可儿都不例外。

　　而身为此间主人的江平，却没有人愿意“收留”，被三个四个美女赶到朝北的卧室，一个人独守空房去了。

　　不过就在这天晚上，江平却接到了一个电话，打电话给他的居然是久未谋面的空姐杰西卡。


第673章 一切都是因为缘分

　　“亲爱的，想我了么？”这个金发碧眼的漂亮空姐总是那么热情，在电话里也丝毫不掩饰自己对江平的爱慕。

　　听到杰西卡的声音，江平也不由得想起她的热情和火辣的身材，也不由得面带微笑道：“这还用问么，我还打算明天打电话给你呢！”

　　“呵呵，就会说好听的哄人家！”杰西卡毫不留情地拆穿了江平的谎言，然后反倒是饶有兴趣地问：“那你说说，为什么要打电话给我？”

　　江平哄女人绝对有一手，没有流露出丝毫慌乱的样子，还是笑吟吟地道：“当然是有事啦，我到法国来度假了，当然要打电话给你，问问我们有没有时间见面嘛！”

　　听了江平这话，杰西卡也立刻来了精神，兴致勃勃地道：“你在法国待几天？我明天就去找老板请假，反正今年还有好几天假期没有用完呢！”

　　现在杰西卡已经是皮耶罗家族私人飞机的空姐了，各方面的待遇要比当初在航空公司好得多，连假期也更多了。

　　听杰西卡有要来和自己见面的意思，江平想了一下后也没有拒绝的必要。反正这次就是带着李倩她们来和大家认识的，多一个杰西卡也没什么大不了的。

　　于是江平很快把别墅的地址告诉了杰西卡，然后柔声对她道：“我在这里至少要待十天，你随时可以过来玩。不过……”

　　“不过什么？”难得见到江平欲言又止，杰西卡也忍不住好奇地问。

　　“不过我是个另外几个女孩一起来的。”江平一咬牙吧话挑明了：“如果你不介意的话就过来吧，到时候我介绍你们认识。”

　　“哈哈，露出真面目了吧？”杰西卡闻言得意地笑了起来，倒并没有太多的不快：“我们在一起之前我就知道你有其他女人啦，只要你对我们的态度一样，我就不会介意。”

　　听到这里江平也暗暗松了口气，由衷地笑道：“这点你完全可以放心，我对你们都是一视同仁的。”

　　“行，那我明天就去请假。”杰西卡干脆地道：“到时候就和她们认识一下，嘻嘻，比比看谁的身材更好！”

　　虽然杰西卡是以玩笑的语气说出这番话，但江平听了也不禁暗暗摇头，这个金发小妞分明还是有争锋吃醋的打算啊。而且杰西卡的如意算盘也打得不错，身为欧美人居然要和亚洲人比身材。这明显是以己之长攻敌之短，说明她也不是那种胸大无脑的姑娘。

　　不过江平也知道这种事无法避免，如果自己出言阻止，反而会令事态更加糟糕，所以他只是嘿嘿一笑，就算把这事糊弄过去了。

　　电话那头的杰西卡也清楚，有些事不能做得太过头，所以她也没有继续纠缠这个话题，而是试探着道：“我能带一个好朋友一起来么？她最近心情不太好，想带她来散散心。”

　　江平对自己的女人向来都挺纵容的，想都没想就点头道：“行啊，只要你朋友愿意，我没意见。”

　　“亲爱的，你太好了！”杰西卡高兴地在电话那头亲了江平一下，然后就挂了电话，急着去告诉她朋友这个好消息了。

　　“这个杰西卡，还真是个急性子。”江平笑着摇摇头，把电话放在床头柜上。然而就在这个时候，他心里却突然升起一股不祥的预感，觉得同意杰西卡带朋友来，似乎是个错误的决定。

　　不过既然已经答应了杰西卡，江平自然也不能反悔，只能喃喃地自我安慰：“怕什么，不就是一个女人么，有什么了不起的！”

　　事实证明，江平的预感是对的。当两天之后杰西卡带着她的朋友找到别墅时，江平不由得呆住了。杰西卡提到的朋友不是别人，居然就是江平在巴黎大学的同学，那个一直都对他很有好感的珍妮！

　　“珍……珍妮，原来是你啊！”看着一脸哀怨的珍妮，江平也不禁有些尴尬地笑道：“哈哈，真是好巧！”

　　看到江平后珍妮的眼眶立刻就红了，她根本就没有理睬江平，只是呆呆地看着他，俏脸上全是伤心的表情。

　　旁边的杰西卡立刻就看出情况不对，恍然大悟地对珍妮道：“你暗恋的那个人，不会就是他吧？”

　　听了好友的话珍妮才回过神来，她毫不掩饰地重重点头，眼泪已经忍不住掉了下来。

　　这情况完全出乎杰西卡的意料，她也不禁用嗔怪地眼神看着江平，似乎在怪他到处留情。

　　平心而论，江平这次真是被冤枉的。不过他对美女向来比较心软，看着楚楚可怜的珍妮也不禁心生怜意，于是无奈地笑道：“先进来坐，其他的事慢慢再说吧！”

　　虽然珍妮伤心欲绝，但听了江平这句话，居然也神差鬼使地走进了别墅。

　　旁边的杰西卡看了，也不由得暗暗叹息一声，忍不住狠狠地横了江平一眼，然后也扭动腰肢跟着珍妮进去了。

　　江平则是满脸的无辜，无奈地摇了摇头，这才慢吞吞地走进了别墅。

　　张晨临等人已经提前知道，今天杰西卡会来。虽然心里多少有些不舒服，但至少在表面上也没表现出来，都在客厅里等她呢。

　　不过谁都没有想到，首先进来的会是黯然流泪的珍妮。一时之间张晨临和李倩她们都深感意外，自然地想到肯定是江平做了什么对不起别人的事，才会惹得这个外国姑娘如此伤心。

　　女人在这方面总是很容易兴起同仇敌忾的情绪，就连最温柔的张晨临和李倩，在这个时候也对江平有几分不满。所以当江平最后进来时，迎接他的是好几道能杀人的目光。

　　身为一个世界闻名的盗贼，江平对危险总是特别敏感的。这一刻他立刻感觉到情况不妙，但又不能转身就跑，那样就更显得心虚了。无奈的江平只能苦笑着在沙发上坐下，对着面露不满的姑娘们道：“有什么事就直说好了，没必要这样看着我吧？”

　　首先开口的是性格最飞扬跳脱的魏紫欣，这次她也站在珍妮一边，狐疑地看着江平道：“你是不是对这个姐姐始乱终弃啦，所以人家才哭得这么伤心？你这样做可不对啊，我们又不在乎多一个姐妹，何必让她这么伤心呢？”

　　张晨临和李倩对魏紫欣的话也是深以为然，纷纷点头表示赞同。蓝可儿不会在大庭广众之下让江平没面子，所以并没有象张晨临和李倩那样点头。不过从她的表情来看，显然也是同意魏紫欣的说法的。

　　虽然杰西卡和珍妮听不懂魏紫欣的话，但也看得出来她是在帮珍妮说话，所以她们也是深感安慰，就连珍妮也停止了哭泣，颇为哀怨地看着江平，那样子真是楚楚可怜，又让其他人对她更加同情。

　　没想到自己的红颜知己们这么快就组成了统一战线，而且还是针对自己的，江平也不禁在心里暗暗叫苦：“什么叫始乱终弃，现在珍妮伤心就伤心在我根本没乱她好不好？要是哥们当初真的乱了，现在她肯定会很开心的！”

　　不过江平很清楚，这话实在有些欠抽，所以绝对不能说出来。否则的话不但会大大伤害到珍妮，还会换来红颜知己们更多的口诛笔伐。

　　所以江平只能苦笑摇头，很是无奈地道：“咳咳，这件事我可以解释的！”

　　“你还是先对我解释一下吧！”然而没等江平往下说，珍妮已经抬起头看着他道：“当初你对我说，你不接受我是因为已经有太多的女朋友了，那为什么在我之后你能接受杰西卡？”

　　“我去，欧洲的姑娘就是直爽，居然连这种问题都问得出口！”没想到珍妮会这么说，江平也不禁在心里暗赞一声。

　　不过这个问题还真的挺难回答，江平觉得不管自己怎么解释，总会在珍妮和杰西卡中得罪一个人的。

　　更让江平没有想到的是，以前一直喜欢和街头混混在一起玩的魏紫欣，法语水平居然还非常不错。惟恐天下不乱的小太妹实时翻译江平和珍妮的对话，让张晨临和李倩也能知道他们在说什么。

　　所以此时不仅仅是珍妮在等待江平的回答，就连张晨临她们也都看着江平，等着他给出一个具体的答复。

　　知道这个问题自己是逃不过去的，无奈的江平轻轻咳嗽一声道：“其实……这事说起来也不复杂，拿我们中国话来说，就是‘缘分’到没到的区别而已。”

　　说到这里，江平又用法语向珍妮和杰西卡解释了“缘分”这个词的意思，总算也让两人明白了他的意思。

　　其实江平的回答十分话头，可以说是模棱两可，既不伤害珍妮又不得罪杰西卡，也让张晨临她们听了暗暗点头。

　　见所有人的脸上都流露出若有所思的表情，江平也终于暗暗松了口气，知道这个难关算是勉强过去了。毕竟恋爱中的女人的总是很浪漫的，所以用“缘分”来解释两人之间的任何问题，总是可以过关的。

　　不过江平显然低估了珍妮的决心，她很快就看着江平一字一句地问：“那你觉得现在我们之间的缘分到了吗？！”


第674章 皆大欢喜

　　没想到珍妮到现在还不依不饶，江平一时之间也有些犹豫。

　　平心而论，江平对漂亮姑娘向来是没什么抵抗力的。之前拒绝了珍妮，也是因为觉得红颜知己太多，怕自己应付不过来而已。不过即便是那样，当时江平也是强迫自己硬下心肠来拒绝珍妮的。

　　然而如今珍妮再次找上门来，而且江平发现让红颜知己们和平相处也并不困难，难免也有些动摇，有了接受她的冲动。毕竟江平对珍妮的印象也很不错，而且当初在巴黎大学时，她也帮过江平不少忙，确实是个很不错的姑娘。

　　只不过江平也要考虑到张晨临等人的感受。虽然她们已经接受江平有许多红颜知己的事实，但当着她们的面再扩大红颜知己的队伍，似乎也不太妥当。

　　于是左右为难的江平不由得沉吟起来，不知道该怎么回答珍妮的问题才好。

　　见江平一言不发，其他人的心情也是纠结不已。特别是性格跳脱的魏紫欣更是着急，忍不住大声对江平道：“你还是不是个男人啊，人家姑娘都这么问了，你还犹豫什么？”

　　说到这里魏紫欣看了张晨临等人一眼，然后一字一句地道：“我要是你的话，现在就接受珍妮，别再让她伤心了，你们说对不对？”

　　小太妹这最后一句话，当然是问张晨临和李倩她们的。出乎江平意料的是，他的红颜知己们居然都不约而同地点头，非常赞同魏紫欣的这番话。

　　既然事情已经到了这个地步，江平也就不再矫情了。他先朝张晨临她们投去一个歉意的笑容，然后主动来到珍妮面前，轻轻地呼唤她的名字：“珍妮！”

　　珍妮还不知道江平到底做出了怎样的决定，听到他叫自己后有些紧张地垂下头，等待着命运的宣判。

　　“我想，我们之间的缘分也已经到了。”江平微笑着说出珍妮最想听到的话，然后给了她一个热烈的拥抱。

　　从今天看到江平起，珍妮的心情从伤心欲绝到忐忑不安，现在终于品尝到了幸福的滋味。虽然还有其他人在旁边，但这一刻的珍妮什么都顾不上了。她紧紧地抱住江平，流下了幸福的泪水。

　　除了珍妮之外，最开心的就要属魏紫欣了。小太妹甚至开始给两人鼓掌，然后重重地一挥拳头道：“耶，这样就对了嘛！”

　　不过小太妹的话也惊醒了沉浸在幸福中的珍妮。她终于想起旁边还有那么多人，而且她们都是江平的红颜知己，也不由得很不好意思。珍妮依依不舍地离开江平的抱怀，有些不好意思地擦掉眼泪，然后郑重其事地向魏紫欣她们鞠了一躬，真心诚意地道：“谢谢你们接受我！”

　　珍妮可不是傻姑娘，自然明白江平能这么快接受自己，和李倩她们的默许是有很大关系的。如果没有这几位姑娘的支持，就算江平最终会接受自己，肯定要多费许多周折。所以在得到江平的拥抱后，珍妮首先就是向张晨临她们表示感谢。

　　要说张晨临她们和珍妮一样开心，那肯定是不现实的。虽说有句老话叫“债多不愁”，反正江平已经有那么多红颜知己了，似乎再多一个珍妮也没什么大不了的。

　　不过在这方面，每个人多少都是有些自私的，即便是包括蓝可儿在内，也没人希望江平的红颜知己会一直无限制地多下去。所以在看到江平和珍妮相拥而立的时候，李倩她们多少会觉得有些心酸。

　　然而眼下珍妮摆出这么低的姿态，也让张晨临等人对她的观感好了许多。虽然江平又多了个红颜知己，不过看起来性格脾气都很不错，这对其他人来说多少也是个安慰。

　　张晨临年纪最大，连忙首先站起来道：“珍妮，今后我们就都是一家人了，千万别说这么客气的话，这样就太见外了。”

　　虽然张晨临说的是汉语，但有小太妹这个自告奋勇的翻译在，所以双方的沟通也是不成问题。

　　大家毕竟都是年轻姑娘，共同的话题也不少。在最初的尴尬过去后，珍妮很快就和张晨临等人聊了起来，倒也挺投机的。

　　看着珍妮很快就和大家打成一片，江平也不由得暗暗松了口气。刚才的情况实在太尴尬了，差点连他都应付不过来。这也让江平心有戚戚，暗下决心从今往后不再招惹其他女人了，就把目前这些红颜知己都哄好了，已经是非常难能可贵啦。

　　就在江平暗暗感慨之际，一直充当旁观者的杰西卡悄悄来到他身边，在江平耳边小声道：“恭喜啊，这下珍妮也落进你的魔掌啦！”

　　“怎么能这么说呢？”江平皱眉道：“这是两厢情愿的事，用魔掌来形容我太不合适了！”

　　“切，你一个人霸占了我们这么多人，难道还不是魔掌么？！”杰西卡显然有她自己的理由，横了江平一眼道。

　　不过就连瞎子都看得出来，杰西卡满脸娇嗔之色，显然不是真的生气了。

　　江平当然也不例外，立刻笑眯眯地道：“魔掌就魔掌吧，反正你这辈子是别想逃脱啦！”

　　“瞧你这得意劲！”杰西卡没好气地看了江平一眼，然后却是坏笑着对他道：“对了，既然你接受了珍妮，今天晚上……是不是应该先陪她呀？”

　　没想到杰西卡会问这么大胆的问题，江平也是老脸一红道：“再议，再议！”

　　“嘻嘻，说起来我和珍妮是好姐妹，有很多事都是不避讳对方的哦！”杰西卡笑得就像个小妖精，媚眼如丝地看着江平道：“如果今天晚上你陪她的话，人家也要……来凑个热闹哦！”

　　杰西卡话里的意思再明白不过，想到她和珍妮和自己纠缠在一起的场面，就连江平也不由得心跳加速，忍不住小声答道：“这样啊……倒是可以考虑！”

　　“哈哈，你想得美！”然而就在此时杰西卡却突然大笑一声，然后坏笑着对江平道：“我决定了，今天晚上和珍妮一起睡，还要紧紧地盯着她，就不让你如愿！”

　　江平就好像从云朵里掉到地上，愁眉苦脸地道：“何必呢，你这是何必呢？”

　　“哼，这就是对你花心的惩罚。”杰西卡理直气壮地道：“谁叫你有这么女人，而我们却只有你一个男人的？所以我要和其他人说，今晚就要让你一个人睡，我们都不会去找你！”

　　江平这才知道，原来杰西卡也不是个省油的灯，忍不住长长地叹息一声。

　　同样出于“三个和尚没水喝”的缘故，江平这几天晚上都是独自到天明的。哪怕是对江平最为百依百顺的蓝可儿，都没有在半夜偷偷去找她。

　　江平本以为在杰西卡来了之后，能打破这样尴尬的局面，没想到眼下又多出个珍妮，结果他的处境还是没有任何改变。

　　其实杰西卡对江平也是情根深种，刚才那些话也只是故意气他而已。见江平满脸的失望之色，杰西卡又觉得有些不忍心了。眼看珍妮等人还在热闹地聊天，没人注意到自己这边，于是她凑到江平耳边小声道：“今晚你肯定得一个人睡，不过呢……如果珍妮她没意见的话，明天晚上……嘻嘻，你懂的！”

　　杰西卡这句话重新给了江平希望，他也连忙点头道：“好好，我等你的好消息！”

　　见江平一副眉飞色舞的样子，杰西卡也不由得娇嗔道：“哼，你们男人都不是好东西！”

　　说完这句话，杰西卡也不再管江平，而是加入到珍妮那边，和其他姑娘聊起天来。她本来就是个善于和别人相处的人，如今又刻意和别人拉近关系，所以很快就融入到其他人中间，和大家打成一片。

　　看着自己的红颜知己们相处得还算融洽，江平也长长地舒了一口气。刚才他还没什么感觉，现在放松下来就觉得有些累了。于是江平也没有打搅正聊得兴起的红颜知己们，而是独自到外面的长椅上坐着，欣赏面前地中海的美景。

　　也不知道过了多久，张晨临等人陆续从别墅里出来，坐进了别墅前停着的两辆小汽车里。江平见状也有些奇怪，连忙上前问道：“你们这是打算去哪儿啊？”

　　魏紫欣对江平道：“为了庆祝我们几个认识，所以要去城里吃饭庆祝！”

　　江平涎着脸道：“这是好事啊，也带我一个呗？”

　　“不不！”小太妹一脸认真道：“今晚是女士之夜，臭男人一律不带！”

　　其他几位红颜知己听了也纷纷点头，表示和魏紫欣站在一边。

　　既然如此江平也不勉强要跟着了。反正蓝可儿也不是第一次来，而且城里的那些混混上次就被清理干净了，江平也没什么好担心，于是他也点点头道：“行，那你们玩得开心点，不过要注意安全。”

　　“放心吧，我们有分寸！”李倩笑着答应了江平，然后两辆车就鱼贯离开了别墅。

　　眼下别墅里又只剩下江平孤家寡人一个，于是他决定打电话给赵晚晴和林晓楠，看看她们这几天有没有空，也过来和大家认识一下自然是最好了。

　　然而让江平感到有些意外的是，两人的电话居然都没有人接，这让他不禁开始有些不安。


第675章 风云突变

　　因为和赵晚晴还有林晓楠远隔重洋，所以平时江平只能和她们电话联系。也正是因为如此，三人都尽量把手机保持在开机状态，很少会出现关机的情况，这也可以成为他们之间的默契了。

　　然而眼下赵晚晴和林晓楠居然同时关机，这样的概率实在少之又少，也让江平嗅到了一丝不平常的气息。

　　“到底是怎么回事啊。”放下手机的江平不由得喃喃自语：“明天早上再打打看吧，希望是她们的手机都没电了吧。”

　　虽然这样安慰自己，但江平还是觉得有些心神不宁。自从拥有了势利眼的异能后，他对危机也是越来越敏锐，深知眼下这样的感觉可不是什么好事，也不由得愈发担心起来。

　　而事实证明，江平的预感没有错。到了当天晚上九点多的时候，他听到有辆汽车正在靠近别墅，而且从引擎的声音来判断，车速肯定非常快。

　　本来就有些不安的江平立刻从床上跳起来，朝引擎声传来的方向望过去，果然看到一辆汽车正沿着小路飞快地驶来。

　　汽车在小路的拐弯处一个甩尾过弯，不过车尾却甩出路面撞到了路边的一棵大树。车身猛地震动一下，然后在路上连转几圈，最后终于在离别墅不到五十米远的地方停了下来，看来已经熄火了。

　　而江平趁着这个机会，也看清楚这辆车正是张晨临她们离开时所趁的两辆之一。这让他的神色愈发严峻，知道肯定是出了什么事了。

　　于是江平没有任何迟疑，直接从别墅二楼跳了出去，以最快的速度奔向已经停下的汽车。而与此同时一个苗条的人影也从车里出来，艰难地向别墅跑去。

　　江平一眼就认出来了，这个人影正是蓝可儿。看她的样子显然是受伤了，不由得更加坚定了自己刚才的猜测。

　　江平很快就来到蓝可儿跟前，果然看到她的手臂正在流血。不过看伤口应该不是刚才的车祸受伤的，而是在此之前就已经这样了。

　　这让江平愈发焦急，连忙小声地问蓝可儿：“你没事吧？”

　　见江平首先问自己的情况，蓝可儿也不由得心头一暖。不过她也知道眼下可不是高兴的时候，连忙轻轻摇头道：“我没事，但是晨临姐她们……都被抓走了！”

　　“什么？！”这下江平也不由得大为惊讶，有些不可置信地追问道：“都被抓走了？”

　　也难怪江平会是这样的反应，要知道这次张晨临等人去城里吃饭，一共可是有六个人呢！而现在只有蓝可儿一个人回来了，那就是说另外五个人全都被人抓走了。江平实在想不出来，在这样的平静的法国小城里，怎么会发生这种事情的。

　　蓝可儿焦急地点头道：“是啊，我们吃完饭正准备回来，在停车场被一群拿枪的人围住了，硬逼我们上他们的车。我看情况不妙，觉得一定要让你知道这件事才行，所以才找机会逃了出来。”

　　说到这里蓝可儿的情绪有些低落，低下头小声道：“主上，都是可儿没用，不能保护主母们的安全……”

　　没等蓝可儿把话说完，江平就打断她道：“别傻了，这事不是你的错。对方既然有枪，你根本没有其他选择，能自己跑出来向我报信已经冒了很大的风险，根本不可能再把其他人也带离险境了。”

　　江平说的也是大实话。就算换了他在那样的情况下，也没把握将张晨临等人都救离险境。毕竟张晨临她们都是普通的女孩子，根本没经历过这种事，要在仓促之中把她们全救出来是根本不可能完成的任务。

　　虽然江平这样安慰蓝可儿，但她还是非常内疚，急得眼泪都快出来了。江平见状立刻打横抱起女飞贼，一面大步向别墅走去一面对她道：“先别想其他的事，把伤口处理好再说！”

　　蓝可儿手臂上的是枪伤，是她在突出重围时被对方打伤的。好在蓝可儿运气还算不错，子弹只是擦过她的手臂，并没有伤到骨头和神经，造成了并不严重的皮肉伤而已。

　　既然伤势不重，那也就没有去医院的必要。别墅里就有现成的药品和工具，江平熟练地给蓝可儿包扎好，满意地点点头道：“不要碰水，按时换药，用不了多久就会好的。”

　　蓝可儿对自己的伤势并不是很在意，还是焦急地对江平道：“主上，晨临姐她们怎么办？”

　　说到这事江平也不禁皱起了眉头，小声地问蓝可儿：“你报警了么？”

　　“没有。”蓝可儿轻轻摇头道：“我不敢，因为……对方中有两个就是警察！”

　　江平惊讶地问：“你能确定？”

　　蓝可儿肯定地点点头道：“能，还记得上次我们在城里和别人发生冲突么？当时来了不少警察，其中有两个就参与了今天的绑架！虽然他们蒙上了脸，但说话的声音还有体型没有改变，瞒不过我的！”

　　江平丝毫不怀疑蓝可儿的判断，因为他知道女飞贼确实有这样的本领，能对别人说话的声音过耳不忘。无论隔了多长的时间，她都不会听错了。而这件事居然还有警察参与，那情况无疑就愈发复杂了，必须更加小心对待才行。

　　想到这里江平也沉吟着道：“既然有警察参与其中，你不报警是对的。不过……对方究竟为什么要这么做呢，同时绑架那么多人，目标大难度高，这些家伙干嘛要冒这么大的风险呢？”

　　蓝可儿也皱起俏眉苦苦思索，过了一会才两眼一亮道：“主上，我觉得……对方也许是针对你的。”

　　“针对我？”江平连忙对蓝可儿道：“说得详细点！”

　　蓝可儿边回想边小声道：“在对方动手前，我听到其中两人小声的对话。其中一个说‘没错，就是她们’；另一个则说‘把这些女人都控制住，不怕他们的男人不屈服’。”

　　说到这里蓝可儿停了一下，然后很是内疚地道：“但是当时我没想那么多，没在对方动手前警告晨临姐她们，否则……情况也不会象现在这么糟了。”

　　江平倒没有像蓝可儿这么想，只是柔声安慰她：“如果对方真是冲我来的，说明他们早有预谋，你警不警告晨临她们关系不大，对方还是会动手绑架她们的。”

　　“可是……”蓝可儿还想说些什么，但却被江平阻止了。

　　“别再内疚了，既然对方是针对我的，无论你怎么警惕也于事无补的。”江平认真地对蓝可儿道：“现在我们要做的，就是想办法把晨临她们救出来。”

　　说到这里江平轻轻叹了口气，自言自语地道：“也许……要救的人还不止晨临她们，晚晴和晓楠……唉，走着瞧吧！”

　　江平的担心不是没有道理，既然有人要对付他，而且绑架了张晨临她们，也极有可能对赵晚晴和林晓楠下手。更何况江平不久前还打电话给她们，两人的电话却都关机，这无疑更加能说明问题了。

　　蓝可儿也明白了江平的意思，不由得小声问他：“主上，我们现在该怎么办？”

　　“我们不能傻等，既然警方也不可信，那就找别人帮忙。”江平很快就作出了决定，开始打电话给尼古拉斯。

　　“我亲爱的朋友，你怎么老是在夜里打电话给我？”电话很快就接通了，尼古拉斯用开玩笑的语气对江平道：“你经常在夜里打搅我，我连制造接班人的时间都没有啦！”

　　现在的江平可没心情和尼古拉斯开玩笑，立刻沉声对他道：“出大事了，我需要你帮忙。”

　　难得碰到江平这么严肃地对自己说话，尼古拉斯也立刻认真起来，收起之前玩笑的语气道：“究竟怎么了？”

　　“我的女朋友们……不久前刚被人绑架。”江平沉声对尼古拉斯道：“绑架犯里还有当地的警察，除了可儿一个人逃出来了，另外五个下落不明。”

　　“嘶……”电话那头的尼古拉斯不由得倒吸一口凉气，语气沉重地道：“五个人被同时绑架？还有当地警察参与？这可不是小事，你能肯定么？”

　　江平斩钉截铁地答道：“绝对肯定！”

　　“我现在就联系警察总监，亲自向他施压，要他派精干的警力处理这个案件。”尼古拉斯也不含糊，准备直接把这件事捅到高层去。

　　事到如今江平当然不会和尼古拉斯客气，只是轻轻点头道：“那就麻烦你了，对了，你能不能派人去看看赵晚晴和林晓楠？我联系不到她们，担心……她们也遭遇了同样的事情。”

　　尼古拉斯都有派人保护赵晚晴和林晓楠的安全，江平的要求对他来说只是小事一桩。尼古拉斯立刻让秘书去联系保护赵晚晴和林晓楠的手下，让她们去看看两人的情况。

　　皮耶罗家族的办事效率很高，不过几分钟后尼古拉斯就打电话过来了，不过他一开口就对江平道：“这下事情大了，你的担心已经成为事实！”


第676章 情况复杂

　　其实这样的结果已经在江平的预料之中，所以他并没有感到太惊讶，而是沉声地问尼古拉斯：“赵晚晴的女儿呢？那个小姑娘也被绑架了？”

　　“这倒没有。”尼古拉斯总算带来一个好消息：“赵晚晴的女儿平时是住在学校的，我刚刚确认过，她目前非常安全。我已经加派人手保护她了，这点你不用担心。”

　　听了尼古拉斯这话，江平总算是放心了一些。李嘉佳这孩子已经受了不少打击，江平担心如果这样的事发生在她身上，说不定会让小姑娘就此崩溃。如果真的那样的话，对赵晚晴也绝对是非常大的打击。现在至少不用担心李嘉佳，而是可以把所有精力都集中在怎样救人上了。

　　在告诉了江平这些消息后，尼古拉斯还向他承诺，他还会动用家族的关系追查这件事。江平当然明白尼古拉斯的意思，他会动用皮耶罗家族在地下世界的实力，来追查自己红颜知己们的下落。

　　这么一来就等于是法国的黑白两道都被动员起来，如果这样都找不到张晨临她们的下落，那谁来都没有办法了。

　　眼下江平唯一能做的也只有等了，所以他匆匆向尼古拉斯表示了感谢后，就挂了电话。

　　蓝可儿还在内疚，黯然坐在窗前一言不发。江平不忍看到女飞贼这样，轻轻来到她身后小声道：“去休息一会吧，时间还早呢！”

　　“我想和你一起等消息。”蓝可儿难得违背江平的意愿，抬起头用含泪的双眼看着他道：“反正现在我也睡不着。”

　　知道蓝可儿心理压力很大，江平也没有强迫她，只是微笑着点头道：“行，那咱们就一起等吧。不过你觉得累了就要去休息，以后还要你帮忙把晨临她们都救出来呢！”

　　蓝可儿勉强向江平挤出一个笑容，然后就看着窗外不说话了，房间再次陷入了沉默之中。

　　不过这沉默并没有持续太久，江平的电话突然响了起来。突然响起的铃声让江平心头一惊，在和蓝可儿交换了一个眼色后才拿起了电话。

　　打过来的是个陌生的号码，江平按下接听键后沉声问：“我是江平，你是谁？”

　　“江平，好久不见啊！”电话那头传来了皮埃尔的声音，听得出来这家伙的心情很不错。

　　这一刻江平也不由得精神一振，知道自己离救出红颜知己们已经更近一步了。

　　不过江平还是克制住了激动的心情，用和之前一样的语气沉声道：“皮埃尔教授，真是很久不见了。”

　　“呵呵，确实如此啊。”皮埃尔打了个哈哈，然后不紧不慢地道：“听起来你情绪不高啊，是不是碰到什么烦心事了？让我猜猜……哈，一定和女人有关，而且还是一群女人，对不对？”

　　既然皮埃尔都把话说得这么明了，江平也不再和他打哑谜，而是直接沉声道：“皮埃尔教授，有话就直说吧，不用拐弯抹角的！”

　　“好，痛快！”皮埃尔也不再绕圈子，而是干脆地对江平道：“你的那些女朋友们，嗯，一、二、三、四……七、八，一共八个，只有我知道在什么地方！”

　　听到皮埃尔数了八个数，江平的一颗心也是沉了下去。张晨临她们是五个人，再加上赵晚晴和林晓楠也不过只有七个人而已。而皮埃尔居然数到八个人，那就是说明连远在苏市的叶玫也被抓了。

　　这更让江平明白，皮埃尔所图甚大，甚至不惜冒巨大的风险到国内去绑架叶玫。这时候的江平非常清楚，一会皮埃尔提出的条件肯定也会非常苛刻。

　　不过眼下江平当不会流露出任何情绪，只是沉着地问皮埃尔：“我的女人们呢，她们都好么？”

　　“这点你不用担心，她们都好得很。”皮埃尔正色道：“我们是有追求的人，不是那种卑鄙小人，一定会善待她们的。不过……”

　　“不过前提是我得听你们的话，好好配合你们，对么？”没等皮埃尔把话说完，江平就已经淡淡地道：“既然你知道用女人来威胁我，也就是确定这样一定会成功的。你猜对了，现在来说说你的条件吧。”

　　皮埃尔得意地笑道：“呵呵，我就知道你是个聪明人，不错，和聪明人做交易就是爽快，很好！”

　　说到这里皮埃尔停了一下，然后才不紧不慢地道：“我对你看穿别人命运的能力很感兴趣，这就是我的条件！”

　　听了皮埃尔的话江平也是心头一跳，终于明白原来这家伙是想要自己的势利眼异能。只是就连江平自己也不知道，该怎么把势利眼的能力转让给别人，更何况他根本没有这样的打算。

　　毕竟势利眼是江平重生后安身立命的根本，如果失去了这个能力，今后他的日子就要艰难许多。而且皮埃尔还以绑架江平的红颜知己这样的手段，来逼迫他转让势利眼的能力，就更让江平无法接受了。毕竟在重生后江平还没吃过亏呢，怎么会容忍别人用这种无耻的手段，来夺取自己的异能呢？

　　不过这些都只是江平心里的想法，他当然不会直接说出来，只是装着恍然大悟的样子道：“原来你是为了这个！”

　　“没错。”皮埃尔自以为胜券在握，得意洋洋地道：“我知道你很疼爱你的那些女朋友，只要你交出这个能力，我保证她们能不受一点伤害，安全地回到你的身边！”

　　江平根本没打算向皮埃尔屈服，不过此时却装出一副正在做激烈思想斗争的样子，沉默了好一会才挣扎着道：“我……我凭什么相信你？”

　　一般来讲在某人屈服前才会这么说，所以皮埃尔也是暗自得意，连忙认真地道：“我刚才就是说了，我是有信仰的人，我可以发誓不伤害你的女人。而且……”

　　说到这里皮埃尔阴恻恻地一笑，然后才接着道：“而且你现在还有其他选择么？”

　　“好吧！”江平颓然道：“你赢了，我答应你的条件，不过……我有个要求，要知道我的女人们现在怎么样了！”

　　“这个要求合情合理。”皮埃尔故作大度地道：“我现在就让你和她们其中一人通话，这样你就能放心了吧？”

　　“不，我要和她们每个人都说两句！”江平立刻提出反对意见：“否则你就别想得到我的能力！”

　　皮埃尔不想在这种小事上和江平闹翻，很快就点头道：“好，你稍等片刻。”

　　两分钟之后，江平首先听到了魏紫欣的声音。听起来她的声音还算平静，看样子确实没有受到什么伤害。而在魏紫欣之后，江平也陆续和张晨临、李倩她们通了话，当然也少不了赵晚晴、林晓楠，以及叶玫、杰西卡和珍妮等人。

　　总之在十多分钟之后，江平总算和被绑架的九位红颜知己都通上了话。而他和每个人通话的内容都有所不同，说的都是只有对方才知道的事。

　　江平这么做的原因，首先当然是为了防备皮埃尔拿录音来糊弄自己，其次也想借此了解一下红颜知己们目前的状态。

　　让江平多少感到安慰的是，他可以确信是直接在和红颜知己们交谈。而且从她们的语气和精神状态来看，应该都没受到什么伤害。

　　不过即便如此，江平的心情还是非常沉重。眼下红颜知己们没受到伤害，并不表示一直会这样。如果他不答应皮埃尔的条件，天知道这家伙会做出什么丧心病狂的事来。

　　电话那头很快又响起了皮埃尔的声音，带着笑意对江平道：“你看，我已经表现出足够的诚意了，现在该轮到你了吧？”

　　“我明白你的意思。”江平装出一副已经认命的样子道：“想要我交出这样的能力也行，但是你们得给我至少三十六个小时。”

　　“江平，我们是很有诚意的，但你这样的态度让我很不满意！”皮埃尔不乐意了，低声地威胁江平：“你就不为自己的女人们考虑考虑么？”

　　“我这么说是有原因的。”江平继续装出一副惶恐的样子解释：“你是不知道，其实……我的能力来自于一块外表奇特的宝石。我到法国来当然不会随身带着那块宝石，所以……我要回国去取来才行，三十六个小时不算太多吧？”

　　皮埃尔当然知道形似人眼的宝石的事，听江平这么一解释倒也觉得没什么大错，于是放缓了语气道：“你这么一说倒是可以理解，好，我就给你三十六个小时，不能再多了！”

　　其实那枚“未来之眼”宝石早就被江平吸收了，他这么说只是想要争取一点时间而已。见皮埃尔果然上当了，江平也暗暗松了口气，连忙对他道：“好，我现在就去订机票。”

　　然而老奸巨猾的皮埃尔显然有自己的想法，他立刻就对江平道：“不不不，这事不用你去操心，我会帮你把机票订好的！”

　　说到这里皮埃尔得意地一笑，然后接着对江平道：“当然，我会派一个人和你一起回国去拿那件东西，这样你在路上至少不会寂寞，不是么？”


第677章 各有打算

　　听了皮埃尔这句话，江平的心情愈加沉重。

　　虽然皮埃尔说得好听，但其实就是派一个人一路监视江平而已。这么一来江平之前的打算就泡汤了，别说争取三十六个小时了，就连一个小时的自由时间都没有。

　　然而在目前这种情况下，江平又不可能拒绝皮埃尔，这样的话他就等于不打自招，告诉对方自己打算耍花样了。

　　所以虽然心情十分沉重，但江平还是没有丝毫迟疑地道：“如果这样能让你放心的话，我无所谓。”

　　“呵呵，你们中国有句老话叫‘小心无大错’。”皮埃尔呵呵一笑道：“你就等两个小时，两个小时之后会有人去接你去机场。”

　　“我知道了！”事到如今江平只能答应，否则他的红颜知己们就要倒霉了。

　　不过皮埃尔似乎还不太放心，再次提醒江平：“从现在算起，你只有三十六个小时。”

　　“我知道！”江平有些不满地道：“只要你们买的机票没问题，我一定能及时把那样东西交给你们。”

　　皮埃尔满意地点头道：“这样最好，对我们双方都有利，不是么？”

　　说完这句话，皮埃尔就挂了电话，然后对一直在旁边沉默不语的鹰钩鼻道：“他答应了。”

　　“这本来就在我们的意料之中。”鹰钩鼻理所当然地道：“别忘了我们调查了江平这么久，知道他是个重感情的人。现在江平的女人几乎全都在我们手里，不怕他不屈服！”

　　皮埃尔皱眉道：“可惜逃掉一个。”

　　“逃走一个两个的不要紧。”鹰钩鼻不在意地道：“只要大部分人在我们手里，他就不敢造次！”

　　皮埃尔点了点头表示赞同鹰钩鼻的看法，很快又担心地道：“不过我们这次确实把江平给逼急了，虽然他眼下还算配合，但等到把那些女人救走之后，肯定会对我们展开报复的，这样的话……”

　　也难怪皮埃尔会这么想，毕竟他是直接和江平联系的人，可以说是鹰钩鼻的先锋队。而且在组织里，也就是皮埃尔和江平接触过而已。如果江平展开报复，第一找的肯定就是他，皮埃尔当然要为将来的事担心。

　　“我的朋友，你想得太多了！”鹰钩鼻胸有成竹地对皮埃尔笑道：“这种事是绝对不会发生的。”

　　见皮埃尔似乎还有些不明白自己的意思，鹰钩鼻不由得笑着道：“我的朋友，看来在大学里教书已经让你变得太仁慈啦。别忘了江平对你可是知根知底，而他的女人们也都被关在我们的基地，已经看到了许多不该看的东西，所以……包括江平在内的这些人，一个都不能留！”

　　鹰钩鼻的话让皮埃尔吃了一惊，不由得压低了声音问：“你的意思是，把他们全杀了？”

　　鹰钩鼻没有直接回答，而是高深莫测地道：“别忘了在江平把未来之眼交给我们之后，我们需要先向未来之神献祭，才能得到未来之眼的能力。江平身为曾经拥有未来之眼能力的人，拿来作为祭品当然是最合适不过了。至于他的那些女人嘛……既然连江平都已经成了祭品，她们应该也很乐意和自己的男人一样，成为未来之神的祭品吧！”

　　说到这里鹰钩鼻也有些激动，站起来对皮埃尔道：“何况祭品越多，神给我们的好处也越多，所以根本没有什么好犹豫的，对不对？”

　　虽然皮埃尔也挺欣赏江平的才华，不过对他来说还是对未来之神的信仰更加重要，所以在稍一迟疑后还是点头道：“你说得对，确实是我心慈手软了。”

　　鹰钩鼻点点头道：“不过献祭之前，我们还是应该善待江平的那些女人。毕竟……我们是有信仰的人，而不是街面上的那些恶棍，做事还是要有底线的！”

　　皮埃尔也连连点头，对鹰钩鼻的说法深感赞同。只是这些人连绑架江平的女人，以此要挟对方的事都做得出来，实在让人看不出他们比街头的混混高尚在什么地方。

　　鹰钩鼻的注意力又转移到其他方面，很快就问皮埃尔：“明天的献祭仪式准备好了么？这是我们一年一度的盛事，而且很快就能得到未来之眼的能力。在这个紧要关头，绝对不能出任何差错。”

　　皮埃尔轻轻点头道：“你放心吧，都安排好了。到时候所有重要的成员都会出席，在仪式之后我会当众宣布最近取得的成就，让所有的重要成员都能沐浴在未来之神的荣光之下！”

　　鹰钩鼻满意地点点头道：“很好，明天的献祭仪式里，所有人都要向神献出自己的鲜血，以此来证明自己的信仰，就从我们开始！”

　　“应该的！”皮埃尔眼中也出现一丝狂热，站起来大声道：“把自己献给神，一直都是我的意愿。”

　　“这也是我的意愿！”鹰钩鼻也严肃地表达了自己的心声，然后提醒皮埃尔：“陪同江平回国的人选要安排得妥当一点，这家伙不好对付，千万不要在路上出什么问题。”

　　“我安排罗杰去监视江平。”皮埃尔说出一个让鹰钩鼻放心的名字，然后又补充道：“而且江平的女人全都在我们手里，料他也不敢耍什么花样。”

　　其实皮埃尔和鹰钩鼻都错了，江平才不会老老实实地任由他们摆布。就在两人谈话的同时，江平也在对蓝可儿面授机宜。

　　“一会对方会派人过来，监视我回国拿一件非常重要的东西给他们。”江平神色凝重地对蓝可儿道：“其实那件东西根本不在我这里，我之所以答应他们，只是缓兵之计而已。”

　　蓝可儿担忧地道：“那怎么办，被他们发现的话，晨临姐她们就……”

　　江平给了蓝可儿一个安慰的笑容，然后才小声道：“不要担心，我想……应该已经知道晨临她们被关在哪儿了。我就是要利用这个时间差让对方疏忽大意，然后趁这个机会把她们救出来。”

　　蓝可儿向来十分信任江平的能力，闻言总算稍稍安心一下，紧接着焦急地问他：“那我该做点什么？”

　　“这次的事关系到晨临她们的生死，所以我必须要找两个信得过的帮手。”江平认真地对蓝可儿道：“他们一个是盗门的前辈项盛，另一个就是你的师父李慧。我要和对方周旋，所以……我要你负责帮我和他们接头，并且负责把所需要的一切，都带到我制定的地点去！”

　　知道江平这是把一件大事托付给自己了，蓝可儿也重重地点头道：“主上您放心，就算豁出性命去，我也会不负您的嘱托！”

　　“傻姑娘。”江平笑着刮了一下蓝可儿的鼻子，然后才认真地道：“还是那句话，无论什么事都不值得你付出生命。凡是量力而行，只要尽力就好，但别明知不可能还是拼命，知道么？”

　　“嗯！”知道江平这事为自己好，蓝可儿既感激又激动，认真地答应下来。

　　趁着皮埃尔的人还没到，江平抓紧时间和李慧还有项盛联系。他的运气不错，不但项盛已经回到了马赛的酒吧，就连李慧也在比利时，赶到巴黎也不过只要几个小时而已。

　　江平把自己遇到的问题对李慧和项盛说了，两人都毫不迟疑地表示愿意助他一臂之力。于是江平和他们约好了见面的时间和地点，告诉两人到时候蓝可儿会和他们碰面。

　　在找到帮手之后，接下来江平还需要一些必要的武器和工具，而他自然就要找尼古拉斯帮忙了。

　　尼古拉斯和江平认识也有段时间，深知他是个重情义的人。眼下江平的女人几乎全都落入对方之手，肯定会背水一战救出她们，所以在接到江平的电话后，尼古拉斯几乎是毫不迟疑地答应了他的要求。

　　“没问题，你要的这些东西除了少数几件外，我手里都有现货。”尼古拉斯一面记下江平要的东西，一面对他道：“至于那少的几件东西，我也会尽快让人弄到，不过……怎么交给你呢？”

　　对此江平也早有打算，沉声对尼古拉斯道：“你把我要的东西都装在一辆货车里，停在我制定的地方，把车钥匙藏在左后轮上，我会让人来取的。”

　　对江平的安排完全没有意见，尼古拉斯立刻点头道：“好，我会在三个小时内把这件事办好，你就放心吧！”

　　“谢谢了，我的朋友。”江平诚恳地向尼古拉斯道谢。虽然他也曾帮过尼古拉斯不少忙，但尼古拉斯也帮江平解决了许多麻烦，无论从哪方面来说，都是个很不错的朋友。

　　“呵呵，我们之间还客气什么！”尼古拉斯呵呵一笑，沉默片刻后认真地对江平道：“自己多加小心，平安地和你的女朋友们一起回来，我的朋友！”

　　“放心吧，我的朋友！”江平胸有成竹地答了一句，然后就挂了电话。

　　接下来江平抓紧时间把这些安排告诉蓝可儿，然后就让她立刻动身去做准备工作。蓝可儿也知道自己要做的事很重要，虽然不放心江平，但还是依依不舍地离开了。


第678章 十二小时

　　就在蓝可儿离开没多久，一辆汽车缓缓驶近了别墅。江平看着越来越近的车辆神色凝重，他知道这一定是皮埃尔的人来了。

　　事实也的确如此，车子停在了别墅门口，从上面下来一个身材魁梧，目光敏锐的男子。他警惕地打量了面前的别墅一眼，然后不紧不慢地来到门前按响了门铃。

　　事到如今江平也没必要和对方置气，很快就打开了门，开门见山地问对方：“我们什么时候出发？”

　　“现在！”那人也不啰嗦，直接给出了答案：“三小时后在马赛国际机场有班机直飞省城，我们要赶上那个航班。”

　　江平当然不会拖延时间，点点头道：“好，那就走吧。”

　　然而对方似乎没有江平这么着急，居然摇摇头道：“等一下，我得先搜一下你的身！”

　　江平冷笑道：“事情已经这样了，你们还不放心？”

　　“小心没大错，你说对不对？”对方朝江平得意地一笑，然后仔细地搜了他的身。

　　江平也知道，现在皮埃尔肯定会对自己多加防备，所以身上除了护照和一些现金外，根本没带其他任何东西。

　　见江平还算配合，这男子也稍稍放松一些，勉强对他微微一笑道：“我叫罗杰，接下去的三十六个小时里，我们会一直在一起。”

　　“这可就难说了。”看着一脸凶相的罗杰，江平不由得在心里暗暗嘀咕了一句。

　　当然，江平是绝对不会把自己的想法说出来的，所以只是装出副不满的表情道：“现在可以走了吧？”

　　罗杰也知道任何人在江平现在的处境，心情都不会很好，所以对他的态度也不是很介意，只是淡淡一笑道：“当然，请上车吧！”

　　江平一言不发地坐到副驾驶的位子上，罗杰很快就开车调头离开别墅，径直前往马赛国际机场。

　　一路上两人都保持沉默，罗杰开车很快，两个小时后就到了马赛国际机场。前往省城的机票事先早就订好了，罗杰到航空公司的柜面上报出了江平和自己的护照号，很快就拿到了机票。

　　穿制服的空姐把两张机票递给罗杰，还不忘礼貌地对他道：“感谢选择汉莎航空，祝两位旅途愉快。”

　　罗杰拿了机票正准备要去登机口，一直没有开口的江平突然问空姐：“请问，这次航班要飞多久？”

　　空姐看了眼面前的电脑，面带微笑地告诉江平：“按照飞行计划，这次航班将会飞行十二个小时。不过这也要看航线上的天气情况，会有一些误差的。”

　　“十二个小时啊。”江平重复着空姐的话，然后朝对方微微一笑道：“谢谢！”

　　“不客气。”空姐礼貌地朝江平笑笑，然后开始接待下一位旅客。

　　在江平询问飞行时间时，旁边的罗杰只是默不作声地关注着，完全没有要阻止的意思。眼下毕竟是在公共场所，如果罗杰那样做很可能会引起附近警察的注意，到时候也许会有麻烦。

　　更何况江平只是很平常地问了下飞行时间，也没有暗示空姐什么，罗杰也觉得不用太过紧张。在他看来江平会这么问，只是担心会赶不上三十六小时的期限而已。而江平越是紧张，对罗杰来说就越是好消息，这至少说明他在路上会比较配合自己。

　　想到这里罗杰也有些得意，微笑着对江平道：“放心吧，我已经把一切都安排好了。只要你不给我们找麻烦，一定能及时赶回来的。”

　　江平对罗杰的“安慰”没有任何反应，只是淡淡地看了他一眼，然后率先朝登机口走去。

　　罗杰对江平的“无礼”行为也没往心里去，只是冷笑着跟在他身后。眼下罗杰觉得自己完全掌控着局面，自然不会和江平这个“失败者”一般见识。

　　通过了安检等一系列程序之后，两人在半小时后登上了从马赛飞往省城的飞机。应罗杰的要求，飞机上的空姐在换登机牌时，把两人的座位安排在了一起。不过在落座前江平表示自己恐高，不能坐靠窗的座位，而是宁愿坐靠走廊的位子。

　　对罗杰来说江平坐哪个位子其实无关紧要，反正飞机很快就要上天了，就算江平坐在机尾，也不可能半路下飞机。所以罗杰就坐了靠窗的位子，而江平则坐在他的旁边。

　　两人坐定之后，罗杰掏出手机拨通了一个号码，沉声跟对方道：“我们已经上飞机，预计十二个小时左右降落，到时候再联系。”

　　江平当然知道罗杰是在给谁打电话，不过他只是面无表情地坐着，似乎这事和自己完全没有关系似的。

　　不过打电话的罗杰倒是引起了正在给乘客安排座位的空姐的注意，这个脸上有几个小雀斑的空姐连忙过来，客气但坚决地对罗杰道：“这位先生，飞机很快就要起飞了，请你关掉手机，以免影响飞行安全。”

　　要知道现在是2003年，手机还没有什么飞行模式。各航空公司对乘客在飞行途中使用手机都是严格禁止的，在上飞机后就会要求乘客关掉手机。

　　罗杰当然知道这个规矩，身负重任的他当然不会因为这种小时和空姐起冲突，立刻陪着笑脸道：“好的，我现在就关机，对不起啊。”

　　罗杰边说边关掉手机，还给空姐看了看表示自己没有撒谎。

　　既然这位乘客还算配合，空姐也没有多说什么，只是向罗杰歉意地一笑就打算离开。

　　不过江平可是一直在等这个机会，见状立刻对空姐道：“麻烦你给我拿两条毯子好么，谢谢！”

　　空姐当然不会拒绝这种正常的要求，朝江平点点头后就离开了，很快就给他拿来了两条毯子。

　　旁边的罗杰对此并不在意，只是看着江平将一条毯子叠成枕头，并没有作出任何干涉。对罗杰来说只要江平老老实实地回苏市，把组织需要的东西拿来带回去，其他的事他都可以不管。

　　在叠好一条毯子后，江平突然转头冲罗杰诡异地一笑，然后运指如风地在他身上连点数下，眨眼间就做完了这一切，周围的人都没有察觉。

　　然而此时此刻罗杰的感受可就完全不同了，当江平点完最后一下后，他立刻感到胸闷气短，好像有一头大象坐在胸口，完全喘不过气来。

　　这一刻罗杰想要呼救，但却发现自己张开嘴后却发不出一点声音。于是罗杰只好本能地用力呼吸，但却绝望地发现自己无法吸入一丝新鲜空气，就好像肺已经完全不是自己的一样。

　　罗杰只觉得意识渐渐模糊，眼前的景象也有些看不清了。在最后一刻他努力睁大眼睛去看身边的江平，但却只看到一张冷漠的面孔。江平的脸上没有丝毫表情，真的就像在看一个死人似的。

　　这是罗杰最后看到的画面，然后他只觉得一阵无法抗拒的疲惫袭来，整个人都陷入了无边无际的黑暗之中，什么都不知道了。

　　罗杰之所以会这样，当然是因为江平对他施展了截脉术。截脉术不仅仅会让人痛苦不堪，也能无声无息地要了别人的性命。眼下的罗杰就因为窒息而死，而且还死得悄无声息。

　　江平没有让罗杰倒下来，而是很冷静地给这家伙的尸体系好安全带，又把刚刚折好的枕头垫在他身后，让罗杰保持一个看上去象睡着了一样的姿势。然后江平把另一条毯子盖在罗杰身上，又把这家伙的帽子往下拉，盖住他苍白的面孔，这样看上去就没有什么破绽了。

　　做完这一切后，江平认真地嘱咐正好走过身边的空姐：“我的朋友累坏了，他要好好睡一觉，没到目的地前请不要叫醒他。”

　　“好的。”空姐当然不会拒绝这样的要求，还特意记住了罗杰的座位号，准备把这件事告诉所有的同事。

　　江平做完这一切后，飞机也做好了起飞的准备，开始慢慢向跑道尽头滑行。就在这个时候他解开了安全带，随手从罗杰的口袋里掏出手机，直接往后面的厕所走去。

　　这时候就连空姐们也都坐到了各自的座位上，见居然有乘客突然站起来了，离江平最近的空姐连忙大声提醒他：“这位先生，飞机就要起飞了，请回到座位上系好安全带！”

　　“我有些不舒服，一定要去厕所。”江平含糊不清地答了一句，然后就一头钻进了厕所。

　　进入厕所的江平先查看了罗杰最后的拨打的电话号码，然后就关掉手机往口袋里一塞，悄悄地离开了厕所。

　　眼下江平所在的这个位置，刚好在空姐和乘客的视线之外。他熟练地打开脚下地板上一块盖板，然后通过楼梯来到了飞机下层的行李舱。

　　江平在行李舱里小心地前进，最终进入了前起落架舱。这时候飞机已经开始起飞，从打开的舱门往外看，可以看到跑道正在快速后退，也表明飞机的速度越来越快。

　　飞机终于到了起飞速度，前起落架离地开始爬升。飞机在很快就飞出跑道的范围，来到了跑道尽头一片沼泽地的上空。

　　这时候飞机的高度还不高，正是江平等待的机会，在起落架舱门关闭前，他纵身从飞机上跳了下去。


第679章 行动开始

　　虽然以航空业的标准来看，这时候的飞机只是刚刚离地而已。不过对人类来说，这高度已经非常吓人了。再加上飞机本身的速度，江平完全可以想象自己落到地面时要承受多大的冲击。

　　也多亏江平重生以来就修习玄空诀，到现在已经有所小成，个方面的身体素质比普通人强了许多，所以他才敢这么做。要是换了个平常人这么干，肯定会当场摔死。

　　身在半空的江平尽力并拢双腿，双臂紧紧抱在胸前，保护重要的内脏器官。随着下落的速度越来越快，他和地面的距离也迅速接近。大约做了四、五秒的自由落体后，江平终于直直地坠进了沼泽。

　　沼泽里粘稠的泥土也起到了一定的缓冲作用，在激起了巨大的水花后，江平终于平安地回到地面。他从脏臭的稀泥里爬出来，做的第一件事就是在手表上设定了十二小时的倒计时。

　　眼下江平还在马赛，不但要赶去巴黎和蓝可儿等人汇合，还要找到皮埃尔关押赵晚晴等人的地方并把她们安全救出来，真的是一点可以浪费的时间都没有。所以江平只是抹掉了脸上的泥水，就开始朝远处的公路跑去。

　　机场附近这一带都是沼泽，深一脚浅一脚的十分难走。多亏江平的玄空诀已有小成，所以跑起来速度并没有受到太大的影响。十几分钟后他就来到了公路边，在一家加油站的水龙头前冲干净了身上已经开始变干的泥水，总算不用再闻臭味了。

　　不过即便如此，眼下的江平看上去也有些狼狈。再加上他还是东方人的面孔，想要搭便车就更困难了。

　　当然，这种小事是不会难倒江平的。他沿着公路往前走，在一辆大卡车从身边驶过时，身手矫健地爬了上去，坐进后面的车斗乘起了顺风车。

　　这样搭顺风车的好处是不用多费口舌，只要你身手足够敏捷就行。坏处就是你只能却确定搭的车前进的大致方向是对的，并不能保证车一定会到巴黎。

　　江平也遇到了相同的情况，为了前往巴黎他一路上换了三辆车。好在一切过程还算顺利，在六个小时之后，江平终于来到了巴黎。

　　进了巴黎市区后，当然不用再用之前的办法搭顺风车了。好在这时候江平身上的衣服都干了，看上去和普通游客也没什么两样。所以他叫了辆出租车，来到了和蓝可儿约好的见面地点。

　　这是位于巴黎第五区的一条僻静街道，即便是在大白天也很少有行人经过。江平刚下出租车，就看到了一辆黑色的厢式货车停在前方不远处，应该就是尼古拉斯为他准备的那辆了。

　　江平谨慎地从后面接近货车，很快就从后视镜里看到了蓝可儿焦急的俏脸。与此同时蓝可儿也看到了江平，脸上立刻流露出一丝安慰的笑容。

　　江平也没有废话，直接敲了敲货车后面的门，门立刻就打开了，他一纵身就跳了进去。前面的蓝可儿立刻发动引擎，货车随之慢慢向前驶去。

　　李慧和项盛早就已经到了，项盛也坐在后面的车厢里，而李慧则坐在徒弟的旁边。在江平跳进货车后，李慧就透过后视镜默默地看着他。虽然她竭力掩盖自己的感情，但明媚的双眸中还是流露出一丝柔情。

　　江平当然能感觉到李慧的柔情，不过也没忘记她曾经说过，两人之间的事要永远保密。所以江平并没有对李慧表现出特别的热情，只是很礼貌地朝她点头微笑。

　　不过即便如此，李慧还是从江平明亮的双眼中感受到了些什么，不由得感到脸颊一热。她生怕被旁边的徒弟看出端倪，连忙扭头看着窗外，不敢再和江平对视了。

　　这只是两人之间非常微妙的交流，就连同为花丛老手的项盛都没看出来。这位盗门长老只是很随意地靠在货车的车厢壁上，似笑非笑地看着江平：“年轻人真是厉害啊，听说有八个女人落在对方手里了？啧啧……这成绩比我当年还要好点呢！”

　　说起来李慧和蓝可儿都是盗门中人，听到本门长老居然说出这样的话来，两人也都有些尴尬。蓝可儿只能装作没听见，专心致志地开车。而李慧则忍不住轻轻咳嗽一声，似乎在提醒项盛注意自己的身份。

　　不过江平并没有把项盛的话放在心上，只是苦笑着道：“您就别嘲笑我了，我正在想要怎样才能把她们都平安救出来呢。”

　　“嗯，女人虽多但还算有情有义，不错！”项盛冲江平竖起了大拇指，然后皱眉道：“有我们几个联手，要救人并不是很难，关键是得先找到关人的地方！”

　　江平沉吟道：“说起这个，我倒是知道一个地方，人非常有可能关在那里。”

　　项盛闻言点头道：“知道人在什么地方就好办，咱们先去看看吧！”

　　于是江平报了个地址给蓝可儿，让她把车开到那里去。

　　江平报出的这个地址，可不是他心血来潮随便猜的，而是有很多证据的支持。自从上次盗门内讧，江平在盗门另一个长老的手机上看到了皮埃尔的电话号码后，他就对这个巴黎大学的教授非常关注了。

　　为了弄清楚皮埃尔究竟是何许人也，江平当时就拜托尼古拉斯派人暗暗调查对方。而尼古拉斯派出的人在经过几个的调查后，对皮埃尔也算多少有了些了解。

　　比如这位大学教授就住在学校附近、至今还是独身一人没有结婚、最大的爱好是参观各大博物馆、从来不去教堂做礼拜等等，可以说是事无巨细，都汇总到了江平这里。

　　而最令江平感兴趣的是，调查报告指出皮埃尔几乎每周都会前往位于巴黎郊外的一所大房子。有时候只是停留半小时就走，有时候却要在那里待上半天。

　　虽然尼古拉斯请的私家侦探，在事后也曾试图进入那幢房子，不过却被房子的主人开枪驱逐。根据私家侦探的报告，这幢房子的保安措施非常严密，一般人根本别想靠近，更别说混进去了。

　　其实如果只是这样，江平也不会对这条消息特别关注。事实上还有几分报告指出，有几次皮埃尔在离开这里时，有很明显的受伤的迹象。具体的受伤部位应该是手臂，调查人员刻意从皮埃尔身边经过时，甚至可以闻到他身上的血腥味和消毒药物的气味。

　　正是这些报告，让江平想起了上次给皮埃尔看相，并且看出他的血光之灾的事。这也更让江平确信，皮埃尔经常出没的这幢大房子里，肯定有什么不可告人的秘密。

　　眼下江平的红颜知己们被人绑架，而且皮埃尔明显也参与了此事，所以江平首先想到的，就是赵晚晴她们有很大的可能性被关在这里。毕竟被绑架的红颜知己们人数不少，而且上次江平和她们一一通话，也能证明她们是被关在一起的。无论从哪方面来看，这幢位于巴黎郊外的大房子，无疑是合适关押赵晚晴她们的地方。

　　当然，江平这么做也是冒了很大风险的。万一红颜知己们没被关在那里，那江平就会陷入被动的局面。毕竟他只有十二个小时，到时候再要找赵晚晴等人被关押的地方，肯定已经来不及了。

　　然而眼下江平已没有其他选择，因为对方要的“未来之眼”宝石早就被他吸收，现在根本就拿不出来了。所以江平只能孤注一掷，甘冒如此巨大的风险了。

　　那幢房子离巴黎市区大约有一个多小时的路程，所以当江平等人来到房子附近时，他手表上的倒计时时间，只剩下四个多小时了。

　　眼下时间这么紧迫，而且江平对房子里面的情况可以说是一无所知，所以也没办法制定什么详细的计划，只能随机应变，走一步看一步了。

　　“最重要的还是把人救出来。”在货车的车厢里，江平小声对另外三人道：“项前辈和李慧一组，我独自行动，可儿负责在外围支援，你们看这样安排怎么样？”

　　项盛本来就是来帮忙的，对江平的安排自然全无意见，只是点了点头表示同意。虽然李慧更想和江平一起行动，但也知道现在不是耍小性子的时候，于是也同意了他的安排。至于蓝可儿一直以江平马首是瞻，自然不会有任何意见。

　　江平翻开货车车厢的座位，从里面取出几只箱子，里面都是他要尼古拉斯准备的各种工具。除了一些设计精巧的小工具外，甚至连手枪、MP5和狙击枪都赫然在目。

　　没想到货车里居然还有这么硬的货色，就连项盛也不由得有些微微变色，对江平摇头笑道：“现在我算是知道了，那些人惹到你真是瞎了眼，完全是在自寻死路！”

　　“其实我只是想安静地过自己的日子而已。”江平朝项盛冷笑道：“但有些人就是要来找麻烦，那也就别怪我心狠手辣了！”


第680章 深入敌穴

　　既然江平准备了这么丰富的武器装备，项盛和李慧当然也不会客气。除了那些冷兵器外，项盛还拿了一把带消音器的手枪和几个弹夹。而李慧除了手枪之外还带了MP5，甚至还有两枚震撼弹。

　　虽然两人都是盗门弟子，但眼下科学昌明，各种热武器的杀伤力可要比匕首大刀强得多。而项盛和李慧都不是墨守成规的人，所以并不排斥这样的热武器。毕竟接下来很有可能要和对方拼命，手里有把枪也许就决定着自己的生死。

　　而江平也选了两把手枪和足够的弹药，至于MP5的体积还是太大，所以他并不打算使用。至于负责远距离支援的蓝可儿，当然是选了她最擅长的武器——狙击枪。当然，为了自卫蓝可儿也随身携带了一支手枪。

　　除了这些武器之外，包括江平在内的众人还戴上了耳塞式对讲机。这样他们之间就能随时联系，实时知道各自的动向了。

　　在测试了对讲机之后，众人开始行动。

　　蓝可儿开着车不紧不慢地从目标建筑前面驶过，而江平等人则提前从车上跳下来，接着渐渐暗下的天色的掩护，向那幢房子靠拢。

　　至于蓝可儿则继续开车前进，直到离那幢房子足有一公里之外才停下来。在那个地方，刚好有个长着灌木丛的小山包，从上面可以俯瞰旧房子及周围大片的空地。

　　蓝可儿就把狙击点设在这里，一是这里视野好，有狙击枪在手的她有把握完全控制大房子周围的区域；二来小山包上灌木丛多，也比较容易隐蔽；三就是这里离大房子也不算很远，如果需要的话，蓝可儿可以在最短的时间里开车赶过去。

　　蓝可儿选择了一个地点隐藏起来，然后按住耳机小声报告：“我已就位！”

　　在蓝可儿已经就位的同时，江平等人还在谨慎地观察大房子周围的情况。虽然这幢大房子看起来普通，但三人都知道周边肯定会有保安措施，否则尼古拉斯派的人也不会一靠近就被里面的人赶走了。

　　项盛毕竟是老江湖了，在房子正面观察一会后，就打手势向江平示意，自己和李慧绕到房子后面去看看情况。

　　江平对此自然没有意间，表示自己继续留在前面观察，然后就看着李慧和项盛消失在黑暗之中，绕到房子后面去了。

　　独自一人的江平看了眼手表，发现离十二小时的限期只有最后两个多小时了。这也让他有些不安，万一到了时间还没救出红颜知己们，那她们可就更危险了。

　　就在这个时候，江平看到有几辆车沿着公路缓缓驶来，居然都停在了大房子前面。看样子这些车辆都是要开进院子里的，对江平来说无疑是个绝好的机会。

　　趁着车辆减速的机会，江平迅速冲到最后一辆路虎后面，躲进车底牢牢扣住路虎的底盘，象条壁虎般地贴在车底。

　　江平的行动迅速而且悄无声息，无论是车上的人还是守在院门口的男子都没注意到。那辆路虎很快就开进了院子，江平离那幢大房子总算又近了一步。

　　路虎在院子里停下，车上的人也很快就下车离开了。贴在车底的江平又等了一会，才小心翼翼地离开车辆，在夜色的掩护下跑到了房子旁边。

　　和许多拥有院子的豪宅一样，这幢大房子的保安系统也是外紧内松。要越过监视系统众多的围墙进入院内很不容易，不过一旦进来之后，一切就要容易得多了。

　　也许是为了保证来这里的那些人的隐私，所以没有监视探头是对准院子里面的，也给江平的行动提供了许多方便。

　　江平当然不可能从人来人往的正门进入房子，好在这么大的房子绝对不可能只有一个出入口。他绕着房子走了一小段，很快就找到了另一个可以进入房子的入口。

　　这是扇又高又小的窗户，看式样应该在这幢老房子建造之初就有了。这种窗户的功能不是采光，仅仅只是透气而已。窗口小得只有不到十岁的孩子才能通过，而且还在离地足有两米半的高度。也正因为如此，房子的主人就有些大意了，并没有在这扇窗户上装铁栅栏之类的设施。

　　然而房子的主人显然没有想到，这世界上还有象江平这样的高手，对他来说要进入这样的窗户完全不在话下。

　　眼看左右无人，墙脚下的江平原地起跳，轻而易举地爬上了窗台。紧接着他就运起玄空诀，让全身的骨骼开始渐渐收缩，本来身材高大的他看上去似乎变瘦了许多。然后江平就钻进了窗户，慢慢地一点点地挤了进去，最后整个人都通过窗户，终于进入了室内。

　　跳到地上的江平深深吸了一口气，运转玄空诀让全身的骨骼回到正常的位置，又恢复了原来的身材。

　　如果有人看到这一幕，肯定会大吃一惊，因为这完全颠覆了人类对自身结构的了解。不过对精通玄空诀的江平来说，这并不是什么难事。这种本领自古以来就有流传，民间传说中往往把这称为“缩骨术”。

　　当然，这缩骨术也没有传说中的那么神奇，可以让成年人缩得和婴儿一样小，甚至可以钻过拳头大小的洞口。现实中的缩骨术只能让人体在一定程度上缩小，通过一些正常的成年人无法通过的地方而已。

　　江平警惕地自处张望，发现周围静悄悄的，一个人影都没有。这让他感到有些意外，毕竟刚才有不少人进来，这些人都去哪儿了呢？

　　当然，对江平来说四周没人是好事，这样他就可以不受打搅地寻找赵晚晴等人的下落了。事到如今江平也不在迟疑，立刻往走廊另一头的楼梯走过去。

　　“我已经进来了。”在前往楼梯的时候，江平通过对讲机把自己的进度告诉其他人。

　　“收到。”蓝可儿只是简短地答应一声，然后就不说话了。眼下女飞贼要全神贯注地监视大房子周围的情况，实在没太多精力说话。

　　倒是项盛还是一副老神在在的样子，不紧不慢地道：“我们也找到一个地方可以进去，很快就可以到房子里面！”

　　“好，保持联系。”江平轻轻答应一声，然后沿着楼梯来到房子的二楼。

　　这是幢很有些年头的老房子了，虽然占地面积不小，但总共也就两层楼而已。和阴暗潮湿的一楼相比，二楼要更加干燥一些。不过即便是这样，房子还是让人很不舒服，江平甚至有种芒刺在背的感觉。

　　然而江平是铁了心要找到红颜知己们，所以他还是耐心地一个个房间地寻找。前几个房间里全都空荡荡的没有一个人，让江平也难免有些心焦。眼下离十二小时的最后期限只有一个多小时了，如果不能在那之前找到人，皮埃尔就会知道派去的罗杰已经出事，到时候江平就会陷入极其被动的境地。

　　不过江平现在能做的，也就是一个个的房间查下去，在不能漏掉一间的同时还要避免惊动房子里的人。好在在来到下一间房门口时，江平终于有了收获——他听到里面有人在交谈。

　　其实在一般情况下，外面的人是听不到里面人在说话的。也就是因为江平的感官特别敏锐，所以才能听到房间里的声音。让他感到鼓舞的是，说话的两人中有一个正是皮埃尔。

　　房间里就皮埃尔和鹰钩鼻两个人。

　　鹰钩鼻转动着手里的红酒杯，小声地问皮埃尔：“仪式已经准备好了？”

　　“都好了。”皮埃尔沉声道：“这次所有的成员都到齐了，每个人都会向未来之神献祭出自己的一部分，祈求他的保佑。”

　　鹰钩鼻轻轻点头，然后对皮埃尔道：“这次献祭是大事，所有人都要向神献出自己。你安排一下，看守那些女人的兄弟可以轮流去献祭，总之不能漏掉任何一个人。”

　　门外的江平听到这话，不由得心头一喜，知道自己这次赌对了。既然这帮家伙所谓的献祭仪式就是在这里举行，而且看守赵晚晴他们的人还能轮流献祭，无疑说明江平的红颜知己们也关在这里。如今摆在江平面前的问题，就是怎么找到她们，并且把她们安全带离此地了。

　　就在江平暗暗高兴的同时，皮埃尔也对鹰钩鼻道：“你放心吧，这事我已经安排好了。大家把自己献给未来之神的热情很高，我们当然不能让他们失望，所有人都会有机会表明自己对神的虔诚的。”

　　“这就好，我们不能让任何一个信徒失望。”鹰钩鼻点点头道：“江平那边的情况怎么样了？”

　　皮埃尔平静地答道：“十个小时前罗杰和我联系过，说他们已经上了飞机，很快就起飞了。按照航班的计划，大概还有两个小时飞机就会着陆，到时候他会和我们联系的。”

　　鹰钩鼻点点头，然后对皮埃尔道：“虽然江平现在看上去还算配合，但我们也不能大意。等他们回到法国，一定要多派人手看住他！”

　　皮埃尔也点头道：“等献祭仪式结束，我就会着手安排此事。多亏这家伙眼下在飞机上，我才敢安排所有人都参加献祭仪式，否则还真有些不放心呢！”

　　门外的江平听到这里，也不禁暗暗感叹自己这一步走对了，否则要救出红颜知己们还真不容易。


第681章 找到了

　　就在门外的江平暗暗感叹之时，房间里的鹰钩鼻却突然转头面向门口的方向，双眉紧皱，眼中满是怀疑之色。

　　皮埃尔和鹰钩鼻也是老相识了，立刻明白了他的意思。两人不动声色地对视一眼，还是象刚才一样随便聊天，但同时已经蹑手蹑脚地向门口走去。

　　皮埃尔和鹰钩鼻很快就来到门口，两人相互点点了头，鹰钩鼻从怀里掏出一把样式古老的手枪，而皮埃尔则轻轻转动门把手，然后猛地拉开了房门。

　　鹰钩鼻立刻冲出去，警惕地向两边张望。然而出乎他们意料的是，走廊里静悄悄的，一个人影都没有。

　　鹰钩鼻和皮埃尔都面露好笑之色，鹰钩鼻更是轻轻摇头道：“看来最近事情太多，搞得我都有些神经过敏了！”

　　皮埃尔微笑道：“小心点总没坏处，时间也差不多了，我们下去主持献祭仪式吧。”

　　“好。”鹰钩鼻收起手枪，然后轻轻点头道：“走吧！”

　　此时其他人都已经聚集在地下室的祭坛了，鹰钩鼻和皮埃尔下楼后，走廊里就静悄悄的陷入一片安静中。

　　两人走了好一会，紧贴在屋顶上的江平才暗暗松了口气，轻轻地沿着墙壁回到地面上。

　　虽然刚才鹰钩鼻和皮埃尔都装出一副若无其事的样子，却突然开门一看究竟，但这种小伎俩对江平没有丝毫威胁。

　　别看两人故作镇静地说话，但在听觉敏锐的江平耳中，声音的远近和移动非常明显。更别提两人的脚步声了，足以让江平明白他们正在靠近门口，显然是发现了什么。

　　在那个千钧一发的时刻，江平毫不迟疑地施展出全部本领，迅速爬到屋顶隐藏自己的行迹。虽然那时候只要鹰钩鼻和皮埃尔一抬头就能看到江平，但因为人类思维的盲区，两人都没想到空荡荡的屋顶能藏人，所以竟然没有一人抬头的。而江平自然也因此躲过了鹰钩鼻和皮埃尔的突袭，终于可以继续援救红颜知己了。

　　从刚才两人的对话中江平可以确定，红颜知己们肯定就在这幢房子里。趁着其他人都在参加那个什么献祭的时候，江平必须抓紧这个机会把红颜知己们救出来。

　　然而这种事说起来容易做起来难，毕竟眼下江平连人都没找到呢，更别说要救她们出来了。不过江平丝毫绝对不会放弃的，又开始一间间地检查走廊里其他的房间。

　　在打开又一扇房门后，江平被眼前的情形惊到了。在这个不算大的房间里，居然放了很多艺术品。以江平的专业眼光来看，这些居然还都是真品。看来皮埃尔和鹰钩鼻对艺术品也是情有独钟，居然弄了这么多藏在这里。

　　虽然只是大致地扫了一眼，但江平也发现其中有不少都是价值不菲的珍品。他粗略地估计了一下，房间里的艺术品至少也值好几千万美元。

　　如果是在其他时候，这个发现肯定会让江平十分高兴。然而现在他的心思完全不在这个上面，所以面对价值几千万的艺术品时除了失望之外，没有任何其他的想法。

　　江平是个意志坚定的人，不会因为眼下的挫折就变得消沉。既然这个房间里没人，那就继续寻找，直到找到红颜知己们为止。

　　江平的锲而不舍终于得到了回报，在来到走廊尽头的房门前时，他听到里面传出了轻声的对话。

　　一个男人有些焦急地道：“不知道什么时候才轮到我们去参加献祭。”

　　另一个声音轻轻道：“不要着急，大祭司已经说过了，这次献祭每个人都有机会参加。只要等替换我们的兄弟献祭过了，就轮到我们了。”

　　还有个女人也小声道：“是啊，大祭司也对我这么说了。啊，能把自己的一部分献给神，真是太光荣了！”

　　门外的江平听到这番对话，也不由得精神一振。很显然，他的红颜知己们应该就是在这个房间里。

　　不过门被从里面锁上了，无法轻易从外面打开。好在这种事自然是难不到江平，他取出随身携带的工具，不到二十秒时间就把锁给打开了。

　　随着门锁发出“咔嗒”一声轻响，房间里负责看守的两男一女都愕然转头望向门口。他们可没有鹰钩鼻和皮埃尔那样的警惕性，根本没想到会有什么危险，还以为是有人来接替自己，好让他们下去参加献祭呢。

　　然而事情并没有如他们想象的那样发展，当房门被人猛地推开后，进来的不是什么接替他们的人，而是面无表情的江平。

　　眼看一个陌生人闯进来，这三人终于也知道情况不妙了。那两个男的立刻向江平扑了过来，而那个女人则尖叫着往房间里另一扇门跑去。江平想都不用想就能猜到，自己的红颜知己们肯定被关在里面。

　　在这种情形下，江平可不会有丝毫的心慈手软。他完全没有和对方动手的打算，抬手就对三人连开数枪。

　　装了消音器的手枪发出沉闷的“噗噗”声，三人随即扑倒在地，虽然身体还有在微微抽搐，但显然已经活不成了。

　　江平没有对这几人多看一眼，而是先仔细地锁好外面的门，然后给手枪重新装上一个满的弹夹，最后才来到了里面的那扇门前面。

　　虽然很希望自己的红颜自己们就在这扇门后面，但在此时此刻江平更加不敢大意。万一门后不是红颜知己们，而是一群拿枪的男人或者致命的机关，那江平的麻烦可就大了。

　　所以在开门之前，江平又耐着性子听了一会。这次事实总算没让江平失望，他很快就听到了魏紫欣的声音。

　　“你们听到了吗，外面好像有动静！”小太妹很激动地对其他人道：“听着好像无声手枪和有人摔倒，你们说是不是江平来救我们了？”

　　说起来魏紫欣本来就有那么一点暴力倾向，也是众人中最喜欢看动作片的一个，对装了消音器手枪的枪声还挺熟悉，所以才会有这么一说。

　　不过小太妹的说法并没有得到其他人的赞同，年纪和她差不多的李倩瘪了瘪嘴道：“我们自己都不知道被关在什么地方，江平怎么能找到我们啊？”

　　事实上李倩的说法也不无道理，引得比较理智的赵晚晴等人也纷纷点头。只是她们并不知道，在江平了解到皮埃尔也涉及到盗门的内讧的时候，就已经在悄悄关注对方了，所以现在才知道红颜知己们被关在什么地方。

　　见自己的说法得不到其他人的赞同，魏紫欣也是既失望又无奈。不过她可不是轻易认输的主，还是倔强地道：“我相信江平一定会来救我们出去的！”

　　众人中年纪最长的赵晚晴和叶玫对视一眼，都从对方脸上看到了深深的绝望。平心而论，两人都不认为江平能找到自己，不过她们也不忍心看到魏紫欣和其他年纪较小的姐妹们失望。

　　虽然在江平的红颜知己中，有很多人是因为这次被绑架才第一次见面。而且从她们的内心深处来说，相互之间多少还是有些芥蒂的。然而因为这次被集体绑架，却让她们有了共患难的机会，相互之间的距离也近了许多。不但关系比之前要亲近，而且有些人甚至还成了真正意义上的好朋友。

　　也正是因为如此，年纪最大的赵晚晴和叶玫都觉得，自己应该负担起安慰其他人，不让大家陷于恐惧的职责。所以赵晚晴第一个开口，勉强地对其他人笑道：“紫欣说得对，江平一定会找到我们，然后把我们救出去的！”

　　叶玫也不失时机地帮腔：“没错，所以我们不能放弃希望，要相信江平！”

　　赵晚晴和叶玫是众人中年纪最大的，这两天对大家也多有照顾，自然也建立了一些威信。见她们都这么说，年纪比较的小的比如魏紫欣和李倩都深受鼓舞，重新燃起了希望。而张晨临和杰西卡虽然知道这不太可能，但为了不让别人失望，也纷纷出声表示同意两人的说法。

　　就在这个时候，所有人突然听到门锁被打开的声音。这让她们一下子就紧张起来，不知道绑架自己的人又要出什么幺蛾子。

　　赵晚晴等人紧张地盯着慢慢打开的房门，所有人都觉得心都快从嗓子眼里跳出来了。

　　然而当房门完全打开后，所有人都流露出了不可置信的表情，因为面带微笑站在门口的，正是她们的男人，刚刚还谈论到的江平！

　　“嗨，我来啦！”江平向所有人投去一个灿烂的笑容，然后柔声地道：“来晚了一点，让你们受苦啦！”

　　和江平笑着说话的态度不同，其他人都一言不发。看着犹如神兵天降的江平，张晨临等人一时之间全都不知道说什么好。即便是沉稳的赵晚晴和见惯风雨的叶玫，这一刻眼中也包含泪花。不过所有人流的都是幸福的眼泪，为自己能遇到这么一个男人，能在最危急的时刻出现在身边的男人而感到骄傲和感动。


第682章 撤离

　　所有人都用充满爱慕目光看着江平，过了几秒钟后，性格最活泼的魏紫欣才欢喜地低呼一声，一头扑进了他的怀里。

　　“你总算来了，我就知道你不会扔下我们的！”小太妹难得流露出脆弱的一面，扑进江平的怀里流起了眼泪。

　　其他人虽然没有象魏紫欣这样表达感情，但从她们的表情中也看得出来，其实所有人都非常激动。

　　“没事了，没事了。”江平一面安慰魏紫欣，其实也是在安慰其他人。他也知道这几天红颜知己们肯定过得担惊受怕，身为她们的男人，当然应该好好安慰才对。

　　不过眼下大家还在别人的地盘里，即便是安慰也不能持续太长时间。江平很快就向其他人做了个“安静”的手势，然后通过对讲机问道：“项哥，你们在哪儿了？”

　　“我们进来了。”项盛很快回答：“正打算按计划从一楼开始找人，这次算是来对了，房子里一个人都没有，正好方便我们行动！”

　　江平连忙对项盛道：“不用找了，我已经找到了。在二楼走廊尽头的房间里。”

　　没想到江平的动作这么快，项盛也有些意外。不过他毕竟是老江湖了，立刻就对江平道：“好，我们现在要把她们全都安全带出去。”

　　“对，我现在就带她们下去，你们在下面接应就行。”江平同意项盛的说法，然后又对蓝可儿道：“可儿，你尽快把车开过来接人。”

　　“收到！”蓝可儿简短地应了一声，立刻收好狙击枪向停在小山包脚下的货车跑去。

　　说起来这次的行动出乎意料的顺利，以至于负责远距离支援的蓝可儿完全没有出手的机会。不过这对江平等人来说这绝对是件好事，顺利就意味着无需承担伤亡，而失去任何一个红颜知己，对江平来说都是无法承受的。

　　“都跟我来！”安排好的江平小声对赵晚晴等人道：“我带你们离开这里。”

　　所有人都紧张地点点头，跟在江平身后鱼贯离开。看到外面房间里躺着的三人，即便是最胆小的李倩都捂住嘴巴没有出声——谁都知道在现在这个紧要关头，绝对不能出任何差错。

　　然而就在这个时候，江平的耳机里突然传来了项盛压低的警告声：“有三个人上楼了，听说是接替看守，小心！”

　　知道现在带着大家出去，肯定会和对方正面撞上，江平只是冷静地回答了一声“知道”，然后就示意赵晚晴等人躲在自己身后。

　　就在这个时候，外面有人敲响了门。

　　知道现在自己一刻都不能迟疑，江平立刻过去把门打开。门外果然站着三个男子，而且手臂上全都流着血，显然刚刚参加完鹰钩鼻和皮埃尔所谓的献祭仪式。

　　三人脸上还残留着神圣和激动的神色，看样子献祭仪式对他们精神上的鼓舞很大。然而当这些家伙发现门里站着一个陌生的东方人时，脸上的表情立刻变成了惊愕和恐慌。

　　不过江平是不会给这些家伙太多反应时间的，就在同一时刻他已经开枪了。三人根本没来得及出声示警，就被迎面射来的子弹打倒在地，痛苦地挣扎几下之后就不动了。

　　江平神色平静地把三人都拖进房间，然后示意赵晚晴等人跟自己离开。

　　虽然江平的红颜知己们以前就知道，她们的男人是个很有本事的人，但这还是第一次见他在短短的时间里，就毫不迟疑地干掉了六个坏蛋。

　　不过众人也知道，江平全都是因为自己才这么做的。所以她们的心里对江平不但没有任何害怕，反而都感到有那么一丝丝的甜意。一个男人为了你甚至愿意冒着生命危险去杀人，还有什么能比这更让女人心动的？

　　而其中就要数魏紫欣最为开心，忍不住小声地喃喃自语：“我的男朋友是终结者，好酷！”

　　项盛和李慧就守在楼梯口，见江平带着那么多春兰秋菊、各擅胜场的美女下来，两人也难免有些意外。

　　项盛不着痕迹地向江平竖起了大拇指，以此来表示对他的佩服——江平一个人居然摆平了这么多美女，也让同样是花丛老手的项盛觉得他很不简单。

　　而李慧则流露出一丝复杂的表情，她早就知道江平不止有一个女人，只是没料到居然有这么多而已。想到自己和江平约好，两人的关系一定要保密，李慧也暗暗感到庆幸。以她的性格脾气，绝对不愿意和那么多“竞争对手”相处，更何况其中还有自己的徒弟。所以李慧宁愿两人的关系永远保密，也不愿意去凑这个热闹。

　　此时的江平实在没那个功夫，去关注李慧和项盛在想什么，他只是小声对两人道：“我去前面开路，她们就麻烦你们了！”

　　见项盛和李慧轻轻点头，江平给了赵晚晴她们一个安慰的眼神，然后一马当先地走在最前面开路。而李慧则居中策应，项盛留在队尾断后，保证不落下任何一个人。

　　而江平的红颜知己们，则在三人的保护下排成一排，小心地在这幢古老阴森的大房子里穿行，只想尽快离开这个地方。

　　一行人很快就来到了项盛和李慧进入房子的边门，这里应该是供仆人和不重要的客人出入的地方。虽然在门上有很先进的电子密码锁，但在项盛和李慧这两位盗门高手面前，这样的门锁有没有没什么区别。电子锁早就被破解了，现在的作用还不如一把最老式的挂锁呢。

　　虽然只要穿过房子外面的院子，赵晚晴她们就算安全了，但江平也知道接下来这段路是最危险的。

　　毕竟和视野狭窄、到处都有地方躲藏的室内不同，空旷的院子一眼就能看到头，要让那么多人穿过院子到达围墙可不是件容易的事。

　　在室内如果听到有人声，可以找地方躲藏，江平也可以趁对方不备解除威胁。然而在院子里就完全不同了，万一还有某人没去参加那个什么献祭仪式，甚至是无意地往窗外看一眼，江平之前所作的所有努力就全都白费了，甚至还会危及大家的生命。

　　所以在带领众人穿过院子前，江平也是绝对不敢大意。他先让所有人都停下脚步，自己在门口观察了好久，确定周围没人才准备行动。

　　不过在此之前，江平还是小声对赵晚晴等人道：“我先过去，然后你们一个个过来。离开门之后，就一直跑到围墙边去。记住要又快又轻，千万不要发出太大的声音！”

　　其实不用江平明说，大家也知道穿过院子是最危险的事。即便是胆子最大的魏紫欣，此时也是认真地点头，表示听明白了江平的话。

　　江平严肃地朝众人点点头，然后率先往围墙那边跑了过去。他的速度比普通人可要快多了，只见一道人影在黑夜中闪过，一转眼江平就到了围墙下。来到围墙边的江平四处张望一番，确定安全后就向等在门口的其他人发出了信号。

　　在江平跑向围墙的同时，赵晚晴和叶玫就商量好了其他人出发的顺序。年纪最小的魏紫欣第一个出发，小太妹迈开不算很长但非常匀称的美腿，以最快的速度跑向江平。

　　和江平相比，魏紫欣的速度就要慢得多了。不过以她这个年纪的女孩子来说，这样已经非常不错了。

　　当魏紫欣来到身边后，江平向她投去一个赞赏的眼神，然后在观察一下情况后，发信号让第二个人过来。

　　排在第二个的是李倩，然后就是林晓楠，在林晓楠之后则是珍妮，接下来是张晨临和杰西卡。叶玫是倒数第二个跑过去的，赵晚晴比叶玫大几个月，所以排在了最后。

　　至于负责警戒的李慧和项盛，则是在江平所有的红颜知己都安全之后才过来的。和赵晚晴等人相比，他们的经验要丰富得多，也都非常顺利。

　　眼下所有人都来到了围墙边，也让江平稍稍松了口气。接下来只要让他们翻过围墙，等着蓝可儿开车过来把大家接走就行了。

　　这一段围墙上的监视探头已经被项盛破坏，只会循环播放之前拍到的画面，不用担心从这里出去会被对方发现。

　　这次是李慧首先翻过围墙，到外面接应其他人。而江平和项盛则留在这边，帮着赵晚晴等人翻过围墙。与此同时蓝可儿开的车也到了，她也可以在外面和师傅一起接应其他人。

　　于是江平和项盛开始帮助其他人翻过围墙，这次本来排第一个的魏紫欣却坚持要最后一个离开。在江平帮着其他红颜知己翻过围墙的时候，小太妹则絮絮叨叨地向他诉说被绑架以来的经历。

　　让江平多少感到些安慰的是，从魏紫欣的话来看，虽然红颜知己们受了些惊吓，但并没有受到什么伤害。当然，江平知道这并不表示皮埃尔就是个信守承诺的家伙。皮埃尔这么做的最大原因，只是因为自己还没把未来之眼宝石给他。如果真把宝石交给皮埃尔了，天知道他会做出什么事来。

　　在魏紫欣的絮叨中，其他人都顺利翻过围墙。最后小太妹也被送过去了，然后就是李慧和项盛了。

　　然而当轮到最后的江平时，他却没有过去，只是通过无线电对其他人道：“你们现在就走，至于我……还有些帐要算！”


第683章 覆灭（大结局）

　　没想到江平会这么说，外面的蓝可儿和李慧全都大吃一惊，两人甚至都有现在就回去帮他的打算。

　　然而项盛却用眼神制止了她们，只是沉声对两人道：“让他去吧，这是一个男人的责任，你们就别插手了。”

　　听了项盛的话，李慧若有所思地点点头，也就不再说什么了。

　　而蓝可儿还是有些不放心，忍不住小声道：“可是……我们去帮帮他也不行吗？”

　　项盛笑着看了蓝可儿一眼，然后轻轻摇头道：“说句老实话，你去了反而会让他分心照顾，还是不去的好。”

　　蓝可儿对项盛这位本门的前辈还是很尊重的，听了他的话后也不由得轻轻点头道：“您说得也对，我还是别给他去添乱了！”

　　与此同时李慧也把江平的决定告诉了其他人，这下子赵晚晴她们都急了。有人说要回去和江平一起冒险，也有人主张立刻报警的，不过最终在项盛和李慧的劝说下，所有人还是决定尊重江平的意见，尽快安全离开这里，同时当然也不会报警。

　　在无线电里听了蓝可儿向自己报告的情况，江平也暗暗松了口气。他最担心的就是红颜知己们一时冲动，非要和自己一起冒险，那样的话就别想复仇了。

　　眼下其他人都安全离开，自然有尼古拉斯会为她们暂时提供庇护。江平不用担心其他人的安危，终于可以放开手脚大干一场了。

　　皮埃尔和他的同伙居然绑架了几乎江平所有的红颜知己，以此来要挟他交出未来之眼，这种事是江平绝对无法容忍的。要是今后有谁要江平做些什么事，就绑架他身边的人，这日子还怎么过下去？

　　更令江平不敢小看此事的，则是皮埃尔和鹰钩鼻的能力。他们不但把主意打到江平的红颜知己们身上，还真有能力付诸实施，这样的存在实在太危险了。而且从今天聚到这里来，举行所谓献祭仪式的人数来看，这的确是个实力不弱的团伙。

　　被这样一群人盯上，可不是江平希望发生的事。所以江平都必须把这些人全都灭掉，省得以后一直要过提心吊胆的日子。

　　江平按原路返回到大房子里，发现里面还是空无一人。很显然皮埃尔所谓的献祭仪式还在继续，所有人应该都在他提到过的祭坛那边。

　　眼下江平要做的就是找到祭坛，然后把这些人一网打尽。之前他已经搜索过整个二楼，而李慧和项盛也查看了一楼，知道祭坛肯定不在这两个地方。所以眼下唯一可能的地方，也就是在一楼大厅后面，那道往下的楼梯下面了。

　　不过即便江平早有准备，要进入地下室的祭坛，独自面对那么多敌人，也是件很危险的事。然而江平已经铁了心要除掉这个心腹大患，所以他根本没有迟疑，只是谨慎地在楼梯口往下观察了一会，然后就慢慢地往下走去。

　　江平尽量放轻脚步，以免惊动到下面的人。他也不知道鹰钩鼻和皮埃尔的同伙究竟有多少人，所以绝对不敢大意。

　　然而让江平略感意外的是，一直到他走下楼梯来到地下室，都没有遇到丝毫阻碍。好像一直很谨慎的皮埃尔突然大意起来，在这么重要的场合居然忘了派人警戒了。

　　其实这并不是皮埃尔和鹰钩鼻大意，而是因为这次献祭活动对他们所有人来说都太重要了。这些家伙谁都不愿意错过这个向他们的“神”表忠心的机会，皮埃尔和鹰钩鼻也不太好伤害他们的信仰。

　　也正因为如此，就连看守赵晚晴她们的人都要轮班下来参加献祭，这才给了江平极好的机会，让他有机会顺利地救出红颜知己们。而眼下献祭仪式也给了江平另一个机会，让他可以把这帮家伙一网打尽。

　　走下楼梯之后，江平谨慎地走过一个拐角，立刻就看到了一个令人不可思议的场面。在他的面前是一个开阔的大厅，在大厅另一头的墙上，有一个很大的浮雕，分明就是未来之眼宝石的复制品。

　　在浮雕下面则是一个黑曜石雕成的祭坛，眼力极好的江平还能清楚地看到，在祭坛上放着一把银色的匕首。

　　在祭坛前面则站着江平之前见过的鹰钩鼻，皮埃尔就站在他身后两、三步远的地方，看样子他们就是这个神秘组织中地位最高的两个人了。

　　除了鹰钩鼻和皮埃尔之外，还有好几十人都在祭坛周围，正虔诚地匍匐在地，嘴里喃喃自语地也不知道在念些什么。

　　平心而论，参加献祭的人数比江平预料的要少很多。在他看来既然鹰钩鼻和皮埃尔有能力在全球范围内调查自己，还绑架自己的红颜知己，应该掌握着一个很强大的组织才对。而这次献祭是人人都会参加的，所以就算人数再怎么少，也应该有几百人才对吧，没想到人数只有预料的十分之一而已。

　　其实这也是江平不了解这个组织，所以才会有如此想法。被鹰钩鼻和皮埃尔发展为信徒的，本身都是有权优势的人。也正因为有了这些人的支持，鹰钩鼻和皮埃尔才能对江平造成这么大的威胁。

　　事实上那些负责动手的人，都算不上是信徒，他们只是拿钱办事而已。换言之只要江平把参加献祭仪式的这些人给灭了，今后也就不会在有什么危险了。

　　鹰钩鼻等人全心全意地投入到献祭之中，根本没察觉江平已经来了。在众人的吟唱声中，鹰钩鼻拿起匕首在自己的手臂上刺了一刀，鲜血立刻就涌了出来。鹰钩鼻举起手臂，让自己的鲜血滴进祭坛上繁复的花纹中，满脸都是虔诚和自豪之色。

　　这时候江平才注意到，那些参加献祭的人个个手臂上都有伤口，就连皮埃尔也不例外。所有人的伤口都没有愈合，显然就在这次献祭中造成的。而鹰钩鼻则是最后一个献祭的，这也说明他的身份比较特殊。

　　这让江平有了一个新的想法，他用滑雪面罩遮住口鼻，然后才大步走向祭坛，取出从李慧那里拿来的MP5，对天空开了几枪后大声喝道：“谁都不许动！”

　　鹰钩鼻等人都沉浸在献祭仪式中，突然被人打断后也让他们有些不知所措。即便是鹰钩鼻也是愣了一会才回过神来，恶狠狠地瞪着江平道：“你敢打搅我们的献祭仪式，神是不会放过你的！”

　　而皮埃尔则在暗暗猜测，这个蒙面人究竟是谁。他首先想到的就是江平回来报复了，可是江平明明在飞机上，这也是皮埃尔能放心让所有人都来参加献祭的原因，这么一来他就猜不到闯进来的究竟是谁了。

　　在皮埃尔暗暗猜测对方是谁的同时，已经有人按耐不住了。江平居然敢破坏神圣的献祭仪式，对他们来说绝对无法容忍。有好几个人都大喝着向江平扑去，要抓住这个亵渎神灵的家伙。

　　然而江平可不会对这种人客气，毫不犹豫地扣动了扳机。几声枪声响过后，轻举妄动的几人全都被当场击毙。

　　然而这几人的举动也激起了其他人的反抗意志，不少人都蠢蠢欲动地打算反抗。眼看局面就要失控，江平突然大喝道：“看看这是什么！”

　　与此同时江平拿出之前得到的，未来之眼的石雕放在自己的额头部位，立刻吸引了所有人的注意。这些人当然知道，他手里的石雕和自己信仰的神有关。

　　而江平则趁此机会，竭尽全力催动势利眼。鹰钩鼻等人的目光刚刚接触到他的双眼，立刻陷入恍惚状态，一时之间全然忘了身在何处，更别说想要反抗了。

　　而江平则趁此机会，拿出随身携带的化尸粉，在祭坛周围走了一圈，在每个人的伤口上都撒了一点点黄色的粉末。

　　在做完这一切后，江平再也无法继续维持势利眼，鹰钩鼻等人也纷纷回过神来。而江平则已经退到大厅的入口处，用力关上了大门，还用粗大的门闩将门紧紧锁住。

　　即便是隔着大门，江平也能听到里面传出的惊恐的低呼和疯狂的喊叫，化尸粉显然已经起效了。

　　江平对鹰钩鼻等人没有丝毫同情，只是面带冷笑地喃喃自语：“只献一点血实在太不够意思了，不如把全部都献给你们的神好了，既然你们这么喜欢献祭，那就让哥们帮一把！”

　　祭坛里传出的各种声音足足持续了半个小时，然后就渐渐安静下来。江平这时候才打开大门，发现里面一个“人”都没有了。地上只有一摊摊还没干透的黄色液体，也分不清哪个是鹰钩鼻，哪个是皮埃尔了。

　　于是江平来到二楼，把上面几具尸体也扔到祭坛边上，趁着黄色液体还没干透，正好把这几个问题也解决掉。

　　接着江平随便在院子里挑了辆比较大的车，拆掉车牌只后，把在二楼发现的艺术品，全都搬到了车上。

　　这些可都是很不错的东西，无论是留着自己欣赏还是出售赚钱都是非常不错的，江平当然不会浪费。

　　最后江平来到厨房，东张西望一阵后，拔掉了天然气的管道，然后把电烤箱的定时开关调到了五分钟的刻度。

　　做完这一切后，江平开车离开了这个邪恶的地方，不紧不慢地往远处开去。在几分钟之后，他身后的大房子突然冒出一团火焰，然后熊熊大火就吞没了整幢房子，即便江平在很远都能看到。

　　江平相信这场大火能消灭一切证据，加上警方在现场根本找不到任何一点点人类的遗骸，所以只会被认为是一场的普通的火灾，绝对不会招来更多的调查。

　　想到这里江平的嘴角也露出一丝微笑，拨通了蓝可儿的电话道：“问题已经解决了，你把大家都接到我的别墅去吧，我在那里和你们汇合。”

　　蓝可儿把江平的话转告给其他人，电话里立刻想起一阵欢呼，让江平也露出了会心的微笑。

　　蓝可儿很快就激动地对江平道：“太好了，我们总算能松一口气了。晚晴姐说等到了别墅，一定要大家好好犒劳犒劳你！”

　　说道这里蓝可儿稍稍停了一下，然后高兴地补充道：“师傅刚才说，她帮了你这么大的忙，也要去别墅做客，让你好好谢谢她！”

　　只有江平才能明白李慧的意思，想到有那么多红颜知己围绕自己，过着那种神仙般的生活，他也忍不住开心地笑了起来……

　　（全书完）

