

崛起诸天

作者：冬日之阳


内容简介

　　睁开双眼，降临高武三国变身黄巾小兵，这是力量爆表的三国世界……吕布、赵云。张飞，在原本历史上就是万人敌的猛将兄，如今武力直破天际，横扫万军，崩山裂石都是等闲！还好我有金手指，能穿梭诸天世界……


第一卷 黄巾


第一章 营地

　　一阵劲风吹过，带去了一些酷暑的炎热，太阳高悬天空，将大地炙烤的片片龟裂。

　　大地干涸，没有足够的水源，地面上的草木显得有些枯黄，原本流淌着河水的小河小溪，如今都变成了凹陷的沟壑。

　　飞鸟在空中嘶哑的鸣叫一声，似乎是忍耐不住干渴，在空中转了一圈，然后小心的飞向一条宽阔的河道。

　　这条河道极为宽敞，大约有着数百丈宽，河道的中央还有些湿润的淤泥，这只飞鸟不敢直接降落寻找水源，因为河道当中此时有着数百人正用破烂的木桶小心的取水。

　　河道中的人衣衫褴褛，身形枯瘦，有几个人看着逐渐降落的飞鸟眼神一亮，露出一丝炙热。

　　在这食不果腹的世道，只要这只飞鸟敢落下，就会变成这些人眼中的猎物！

　　高泰腰间悬挂着一柄铁刀，手中提着一个残缺的木桶，木桶里面有着一点浑浊的河水，他也看到了半空中的那只飞鸟，手指一颤，似乎想要握住腰间的刀柄。

　　不过想到伤势还未恢复的公子还等着敷药，不禁微微一叹，提着木桶转身就走。

　　河道的前方，是一处巨大的营地，无数衣衫褴褛的男女头戴黄巾，在营地中喧闹不止，有孩童喊饿的哭喊，有妇孺无奈的低泣。

　　营地的四周，四队手持长枪的精壮巡视，还有许多断手断脚浑身鲜血的伤兵在营地的角落喘着粗气。

　　高泰看到营地中头戴黄巾四处巡视的长枪兵，眼中掠过一丝愤恨，随后立即控制住情绪，提着木桶来到位于营地偏僻一角的营帐。

　　这处营帐破破烂烂，似乎是用战场上破旧的旗帜为材料编制而成。

　　“阿父！你回来了！”

　　听到外面的脚步声，一个瘦小的脑袋从营帐探出头，这是一个脸上涂着道道黑灰的瘦弱少女，她看到高泰的身影，悄悄的舒了口气。连忙走出帐篷接过高泰手中的木桶。

　　“小莹，公子现在怎么样了？身上的伤恢复的如何？”高泰爱怜的摸了摸少女干枯略微发黄的发髻，轻声的问道。

　　“阿父采的草药很有用，公子的伤势好了很多呢！”名叫小莹的少女说道。

　　她有些吃力的提着木桶，小心的将浑浊的水倒在旁边的陶碗里，陶碗的旁边支着还未熄灭的篝火，一丝丝草药的味道从陶碗散发着。

　　“我采的草药只能外敷治一些外伤，公子主要伤在头部，太平道的符水还真有些用，看来过不了多久，公子就能痊愈了。”

　　高泰闻言脸上露出一丝喜色，公子四天前在战场上被官军刺了一枪，倒地的时候又恰巧的撞到了石块，受了不轻的伤势，昏沉了一天一夜才苏醒过来，卧床两三天，服了一点符水，身上又敷了草药这才转危为安。

　　“你先在外面烧水，为父去看看公子！有什么事记得大声叫我！”

　　高泰交代一声，掀开营帐，帐篷中乱草和碎布简陋的铺在地面，一个看起来十八九岁的少年躺在上面，少年长相端正，肤色略带古铜色，不是相貌非常出众的长相，但眉宇间自有一股英气。

　　此时少年胸口缠着一条渗着血的布条，听到脚步声，立即睁开了双眼翻身站起，动作干脆利落，看到来人的相貌，松开了手中的木棍，叫了一声道：“高叔！”

　　高泰连忙上前扶着少年坐下，“公子小心，你身上的伤还没有痊愈！”说着，他看了看少年面色如常，这才后退一步。

　　少年苦笑一声，“这几天麻烦高叔了，四天前要不是高叔拼死护卫，把我从乱军中拖出来，我那还能活到现在！”

　　高泰神色一变，面色肃然说道：“公子这是拿我当外人看吗？我是高家的家仆，侍奉公子天经地义，再说没有公子庇护，我和小莹早就饿死，还请公子不要再说这些见外的话了！”

　　少年点点头不再说话，心中却波浪起伏，他现在的名字叫做高澄，字子明。

　　四天前突然来到这个世界，灵魂和这具身体的残魂融合，在融合的过程中得到了这具身体的一些记忆。

　　只是融合还不彻底，意念中还有很多没有融合的记忆碎片，只让他大概知道了自己的名字和一些琐事。

　　由于灵魂发生了改变，高澄对于自己家仆高泰的为人并不熟悉，从苏醒过来到现在，一直故意装作脑袋疼痛，减少和对方的正面接触并暗中观察。

　　四天的时间过去，他发现高泰为人忠义，并未发现自己的异常，并且经常冒着危险前往野外为他采药。

　　知道这些，高澄也放下戒备，把高泰和他的女儿高莹看成了可以信任的自己人。

　　“对了，公子，我刚才在河道打水的时候，听说渠帅准备率军前往颍川，再过三日就要拔营了！”高泰突然说道。

　　高澄略微思索，结合这几天所知道的情况。分析道：“黄巾贼四天前刚刚和官军苦战一场，虽然获胜，但没有从缴获中获得太多粮草！”

　　“在这里驻扎的时间长了，不需要官军来攻，这个营地的一万多百姓就会饿死大半，剩下的黄巾兵根本不是官兵的对手。”

　　“这群黄巾兵没有太多的选择，无论是南下还是北上，只有继续裹挟百姓攻打城池，才有生存的希望！”

　　高泰顿时恍然，露出信服的神色。“公子所言极是，这群黄巾贼要么选择饿死，要么就必须拔营攻打城池！”

　　突然，他似乎想到了什么，脸色变得极为难看。

　　“黄巾贼要继续攻打城池，那岂不是说我们还要上阵和官军厮杀？可恶！如果不是这帮乱贼，我们早就回到了广陵，现在居然被裹挟到了贼营。要是被官军知道我们的身份，公子以后还如何入仕？”

　　这具身体残留的记忆不多，高澄吸收记忆后对天下形势并不了解。

　　所以此时听到高登这话，并没有接话，而是微微一叹，说道：“如今天下大乱，官军和黄巾军你来我往的杀戮，尤其是黄巾军，遍地都是，就算我们能从这里脱身，走不了多远也会遇到其他的黄巾贼兵，还是先留在这里想办法保住自己的性命吧。”

　　高泰闻言也只能点头应是。随后他看到高澄面露疲倦之色，便起身告退，让高澄在营帐中继续休息。

　　等到高泰走后，高澄才露出苦笑，“黄巾贼……光和七年，这里居然是三国世界，也不知道我是走了什么霉运，居然突然来到了这里，最要命的还是被强迫加入了黄巾军！”

　　黄巾军，在他的记忆中，一直都是乌合之众战五渣的代表。

　　并且黄巾军在东汉末年一直被视为草寇贼子，只要撞到官军手中，只有一个字，杀！这种情况一直到了后期诸侯争霸的时候才有所改善。

　　“哎，黄巾军的未来还轮不到我来操心，现在最重要的是，如何在这个黄巾营地生存下去！”高澄抬了抬手臂，顿时胸口传来一阵刺痛，这是胸口伤势还未痊愈的征兆。

　　这时高莹端着一碗草药走了过来，这个瘦弱的小女孩这几天负责照顾高澄，累的不轻，她轻声说道：“公子，该换药了！”

　　说着她走上前轻车熟路的将高澄身上缠的布条取下，小心的草药敷在他胸膛的伤口上，此时伤口已经开始收缩，还残留着一道血红色的痕迹。

　　“太好了，公子，再过一天时间伤口应该就能彻底愈合了。”高莹显得十分高兴，小脸微微带着一点红晕。

　　上完药，高澄披上衣服，略带惊讶地说道：“小莹，高叔这是在什么地方采的草药？我被一刀砍中胸口，受了这么重的伤，敷上药四天就能好的差不多？这也太快了吧！”

　　高莹疑惑的看了他一眼，说道：“公子忘了么？是阿父用战场上缴获的财物从吴都伯手中换了太平符水，用符水将公子救回来的。太平符水能治疗百病，阿父采的草药可没有这么大的作用！”

　　太平符水？高澄心中一震，符水这东西不是骗子用来骗人的么？怎么可能治疗百病？不过他看到高莹的表情，似乎对太平符水的效果深信不疑。

　　“嗯，可能是我头部受伤，记错了吧。”高澄干笑一声，这时候他腹中咕咕叫，连忙转移话题，问道：“对了，我们现在还有多少吃的？”

　　高莹的小脸顿时暗淡些许，没有再关注高澄的异常，而是低声地说道：“我们现在只剩小半袋粮食了，这还是阿父用剩下的所有钱财从粮草官那里换来的，只够我们吃两天。等到拔营出发的时候，我们就要饿肚子了。”

　　此时黄巾大军是由太平道的死忠信徒和吃不上饭即将饿死的饥民组成，大营内粮草极度缺乏，这支黄巾军的渠帅只能保证自家的嫡系人马不饿肚子，至于外围的流民乱民，只能任由自生自灭。

　　高澄来到这个世界之前，家境虽说不是什么豪富之家，但也衣食无忧，从来没有体验过饿肚子的感觉，如今听到高莹的话，心中顿时一沉。

　　“粮食只够吃两天……”

　　高澄感到一股紧迫感，三天之后大军拔营，除了黄巾军的嫡系人马和流民中的精壮之外，剩下的数千老弱病残经过连番跋涉活下去的几率不会超过三成。

　　接下来，高澄继续和高莹说话，装作不经意的打听着关于这方世界的一切信息。

　　不过高莹只是一个没见过多少世面的小女孩，知道的信息很少。不过就这一点很少的信息，就让高澄心神震动，精神恍惚了几个时辰才恢复过来。


第二章 功法

　　这里的确是三国世界，只是和高澄所知道的三国世界不同，在这方世界，大汉天子脚踏四极八荒，威压九州千万里之地。掌握亿万百姓的命运。天下还有呼风唤雨的仙人、力破虚空的武圣……

　　对于高莹来说，这些都是她听过的一些只言片语，就像是听传说故事一样，听听也就不再注意，而高澄听到这些，则能推断出这方世界的武力层次绝不会低。

　　“现在黄巾大军所在的位置是在颍川郡，嗯，我以前曾玩过三国类的游戏，记得颍川境内的黄巾渠帅叫做彭脱，而这个营地的黄巾渠帅好像叫做彭飞，也不知道这人和彭脱有什么关系？”

　　高澄吃了一点东西垫垫肚子，然后待在帐篷里面思索着。

　　过了半日，敷了草药的伤口不再影响到活动，高澄便离开帐篷朝外面走去，这几天待在一个小小的帐篷里面，可把他给闷坏了。

　　掀开营帐，高澄的目光向左右看去，只见附近到处是衣衫褴褛面黄肌瘦的妇孺孩童，还有一些在战场上受了伤的士兵半躺在角落中，口中不断发出痛苦的呻吟。

　　饥荒、乱民、伤兵，整个营地龙蛇混杂，乌烟瘴气。高澄看到地面上污水横流苍蝇乱飞不由得眉头紧皱，空气中一股腐烂的气味充斥营地，猛地一闻，让人感觉到有些眩晕。

　　不远处的高莹正在为一个昏迷的伤兵包扎伤口，旁边还有一个浑身灰扑扑的妇人带着一个小男孩紧紧的挨在伤兵身边。

　　她和小男孩似乎是男子的家人，看着高莹用仅剩下的一点草药敷在男子的伤口上，不由的露出紧张关心的表情。

　　“好了，我就剩下这一点草药，只能稍微缓解这位大哥的伤势，剩下的就看天意了！”

　　高莹的小脸渗出汗珠，低声地说道。她瘦弱的身躯经过一番劳累显的有些疲惫。

　　刚才她给高澄敷过药，手中的草药才残留一些，被这个一脸灰扑扑的妇人看到，不这妇人不由的前来苦苦哀求，求高莹救救她的男人，高莹一个涉世未深的小女孩抹不开面子，便出手替这伤兵包扎进行简单的救治。

　　这个妇人满脸激动，拉着小男孩跪在地上叩首，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　远处有人看到这里的动静发出一阵骚动，不过见到是高莹，这些人便又若无其事的把目光转移回去。

　　在这龙蛇混在的营地中，高澄所在的营帐虽然破旧不堪，但好歹也能遮风挡雨。营地中有不少人对此心怀觊觎，却顾忌着高泰不敢行动。

　　前几天高泰在战场上奋不畏死的斩杀几名官兵，强行护着高澄从乱军中脱身的豪勇让人震惊。就连黄巾嫡系人马中的吴都伯，都听说过高泰的名声。

　　有这些名声庇护，营地中的青壮、伤兵以及老弱妇孺，都不愿意平白招惹敌人。

　　高莹第一次遇到别人向她叩拜，不由得小脸涨红，她后退一步，正巧看到高澄从帐篷中走出，连忙转身小跑回到高澄身边，叫道：“公子，外面这么乱，你怎么出来了？”

　　高澄笑道：“闷在帐篷里面时间长了，出来透透气！高叔呢？怎么没看到他？”

　　“阿父去都伯那里了，说是找他有事商量。”高莹小声地说道，正说话间，她看到高泰的身影在远处出现。高泰目光扫到两人，步伐加快，很快就回到了这里。

　　“公子！”

　　高泰扫视四周，发现营地中的百姓中，有不少目光朝这里看来，他眉头一皱低声说道：“公子，有件事情需要你来定夺！和吴都伯有关！”

　　高澄神色一变，转身将两人拉到帐篷，让高莹在门帘看着外面，然后面色变冷，沉声说道：“和吴都伯有关？应该是这位都伯是想让我们加入麾下为他卖命吧？”

　　他们三人和黄巾军的吴都伯素不相识，但对方这几天经常派人送一些礼物，俗语有云礼下于人必有所图，而他们三人高澄身上有伤，高莹一个小女孩，只有高泰有着不俗的拳脚功夫和实力，在常人当中堪称悍勇。

　　高澄略微思索，就能将吴都伯的如意算盘全部看穿。

　　高泰眼神略过一丝惊讶，沉声说道：“公子猜出来了？不错，都伯想让我们成为他的手下，还承诺只要我答应，就任命我为什长。还愿意把太平道的临桩功传授给我！”

　　临桩功？这是修炼功法？

　　一想到修炼功法这几个字，高澄浑身一颤，脑袋仿佛被刺激到，一股剧痛猛烈传来，差点让他叫出声，还没等他反应过来，脑海中一个记忆碎片突兀出现，迅速和他的灵魂融合，随后一段记忆出现在意识之中。

　　这方世界的力量体系不低，时常传出有人见过呼风唤雨的仙人，还有大汉王朝中的大将，据说都是掌握了超凡力量的存在，百万军中取人首级轻而易举。

　　这些掌握超凡力量的存在，就是大汉王朝的实际统治者。

　　大汉九州亿万百姓，谁不想成为高高在上的人上人？成为人上人的第一步，就是拥有一门修炼功法，不过天下大小世家学派，都将自家的功法看的严严实实，严禁外传。所以这第一步就阻挡了天下九成的百姓。

　　高澄将记忆吸收，胸中波浪起伏，这个碎片中的记忆，竟然蕴含着高家的传家功法，致虚经！

　　他心中暗道：“没想到这具身体家室还不错，所在的广陵高氏有功法传世，有功法传世的家族，至少是县中士族。”

　　这个世界的统治者基本上都是世家望族，所谓名门望族天下世家也有着等级，最低级的就是寒门士族，高一层的乃是郡望世家，最高层的则是天下名门。

　　高澄所在的高家，就是最低级的寒门士族。家中有着修炼功法作为传承！比上不足比下有余。

　　如今黄巾起事，张角为了造反增强黄巾军的战斗力，传下不少修炼功法，给了最底层百姓一个翻身的机会，所以除了身不由己被裹挟的百姓之外，还有许多豪杰之士为了得到修炼功法而加入黄巾大军。

　　高泰口中的临桩功就是太平道的一门修炼功法，这黄巾都伯为了招揽他，愿意传授临桩功，也算是有着极大的诚意。

　　高澄皱眉思考片刻，猛的一拍手，做出了决定。说道：“临桩功是太平道的功法，只要修炼就会和黄巾有着扯不清的关系，不过我们现在被裹挟到了黄巾大军，已经没了选择余地。”

　　“不答应都伯，我们就得罪了对方，并且乱军之中，必须有强大的力量护身保命，既然如此，高叔不妨答应对方，先把临桩功拿到手再说！”

　　高泰迟疑一下，才点头答应，“公子既然做了决定，那我这就去回复吴都伯。”

　　商议之后，高泰转身就去找吴都伯，高澄让小莹继续在外看门，自己则盘坐在帐篷的地面上，轻闭双眼，再次回想着刚才的记忆。

　　刚才出现的记忆，除了致虚经的修炼口诀之外，还有一些散乱的信息，高澄闭目凝神，将全部注意力放在这些信息上，一条条的梳理归纳。

　　“大汉天下十三州，北方冀幽青并凉，中原雍豫兖徐扬，还有荆州、益州、交州！每一个大州都占地万里，人口最少的交州，人口也有几百万，如此算来，只是大汉境内就有亿万百姓，这还没有算上大汉北方的草原和西域异族。”

　　这个三国世界，无论是面积还是人口，超过高澄记忆中的三国世界十倍还多。

　　高澄吸收这些信息后，不由得感叹一声，大汉广有四海，有亿万百姓和百万大军，实力天下第一，太平道敢在这种情况下造反，证明它的势力非同小可。

　　记忆中，黄巾大军波及天下八州之地，直接掏空了大汉的统治根基，不知道这方世界的黄巾军，是否也会在短短的八个月土崩瓦解？

　　将这些记忆整理之后，高澄这才仔细的查看致虚经这门功法。

　　这方世界的修行之道共有两种，一种是修炼肉身的武圣之道，一种是修炼魂魄的养魂之法。天下间的游侠和军中的猛将，走的是第一种。这个流派被称为炼体流。

　　据说将肉身修炼到巅峰，拥有开山裂石只手破天的恐怖力量，肉身修炼有成，加入军中就是千军辟易的无敌猛将。拥有无可匹敌的战斗力。

　　而第二种修炼魂魄的道路则是淬炼意念神魂，让灵魂发生蜕变，五感超越常人，高深境界的修炼者能用意念操纵天地之力呼风唤雨，寿元绵长。可称为炼神流。

　　在前期修炼的时候，炼神流只有增加五感让修炼者耳聪目明加快念头转动的速度。不能直接的让修炼者增加战斗力。

　　到了后期，炼神流的至强者能以一己之力撬动天地，还能拥有绵长的寿元，两种修炼道路各有优势。不过炼神流的修炼需要极高的天资和悟性，所以炼神流的修炼者十分稀少。地位远比炼体流的武士高。

　　“这两种修炼道路在进入超凡境界之前，都有九层境界，而致虚经只能修炼到炼神流第一个境界的第五层！”

　　高澄心中暗道，根据记忆中的信息，一般的修炼功法只能修炼两三层，能修炼到养魂境第五层的功法，在所有修炼功法中还算比较珍贵。

　　他随后按照致虚经的口诀，逐渐的将意念放空，在脑海中观想流水入海的景象，潺潺流水就像是人的杂念，将所有杂念汇入大海变得平静无波。

　　在这种平静的状态，人的意念就能得到缓缓的滋养，觉醒和增加修炼者的五感。


第三章 命运之门

　　默默的念着致虚经的口诀，高澄似乎对于这门功法并不陌生，很快就进入了空明状态，轰，脑海中传出一声闷响，高澄的意识来到了一个黑暗的空间。

　　在这个空间中，高澄所有的思维和念头形成了一条大河，不断的涌动流淌，这是他的意念根据致虚经所具现出来的虚幻镜像。

　　在感应到意念长河的时候，高澄同样注意到，在这条长河中有着大片的淤积。

　　“这是什么东西？”高澄将注意力放到这上面，长河的淤积是由一团团的记忆碎片，这些散乱的记忆凝聚起来，影响到思维和念头的运转，不知不觉的让高澄的意念浑浊。

　　用意识朝着记忆碎片探查，刚一接触，一股混乱的信息传递到高澄的意念当中，有孩童时候的无知幸福、有少年丧父的伤心失措、还有用功读书习剑立下大志的奋发……

　　这些杂乱的记忆和情绪，原来是高澄的原身所留，伴随着记忆信息的传递，一道残破的人影出现在高澄的意念中。这道残破的人影里面充斥着愤恨和不甘，想要冲击高澄的灵魂意念。

　　“这是原身所留下的残魂？真是运气，让我得到了滋养灵魂锤炼魂魄的致虚经，不然的话，说不定什么时候原身的残魂又取代了我的意识重新复活！”

　　高澄心中感觉到庆幸，随后他不断的按照致虚经的冥想方法，将原身的残魂和杂乱的记忆当做外魔，意念所观想出来的长河滚滚流动，不断冲击着长河中的淤塞。

　　原身的残魂和记忆并不完整，对于高澄没有太大的威胁，被发现后不用主动针对，只需要按照致虚经的冥想法门不断修炼，就能将这些隐患全部消除。

　　随着时间的流逝，高澄对于致虚经的修炼方法越来越熟悉，很快就进入佳境，意念长河中的淤塞记忆不断的被冲击消除，不断的融入他的意念之中。

　　伴随着最后一处记忆淤塞消除，原身的残魂像是遭到了巨大的冲击变得呆滞。

　　“高澄，你的记忆我已经接受了大半，你还未完成的愿望有机会我也会替你完成，为了以防万一，你留下来的残魂只能消失，希望你不要怪我！”

　　高澄感应着这道浑浑噩噩的残魂，心中略带不忍，不过一想到这道残魂有可能威胁到自己，便毫不犹豫的观想着长河巨浪向残魂冲击。

　　轰！仿佛一道霹雳从天而降，高澄的灵魂意念猛然将原身的残魂冲击破碎，随后两个灵魂就此彻底融合，再也不分彼此。原身的记忆被高澄接受大半，从此以后，三国世界只有一个高澄。

　　在原身灵魂消失的瞬间，一点淡淡的光晕从高澄的灵魂中升起，波光淡淡，光晕在他观想出来的意识长河上掠过，吸收了一点幽光形成了一道淡灰色的光门。

　　唰，高澄心神震动，瞬间保持不住致虚经的冥想状态，从空明无物中苏醒。

　　“这道淡灰色的光门是什么东西？”高澄喃喃的说着，心中念头飞快的转动，突然他神色一顿，想到了一件事情。

　　“我记得，在来到这个世界之前，我在家中的天台观赏数百年一遇的流星雨，看到了一颗灰白色流星从天而降，然后就昏了过去！这灰色的流星莫非和这道淡灰色的光门有关？”

　　高澄左思右想，越想越感到坐不住，他来到帐门向外看去，看到小莹就在帐门外不远，刚才他初次修炼致虚经只消耗了大半个时辰。

　　此时天色还早，营寨内依旧是一片混乱，从安下营寨到现在有四天时间，从未有黄巾兵前来管理干涉，黄巾渠帅和麾下的大小校尉都伯，对营寨中的老弱病残视若无睹，任由自生自灭。

　　或许只有临上战场的时候，黄巾军才会将这些老弱当成挡箭牌送上战阵，这也是他们唯一的用处。

　　看了看天色之后，高澄轻轻的吐了一口气，再次盘膝坐下，默念致虚经的口诀观想着大河入海的景象，当他进入空明状态，这淡灰色的光门再次出现。

　　高澄试探性的放出意念，接触到这淡灰色的光门，一缕混蒙色神光从光门中闪现，没入了他的灵魂。

　　“这……这是命运之门？”这一缕神光中蕴含着关于淡灰色光门的信息。高澄情不自禁的发出一声惊叫。

　　唰！帐篷的门帘一下子被掀开，高莹匆忙的冲了进来，惊慌地叫道：“公子，你怎么了？是身上的伤势复发了吗？”

　　高澄回过神来，看着高莹小脸紧张的神情，连忙安慰道：“没事，我刚才只是想到了一件事，你不用担心！”

　　连说带哄的将将信将疑的高莹送出去，然后高澄舒口气，回想着刚才意念中的信息。“掌握自身命格，掠夺命运，穿梭诸天……”

　　这道淡灰色的光门叫做命运之门，是一件存在于虚幻和现实之间的宝物碎片所化，本身并没有实体，它隐匿在流星雨当中，不知为何来到了高澄的体内。导致他迷迷糊糊的来到了三国世界。

　　这件宝物的主要能力，就是通过消耗命运力量，穿梭诸天世界让宿主成长，最后让宿主能完全的掌握自身的命运。

　　高澄伸出手指向空中一点，一道淡白色的光晕出现在他的视网膜当中。

　　“宿主：高澄（轻伤）

　　境界：无。

　　功法：致虚经（残篇入门），注：共有五层，修炼到五层圆满能觉醒五感，拥有静心状态，基础剑法（入门）

　　命运点：1”

　　高澄看到这些信息，暗自感到震惊，“好神奇的命运之门，直接将我现在的身体状态和修炼境界以数据的形式表现出来！这就是命运之门的第一个功能，掌握自身命格的能力么？”

　　境界和功法的数据栏一目了然，不过命运点显示1，就让人有些摸不到头脑，高澄沉吟一下，回想刚才的情况这才恍然。

　　刚才自己融合了原身的灵魂，等于击杀了一个生灵，命运之门掠夺了原身灵魂的命运这才被激活。命运显示的1点，就是从原身掠夺的命运之力。这是命运之门的第二个能力，掠夺命运被触发了。

　　只要命运积攒到一定程度，高澄就能催动命运之门开启前往诸天世界的通道。说不定还有回到原来世界的机会呢。

　　“按照原身的记忆，这方世界高手如云，踏入超凡境界的武将杀人如割草，还有一念风云动的炼魂流谋士。不进入超凡，即使修炼到养魂境的第九层，也像是蝼蚁一样任人宰割，或许这命运之门，就是我在这方世界安身立命的根本！”高澄心中暗道。

　　接下来的时间，高澄按照致虚经的冥想方法继续修炼，他吸收融合了原身的残魂，灵魂力量比原来最少增加了三分之一，高澄心神凝聚的速度也随之增强，意识更加的清晰，视觉、嗅觉、听力都得到了一些强化。

　　炼魂流修炼者的第一个境界，叫做养魂境，养魂境共有九层。

　　养魂境的前五层能让修炼者的视觉、触觉、听觉、嗅觉、味觉各自提升几倍，达到凡人所能达到的极限，后面四层能开启修炼者的心、神和意念之力。

　　所谓心、神，就是心血来潮、神而明之的意思，炼魂流的修炼者如果达到这个境界，能在遇到危险之前，提前感应到危险的预兆，生存力能得到极大的增强。

　　炼魂流的第五层到第六层，是一个量变引起质变的过程，两者的差距巨大，可以说达到养魂境第六层才是合格的炼魂流修炼者。

　　高澄所修炼的致虚经是广陵高氏的传家之宝，只能修炼到第五层，据说这门功法源自天下三大学派之一的道家，是炼魂流顶级的养魂功法，能修炼到养魂九层。

　　高氏得到的只是残篇。要是有全本功法，广陵高氏就有成为郡望世家的可能。

　　恍恍惚惚，不知道过了多长时间，高澄只觉得自己的灵魂意念骤然凝聚，脑海中涌出一丝凉意，其中有一丝的凉意穿梭游走，渗入了他的双眼。

　　高澄回过神来，猛的睁开双眼，唰，一丝精光飞快闪现，他顿时发现自己的视觉增强了至少一倍。

　　营帐内的枯草、虫蚁，这些微小的东西在他的眼中就像是放大了好几倍，他手指向前一点，淡灰色的光晕出现。

　　命运之门所显现的数据中，功法中的致虚经（入门）已经变成了第一层。后面的标注，变成了视觉增强。

　　高澄露出一丝喜色，“致虚经的第一层就让我的视觉增强一倍，真是太好了，视觉增强虽然不能直接增强实力，对我却有极大的作用。在行军的时候能提前发现埋伏偷袭，并且使用弓箭的时候，能让弓箭的命中率大大增强。”

　　“嗯，怪不得三大学派的学子将射艺作为君子六艺之一，对于炼神流修炼者来说，弓箭就是前期护身保命的重要手段啊！”高澄心中暗自想着。


第四章 招募

　　这时候，营帐外传来高莹的说话声，原来是高泰从吴姓都伯那里返回，进入营帐后，高澄看到他的手中多了一块什长的腰牌和一件皮甲。

　　“吴都伯手下原本有百余士卒，几天前和官兵作战士卒死伤惨重，现在连什长、伍长都不齐全！正准备在大营的流民中招募士卒呢，我现在手中只有一个什长的名义，麾下的士卒还要自己招募！”

　　高泰皱着眉头说着，脸色有些不好看。继续说道：“不过吴都伯承诺，只要我招来士卒，他就送我二十杆长枪，一柄长弓和两面盾牌！”

　　他本想着成为什长之后，就有能力保护高澄和高莹两人，谁曾想到会这样。

　　高澄听到这些脸上却没有丝毫的不满，反而哈哈一笑。

　　他说道：“高叔，这可是个好机会啊！只要我们手中有着兵器和粮草，在营地随便一转就能招来几十个精壮，这些人培养的好了就是我们的心腹，只听从我们的命令。等到有机会离开黄巾军，这些人还能当做家将。如此好事，我们怎么能拒绝呢？”

　　高泰一想，立即笑道：“还是公子考虑周全，是我想的差了！”

　　“对了，吴都伯承诺的临桩功呢？给了吗？”高澄问道。

　　和这门功法相比，长枪弓箭之类的器械都不算什么。这门功法才是他们三人在黄巾军中立足的关键。

　　高泰点点头，从怀中掏出一张丝帛，说道：“这就是临桩功的修炼秘籍，听吴都伯说这门功法修炼到第三层，能增加三百斤的力量！”

　　增长三百斤的力量？高澄精神不由的一震，炼体流功法对修炼者实力的增幅果然是立竿见影，就以高泰来说，他不过修习过一些基础拳脚，身强体壮、还有一些打猎采药的本领，加上悍不畏死的血气之勇，在常人中堪称勇猛。

　　他这样的实力，在战场上和寻常士卒厮杀还行，一旦遇上了拥有炼体功法的对手就糟了，别人一刀劈砍下来，他根本承受不住数百斤的力量碾压。

　　算上今天还有三天时间，黄巾军就要拔营，到时候随时会和大汉官兵厮杀，高澄和高泰必须趁着这两天做好准备。

　　高澄忍住心中的激动，接过丝帛，仔细看去，这丝帛上有三个动作图谱，还有三招配合图谱修炼的简单拳法。

　　“内壮！生力！强筋！临桩功的三个动作分别和这三个境界相对应，能增强修炼者的力量，如果能修炼到强筋境界，拥有数百斤的力量，在黄巾军里面至少也能当个都伯！”高澄惊喜地说道。

　　高泰的脸上也露出笑容，炼体流基础的练力境，和炼神流的养魂境一样共有九层，临桩功修炼的就是前三层。练成之后，两人在战场上就多了几分保命的手段。

　　高澄吸收了原身的残魂达到养魂境第一层之后，灵魂力量增强许多，记忆力和理解力随之增强，很快就将丝帛上记载的功法印在脑海中。

　　“高叔，这门功法是吴都伯送给你的东西，就由你来保管吧！你和小莹好好的修炼。”高澄记下功法之后，把丝帛还给了高泰。

　　“小莹也能修炼吗？”高泰一愣，要知道这方世界阶级等级森严，他身为高家的家将，无论是自己的性命还是子女，都属于高家的私有财产，他答应吴都伯的条件换来的临桩功，按常理来说也是高家的东西。

　　高澄如果愿意将临桩功传给他这是赏赐，就算不传授谁也说不出什么。而高莹在高家只是一个侍女，身份十分的低微。她竟然也有修炼临桩功的资格？

　　随后高泰反应过来，感激地说道：“公子大恩，我替小莹多谢公子了！”

　　高莹身体瘦弱，练了临桩功能增强一些体质，这样一来，在黄巾大军拔营出发的时候，这个瘦弱的小女孩就多了许多活下去的希望。

　　两人随后又商议了一番，决定明天早上在黄巾营地招募十几个精壮。成为黄巾军的本部兵卒，虽然没有什么军饷，但每天能得到一些粮草。为了这几口饭，愿意成为战兵的精壮不在少数。

　　第二日，清晨。

　　淡淡的微风将营地中的污秽之气吹走不少。

　　高澄、高泰还有高莹三人站在帐篷前面，高莹通过认识的几个妇孺将招募战兵的消息连夜传出去，所以此时帐篷周围站了近百人。这些人蓬头垢面，大部分是附近的老弱病残，还有一些伤兵混在其中。

　　“高大人，我以前是赵校尉麾下的战兵，上阵三次杀敌五人，现在虽然身上有伤，但还能继续杀敌，还请高大人收录！”一个左臂被砍断的男子大声地叫道。

　　“大人，我也能上阵杀人，还请大人赏我一口饭吃！”

　　其他人也连声叫道，不少头发花白的老人和少年跟着挤过来，这些人没有粮食已经饿了好几天，一听到有得到食物的机会，十分的激动。黄巾营地原本死气沉沉，此时营地的一角泛起了一点波浪。

　　招募士卒的消息没有传的太远，要不然涌上来的就不止这近百人了。

　　高澄看到人群中有着不少精壮，心中暗自松了口气，还好黄巾军在四天前的战斗后没有立即的招募士卒补充损失。让营地还保留着充足的兵源。不过按照高泰所说，黄巾军马上就要补充兵马，他们必须趁着精壮充足的时候赶快下手。

　　眼看这些人要变的失控，高澄上前一步，冷声喝道：“都安静，谁再喧闹就给我离开！”

　　他眼中精光一闪，强大的灵魂让他隐隐有种不一样的气质，这些流民抬头和他对视，就下意识的低下头，周围近百人被高澄冷喝一声变的安静许多。

　　“这次招募兵卒，身强体健者优先，至于老人妇孺和受伤的弟兄，还请见谅。”

　　高澄话一说出口，这些饿的面黄肌瘦的老人和身有残疾的伤兵双目流露出失望之色。没有吃的，他们很有可能撑不到大军拔营的那一天。

　　看到这些绝望的表情，高澄心中也不好受，但大军粮草有限，高泰这个什长从粮草官那领取的粮草只够十人之用，招募的人多了，整个什都要挨饿。


第五章 弓箭

　　经过一番挑选，很快就选出了八个精壮青年，大汉军制，五人为伍，设伍长一名，十人为什，五十人为都，设都伯。太平道造反之后，对于中低层的军制并未进行改变。黄巾大军也是按照大汉军制来编练。

　　高泰作为什长麾下有九个士卒，高澄占了一个位置，所以只能招募八个士卒。等围在帐篷外的流民离开之后，高澄和高泰两人带着八个精壮先去找吴都伯。将他答应的刀枪盾牌和众人的口粮领回来。

　　手中有了粮食和长枪，刚招募过来的八个青壮这才放心。

　　“公子，我们领回来的长枪盾牌还有长弓，该怎么分配？还有，按照军制一什有两名伍长，公子还要选出两名伍长才行！”高泰说道。

　　高澄目光在其他八个人身上一扫，沉吟起来。这几个人听到高泰的问题，不禁看向高澄。他们都是旁边的流民，知道高澄是士族子弟，身份比他们这些平民要高出许多。

　　而高泰是高家的家将。高泰名义上是什长，但整个什实际上被高澄控制。

　　“张琛，你是上过好几次战场的老兵，经验丰富，还有万举，你身身形魁梧力量惊人，你们两人担任伍长，这两面盾牌也交给你们！”高澄心中念头转动，很快就做出了决定。

　　张琛身体壮硕，国字脸看起来比较沉稳，他就是前不久高莹用草药救起来的那个伤兵，从昏迷中苏醒后，他从妻子那里听到高泰招募手下的消息，立即赶了过来。准备为高澄和高泰效力来偿还救命之恩。

　　万举则是这八个人中实力最强的，他骨骼粗大，手掌宽如蒲扇，说话也粗声粗气的看起来极不好惹，据说他以前曾做过县城中缉拿盗匪的求盗。

　　听到高澄的任命，万举哈哈一笑十分满意，而张琛则拱手施了一礼，沉声说道：“多谢公子提拔，属下愿效死命！”

　　两人一个经验丰富一个力量强悍，剩下的六个人相互看了一眼，都没有什么意见。当然他们就算有意见也无法动摇高澄的决定。

　　“高叔，你和张琛、万举带着弟兄们赶快熟悉一下兵器，大军再过不久就要拔营，到时候肯定要和官军厮杀，现在多练习一下拳脚刀枪，将来就多一分活下去的希望。”高澄说道。

　　平时多流汗，战时少流血，这是颠扑不破的至理之言，高泰、张琛都明白这个道理，立即答应一声，带着众人来到营地的角落准备熟悉一下刚到手的长枪。

　　吴都伯一共送了二十杆长枪，还余下十杆长枪放在营帐中。

　　高澄念头一动，让高莹又招了十个少年当做麾下士卒的后备队。这样才算物尽其用。黄巾营地缺少粮草也缺少兵器，用长枪吸引，不提供粮草食物，也有好勇斗狠的少年愿意效力。

　　安排好所有事情后，高澄提着弓箭手持铁刀向外面走去，黄巾营寨的防御极为松懈，来到营寨门口，高澄没有遇到任何阻拦。他看到不少老弱妇孺在营寨门口进出，守着营寨的黄巾士卒对此视若无睹。

　　整个营地与其说是军营，还不如说是流民营。

　　高澄面色平静，心中却暗中摇头，太平道乃是天下三大学派之一道家的分支，信徒足有千万，但这些信徒大部分是寻常百姓，精通兵家之法的大将统帅极少。

　　像是这个黄巾营地防御松懈，还把这么多流民放在营寨之中，简直是不知死活。

　　高澄如果是官军领兵之人，根本不用和这支黄巾军正面厮杀，派出几百敢死之士偷营，驱动流民冲击黄巾士卒的营帐，轻而易举的就能将之尽数歼灭。

　　“哎，现在已经加入了黄巾军，只能尽快的增强自己的实力，希望彭飞能多坚持一段时间，给我成长的机会！”

　　高澄心中急切，感到时间无比的紧迫，这时候他突然想到了命运之门。这件异宝此时如果有着充足的气运之力就好了。那他就能使用气运之力打开诸天之门，穿梭到另一个世界有足够的时间来修炼。

　　“我灭杀了原身的残魂才得到1点气运，按照这点来算，我如果想要积攒大量的气运点数，岂不是要大开杀戒？”

　　高澄心中微沉，他生性比较冷静，为了消灭隐患能干脆利落的解决原身的残魂，但为了积攒气运点数就要毫无理由的杀戮，让他心中有极大的反感。毕竟谁也不是天生的嗜血杀人狂。

　　心中想着事情，他快步的来到营地外。黄巾营地有将近万人，大量的流民饿着肚子，将营地四周能吃的东西搜的精光，北侧的小树林稀稀疏疏的，里面没有任何鸟兽存在。

　　此时天色已经变暗，高澄来到小树林的一角，右手按着刀柄目光一扫，没有看到人影，然后将铁刀插在地上，把背后的角弓拿在手中。

　　“还是先练习一下弓箭吧，积攒气运点数的事情以后再说，入了黄巾军，上阵厮杀是免不了的事，到时候命运点数自然就来了！”

　　高澄吐口气，他感觉命运之门的第二个掠夺天下气运的功能，绝对不止掠夺他人命数这一个功能。

　　暂时放下对气运点数的猜测，高澄将角弓放在眼前仔细的大量一番，这把角弓看起来有些破旧，不过保养的不错，还有极大的杀伤力。

　　“这把角弓比较软，是官军的制式弓，对于寻常的士卒来说有着足够的杀伤，但对于练力有成的都伯校尉来说并没有太大的威胁。两石以上的长弓才能对付练力武士。不过两石长弓制作的材料十分稀有和复杂。没有足够的财力人力根本无法制作。”

　　高澄抽出一根羽箭，用力一拉将角弓拉成半圆，目光锁定五十步外的一个小树，唰！羽箭以极快的速度飞出，在小树的上方飘飞老远。高澄瞄准的是树干，射出的羽箭距离目标差了至少几丈。

　　高澄摇了摇头，继续抽出羽箭练习。在原身的记忆中有练习弓箭的诀窍，可惜原身平时喜欢读书练剑，对于弓箭并不精通。高澄想要弓箭入门，需要自己不断的练习。

　　射了几箭，高澄不断的按照诀窍调整自身，射出的羽箭稳定了一些，最起码距离小树近了许多。


第六章 临桩功

　　许久之后，淡红色的霞光丝丝缕缕的洒遍大地，小树附近的地面上插了不少的羽箭，他带来的羽箭射出去又捡回来了好几次，经过长时间的练习，高澄的肩膀感觉到十分的酸痛。身体已经到了极限。

　　“最后一箭！”

　　高澄屏息凝神，五十步之外的小树在他增强一倍的视觉下纤毫毕现，唰，一道流光夹着劲风呼啸而出，碰的一声，羽箭没入小树的树干，正中目标。

　　“好！”

　　高澄神色一喜，致虚经修炼到第一层让他的精神力量和视觉增强一倍，修炼弓箭讲究眼明手快，他现在已经达到了“眼明”的地步，等致虚经修炼到更深一步觉醒了触觉，达到眼到手到的境界，弓箭之道就算是初步入门了。

　　这一箭命中之后，高澄身体有些发软，他咬牙按照临桩功的第一个动作图谱摆出姿势，在身体达到极限的时候进行修炼。

　　“左臂的动作偏差了半寸……右脚发力的重心不稳！”高澄在摆出姿势后，用强大一倍的精神力检测自己动作的疏漏，不断的根据偏差进行调整。

　　在这个高等力量体系的三国世界，炼体流和炼魂流这两条修炼道路并没有太明显的隔阂。

　　炼体流的武士有时候会兼修炼魂流的功法，强大的精神力在修炼的时候有极大的辅助作用，而炼魂流修炼者在前期实力不足的时候，也会修炼炼体流的功法。

　　不过对于寻常人来说，能得到一门修炼功法就是老天保佑，哪里会明白两种功法一同修炼的好处？

　　将姿势动作调整到完美的一瞬间，高澄感觉到体内的气血开始发热，一丝丝温热的气息蒸腾着全身的血肉。胸口还残留的伤势也在气血的滋养下缓缓愈合。

　　“练力境九层的第一层，叫做内壮。所谓内壮就是通过特定的动作或者拳脚功夫锻炼气血，然后利用气血运转强化全身，把人的身体调整到最佳状态，为下一步的强化肌肉筋骨做准备。”

　　高澄意念一动，眼前出现淡白色的光晕。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境一层。

　　功法：致虚经（第一层）注：视觉强化。基础剑法（入门）。临桩功（入门）注：共有三层，修炼圆满可增加三百斤力量。基础弓箭（入门）

　　命运点：1”

　　高澄的身体数据上，原本的轻伤状态已经消失，变成了健康状态。

　　除此之外，境界变成了养魂境一层。功法多了临桩功和基础弓箭的记录。只是这两门都还处于刚刚入门的状态。还有高澄吸收了原身的残魂后，得到了原身的剑法记忆。学会了基础剑法。

　　正当高澄观察自身情况的时候，他腹中突然传来强烈的饥饿感，这种感觉来的十分迅猛，常人难以忍受。

　　“不好，炼体流武士修炼的时候，需要大量的食物精气来补充气血的损失，我现在腹中没吃多少东西，跟不上修炼的消耗速度。”

　　高澄脸色唰的一变，连忙停下临桩功的动作。怪不得这方世界也有穷文富武的说法，没有足够的肉食和食物，炼体流的修炼速度会受到极大的影响。

　　在得到大量食物补充之前，高澄只能修炼致虚经和剑法弓箭。

　　收回羽箭，拔起铁刀，高澄强忍着腹中的饥饿回到了黄巾营寨，回去之后，他看着在帐篷的一角卷缩着的高莹，这个瘦弱的小女孩脸上还挂着深深的疲惫。

　　原本想让她准备一些食物的高澄闭上嘴，强忍着腹中的饥饿，盘膝坐下将全部意念修炼致虚经。

　　清晨，高澄的意识苏醒过来，当他恢复意识的瞬间，强烈的饥饿感觉再次袭来，腹中发出咕咕的震响。

　　“公子，该用饭了！”高莹端着食物走进来。此时早晨的阳光照耀天地，这小女孩早早的起来，和张琛的妻子一起为高澄、高泰和其他八个士卒准备食物。

　　用过饭，勉强止住了饥饿。高澄走出帐篷，此时高泰、张琛和万举三人带着六个手下在营寨的角落正在训练。

　　高澄走过去，看到张琛正在给其他人传授自己的经验。他是上过几次战场的老兵，经验丰富，其他人包括高泰都在认真的学习。

　　“……战场上没有什么人情，只有你死我活的厮杀，你下不去手，就只能等着别人来杀你，如果大家不想死，就要牢牢的记住心狠手辣四个字，心够狠，手够快，再注意和弟兄们相互配合，别的不说，只要不遇到官军中的大将，就有极大的把握保住性命！”

　　众人手持长枪在不断的练习突刺，张琛站在一旁，声音冷冽充满煞气，他此时表情肃然，手中提着一条棍棒，看到有人突刺的速度慢了上前就是一棍。

　　这些士卒以前都是寻常的百姓，平时没有经过系统性的锻炼，上了战场就是一群乌合之众，昨天高澄说过的话他们记在心里，这时候的勤加练习关系到以后战场上的生死存亡，所以此时都不敢有丝毫的怠慢。

　　连续突刺了数十次，众人的手臂有些酸痛，张琛见状便暂时停下了训练，高泰揉了揉手腕，转头看到高澄站在不远处，连忙走过来。

　　“高叔，这几个士卒怎么样？”高澄问道。

　　高泰道：“他们还行，按照张琛所说，再经过一段时间的修炼，这几个人就能上阵，只要在战场上稳住不乱，能和官兵中的普通士卒交手。”

　　高澄哈哈一笑，将目光转到不远处的张琛身上，笑道：“张琛能训练士卒，是个人才，他能加入我们是我们的运气，以后有什么事可以找他一起商议。”

　　此时高澄心中十分满意，他在原来的世界只是一个普通人，对于历史上的三国知道不少有用的消息，来到三国世界后，能根据以前的记忆对眼前的一些形势作出判断。

　　但是对于如何训练士卒如何编练军队，他是一头雾水。

　　俗话说纸上得知终觉浅，绝知此事要躬行。原身的脑海中有着不少兵法残章，也知道大军讲究令行禁止，阵而后战。让高澄亲自训练士兵，以他的能力绝对做不到。

　　而张琛有一些简单的训练和上阵的经验！高澄清楚自己如今没有带兵的能力，他只要拉拢张琛，把张琛绑在自己的战车上就行。

　　自己不会的事情多了，把自己不会的事情交给会的人去做，这就是用人之道。


第七章 拔营

　　转眼之间，半天的时间快要过去，高澄没有和众人一起练习枪法，而是一个人来到角落继续训练箭术。

　　分心修炼枪法不如专心修炼弓箭，他接收了原身的记忆后，掌握了原身所拥有的基础剑法。在近距离搏杀的时候足以护身。

　　高澄和众人在营寨的角落里刻苦修炼，这个时候，损失惨重的黄巾军才开始在营寨的数千乱民中补充兵力。整个营地顿时变的十分喧闹，一队一队的黄巾士卒从营寨中央走出，不分由说，直接将流民中的精壮拉出来强行带走。

　　对于这些高澄并没有关注。只让高莹带着张琛和其他人的家眷留守营帐，以免其他地方的混乱波及到这里。

　　这时，一个身穿皮甲的持刀男子走了过来，目光在高澄等人身上一扫，随后看着高泰说道：“高什长，都伯有令，让你带着麾下士卒前往营寨北部和大军汇合！”

　　这身穿皮甲的持刀男子是吴都伯的亲信，叫做赵彻，高澄和高泰在昨天寻找吴都伯领取兵器的时候和对方有过一面之缘。

　　高泰和高澄对了一下眼色，立即上前说道：“属下领命！”

　　……

　　看着赵彻离开的背影，高泰说道：“看来吴都伯麾下的士卒补充的差不多了，公子，按照我打听出来的消息，今天大军就要拔营。我们现在就要做好准备啊！”

　　高澄道：“也到了该拔营的时候了，大汉官军可不是吃白饭的，再呆在这里，等到附近的郡兵包围，我们想走也走不了！”

　　一旁的万举和张琛听到这话纷纷点头，大汉王朝乃是天下正统，他们此时被迫成为反贼，心中还残留着对官兵的敬畏，在战场厮杀的时候看不出来，但在平时心中多少有些不安。

　　高澄心念转动，招手把远处的高莹叫来，“小莹，明天我们就要离开这里，你带着那十个少年，还有弟兄们的家眷做好离开的准备，将粮食、衣物全部带走。”

　　由于高泰已经成为黄巾军中的什长，所以高澄利用十条长枪招募来的少年并没有被其他黄巾人马强征。而是成了高澄这些人的附庸。

　　高泰、张琛、万举三人都是实力过人的勇士，有他们震慑，这十个少年颇为听话，吩咐他们做的事情都能正常完成。

　　安排好之后，高澄和众人手持兵器，朝着营寨的北部走去。

　　一路走来，高澄看到一队队的兵卒在各自伍长什长带领下集结，这些士卒有的持枪有的提刀，还有的连兵器都没有，队伍显得乱糟糟的。甚至还比不上高澄招募的那十个少年。

　　“这些人连一天的训练都没有，就算手持神兵利器，也不是官兵的对手，希望我们这次北上不要遇到官兵，要不然还会损失惨重！”高澄轻声的叹息。

　　说话间，众人跟随着前方的兵卒来到了营寨北方，黄巾营地十分的粗陋，北部是一大片空地，一大片头戴黄巾的士卒正在空地上乱糟糟的整队。

　　高澄向四周看去，顿时发现他们在黄巾军的上司都伯吴定正在空地的左边，吴定身披黑色铁甲，蓄着短须，眉目狭长，右手提着一柄混铁矛，铁甲和铁矛加起来足有几十斤，他穿在身上却给人轻若无物的感觉。

　　“拜见都伯！”高泰带着队伍穿过混乱的人群，走到吴定的身前拜见。

　　吴定双目精光一闪，高泰和其他人距离令行禁止的精兵还差的远，但是经过两天高强度的训练，他们已经能下意识的列队，精气神远超其他队伍的精壮。

　　“好！我果然没有看错人，高什长，以后大家就是一起混饭吃的弟兄，跟着我好好干，以后我绝对不会辜负众弟兄。”吴定哈哈一笑，心中十分的满意，立即拍着胸脯保证。

　　他的身后，已经到了四个什，共有四十个兵卒，高澄和高泰赶到之后，吴定手下的士兵就正式到齐。

　　随着时间流逝，空地上的兵卒勉强排成队列，踏踏踏踏，十几个提着铁枪的骑兵伴随着马蹄的轰鸣而来。

　　“黄巾骑兵！这是太平道搜集战马训练出来的骑兵，据说每一个黄巾骑兵都是以一当十的武士。”高泰低声地说道。

　　这十几个黄巾骑兵浑身煞气，尤其是领头的男子，顾盼之间气势摄人，他就是这支黄巾军的两大校尉之一的黄邵。麾下拥有两千兵卒和一队骑兵。

　　他出现之后，整个空地顿时变的平静下来，吴定和其他十几个都伯快步前去拜见，黄邵似乎是在下达将令，过了好大一会，他带着麾下的十几个骑兵离开，来的匆匆去的匆匆。

　　吴定走回来直接大声叫道：“弟兄们，都跟我来！”

　　说着他在前面带路，带着众人朝着营寨外走去。和他一起出发的还有其他几个队，剩下的黄巾士卒则转身返回营寨，开始抡起刀枪督促着让所有流民收拾东西。

　　此时营寨中传来阵阵喧闹，众多老弱妇孺慌忙的收拾着东西，而那些受伤的伤兵则躺在地上，眼睁睁的看着自己即将被抛弃。

　　高澄跟在高泰的身边，转头向营寨的方向扫了一眼，他已经做好了安排，希望高莹能在大军拔营的时候保护好自己的安全。

　　“都伯，如今大军拔营，我们率先出发，是要担任前锋吗？”

　　不远处的赵彻出声问道。其他几个有战场经验的什长面色一变，大军出动，前锋先行，遇山开路遇水搭桥，遇到官兵还要上前试探厮杀。这个活可不是谁都能干的。

　　吴定呵呵一笑，“我们只有五十人，怎么充当前锋？放心吧，校尉只是命令我们充当斥候，在大军的前方搜索，避免遇到猛兽其他意外。不会遇到太大的危险。”

　　此言一出，众人这才松了口气。充当斥候的还有其他几队士卒，吴定按照将令，带着众人朝着西北方走去，那里是大军北上的必经之地，需要他们提前一步去侦察。


第八章 杀虎

　　稀稀疏疏的树林当中，到处是低矮的灌木丛，五十人在五个什长的带领下分散搜索，炙热的阳光从天落下，照在一片片树叶上，有着树叶在上方遮挡，树林变得凉爽许多。

　　高澄突然眼睛一亮，飞快的弯弓搭箭，唰！一道流光呼啸而出，噗嗤一声钉在一处灌木丛中。似乎射中了什么东西。

　　万举嘿嘿一笑，立即上前，从灌木丛中提着一只中了箭的野兔，他笑道：“公子好厉害的箭法！”

　　高泰和张琛的脸上也露出笑意，他们在道路一侧的树林中已经搜索了大半个时辰，高澄手持弓箭趁机射杀了不少猎物。这些可都是肉食，足够十个人饱餐一顿。

　　高泰挥动手中铁刀，唰的一下斩断了身前的荆棘在前方开路，心中十分高兴，他也粗通弓箭射术，知道弓箭修炼不易，没想到公子拿到长弓两三天，就能在山中猎杀好几头猎物。

　　这么快的修炼速度，要不了多久，高澄就会成为百发百中的神箭手。

　　高澄收回弓箭，心中暗道：“临桩功的修炼需要大量的食物，从食物中摄取气血来补充身体。这几头猎物，足够我和高泰两天的修炼。”

　　突然，他耳朵一动，似乎听到远处的丛林传来一丝动静，他右手一扬，众人看到他的手势连忙停下脚步。

　　哗哗！这一丝动静由远及近不断传来，带着呼呼的风声速度极快。高泰鼻子一动，闻到一股血腥气传来，神色一变，连忙叫道：“大家小心，树林里有老虎！”

　　老虎乃是百兽之王。丛林中的霸主。令人闻之色变。其他几个人脸色顿时煞白，被吓得魂飞魄散，差点扔下长枪转身就跑。

　　吼！一声低沉的咆哮声传来，风从虎云从龙，一阵恶风呼啸而来，还没等众人反应过来，一头吊睛白额的猛虎从灌木丛扑了出来，这头猛虎的嘴里还沾染着一些血气。似乎已经有人命丧虎口。

　　“都不要乱，快列圆阵！”高澄运转致虚经强行镇定心神，脑海一清，连忙大声指挥起来。

　　不过其他人已经被老虎吓破了胆子，手脚哆嗦，意识一片空白，根本没有听到高澄的声音。

　　高泰以前有过打猎的经历，知道丛林中猛虎的可怕，就算是经常在丛林中打猎的老猎手，遇到猛虎也只有一个死字。他听到高澄的声音如梦初醒，顿时叫道：“公子说的不错，大家快快列阵，只有这样才能对付老虎！”

　　这时候众人如果转身逃命，只会让老虎一口一个全部咬死，如果列阵用长枪突刺，或许能让这头老虎有所顾忌。

　　万举和张琛两人也恢复过来，连忙叫着其他人向树丛中的一处空地靠拢，不过他们的速度还是慢了，只听猛虎双目发红，咆哮一声冲了过来，速度极快，直接将一个士卒扑倒在地，噗嗤，猛虎一口咬断了这人的脖子。鲜血飞溅。

　　“该死的畜生！”高澄心中涌起怒火，猛地将手中角蟒弓拉成满月，右手一松，霹雳电光闪过，羽箭呼啸而出，钻入了这头猛虎的右前腿。

　　吼！猛虎发出痛苦的吼叫，转移目标朝着高澄飞扑而来。高澄见状，连忙来到不远处的一株大树旁边，手脚并用快速的爬上去。

　　嗤啦一声，猛虎扑到大树的树干上，利爪在上面划出深深的痕迹。趁着高澄用弓箭牵制猛虎的时候，其他人终于在高泰、张琛等人的连声呵斥下组成了一个圆形枪阵。

　　圆形阵乃是孙膑十阵之一，乃是军中的基础列阵之法，防御出众。此时高泰等人组成圆形阵，肩并肩的手持长枪，有了一些抵挡猛虎扑击的希望。

　　“大家不要慌，这时候转身逃走只会变成猛虎的食物，我们组成圆形阵，公子手中还有弓箭，这头畜生奈何不了我们！”高泰沉声说道。

　　张琛和万举也知道这时候众人不能散开，说道：“高大哥放心，大家都知道轻重，这时候绝对不会乱来。”

　　猛虎想要爬树却始终爬不上去，转头想要先咬死其他人，却发现众人手持长枪组成圆阵，无论它从任何方向扑击，都有可能被长枪刺中。这头猛虎低声的咆哮着，围着圆形枪阵不断游走，想要找出枪阵的破绽。

　　高澄在树上调整一下紊乱的呼吸，致虚经这门增长精神力的冥想功法，让他遇到危险的时候能保持一丝冷静。

　　他弯弓引箭，注意力高度集中，这一刻，外界的所有动静仿佛远在天边，不远处和高泰等人对峙的猛虎映入他的双目之中，身躯就像是放大了十倍一样，毛发、利爪、还有插在它右前腿的羽箭，在他的双目中纤毫毕现。

　　“给我中！”

　　高澄低声叫道，羽箭破空，在空中划过一丝玄妙的弧度，噗嗤一声，没入了猛虎的一只眼睛。关键时候，致虚经第一层所带来的视觉强化，让他命中了这致命的一箭。

　　吼！猛虎发出惊天动地的惨叫，这支羽箭不单射瞎了它的一只眼睛，还伤到了它的脑髓。高泰见状，和张琛一起冲了出来，手中长枪突刺，长枪狠狠的刺入猛虎脑袋。

　　猛虎垂死挣扎，脑袋一甩，咔嚓一声，长枪断裂，将高泰和张琛轰飞老远，还好猛虎受到致命伤势即将垂死，没有给两人造成太大的伤害。

　　万举大吼一声，叫道：“弟兄们，一起上，杀了这头畜生！”

　　看到猛虎垂死，其他几个士卒奋起余勇，在万举的带领下各自持枪突刺，在老虎身上刺出好几个血洞。再次遭到打击后，这头猛虎终于失去了力量，嘶吼一声虎目露出不甘，身上的气息快速消失，倒在地上没了动静。

　　高澄连忙从树上跳下来，来到高泰和张琛身边，查看两人的伤势，“高叔，你们怎么样？有没有受伤？”

　　高泰咳嗽两声，吐了一口带着血丝的口水，从地上挣扎着爬了起来，“我们没事，公子，猛虎已死，你快去取它的心头热血，这可是滋养气血辅助修炼的上好补品啊！”

　　看到高泰和张琛两人没什么大碍，高澄这才放心，然后飞快的来到猛虎的身体旁边，从怀中取出一个蓄水的皮囊，从猛虎的身上取了整整一皮囊的猛虎心头血。

　　老虎是丛林之王，身上的许多东西都是能辅助武士修炼的好东西，其中虎肉、虎血滋补气血，虎骨强化骨骼。虎筋和虎皮能制作皮甲弓弩。一头猛虎，价值万钱。


第九章 虎血内壮

　　随后高澄来到被猛虎咬死的士卒尸体旁，看着躺在地上死不瞑目的青年，微微叹息，他记得这人叫做王山，前两天训练的时候十分刻苦认真，谁曾想大军刚刚拔营，他就遭到了不幸。

　　万举、高泰两人走了过来，看到王山的尸体也是一阵叹息，不过此时正值乱世，谁也不敢保证自己的安全，王山只是早走一步而已。

　　“先让王山入土为安吧！”高澄说道。

　　其他几个人和王山刚刚认识两三天，还没有太深的交情，但见到对方惨死不免有些兔死狐悲，听到高澄的吩咐，在不远处的空地上挖了一个土坑，为王山修建了一个粗陋的坟墓。

　　将王山的尸体入土为安之后，高泰察觉到众人的情绪不高，心思一动，故作兴奋地说道：“这次大家齐心合力杀了这畜生，估计能得到几百斤虎肉，要是带回去，光是虎肉就足够大家吃上十几天啊！”

　　众人一听顿时精神振奋起来，忍不住露出一丝笑容。他们从出生到现在，还没有尝过老虎肉的味道呢。

　　张琛咳嗽两声，按着受伤的胸口，也笑道：“这都要感谢高公子的神箭啊，公子一箭射中猛虎的眼睛，将这头畜生重伤，我们才能捡这个便宜！”

　　万举连连点头，眼神中露出敬佩之色。他本来以为高澄这个出身世家的公子没有多少实力，即使是成为对方手下的士卒，也只是为了混口饭吃。从没想过为对方卖命。

　　如今见识到高澄的箭术，顿时心服口服。

　　高澄说道：“我修炼弓箭之术时间不长，这次只是运气而已，要是再遇到危险，我未必还能保持现在的状态，高叔，你带着大家先把这头猛虎身上的材料割下来，我们必须快点离开这。”

　　高泰神色一肃，立即说道：“不错，丛林里面野兽众多，这头猛虎尸体的气息很快就会散发出去，引来凶猛的野兽。张伍长、万伍长，赶快按照公子说的办！”

　　张琛、万举两人领命，带着剩下的五个人切割猛虎的身躯，开始分解材料。在众人忙碌的时候，高澄提着水囊来到不远处。

　　“虎骨补血汤，在炼体流武士修炼的前期，能快速补充武士的气血，十分珍贵，广陵郡的那些世家子弟在修炼的时候，服用这种汤剂能事半功倍，修炼的速度极快。猛虎的心头热血，就是虎骨补血汤的主要材料！”

　　高澄回想着以前的记忆，广陵高氏门第不高，但也是世家中的一员，他少年时期在广陵郡认识不少世家子弟，听到过关于修炼的一些信息。

　　他打开水囊，一股浓郁的血腥气息从里面传出，这头老虎刚刚死亡，流出来的心头血还带着一点温度。

　　“我现在只有虎骨、虎血，没有药方也没有其他的材料，根本做不出虎骨补血汤，没办法，为了加快修炼速度，只能趁着虎血还未冷的时候，直接吞服了！”

　　高澄眉头微微一皱，随后将盛着温热虎血的水囊放到嘴边，一下子喝了一大口，浓郁的血腥气充满肺腑，让人感觉到浑身不舒服。

　　咕噜！虎血入腹，高澄强忍着腥气反冲，脚步一错，摆出临桩功的第一个姿势，和上次一样，在他摆出姿势之后，身上的气血还是慢慢发热，随后气血热气充盈全身，开始滋养全身的肌肉皮膜。

　　在这一瞬间，高澄感觉到自己浑身仿佛被温水浸泡，咕咕！肠胃鼓动，迅速的消化着腹中的虎血，这心头血乃是猛虎全身精华所化，乃是大补之物。虎血被消化后转化成庞大的气血能量，按照临桩功的第一个姿势运转全身。

　　高澄的这具身体以前在练习剑法的时候，由于没有名师教导身上有着不少暗伤，这些细微伤势虽然影响不大，但是积少成多，等到他年纪变大，这些积攒的暗伤就会轰然爆发，瞬间摧毁他的身躯。

　　而这时，高澄运转临桩功第一幅图谱的时候，体内虎血转化成庞大的气血能量仿佛是天上的甘露，这些暗伤就像是即将干枯的旱地，开始如饥似渴的吸收甘露，一些细微的暗伤开始愈合。

　　过了小半个时辰，虎血所化的气血终于消耗殆尽，高澄顺势收回动作，此时高泰和张琛他们已经将猛虎的身躯切割完毕，树林的远处，似乎有野兽正在朝着这里赶来。

　　“这就是练力第一层的内壮么！猛虎心头血所化的气血精气，直接修复了我全身的暗伤，让我练成了临桩功的第一个动作。”

　　高澄活动了一下手脚，仔细的感觉一下，自己的身体状态现在前所未有的好，双手和双脚的肌肉隐隐有着暖流，在悄无声息的增加着他的身体强度。

　　就在这短短的时间内，他的力量就比之前增加了十分之一，练力第一层内壮，注重调养身躯，滋养体魄。培养武士修炼的根基，而练力第二层的生力境，则是在武士强壮的体魄上，强化武士的肌肉，迅速增强力量。

　　高澄借助虎血的滋补，终于跨入了炼体流修炼的大门，来到了练力九层的第一层。不过他现在根基还比较虚浮，需要几天时间，继续修炼临桩功的第一个图谱来巩固自身。

　　“公子，我们已经收拾好了！”高泰走过来说道。

　　高澄目光在远处的树林中一扫，转头看到众人已经准备完毕，立即一挥手，沉声说道：“好，大家赶快出发，先回到大道上和吴都伯他们汇合！”

　　众人立即应是，每个人身后都背着几十斤的虎肉，万举身强体壮，身上除了虎肉之外还提着高澄射死的猎物。

　　经过和猛虎的搏斗，见过血之后，众人身上的青涩消失了大半，神色当中多了几分凌冽，高澄刚刚踏入临桩功第一层，力量增强许多，行走之间隐隐带风，手持长弓，双目如电，扫视前方的树丛，防止有野兽突袭。

　　高泰对他十分熟悉，立即发现了他身上的变化，想到被高澄取走的猛虎心头血，他不禁心中暗喜，“公子这是练成了临桩功的第一层么？嗯，也对，猛虎心头血乃是猛虎全身精华所在，是虎骨补血汤的主要材料。”

　　“一囊虎血，相当于半份补血汤了，公子天资横溢，有这样的进境也不足为奇！”

　　由于担心后面有猛兽追来，众人在丛林穿行的速度极快，不到一炷香的时间，一行九人就回到了比较宽敞的大道上。


第十章 冲动

　　此时大道上或站或坐的有十几个人，高澄眼睛锐利，离得老远就看到了他们，这十几个人是另外两个什的士卒，有几个士卒身上还沾染着血迹，一副惊魂未定的样子，像是遇到了什么惊吓。

　　“高什长，你们回来了！”这十几个人当中，和高澄有过几面之缘的赵彻转头看到众人，过来打声招呼。

　　“咦？这是……一头猛虎？”赵彻浑身一震，在丛林中老虎有着巨大的威慑力，只有踏入修炼成为武士的高手才能对付，他没想到，眼前的几个人竟然能在丛林中猎杀这种猛兽。

　　一旁的士卒听到他说的话，尽数被震动，纷纷过来围观。有人看到万举手中提的猎物，猎物的尸体上，被羽箭射穿的伤口还流淌着鲜血。

　　“这些猎物，都是被弓箭射穿而死的！”

　　“好厉害的箭术，高什长麾下居然还有一名神箭手，真是羡慕啊，有着神箭手打猎，他们肯定能时常吃肉！”

　　“这猛虎也是神箭手所杀的！不然的话，正面厮杀，没有神箭手的掩护，十个人最少也会被老虎咬死大半。”

　　这些士卒看到高澄手中的长弓，不禁露出敬畏之色。这些人的大部分，前不久还都是日出而作日落而息的寻常人，对于能猎杀猛兽的强者，不免有着极大的向往和畏惧。

　　高泰哈哈一笑，伸手从背后取了一大块虎肉，说道：“赵兄弟，刚才侥幸猎杀了一头老虎，不久之前多谢你的关照，这块虎肉送给你！”

　　赵彻神色微动，眉头舒展开来，他自持是吴都伯的亲信，之前看到吴都伯对高泰十分看重，心中不免有些不快。

　　现在见到高泰十分识相，心中满意。随手接过虎肉，笑道：“大家都是一起混饭吃的弟兄，我就不客气了，以后高兄弟有什么事尽管找我，只要是我力所能及的绝不推辞！”

　　高泰和对方说笑几句，然后目光一扫，看到原本二十人的两个什，如今只有十六个人回来，不禁问道：“你们在丛林里也遇到危险了吗？怎么少了四个人？”

　　赵彻转头看了看四周，发现另外一个什的什长没有靠近，这才低声说道：“高兄弟有所不知，我们黄巾大军刚刚击败官军，有不少官兵成了俘虏，这次大军补充兵卒折损，把这些官兵也招到军中，少的这四个人，其中三个人就是之前的官兵俘虏！另外一个人则是被裹挟的百姓。”

　　“这次都伯领命充当斥候，这四个人趁着在丛林探查，突然出手打伤了其他人，找机会逃了！”

　　跑了？高澄心中暗自一动，黄巾军安营扎寨的时候看守疏漏，军中刑法废弛，想要当逃兵十分容易。

　　赵彻面上突然露出一丝冷笑，继续说道：“高兄弟和我们是自己人，我也不瞒你们，大军的两个校尉在我们出发之前，就已经派出骑兵斥候，这些斥候分布大军周围十几里，想要避开他们可不容易。当逃兵的那几个家伙要是落在骑兵斥候手中，只有一个下场，那就是死！”

　　高泰闻言脸色一变，前些天要不是高澄受伤不能远行，他们三人早就想办法逃走了，谁知道这支黄巾军在外面还放着大量的骑兵？如果他们几天前行动，肯定会落在黄巾骑兵手中。

　　这时，远处突然传来一阵阵轰鸣，高澄极目望去，只能看到远处大地震荡着滚滚烟尘，十几名骑兵纵马践踏大地，沿着大道一路奔驰而来。

　　“真是说谁到谁就到啊，这是校尉赵皮麾下的骑兵队！”赵彻也看到了远处的骑兵，仔细辨认了一下，神色变得有些难看。

　　他沉声说道：“高兄弟，赵皮是渠帅麾下实力最强的校尉，为人心胸狭窄、脾气恶劣不能容人，他麾下的骑兵队狗仗人势，经常欺负我们这些步卒，你们快把身上带的猎物收起来，要是被对方发现，这些好东西很难保住。”

　　高澄闻言脸色也是一沉，连忙转身招呼万举、张琛等人，让他们赶快将猎物扔到大道旁边的树丛中。这些东西带在身上太显眼，别人一眼就能发现。

　　张琛、万举等人刚刚把身上带的猎物藏到一旁，就看到前方的一队骑兵狂飙而至，为首的骑兵队长身材魁梧，皮肤黝黑，头戴黄巾，眉毛旁边长着一颗黑痣，双目狠厉，整个人仿佛一头凶残的虎狼。

　　“什长赵彻，见过乐都伯！”在对方赶到之后，赵彻认出来人，连忙将脸上的不满全部收到内心深处，然后强行笑着迎上去拜见。

　　这个骑兵队长名叫乐熊，乃是黄巾校尉赵皮麾下的心腹，统领两百骑兵，是这支黄巾军的主要战力之一，上次和官兵大战的时候，他跟随赵皮冲锋陷阵，功劳不小。

　　乐熊目光在众人的脸上一扫，突然哈哈大笑，右手用马鞭指了指高泰和张琛众人，说道：“赵什长，这些人是你的属下？”

　　高泰神色冷静，上前一步，拱手说道：“在下高泰，是吴都伯麾下什长，不知乐都伯有何指教？”

　　乐熊眼神一厉，鼻子发出冷哼，右手一动，只听风声呼啸，马鞭朝着高泰狠狠的抽了过去，森然说道：“我问的是赵什长，有让你说话吗？”

　　高泰下意识的一躲，没有躲开。只听啪的一声，马鞭狠狠的抽在了他的肩膀上，衣衫破碎，皮开肉绽，一道深深的血痕出现在肩膀上。

　　看到这一幕，高澄心中顿时升出一股沸腾的怒火，接收了原身的大半记忆和残魂之后，他已经真正的把高泰当成了自己的亲人，并且这个亲人在前几天不顾生死的救了他。

　　乐熊这一鞭子打在高泰的身上，如此羞辱，让高澄恨不得立即拉开长弓射死对方。

　　张琛还有其他几个士卒面带怒意，各自把手放在武器上面，这个世界讲究主辱臣死，高泰不是他们的主人却是他们的上司，代表他们所有人。高泰被对方无故羞辱那就代表他们所有人的尊严被践踏。

　　“可恶！给我滚下来！”万举忍不住心头怒火，狂吼一声朝着乐熊扑过去，双拳紧握，想要狠狠的教训对方。

　　“不可！”

　　“快住手！”

　　赵彻和高泰见状脸色一变，尤其是赵彻，他深深的知道乐熊的实力，对方能统领两百精锐骑兵，实力非同小可，已经达到了练力境的第五层。双臂有着千斤之力。纵马持枪冲锋陷阵锐不可当。

　　而万举只是一个寻常士卒，对上乐熊必然有死无生。


第十一章 动手

　　“好胆！敢向我出手，那老子就让你看看，你这蠢货和老子之间的差距！”乐熊先是一愣，似乎没有想到有寻常的士卒敢向他出手，随后嘴角露出狰狞的笑容，唰，从马鞍上抽出一柄长剑，对着扑来的万举一剑劈下，杀气凛然。

　　呼，恶风呼啸，长剑还未劈砍下来，万举就感觉到一股强烈的锐气袭面，他露出震骇之色，想要向身边躲闪却发现自己已经被乐熊狂猛的气势镇住，身躯动弹不得。只能眼睁睁的看着长剑劈砍。

　　赵彻面带不忍，稍微转移一下目光，似乎不忍见到万举惨死，而乐熊身后的十几个骑兵则是一脸的戏谑，暗中嘲笑这个士卒的不自量力。

　　当当当！

　　三声金属撞击声传来，赵彻连忙看去，只见到高澄手持长弓，双目闪烁着冷光，连续三支羽箭朝着乐熊的双眼和咽喉射去。如果乐熊硬要击杀万举，不免会被这三支羽箭射中。乐熊脸皮抽动，手腕一翻，用剑身羽箭挡到一边。

　　就在他用长剑格挡羽箭的时候，万举冲的太猛，已经没办法转身逃命，一下子撞在乐熊的战马上，他一身的蛮力竟直接将战马撞得退后两步。只见战马惊慌的嘶鸣一声，被突如其来的冲撞惊吓到，马蹄一扬就要乱跑。

　　乐熊冷哼一声，双腿用力，硬生生的把战马定在原地，随后左手一探，抓住万举的肩膀，咔嚓，将他的肩膀骨骼捏断，硬生生的将他甩到十几米外的灌木丛中，万举惨叫一声不知道是死是活。

　　“乐都伯，你是要把我们都杀了吗？如果是这样，我们奉陪到底！”高澄心头怒火简直无法抑制，再次拉开长弓，搭着长箭对准乐熊的要害。随时准备再次出手。

　　身旁的高泰一声不吭，一挥手，和张琛等人组成一个简单的枪阵，他们的长枪上还沾染着鲜血，众人愤怒之下，凝聚出来的气势竟然不逊于黄巾精锐。

　　乐熊哈哈大笑，双目露出摄人的光芒，“好箭法！没想到吴定的手下还有一个神箭手，可惜了，一个神箭手还威胁不到老子，既然你们说我要杀人，那我就如你所愿，把你们全杀了，老子倒想要看看，吴定这个废物敢不敢为你们报仇！”

　　一旁的赵彻神色一变，事情变化的太快他有些反应不过来，从乐熊纵马来到这里到现在不过片刻，高澄等人就和乐熊他们变成了对峙厮杀状态。

　　眼看人马就要展开火并，赵彻心道不好，高澄等人毕竟和他都是都伯麾下，要是坐视高澄等人被杀，等吴定返回，他也没有好果子吃。

　　“都伯手下留情，手下留情啊，大家毕竟都是大贤良师的信徒，何必非要自相残杀呢？高什长冒犯了都伯，在下替他赔罪，还请都伯看在黄校尉的面子上，不要和我们一般见识！”赵彻上前连忙拱手求情。

　　乐熊刚才被万举激怒，正要下令把高澄等人全部杀了，但听到赵彻口中的黄校尉，脸色不禁阴沉下来。

　　顿了一下，才冷哼一声。手中长剑一甩，唰的一声，一道犀利的劲风呼啸，长剑急速破空所形成的气劲，直接咔嚓咔嚓的斩断了众人手中长枪的枪头。

　　凝力成劲，这是练力四层以上的武士才拥有的力量。

　　“也罢，就给黄校尉一个面子！”乐熊哼了一下，然后一摆手，对自己的手下说道：“你们，去那边把东西去拿过来！”

　　他脸上泛起阴冷之色，“你们当老子眼瞎，看不到你们在那藏东西么？防老子就跟防贼一样，老子倒要看看，你们藏起来的东西是什么！”

　　高澄和众人这才知道，原来自己刚才的动作被乐熊发现了，怪不得乐熊过来就如此的针对他们。

　　“高大哥……”眼看十几个骑兵下马朝着众人隐藏猎物的地方走去，张琛忍不住上前一步，低声叫道。

　　高泰伸手压住他的肩膀，脸色低沉。高澄心中明白，这时候他们只能忍住，只是乐熊一个人，就能轻松的杀光这里的所有士卒，实力不如人，只能任人宰割。

　　“练力五层，千斤之力！”高澄心中默默的盘算着，只要自己能好好的利用命运之门的力量，一定能迅速的达到这个境界。到时候他要让乐熊为今天所作所为付出代价。

　　“大哥，是老虎肉！还有虎骨、虎皮！还有不少其他的猎物！”其中一个骑兵在树丛中找到隐藏起来的包裹，大声的禀报。

　　“虎肉？有这种气血充沛的肉食滋养，我的力量定能增强不少。”

　　乐熊哈哈一笑，随后双腿一夹骑马上前，仔细的打量着高澄。说道：“看来这些猎物都是你这个神箭手猎杀的！实力不错，如果你愿意投靠我，我许你一个什长的位子！如何？”

　　高澄握了一下拳头，沉声说道：“我身为都伯麾下士卒，并且都伯又没有对不起我，在下岂能背叛转投他人？”

　　乐熊脸色一冷，“不识抬举！”

　　随后乐熊抬头看了一下时辰，大喝一声，“弟兄们，带上东西，我们走！”

　　十几个黄巾骑兵应命，带着众人好不容易带回来的所有猎物，骑马奔驰而走。

　　当十几个黄巾骑兵纵马离开后，赵彻这才松了一口气，说道：“幸好乐熊对黄校尉有所顾忌，不然的话你们这次可要倒大霉。”

　　吴定是黄邵麾下的都伯，乐熊如果对高澄等人下杀手，说不定会引来黄邵的关注。

　　黄邵身为这支黄巾大军两个统兵校尉之一，无论是实力还是势力都不是乐熊所能冒犯的，所以乐熊听到赵彻提起黄邵，便强行压住心中暴躁纵马离开。

　　乐熊仗着实力欺压一下寻常士卒，没人会为士卒出头得罪他。但如果他真的大开杀戒，就会触动黄邵的底限。毕竟自家麾下士卒平白被杀，必然会影响到他这个校尉在军中的威信。

　　“快，去看看万举怎么样了？”高澄心中带着一丝急躁，放下弓箭，没有理会赵彻语气中的埋怨，立即和张琛一起向不远处奔去。

　　万举身强体壮，只要好好的训练就能成为军中悍卒，要是平白的折损在这里，那就太浪费了。

　　高澄练成临桩功第一层之后，力量敏捷以及体质比之前增加许多，一眨眼就来到了万举倒下的地方。


第十二章 城墙

　　灌木丛中，万举口鼻渗血，一条肩膀软绵绵的搭在地上。面带痛苦，在地上不省人事。

　　“肩膀还有肋骨断了好几处，还有内脏受到震荡，没有两三个月的时间无法恢复！”张琛紧跟着高澄，来到地方之后，仔细的观察着万举身上的情况，片刻之后神色低沉地说道。

　　“这么重的伤势……”高澄不禁沉默下来，如今黄巾大军正在拔营，路上必然会和大汉官军厮杀，以万举的伤势，在战场上根本没有活下去的可能。

　　黄巾军的士卒，受伤之后要么有太平符水治疗，要么就只有被扔到营寨里自生自灭。在这个世界，太平符水并不是装神弄鬼用草木灰制作的东西，而是拥有强大治疗能量的灵药。即便是黄巾军的都伯校尉，也没有太多存货。

　　几天前高澄在战场上充当炮灰受伤，要是没有太平符水估计现在还躺在营寨里面不死不活。万举只是一个会些拳脚功夫的士卒，身无分文，想得到太平符水难如登天。

　　不远处高泰和赵彻说了几句话之后，也带着其他人来到这里，看到万举的伤势，不禁面露难色。

　　“如果那些猎物还在，或许能用虎肉、虎骨再向吴都伯换一道太平灵符，可现在所有东西都被搜刮走，我也无能为力了！”高泰叹息道。

　　这时万举勉强恢复了意识，听到高泰这话脸色一白，嘴唇一动想要说些什么，却始终没有说出口。

　　众人低头无语，低沉的气氛弥漫，过了不久，只听到远处传来一声讯号，吴定披甲持枪带着剩下两个什从树林中赶回。

　　赵彻连忙迎上去，禀报这里刚才所发生的事情。

　　吴定脸色变得铁青，骂了乐熊一句，然后走过来安慰众人，不过他在黄巾军的地位根本比不过统带骑兵的乐熊，只能口中骂几句发泄一下，没办法真的为自己麾下的士卒出气。

　　至于太平符水，吴定表示前几天给高泰的就是最后一份，如今他身上连一份符水也没有。

　　高澄心中闪过一丝寒意。吴定经常要上战场厮杀，身上岂会没有应急的治疗符水？这不过是不想将珍贵的符水消耗在万举身上而已。

　　完成巡逻任务之后，吴定当即带着众人返回。高澄让几个士卒折断树枝，制作一个简陋的担架，把身受重伤的万举抬了回去。

　　……

　　这个世界的十分辽阔，黄巾大军北上数日，走了数十里。终于来到弋阳县治下。

　　大军一路上遇到不少村堡，如果村堡守卫严密，黄巾军便绕行而走，如果守卫不严，大军立即趁势攻入。

　　连续攻破了十几个村堡，成千上万的百姓被裹挟到黄巾大军，不过短短数日，这支黄巾军便恢复了元气，连同老弱妇孺有了数万人马。

　　这几天高澄和众人一直在外担任斥候小队，没有参与黄巾军攻打村堡的战斗，在外探查消息的时候，他不断的练习弓箭，并猎杀不少野兽。不断的吃肉食增强身体的气血。

　　入夜。

　　高澄在简陋的营帐内闭目冥想，感应着外面没有发现异常，这才手指一点，一道虚幻的白色光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境一层/练力境一层。

　　功法：致虚经（第一层），基础剑法（入门）。临桩功（第一层），基础弓箭（掌握）

　　命运点：1”

　　和前几天相比较他的箭术增长最快，有着致虚经带来的视觉强化，还有临桩功增强的体质力量，让他的箭术十分的精准，并且蕴含强大的力道。

　　根据他暗中的观察，自己的箭术已经能威胁到吴定这种练力三层的武士。

　　“实力增长的还是太慢了，我现在的力量，根本无法自保！”高澄心中涌起一股焦躁的情绪，随后他运转致虚经的冥想法门，这才将这种情绪压制。

　　“这几天时间有了充足的肉食补充，高叔也勉强练成了临桩功的第一层，可是我们两人联手，也未必是乐熊的对手！”

　　高澄冷静下来心中慢慢的转动念头。“乐熊在整个黄巾军中，不过是个无名小卒，更不用说那些未来绽放光芒的绝世武将，要是遇到关羽张飞，我拿什么来保命？”

　　黄巾军越是往北，遇到这种绝世武将的几率就越大。高澄清晰的记得，刘关张三兄弟，绝世枭雄曹操、江东猛虎孙坚，都是在中原河北与黄巾大战期间崭露头角。

　　必须赶快从黄巾军脱身！不然被这些猛将当成黄巾一刀杀了那就冤枉了。高澄暗自作出决定，然后继续运转致虚经，抓紧一切时间冥想。

　　第二天，苍凉的号角声响起，黄巾军再次拔营。

　　众多黄巾士卒沿着大道一路北上，道路的两旁，倒着许多饿殍，黄巾军裹挟的老弱妇孺经受不住长时间的行军，时不时的就有人栽倒。这些人倒地之后，便再也无法苏醒。

　　高澄跟随大军赶路，看到这一幕神色有些恍惚，在他来到这方世界之前，从未见过如此凄惨的景象，书上曾记载的饿殍满地、易子相食真的出现在他面前，让他心中无比的震撼。

　　可惜，他现在只是一个被裹挟在黄巾军的普通人，连自保都成问题，没有改变这种情况的实力。

　　“前面就是弋阳县城了！渠帅有令，大军加速前行，在弋阳成下安营扎寨！”一个骑兵在大军两侧来回奔驰，大声传递着黄巾渠帅彭飞的军令。

　　“在城下安营扎寨？这是要攻打城池了么？”高澄心中一凛。

　　传令兵经过之后，吴定大叫两声，催促麾下士卒加速行军。高澄暂时按住心中念头，加快了脚步。

　　一两个时辰之后，高澄向前望去，远远的看到一座城池，这就是汝南郡三十七县之一的弋阳县治所。

　　“好高的城墙！”高澄看到前方的情景，不禁喃喃说道。

　　前方的城墙大约有五丈高，比高澄记忆中的那些古代王朝的都城还要高出许多，黄巾军要是攻打这座城池，也不知道要死伤多少人马！

　　弋阳县城的城墙上面，已经有数千郡兵戒备，黄巾军携老带幼五六万人，远远看去黑压压的一片，城墙上的郡兵脸色苍白，一副被吓坏的模样。

　　黄巾大军四面合围，将弋阳县城全部包围起来，随后战马嘶鸣，一队骑兵从大军呼啸而出，来到距离城池数十丈的地方停下。


第十三章 乌合

　　高澄在人群中极目看去，强化后的视觉勉强看见，这队骑兵正中是一个腰间和额头系着黄色头巾的大汉，此人手中提着长柄大刀，气势不凡。

　　“城墙上的狗官兵给我听着，我乃大贤良师麾下渠帅彭飞，今率十万大军前来，你们如果打开城池，我便饶你们一死，如若不然，打破城池鸡犬不留！”这大汉纵马出阵，厉声大吼、声震四野，传遍八方。

　　城墙上的郡兵听到城下的黄巾大军足有十万，不禁心惊胆颤，士气大降。

　　城墙上，一个银甲青年冷哼，手中出现一柄强弓，周身陡然涌出一道淡白色的气息，这道气息凝练如同匹练附着在弓箭上，散发着刺骨的杀意，气势远超城墙下的彭飞。

　　当这个银甲青年准备放箭的时候，一个手掌按住了他的肩膀，银甲青年转头看去，缭绕周身的白色气息稍稍放松。

　　“子文公子，为何阻我？”银甲青年声音沉静，拦住他的是一个士子打扮的青年。

　　只见子文公子微微一笑，问道：“叔至，你可有把握一箭将城下贼将射杀？”

　　银甲青年迟疑一下，十分诚实地说道：“我的箭法还未达到炉火纯青的地步，这么远的距离，只有三成的把握射杀贼将。可这贼将在城池下面耀武扬威，如果我不出手激励士气，恐怕城墙上的郡兵士气会崩溃！”

　　子文公子名叫王俊，字子文，出身汝南郡弋阳王氏，在汝南郡的世家子弟当中名声极响，和汝南袁氏也有很深的交情。

　　王俊哈哈一笑，转头看向城下的黄巾大军，双目神光一闪，似乎将城下大军的所有情形收入眼中。脸上浮现出一丝冷笑。

　　“叔至，你来看，这城下的黄巾贼号称十万，但据我观察做多有五六万人，并且其中绝大部分是被裹挟的老弱妇孺。太平道的核心人马还不及其中的一成！”

　　王俊指着城下的黄巾大军，露出不屑之色。

　　他说道：“城下的黄巾贼不过是一群乌合之众，如果等到对方攻城受阻，选一位大将带着精锐人马趁夜突袭，直接斩杀贼将，这五六万人马必定烟消云散。叔至是练罡境界的超凡武士，正是夜袭主将的最佳人选，如果这时候出手，让贼将知道城内有超凡武士，说不定会加固营寨严加防备。这就是我阻止叔至的原因！”

　　超凡境界的意思，就是修炼者已经超出了人类的极限，达到非人的层次。练体流的武士从练力一层修炼到九层，突破九层的瓶颈便是号称超凡的炼罡境。王俊知道银甲青年的实力，所以并不担心城下的大军。

　　银甲青年敬佩的看了王俊一眼，说道：“子文公子好计策，我这就去禀报县尊，请他按照公子的计策先编练八百精锐，等到对方遇挫趁机突袭！”

　　这银甲青年是弋阳县官兵的统领，负责守城抵御黄巾大军，得到计策之后他不敢怠慢，连忙去找县令商议。

　　城下的彭飞骂了几声，看到城墙上官兵士气低落，不禁哈哈大笑。王俊见到这一幕，面上浮现出一丝怒气，双目陡然出现一道幽光。幽光森然，看彭飞就像是在看一具尸体一样。

　　如果有炼魂流的高手在此，看到王俊眼中的幽光就能判断出，这个青年赫然已经达到了养魂境九层。只有精神力达到巅峰并且外溢，才会显现出这种异相。

　　远处大军之中，高澄朝城墙看去，但距离过远看的不甚清晰，不过他听到彭飞在阵前狂笑，能够猜到这座县城中的官兵士气肯定不高。

　　“弋阳县在汝南的东南方，往北再越过几个城池，就是颍川郡。颍川荀氏和汝南袁氏名列天下八大世家，这两个世家中也不知有多少强者。这彭飞还真是不知死活，没有太平道高手的帮助，就这么点兵力也敢在汝南郡攻打城池？”

　　高澄回想着原身的记忆，这方世界是大汉皇室和世家的天下，把握着修炼的门路。按照高澄的理解，天下各大世家就像是一个个门派，而大汉刘氏则是所有门派的盟主。

　　汝南袁氏和颍川荀氏名列八大世家，乃是天下人公认的强大势力。随便来一个高手，就能让这支黄巾军得到惨痛的教训。

　　眼前的弋阳城看似只是一个小县城，实际城中的世家和汝南袁氏有着千丝万缕的关系。说不定其中就有实力强大的游侠或武士。

　　“扎营！”彭飞哈哈大笑，随后转身返回军阵，指挥麾下兵卒在城外安营扎寨。

　　黄巾大军安营扎寨的能力高澄早已见识过，此时看到一队队黄巾士卒乱糟糟的搬运木桩制作拒马鹿角。忍不住暗中摇头。

　　“彭飞和黄邵这些黄巾将校，实力不错，可是论带兵作战的能力，拍马也比不上大汉官军。就靠这样的乌合之众，怪不得短短时间就被大汉官兵率军平定。”

　　自古起事最重要的是得“人”。太平道这些年从寒门子弟和平民百姓中培养了许多高手，可是这些高手毕竟出身寒微，不像是世家子弟那样从小接触各种知识。在带兵这方面差的不是一点半点。

　　只有给这些高手一些时间，让他们能在厮杀战斗中总结经验，这样才能成长为合格的大将。

　　高澄心中微微感叹，可惜大汉官兵不会给黄巾大军机会，在黄巾起事的前期，便飞快的派遣大将带兵征讨。把太平道的高手杀的七七八八。

　　而侥幸没有死的黄巾残部，在不断的躲藏以及和官兵的厮杀，终于磨练出不少的豪杰。可惜这个时候黄巾已经是昨日黄花了。

　　此时太平道上下，只有张角有着通天之能，内政、兵事无不精通，还是天下少有的炼魂大宗师。张角之下，基本上没几个能带兵的。

　　“高叔，你找个机会给小莹说一声，让她警惕一些，随时做好逃命的准备！”高澄来到高泰身边暗中说道。

　　高泰不由一惊，目光在四周一扫，发现没有人注意他们，这才低声地问道：“公子，怎么了？难道你发现了什么危险？”

　　高澄低声道：“我暂时没发现危险，不过你也看到了这位黄巾渠帅的带兵水平，在他手下，只要遇到官兵我们就要做好随时逃命的准备，有备无患！”

　　高泰想了想，忍不住点头赞同。“公子说的不错，我这就去告诉小莹。让她做好准备。”


第十四章 夜袭

　　数万黄巾兵一番忙碌，终于在城外建好了营寨，此时天空淡红，晚霞已至，渠帅彭飞没有派兵攻城，而是下令大军在营寨修整。

　　天色逐渐昏暗，弋阳城墙上的王俊却双目闪烁着亮光，他将五感和心神力量催动到极限，居高临下查看着远处黄巾营寨的动静。

　　他的身边站着银甲青年，还有一位身穿县令服饰的中年男子，这中年男子看到远处的营地，神色略带一丝焦躁。

　　突然，王俊哈哈一笑，猛地拍手道：“真是天赐良机，这黄巾贼军中居然没有道士或策士存在，并且贼将的营寨疏漏不堪，不用再等明天了，今天夜里只要叔至带兵突袭，斩杀贼将，定能一举破敌！”

　　“子文此言当真？”中年男子眼神一亮，连忙问道。

　　王俊微微笑道：“县尊放心，我已经将明堂心法修炼到第九层，拥有洞察天地之能。黄巾贼兵要是有法家策士或者道家道士坐镇，定然瞒不过我的感应。不过贼营即便有炼魂流高手坐镇，也改变不了乌合之众的事实。”

　　银甲青年点头说道：“没有炼魂流高手，对方就无法提前感应我军夜袭，县尊，此时夜袭有胜无败！”

　　县令一咬牙，下定决心。“好！从郡兵中挑选出来的一千精锐，我全部给你，陈到！希望你不要辜负全城父老的期望！”

　　银甲青年，也就是陈到，他神色沉稳，拱手领命，“县尊放心，属下愿立军令状，今夜必将贼营击溃……”

　　说完，陈到转身下城，开始调集弋阳城内的官兵。王俊看了陈到的背影，突然说道：“县尊，陈叔至不过是游侠出身，如今已经成了练罡境的超凡武士，前途无量啊！如果能让此人归心，何愁贼寇袭城？”

　　县令听到这话，顿时明白王俊这是想要将陈到招揽到家族。心中忍不住羡慕和妒忌，可惜他的家族在外郡，并非本地世家，想要和王俊争夺人才也有心无力。

　　夜晚，月色昏沉。黄巾士卒经过连续几天的强行军早已疲惫不堪，扎下营寨之后倒在营帐中便不想起身。至于跟在黄巾军后方的老弱妇孺，还剩下数千人。这些人缩在营地的角落，隐隐传来一阵阵哭嚎。

　　一处营帐中，高澄翻来覆去始终无法入睡，他用手臂撑起身子，目光一扫，高泰、张琛和其他几个士卒睡成一排，都已昏沉入睡。

　　高澄慢慢起身，来到帐门后面，掀出一角朝外面看去，外面的营寨十分的安静，只有几队巡逻的黄巾士卒在营寨前方巡视。

　　“应该没什么问题，还是早点休息吧，明天说不定还要去攻打城池，现在要养好精神才行。”高澄没有发现什么异常，稍稍的松了口气，放下帐门准备回去躺下好好休息。

　　这时，外面传来几道急促的风声。高澄脚步一顿，神色难看。再次掀起帐门一角，他双目闪烁着一丝晶莹的亮光。视觉强化一倍后，昏暗的天色在他眼中显得十分清晰。

　　“这风声不对劲！”高澄练习了好些天弓箭，对羽箭射出的破空声极为熟悉，他小心的朝着风声传来的方向看去，远远的看到原本站在岗哨处的黄巾士卒，此时已经不见了踪影。

　　营寨外面似乎有细细索索的动静，高澄十分小心的将帐门放下，然后悄悄来到高泰身边推了一下。“高叔，快醒醒！”

　　高泰没有睡死，被推一把后立即醒转过来，他没有大声乱叫，醒来后目光左右一扫，露出一丝疑惑。

　　高澄脸色阴沉，低声说道：“我刚才听到外面有动静，怕是官兵要来袭营。高叔，我们悄悄把其他人叫起来，注意不要有太大的动静，免得引来官兵注意。”

　　官兵袭营？高泰悚然一惊，顿时明白事情的严重性，无声的点了点头，先去叫醒张琛，然后又一个个的把其他人叫醒。

　　两人十分的小心，在叫醒众人的时候，一旦发现对方准备叫喊，便连忙堵住对方的声音，很快，八个人都醒过来围在营帐中心。

　　在知道官兵将要袭营的消息后，其他几个士卒面露惊惶，手脚开始哆嗦起来，唯有张琛还保持着一些冷静。

　　高澄看到众人的表现，心中不禁暗中摇头，这些人只经过几天的训练，本质上还是一个寻常的百姓，不经过几场厮杀，根本无法指望。

　　“时间紧迫，官兵马上就能攻入营寨，闲话不多说，大家快快整理兵器，听我的命令。一旦大营发生混乱，我们先去后营汇合家眷，找机会先离开这里！”高澄低声地说道。

　　众人这时都没了主意，听到不用和官兵正面厮杀，如释重负的连忙点头，张琛也担心自己的家人，握紧了手中的长枪。

　　这时，外面突然传来一声凄惨的大叫，顿时惊动了整个营寨，官兵的偷袭终于被发现，随后官兵不再掩饰身形，大吼着冲入黄巾营寨，点燃火把仍在营帐上面。

　　轰，火光熊熊，营寨四处燃起大火，火光冲天，随后地面一震，几十个骑兵从外面狂飙突进，朝着营寨中央杀去，就像是一把刺人心肺的匕首，精准迅速。

　　陷入沉睡的黄巾士兵从睡梦中苏醒，一阵鬼哭狼嚎，慌忙的爬起来抓起兵器冲出去。突如其来的夜袭，让黄巾营寨发生了炸营。不少黄巾兵抽出兵器四处乱砍，杀了不少自己人。

　　“杀贼！”

　　不少黄巾士卒刚冲出去就遇到了红着双眼浑身杀气的官兵，这些官兵大吼着舞动刀枪，瞬间将这些黄巾士卒砍杀刺死。

　　“不要乱，都不要乱，都给老子顶住！顶住！”

　　刚听到动静连铠甲都没有披上的男子冲出营帐，手中提着一把长刀，惊怒交加。看到几个冲过来的官兵，愤怒的一刀劈下。

　　唰！刀气横空，这几个官兵惨叫一声，被拦腰斩成两段，无比的凄惨。这个男子赫然有着练力六层以上的实力，放手冲杀的话，数百人一起阻拦也抵挡不住。

　　“贼将休得放肆，汝南陈叔至来也！”这个男子在杀成一团的营寨中十分醒目，陈到见状一拉缰绳，纵马持枪而来。

　　陈到的身上缭绕着白色气息，无论是刀枪还是羽箭，落在上面虚不受力，他就像是一个重装战车，一路横扫而来，手中长枪向前一刺，无形的枪劲就来到这男子的面前。


第十五章 武士

　　“啊！是罡气！”这男子看到陈到身上的白色气息，浑身如坠深渊，露出无比绝望之色。连战斗的勇气都没有，转身就想要逃命。

　　“死！”

　　陈到低吼一声，长枪呼啸而至，直接洞穿了这个男子的胸膛，然后右手一抖，就把这男子的身体挑飞十几米。砸倒一个营帐。

　　“赵校尉被杀了！”

　　“快跑啊，赵校尉被官兵杀了！”

　　不远处的黄巾士卒见到这一幕，忍不住发出惊慌大叫，平时冲锋陷阵勇不可当的校尉赵皮，居然在官军将领一招击杀，原本还有勇气和官兵厮杀战斗的一些黄巾士卒顿时士气崩溃。

　　渠帅彭飞从营帐出来见到情况不妙，抽出战剑砍死了几个冲过来的官兵，召集数十个心腹手下，开始向外面突围。

　　“休走！”陈到大吼一声，人马合一，枪出如龙，滔天的气劲将附近的黄巾士卒轰飞，然后朝着彭飞所在的方向冲杀。一路纵横，无人能挡。

　　在营寨陷入混乱的时候，高澄带着众人悄悄的朝着大营后方行去，一路上遇到不少疯狂乱窜的黄巾兵。这些士卒已经失去了勇气，只知道疯狂的逃命。

　　“不好！后营也乱了，大家快走！”

　　高澄抬头看去，许多乱窜的黄巾兵跑到了老弱妇孺所在的后营，这些士卒在死亡的刺激下，已经陷入了疯狂，看到畏缩在一旁的妇孺忍不住激发了心中的兽性，抡起兵器四处砍杀，看到女人就上前扑去，想要在临死之前发泄一番。

　　众人见状，担心自己的家人受到伤害，加快了脚步。

　　一行人快速的在营寨中穿梭，就要来到后营，突然看到十几个官兵追杀数十黄巾兵冲了过来。黄巾兵的数量足有三十几个，在丧失斗志的情况下，被十几个官兵追着跑。

　　“公子，怎么办？”高泰和张琛停顿脚步，转头把目光放在高澄身上。前面的人挡住了他们的脚步，并且马上就要冲到了这里。

　　“不能让这些人把我们冲散，先杀官兵！”高澄心中明白，此时不是优柔寡断的时候，果断的下令道。

　　他说完第一个动手，抽出羽箭向前射去，唰的一声，羽箭精准的没入了一个官兵的胸膛。嗡，在高澄感觉不到的地方，命运之门开始微微颤动，在这个官兵身上抽走了一股无形之气。

　　“杀！”高泰和张琛大吼一声，手持长枪向前冲杀，张琛经历了好几次战场厮杀早已锻炼出来，而高泰身强力壮，手中长枪左右一抽，先把挡在身前的黄巾兵抽倒在地，然后一枪突刺，噗嗤一声，刺死了冲上前的一个官兵。

　　“太好了，终于有救了！”

　　三十几个黄巾兵惊喜交加，慌忙躲在一旁，给众人让开了空间。在高泰和张琛身先士卒的带领下，其他几个士卒也奋起勇气，各自持枪上前，挡住了几个官兵。

　　亲手射杀了一个官兵后，高澄双手一阵颤动，这和当初吞噬原身的灵魂不同，亲手杀人给他一种强烈的呕吐感，他以强大的意志力强行控制心神，抽出羽箭继续射击。

　　唰唰唰！

　　高澄射箭的速度极快，三根羽箭飞快的没入了三个官兵的身体。给这十几个杀红了眼的官兵带来极大的震慑。

　　“该死的逆贼，给我去死！”一个官兵伍长目呲欲裂，疯狂大吼，提着长剑冲了过来。这人看起来十分的悍勇，剑法也充满了狠辣，抡起长剑劈砍，直接把高澄的一个手下连人带枪砍成两半。

　　“练力二层？”高澄神色一动，这个官兵伍长竟然是踏入修炼之道的武士。

　　“要是几天前遇到你，我只能垂手等死，可惜现在我今非昔比，死的只会是你！”高澄面上浮现出一丝冷笑，平复了情绪，用超强的视觉观察对方的破绽，然后运转全身力量，将长弓拉成满月。

　　唰！这一支羽箭带着劲风破空而至，官兵伍长在看到对方弯弓的时候，条件反射的抓起身边的一个黄巾兵挡在身前。

　　噗嗤！羽箭洞穿了这个黄巾兵的身躯，然后又在官兵伍长的身上留下一道深深的伤痕，官兵伍长嘶吼一声，抓起被羽箭射死的黄巾兵尸体朝着高澄扔了过去。

　　“公子小心！”高泰看到这一幕忍不住高声提醒。随手将身前的一个官兵士卒击退，然后提着长枪朝着官兵伍长冲去。

　　高澄脚步一动，微微侧身，尸体从身旁掠过飞出老远，他再次抽取两支羽箭，沉气凝神，连续两道乌光化作急促的毒蟒，噗嗤噗嗤两声，分别射中了官兵伍长的胸膛和小腹。

　　他此时虽然只是练力一层的武士，但手中有着长弓，能发挥出难以想象的战斗力，威胁到练力三层的武士。

　　官兵伍长刚刚向前冲了几步，就不得不停下，捂着胸口惨叫倒地。

　　唰！官兵伍长尸体的上方出现一小股白色气流，这道气流仿佛虚幻，旁边的黄巾士卒和高泰都没有发现，白色气流飘飞而来被命运之门吞噬。高澄的精神力一动，顿时感应到命运之门的异常。

　　“杀死官兵伍长的命运点数，竟然是寻常士卒的好几倍，嗯也对，实力越强地位越高，所拥有的命运力量也就越强。”

　　高澄这时候没有功夫去看自己的数据，杀了官兵伍长之后，再次出手将剩下的官兵士卒击杀。转眼间十几个官兵尽数被杀。但高澄手下的士卒，也折损了三个。

　　原本一个什的人马，短短几天功夫就只剩下五个人，折损了一半的人马。

　　高澄心中略微感叹一下，然后从官兵伍长身上把他的长剑搜出配在腰间，带着手下几人加快脚步，朝着后营而去。

　　侥幸脱身的三十几个黄巾士卒你看我我看你，发现远处喧闹厮杀声越发激烈，慌忙跟在了高澄等人的后面。

　　“几位兄弟，我们和都伯失散了，现在能不能先跟着你们？”其中两个什长模样的男子加快几步，来到高澄等人的身边低声下气的问道。

　　刚才高澄连续几箭杀死官兵伍长的情景，把这些士卒狠狠的震慑住。他们唯恐接下来还会遇到官兵，便有了投靠高澄、高泰的念头。

　　有强者庇护，自己应该能保住性命把！三十几个黄巾兵都是这个想法。

　　“公子？”高泰目光示意，让高澄拿定主意。

　　高澄微微皱眉，想了一下，说道：“既然跟着我们，就要听从指挥，要是不答应这个条件，你们还是趁早离开！”

　　两个什长顿时露出喜色，连连点头，说道：“公子放心，以后我们绝对听从指挥。”

　　“好，既然这样，高叔，你和张琛先带着他们，我去把小莹带出来！”高澄说道。说话的时候，众人已经快步的来到了后营。


第十六章 杀出营寨

　　此时后营一片混乱，无数老弱妇孺在火光中哀嚎，不少黄巾兵兽性大发抓着一些女人在角落里发泄，营寨中的厮杀声逐渐的朝这里蔓延，再过片刻，这里也会变成厮杀的战场。

　　高澄飞快的从人群中掠过，脸色铁青，右手提着一柄长剑，看到有欺辱妇孺的黄巾兵便上前一剑斩去。唰唰唰唰，剑光闪过，溅起一道道血迹。

　　片刻的功夫，就有十几个兽性大发的黄巾兵惨死在他的手下。被他救下的妇孺浑身哆嗦，看着四周混乱的景象，爬起来踉跄的跟在高澄的后面。

　　“在这里！”高澄没有理会这些人，他双目闪烁着亮光，很快就从混乱的营寨中找到了高莹的所在，她此时带着几个女人和孩子缩在角落，前面有七八个持枪少年将乱兵和其他人挡在外面。

　　当初高澄招收的十个少年，在这场混乱中产生了极大的作用，保住了高莹和几个女人的性命。

　　高澄大步向前，来到众人身前，目光一扫，不由问道：“小莹，你们还好吧，万举呢？怎么没看见他？”

　　万举受伤之后，便被他安置在后营，让高莹尽量的照顾。不过高澄现在并未发现他的身影。

　　高莹双眼红红的，说道：“公子，刚才大营突然燃烧，几个黄巾兵过来想要对我们不利，万大哥为了保护我们，中了好几刀，现在已经去了！”

　　高澄脸色一沉，心中有些不好受。

　　不过看到高莹和其他几个人脸上悲戚的表情，没有再问。而是转移话题，急声催促道：“小莹，你带着其他人赶快收拾好跟我走。官兵马上就杀到这里了！”

　　听到官兵马上要杀到，众人也顾不得悲伤，慌忙的扶起各自的亲人跟在高澄的后面。

　　高澄在前方开路，杀了几个不长眼的黄巾兵，很快带着众人和高泰他们汇合。高莹看到高泰的身影，飞快的冲上去。一下扑到他的怀里。“阿父，你没事真是太好了！”

　　高泰抱住自家女儿，摸了摸她消瘦的脸颊，露出痛惜之色。这些天让她这个小女孩留在后营，真是让她吃了不少的苦头。

　　张琛也看到了自己的妻儿，松下了一直挂在半空中的心。

　　“如今大营被官军攻破，黄巾军的渠帅和两位校尉估计情况不妙，唯一的好消息，就是官军似乎人马不多，我们低调一点，应该能冲出大营！”

　　高澄低声说道：“我们现在不走，天色一亮，官兵人马就会倾巢而出，到时候官军骑兵出动，我们就只能束手待毙了。”

　　旁边众人闻言神色低沉，不过他们对于高澄的分析都十分认同，张琛说道：“公子说的极是，我们必须赶快离开这里。”

　　新加入的三十几个黄巾士卒都没什么主意，听到不用和官兵作对便长长的松了一口气，他们已经被官兵吓得失去了继续作战的勇气。

　　作出决定后，高澄立即带着众人沿着后营的木栅朝着火势较小的地方奔去。

　　路上遇到不少散落的黄巾兵，这些兵卒就像是无头苍蝇一样在营地乱窜，看到高澄一行几十个人，本能的朝着这里靠拢而来。

　　高澄见状眉头一皱，他们四五十个人聚在一起已经十分引人注目，伴随着溃兵不断靠拢，人数越来越多，肯定会被官兵发现。于是他开始催促众人加快脚步。

　　“前面比较隐蔽，我们就从那里离开吧！”

　　高澄抬头看到不远处的木栅，这里地方比较隐蔽，营地的混乱暂时还未波及，只要劈开眼前的这道木栅，就能从营地冲出去。

　　“你们几个，都跟我来！”高泰立即带着十几个黄巾兵朝着木栅奔去，每个人手中都提着长刀。

　　蓬蓬蓬！一道道沉闷的震响，这十几个人各自挥动手中长刀，不断的对着眼前的木栅劈砍，片刻的功夫就将木栅砍出了一道裂缝。

　　双人合抱粗细的原木是这道木栅的主要材料，长刀劈砍上去，只能留下一道浅浅的痕迹。不过人多力量大，十几个人一起动手，木栅再坚固也经受不住。

　　轰隆！一会的功夫，高泰带人在木栅上破开一个窟窿，可以让三个人并排前行。木栅破开窟窿之后，跟着众人来到这里的一些溃兵眼神一亮，发出一阵骚动想要涌来。

　　唰！高澄抽出战剑，说道：“小莹，你带着张氏她们先走！其他人留在这里断后！”

　　高莹嗯了一声，看了高澄和高泰一眼，她知道自己留在这里只会是众人的累赘，越早离开公子他们的压力就越小，很快带着张琛的妻子以及七八个手持长枪的少年从木栅的窟窿钻出。

　　看到有人成功的从营寨逃离，那些溃兵越发的不稳，有些人开始鼓噪起来。有人大叫：“营寨已经被打破了，大家一起冲出去逃命啊！”

　　“前面的小子，要是不想死就给老子闪开，谁敢挡路老子就让他死！”

　　这些溃兵足有近百人，眼看这些人就要闹开，高澄眼中浮现出一丝冰冷，提起长弓就朝着声音最大的方向射去。

　　噗嗤！乌光呼啸，刚才声音最大的黄巾兵捂着喉咙，双目露出不敢置信的神色，扑通倒在地上。

　　“谁敢乱来，这就是榜样！”高澄神色冷厉，刚才他还是手中从未染血的普通人，片刻的功夫身上就多了十几条人命。转变的十分迅速。

　　黄巾溃兵被高澄果断的一箭震慑住，面上浮现出迟疑之色。

　　高泰和张琛见状，连忙带着手下从窟窿离开。伴随着众人离开营寨，一股无形的力量缓缓的出现，然后被命运之门暗中吸收。

　　等到众人离开后，高澄才收起弓箭，一闪身便通过窟窿来到营寨外面。

　　就在这时，营寨内有一股官兵发现了这里有近百黄巾兵汇聚，狂吼一声二十几个官兵飞扑而至，这些官兵经过不断的杀戮，已经变成了精锐的悍卒。几个人联手就能和练力一层的武士厮杀。

　　“官兵来了，快跑啊！”

　　“老子是伍长，都给老子闪开！让我先走！”

　　看到官兵杀来，这些散乱溃兵顿时再次的崩溃，一个个疯狂的朝着木栅的窟窿挤去，唯恐动作稍慢没官兵砍杀。

　　已经离开营寨的高澄没有理会身后的动静，快速的前行和众人汇合。然后带着众人朝着远处的一座小山奔去。只有躲入山中，才有机会摆脱官兵的搜索。


第十七章 命运点

　　月色昏沉，几十人的队伍飞快的前行，在死亡的威胁下，许多老弱妇孺也爆发出了难以想象的毅力，强行拖着即将散架的身体跟在队伍后面。

　　半晌过后，高澄看到前方出现一座低矮的山坡，山坡上有着稀疏的树木，灌草丛生，山坡的后面便是一座大山的支脉，到了这里，暂时不用担心官兵的追击。

　　“差不多安全了，暂时休息片刻！”高澄吩咐道，其他人闻言如释重负，纷纷瘫倒在地大声的喘息起来。高泰和张琛没有休息，而是带人探查四周以免有野兽趁机偷袭。

　　高澄向前走了两步躲开了众人，伸出手指向前一点，一道淡灰色的光幕出现在他的瞳孔之中，他已经试验过，这道光幕只有他自己能看到，倒是不用担心其他人发现什么端倪。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境一层/练力境一层。

　　功法：致虚经（第一层），基础剑法（入门）。临桩功（第一层），基础弓箭（掌握）

　　命运点：97”

　　“命运点数居然一下子涨了96！”高澄看到光幕上的数据，心中顿时一震，当初灭杀原身的灵魂，也不过得到1个命运点。

　　如今经过官兵袭营，他不得已出手杀了十几个官兵以及一个官兵伍长，一下子就得到了96点？这怎么可能！

　　他心中波涛浪涌，念头开始飞快的转动，按照命运之门蕴含的信息，它能够掠夺他人的命运，命运之力积攒到一定程度，就能开启命运之门，让宿主进入其他世界。

　　所谓命运，可以分为命格和气运，命格指的是先天所赋予的本性，代表一个人能成长的极限，而气运，指的就是运气。两者合一，便是一个人的人生。

　　普通人的命格寻常，在这个乱世当中只能随波逐流，不知道什么时候就会变成饿殍，或者遭遇乱兵横尸野外。

　　高澄所杀的十几个官兵，再怎么悍勇也没有超过常人的局限，而那个官兵伍长，属于大汉军中最低等的军官，发号施令能影响到麾下的几个官兵，间接的能影响到几个家庭的未来，所以他身上的命运之力是寻常士卒的好几倍。

　　“算上官兵伍长和其他人，按照正常情况我只能得到二三十点，剩下的六七十的命运点，我是怎么得到的？”

　　高澄心中疑惑不解，想了片刻始终摸不到头脑，他摇了摇头，突然目光瞥到不远处的几十个黄巾兵和老弱妇孺，心中灵光一闪。

　　“原来是这样！无论是杀人还是救人，只要能影响和改变其他人的命运，都能得到命运点数！如果没有我及时带这些人冲出营寨，这些黄巾兵和妇孺百姓绝对活不过今晚！我改变了这些人必死的命运，所以才得到了大量的命运点数。”

　　想到这里，高澄不由精神一振，谁也不是天生的杀人狂，他今天夜里为了逃出营寨，出手杀了十几个人，心中有些不少受，好在他的精神力量强大，将这种感觉强行压制。

　　要是为了得到命运点数就大开杀戒，滥杀无辜，高澄还过不了心里的关口。

　　这时，高澄眼神一动，强大的视觉让他看到了极远的动静，他注意到刚才他们在木栅打开的缺口，又跑出了十几个黄巾兵，近百的黄巾溃兵被追击的官兵杀死大半，仅剩这十几个人侥幸逃脱。

　　伴随着十几个黄巾兵从缺口逃生，一股无形的力量从天地间汇聚而来，灰色的光幕微微一动，原本只有97的命运点数，悄然变成了113！

　　命运点数超过一百后，高澄发现淡灰色的光幕上，自己所修炼过的临桩功、致虚经还有掌握的基本剑法和基础弓箭后面都出现一个上升的符号。

　　当高澄将注意力放在致虚经的时候，意识中突然传来一种感觉，似乎只要他意念一动，就能消耗命运点数，辅助自己参悟致虚经的玄妙。

　　“命运点数除了能开启世界之门外，竟然还能辅助参悟功法？”高澄脸上露出惊喜之色，这可真是意外之喜。

　　随后他将注意力全部放在命运之门上面，过了一炷香的时间，才将情况搞清楚。

　　命运之力乃是一方世界最本源的力量之一，直接连通了世界的本源，通过消耗命运之力，能让宿主快速的掌握一门功法或技能的核心玄奥。

　　当然，功法的玄妙程度越高等级越强，所消耗的命运之力越大。好在高澄如今修炼的致虚经和临桩功都不是什么高深的功法，基础剑法和基础弓箭更不值一提。

　　只要消耗一百命运点数，就能让他的实力再上一个台阶。

　　“基础剑法和基础弓箭都是能练出来的，我现在只有113的命运点，消耗一百点在它们上太过浪费。只能考虑致虚经和临桩功！”

　　高澄暗中沉思，临桩功只有三个锤炼身躯的动作，并不怎么难练，就算是资质愚钝之人，有足够的肉食进补，也能练成这门功法。倒是致虚经修炼的有些困难。

　　原身从小开始修炼，一直到前些天被黄巾兵抓壮丁也没将致虚经修炼到第一层，可见修炼的困难程度。

　　高澄吞噬了原身的残魂精神力暴涨，有着强大的精神力做后盾才突破到这个层次。

　　达到致虚经第一层之后，高澄的精神力就没了优势，这几天修炼的时候，精神力的增长微乎其微。想要突破到第二层也不知道需要多长时间。

　　“看来只有把命运点数投在致虚经上，才能给我带来最大的好处！嗯，致虚经突破到第二层，能觉醒五感之一的触感！到时双手变的十分灵活，指哪打哪，直接让我的弓箭之术提升一个层次！”高澄做出了决定。

　　不远处传来脚步声，高澄手指一动，瞳孔中的灰色光幕便凭空的消失，抬头看去，高泰神色凝重的快步走来。

　　“公子，东面好像有动静！”

　　高澄脸色一变，连忙跟着高泰朝着山坡的高处走去，山坡有数丈高，站在高处能远远的看到黄巾营寨的动静。

　　远处的营寨依旧是火光冲天，但厮杀声逐渐的平息下来，没有渠帅和校尉的统领，原本就是乌合之众的黄巾军更是不堪一击。

　　除了少量黄巾兵逃出来之外，大部分的兵卒和老弱妇孺都被官兵堵在营地中，一个个跪倒在地磕头求饶。

　　高澄眉毛微微皱起，看到几十个黄巾骑兵慌不择路的在黑暗的暮色中奔驰。


第十八章 追杀

　　十几个官军骑兵在后面狂追，尤其是追在最前的银甲骑兵，周身缭绕着淡白色的气息，这淡白色的气息在黑暗的天幕下宛如燃烧的火炬，十分的引人注目。

　　噗！长枪突刺，被银甲骑兵追上的黄巾骑兵惨叫一声，毫无还手之力的从马背上滚落在地，瞬间没了气息。

　　“好恐怖的气息！这人绝对比黄巾渠帅彭飞厉害十几倍！弋阳城居然有这样的高手坐镇，黄巾军输的不冤啊！”

　　高澄变色道，他从这个银甲骑兵身上感受到了令人窒息的压力，那不断跳跃燃烧的白色火炬，随着对方纵马驰骋，仿佛来到了眼前一样，让人忍不住屏住呼吸不敢有丝毫的动作。

　　“据说彭飞已经是练力七层以上的强者，这人比彭飞厉害十几倍，岂不是达到了超凡层次？”高泰一脸惊骇地说道。

　　大汉王朝百姓亿万，踏上修炼之路的百中无一，能成为超凡武士的强者更是十分的罕见，突破练力九层达到超凡的武士，足以纵横一郡。

　　这样的强者居然出现在弋阳这个县城，真是让人意想不到。

　　“果然是乱世出英雄！能在这时候就达到超凡的武士，想必在历史上肯定不会是无名之辈！”

　　高澄极目看去，发现被这个银甲骑士追杀的黄巾兵当中，渠帅彭飞趴在坐骑上气势萎靡，连转头的动作都不敢有，只知道纵马狂奔。

　　他的身边还有几十个黄巾骑兵，这是五六万黄巾大军仅剩下的精锐。

　　彭飞的身边，打伤万举羞辱高泰的骑兵队长乐熊赫然在列，此时他脸上没有丝毫桀骜之色，一脸的惊慌失措，不过庞大的压力都被彭飞承担，乐熊的实力还不被陈到放在眼中。

　　高泰和张琛等人视觉有限，看不了那么远，只能听到马蹄的震动声，以及黄巾骑兵临死时候的惨叫。

　　唰！银甲骑士放下长枪，抽出弓箭向前一射，一道银色光华闪烁，缭绕着银白色罡气的长箭噗嗤一声，没入了前方一个骑兵队长的背部。

　　被射中的骑兵队长凄惨的大叫，背后出现一个窟窿，身躯差点被破坏力强大的罡气炸成两截，随后扑通一声，尸体从马背上摔落被随后而至的马蹄踏成了肉泥。

　　陈到眼神闪烁着厉光，将全部心神放在前方疯狂逃命的彭飞身上，只要能将这个黄巾渠帅擒杀，他就能立下大功，官职更进一步。

　　想到这些，陈到的眼神变的炙热起来，身为大汉男儿，谁不想提三尺剑立不世之功，他陈到的崛起之路，就从今天开始。

　　“彭飞完了！”高澄微微感叹道。站在山坡高处向下看去，银甲骑士在射死了一个黄巾骑兵后，连续不断的发出缭绕着银色光华的长箭。

　　转眼间几十个黄巾骑兵就损失了小半，剩下的黄巾骑兵更是丧胆。

　　彭飞身边的护卫被射死之后，银甲骑士就将目标放在了他的身上，连续三道银色蛟龙在夜色中张牙舞爪的呼啸，噗嗤噗嗤，其中一根长箭被彭飞躲开，另外两根长箭则深深的没入了他的后背。

　　“三连射！好厉害的箭术！”高澄目不转睛的看着下方的动静，三连射属于箭术的高深技巧，除了苦练之外还需要极高的天分。

　　而银甲骑士不仅练成了三连射，还能在骑马的时候施展出来，可见他已经将这门技巧练到的十分精通。

　　远处，陈到收起弓箭，纵马来到倒地的彭飞身旁，彭飞乃是练力七层以上的武士，生命力十分强大，中了两箭后并没有死亡。

　　看到陈到纵马而来，彭飞挣扎着从怀中掏出一张黄色符篆，黄色神光一闪，这张符篆化作一颗火球朝着陈到轰击过去。

　　这张符篆，是太平道炼魂高手所制作的天火符，拥有绝强的威力，能将一个练力巅峰的武士轰杀成渣。

　　“妖法也敢在我面前卖弄！”陈到脸色一沉，长枪缭绕着罡气，气成蛟龙，呼啸而出，在火球刚飞到半空的时候，凌空一枪将之点爆。顿时火花四溅，照亮了周围的黑暗。

　　彭飞看到压箱底的绝招都不起作用，终于绝望。嘶声大叫道：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。狗贼，你等着，我兄长彭脱一定会杀了你为我报仇！”

　　“我等着！”陈到眼神冷然，右手一动，十分干脆的提起长枪将彭飞刺死，然后似乎感应到了什么，突然转头看向左前方，眉头微皱，他感觉到这个方向似乎有人在暗处窥探。

　　彭飞被杀之后，剩下的二三十个黄巾骑兵一哄而散，朝着四面八方狂奔逃命，十几个官军骑兵追之不及，斩杀了几个贼兵之后，只能悻悻的返回。

　　陈到看到手下返回，收回了目光，窥视感觉传来的方向有一处山林，想必是有黄巾贼逃到了那里，夜间在山林中搜索贼兵，简直是不可完成的任务。

　　“也罢，如今彭飞已经授首，残余的黄巾贼兵已不足为患，这次袭营虽然大获全胜，但士卒也到了体力的极限，不宜再动！”

　　陈到抓起缰绳，沉声下令：“割下这黄巾贼将的首级，收兵回营！”

　　轰隆！马蹄震颤大地，一行人在昏暗的夜色中转身返回。

　　高坡上，高澄额头冒着一丝冷汗，刚才银甲骑士竟然感觉到了自己的眼神，看过来的目光犀利无比，给人以沉重的压力。

　　幸好对方不想在夜里进入山林折腾，要不然追过来的话，对上超凡层次的武士，他们所有人都没有活路。

　　抹了一把冷汗后，高澄立即目光左右扫视，刚才从官兵手下侥幸逃脱的十几个黄巾骑兵，其中就有乐熊在内，他似乎也被银甲骑士射了一箭。

　　“在这里！”

　　高澄强化后的视觉十分强大，很快就在夜色中发现了乐熊的身影。

　　他此时正趴在坐骑上朝山林的方向逃窜。这个方向距离高澄所在的山坡不算太远。

　　高澄面上浮现出一丝冷笑，转头说道：“高叔，你和张琛挑选几个人，我们一起到林子里埋伏，杀了乐熊！”

　　高泰愣了一下，然后有些迟疑地说道：“公子，你知道乐熊在什么地方？他可是练力五层的武士，据赵彻所言，对方拥有千斤之力，我们就算埋伏，也不是他的对手啊，我们死了不要紧，公子现在是所有人的主心骨，可绝对不能受伤啊！”

　　高澄神色一缓，他能感觉到高泰发自内心的担忧，不过他击杀乐熊，除了解决前几天的恩怨之外，主要是为了得到对方身上的命运之力。

　　乐熊身为黄巾骑兵队长，有着练力五层的实力，能力敌百人，身上的命运之力也肯定是寻常人的百倍不止。只要杀了对方，高澄的命运点数就能再次暴增。

　　击杀仇敌，掠夺命运点数，并不违背高澄的心意。


第十九章 致虚经第二层

　　“高叔放心吧，乐熊刚才被官兵大将射了一箭，此时已是重伤之躯，我有七成把握击杀此人！”

　　高泰闻言这才松了口气，连忙去找张琛，从几十个黄巾溃兵中挑选了七八个人。

　　高澄在前面带路，悄然带着众人来到了一处树林，这个树林紧靠着山脚，是乐熊上山的必经之路。

　　“大家埋伏好，等杀了这人，我必有厚报！”高澄声音低沉地说道。此时除了高泰和张琛之外，其他的黄巾兵都已经知道他来自广陵高氏，乃是世家子弟。

　　他们这些寻常百姓对于世家子弟有着天然的敬畏，知道高澄的身份后，这些黄巾溃兵就像是有了主心骨一样，精神为之一振。再次恢复了勇气，战斗力飙升。

　　“公子放心，我们一定不会误事！”七八个黄巾兵低声的说着，他们各自手持刀枪，挽着弓箭，一副跃跃欲试的样子。

　　高澄将他们的表情看在眼里，心中一动，突然想起在原本的世界，自己曾听说过一件事。原来世界历史上的一个王朝，在末年的时候天下大乱，朝廷兵马烂到了几点，遇到强敌一触即溃，纷纷投降。

　　投降到新朝之后，还是同样的士卒同样的人，这些士卒一个个却勇不可当所向披靡。这就是人心的作用。

　　这个世界大汉王朝民心仍在，起兵造反的黄巾士卒面对大汉军队，还未交战士气就落了一大半。如果不是有太平道的狂信徒作为大军脊梁，黄巾有千万大军也挡不住大汉王朝的全力一击。很有可能连两个月都坚持不住。

　　看到这些黄巾兵恢复了战斗力，高澄放心不少，让这些人埋伏在树林中，自己则后退两步，意念一动，命运之门中的一百命运点数化作一股灰蒙蒙的气息，没入了他的灵魂之中。

　　嗡！高澄脑袋微微一震，致虚经的冥想口诀一字一句的出现在脑海之中，他仿佛看到一道长河无声无息的在幽深静寂的黑暗中流淌。

　　杂念如同泥沙，澄清方得自在。致虚经的所有玄妙呈现在高澄的面前，触手可及。与此同时高澄心中出现一道信息，原来消耗一百命运点，让他有十个呼吸的时间参悟致虚经的所有玄奥。

　　时间紧迫，高澄无暇思考其他，连忙将意识沉浸在虚幻的长河之中，十个呼吸之后，虚幻的长河瞬间消失，就像是从未出现过一样。

　　“原来是这样！炼魂流的修炼者，是通过冥想法门贴近天地法则，利用法则的力量滋养灵魂！灵魂强大就能反哺肉身，觉醒五感六识，等灵魂力量强大到一定层次，还能呼风唤雨操纵天地元气！”

　　高澄心中出现一丝明悟，就在刚才短短的十个呼吸，他已经洞悉了致虚经第二层的所有奥秘，甚至连第三层的口诀都明悟了小半。

　　他下意识的按照致虚经第二层的口诀冥想，脑海不由得轻轻一颤，所有意念汇聚成无声流淌的长河，大量的杂念化作泥沙被长河冲刷，让意念长河变的十分澄净。

　　在这种澄净的状态下，天地间无形无影的清灵之气渗入灵魂，让他的精神力量不断的增强壮大。

　　不到一炷香的时间，高澄的精神力量就突破了一层淡淡的限制，意念长河陡然增加一倍。一种奇妙的力量从灵魂意念中流淌出来，进入了他的四肢和身躯。

　　“致虚经的第二层，突破了！”

　　高澄点开灰色光幕，查看自己的信息。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境二层/练力境一层。

　　功法：致虚经（第二层：触觉强化），基础剑法（掌握）。临桩功（第一层），基础弓箭（精通）

　　命运点：13”

　　致虚经进入第二层之后，让高澄的触觉强化一倍，四肢和身躯变得十分的灵活，能做出各种意想不到的动作，双手无论接触到什么东西，都能很快的掌握用法。受到触觉强化的加持，他的基础剑法和基础弓箭都上升了一个层次。

　　其中剑法从入门变成了掌握，弓箭从掌握变成了精通。

　　入门、掌握、精通！掌握阶段代表登堂入室，精通阶段代表炉火纯青，也不知道这三个阶段之上，还有什么层次。

　　高澄伸出右手，抓住腰间的剑柄，微微发力，剑身便轻轻的颤动，他的力量能从剑柄直达剑尖，这正是剑法登堂入室的征兆。

　　适应了剑法之后，高澄取出长弓，缓缓的拉开对准后方树林的一个树杈，唰！羽箭呼啸入林，夺的一声，羽箭连根没入树杈。

　　“视觉强化、触觉强化，竟然让我的弓箭之术增长到这种地步！那炼魂流的高手开启了五感，弓箭之术岂不是可怕到极点？”

　　高澄心中暗自震惊，不过他想的差了。

　　炼魂流的强者开启五感之后的确是神箭手，但寻常的炼魂流修炼者对于肉身的修炼有所欠缺，力量不算太强。没有足够的力量支撑，箭术再准，也只能防身。无法对钢筋铁骨的练力高手造成威胁。

　　最适合炼魂流修炼者的还是各种操纵元气的术法。真正能将弓箭的威力发挥到极限的，还是炼体流的武士。

　　试了几次弓箭，高澄能感觉到自己实力暴增，比刚才至少强大一倍。这样的实力加上高泰等人的帮助，杀死乐熊有七成的把握。

　　这时一阵马蹄声远远传来，高澄立即屏气凝神，招呼众人俯下身子，“大家不要出声，弓手准备弓箭，听我命令再放箭！”

　　除了高澄之外，还有三个黄巾兵手中有着长弓，这也是数十个黄巾兵中仅有的三个弓箭手，三人的箭术勉强还行，能牵制一下乐熊的动作。

　　高泰和张琛带着其他几个人手持刀枪，弯着腰蓄势待发，只要等弓手放出羽箭，他们就会冲出去围攻对手。

　　踏踏，马蹄声由远及近，逐渐的靠近了这处山林，乐熊脸色苍白胸口染血，有些无力的拉着缰绳控制坐骑平稳的走来。

　　“终于安全了！”乐熊强忍着痛苦的脸色终于舒展一些，此时他也没有想太多，能从那个银甲煞星手中逃走，已经是侥幸无比，实在不敢奢求太多。

　　正当他准备进入林子的时候，突然心中一凛，黑暗的山林寂静无声，四周也没有任何声音，似乎有什么不对劲。在战场上不断厮杀搏命让他磨练出了敏锐的感知，察觉到不对后立即探手去取挂在得胜钩的长枪。

　　暗处，高澄看到这种情景，双目厉光一闪，右手猛地向下一挥，三个黄巾弓手立即松开手指，三根羽箭呼啸而出，在空中撕裂出呜呜的声音。


第二十章 有仇报仇

　　“何方鼠辈竟然出手暗算？”乐熊暴喝一声，提起长枪一抖，将飞来的两根羽箭格开，正当他格挡第三根羽箭的时候，背部的伤口突然传来一阵剧痛，长枪忍不住一颤，漏过了第三根羽箭。

　　叮！羽箭射在乐熊的胸膛，穿过皮甲入肉一寸。

　　“乐熊受死吧！”

　　当弓手放箭后，高泰和张琛带着其他几个人大吼一声，手持刀枪飞扑而至。

　　高泰和张琛手中提着一根长枪，还背着两根短矛。两人跳出来之后，猛地发力将短矛投掷而出，这两根短矛制作粗糙，但蕴含着强大的威力。一旦命中，短矛造成的伤害是弓箭的数十倍。

　　“原来是你们！”乐熊认出了高泰和张琛，眼神闪过森然的杀意，强忍着身体的疼痛，右手长枪挥舞，再次将短矛荡开。

　　随后他左手一把抓住身上的羽箭，然后反手投掷。唰，乌光一闪，冲在最前的一个黄巾兵眉心出现一个血窟窿栽倒在地。

　　杀！乐熊催动战马，长枪带着狂暴的气息呼啸刺杀，噗嗤一声又将一个黄巾兵刺死，他的动作快如雷霆，动如闪电，这些黄巾兵在他面前毫无反抗之力。

　　练力武士，修炼的不只是力量，还有敏捷和速度，实力达到练力五层境界的乐熊，正面冲锋以一敌百都轻而易举。受到重创后，出手击杀寻常士卒也恍如割草。

　　“大家一起上，乐熊身受重伤，撑不了多久！”高泰深深的吸了口气，看到剩下的几个黄巾兵面露畏惧之色，连忙大叫振奋士气。和张琛一起大步上前挥动长枪突刺。

　　几个黄巾兵也看到乐熊身上染血，脸色苍白，相互看了一眼，再次提起勇气大吼上前。

　　乐熊面色狰狞，咬牙冷笑，就凭这几个家伙也敢挡在自己面前，今天必须要他们知道什么才是强者。

　　他手臂用力，长枪一挑，地上的一具黄巾兵尸体便横空飞起，扑通一声将三个黄巾兵砸倒，乐熊抡起长枪一砸。就听到咔嚓咔嚓两声脆响，高泰和张琛手中的长枪被一股蛮横的力量砸成两截。

　　高泰张琛两人身躯一震，忍不住后退两步才将汹涌的力量挡住。乐熊趁势上前，长枪带着恶风狠狠的前刺。准备一招将两人击杀。

　　唰！

　　一道乌光仿佛毒蟒出洞，快如疾风的呼啸，一眨眼就来到了乐熊的咽喉前方，只要他反应慢半拍，这道乌光就能射穿他的咽喉。

　　“老子早就等你这一招！”

　　乐熊脸上浮现冷笑，看似汹涌前刺的长枪轻轻一转，就回到了自己身前。枪身一震，乌光长箭就被改变方向，偏移了目标射在了远处的一株大树上，羽箭连根没入，力道惊人。

　　当初高澄的箭术让乐熊印象极深，既然发现了高泰和张琛，那么高澄这个神箭手必然隐藏在暗处等待机会。

　　高澄一箭失手，暗中皱眉，看来练力五层的武士远比自己想的可怕，已经到了强弩之末的乐熊，还能轻松斩杀几个悍卒躲避自己的暗箭。

　　“高叔，你们先撤回来！”

　　高澄叫了一声，然后命令身边三个弓手继续放箭，掩护高泰和张琛后撤，唰唰唰，羽箭不断呼啸而出，让想要追杀的乐熊不得已停下脚步格挡羽箭。

　　“强杀不行，那就慢刀子放血。乐熊只是练力五层通力境的武士，还没有练成钢筋铁骨，我就不信他能一直坚持下去！”

　　高澄双眼闪烁着亮光，趁着乐熊抵挡羽箭的时候，突然再次射出一箭，这一箭的目标并不是乐熊，而是他座下的战马。

　　噗嗤！长箭狠狠的没入战马的身体，这匹战马惨叫一声，朝地上歪倒。

　　乐熊猝不及防，没想到高澄居然对战马下手，连忙纵身跃起狼狈的闪到一旁。他胸中怒火燃烧，“该死的小子，你等着，老子一定要杀了你！”

　　他愤怒至极，提着长枪就要朝高澄所在的方向冲去。

　　“哈哈哈哈！射人先射马，果然是至理名言！都给我继续射！”高澄哈哈一笑，心中暗自反思，刚才埋伏的时候，没有先射杀乐熊的坐骑真是失策，不过这时候也不算晚。

　　没了战马，乐熊要么冲过来厮杀，要么徒步逃走。此时高澄有三个弓手帮助，乐熊以重伤之躯想要冲过来都困难，说不定半路上就被高澄找机会射杀。

　　如果乐熊恢复冷静准备逃走，那么高澄就带着众人远远的吊着，不给他恢复伤势的时间，迟早能将他磨死。不过要是出现这种情况，会消耗大量的时间。

　　好在乐熊心胸狭隘，被激怒之后怒火不止，冒着三个黄巾弓手的羽箭强行上前冲杀，高澄见状，一把将长弓拉成满月，右手搭着两根羽箭。

　　“两连射！”

　　乐熊下意识的挥动长枪，荡开了其中一根羽箭，但没想到这一箭之后还有第二箭。噗嗤一声，长箭钻入他的胸膛。

　　他刚才中了陈到的一箭，被长箭中蕴含的罡气炸的脏腑不稳受到重创，背后还残留着一丝罡气，仗着练力五层的强大身躯才将肆虐的罡气镇压。

　　如今这根长箭没入胸膛，顿时引动了刚才的伤势，那一丝罡气再次活跃起来，将他的五脏六腑绞的一团糟。

　　“小子给我去死！”

　　乐熊浑身剧痛，面色无比的狰狞，狂吼一声，奋起身躯的最后力量掷出长枪。轰！长枪席卷狂风，砰地一声将挡在高澄前面的一个弓手轰成碎肉。

　　“不好！”

　　被黄巾弓手阻挡一下后，高澄这才反应过来，飞快的朝身边躲闪，与此同时抽出战剑横在胸前。

　　长枪仿佛雷电呼啸而来，高澄堪堪躲闪了大半身子，下意识的挥动战剑。咔嚓一声，战剑寸寸碎裂。不过长枪也稍稍的改变了一点角度，从高澄的身侧飞走。

　　轰！长枪洞穿了一颗大树这才止住去势。

　　高泰一脸震骇，回过神来，慌忙来到高澄的身边道：“公子你没事吧？”

　　“没事！”高澄咳嗽两下，右手被战剑的碎片割伤流了不少血，还好只是皮肉伤，没有什么大碍。

　　奋力一击失手，让乐熊十分的不甘，挣扎着向前走了一步，便压不住体内的伤势，内脏被罡气撕碎，身躯扑倒在地。唰，一股无形的气息从他身上出现，被命运之门吞噬吸收。

　　“竟然有五百命运点！”

　　高澄瞳孔中出现数据光幕，命运点的那一栏上，明晃晃的挂着513的数字。除了剩下的十三点之外，击杀乐熊一下子给他带来了五百命运点数。


第二十一章 来人

　　这次真是大丰收，高澄也没有想到杀了乐熊之后，能从他身上得到五百命运点，他心中有些激动，这么多的点数足以让他将致虚经推演到第四层有余。

　　“不过，利用命运点参悟功法的玄奥只是命运之门附带的好处，这件宝物最重要的功能，是让人穿梭其他世界，掠夺其他世界的命运本源，让我有足够的时间修炼成长！”

　　高澄想到这点，不由得用意念触动命运之门，想知道五百命运点能不能开启这件异宝穿梭世界的能力。

　　嗡！灰色的命运之门微微一颤，仿佛波纹一样荡开，高澄心中突然浮现出一丝信息，开启这件异宝穿梭世界的能力，需要消耗大量的命运点数。

　　力量体系较低的世界，本源力量不强，命运之门只要消耗一万命运点就能打开穿梭通道，而力量体系高一点的中等世界，需要十万命运点才能打开通道并掩饰高澄的气息。

　　像高澄所在的三国世界，力量体系极高，属于高级世界。没有百万命运点，根本无法进入。就算消耗命运点进去也必须十分的谨慎，一旦被世界的本源力量发现，世界本源就会降下天罚毁灭外界来客。

　　当初命运之门的本体掠过高澄以前所在世界的时候，还蕴含不少的力量，直接将高澄带到三国世界，并消耗了大半力量，让他和这具身体彻底融合，变成了这个世界的本土人士。不用担心天罚的问题。

　　“一万命运点才能开启穿梭通道！要是一点一点的积攒也不知道需要多长时间，好在命运之门来到三国世界还剩下一些力量，只要我攒够一千命运点，就能勾动命运之门残留的能量，打开通道进入其他世界。”

　　高澄暗中松了口气，还是低等世界好啊，以自己现在的实力，进去之后，最起码不用担心自身的安全，有时间来修炼，增强实力。

　　不像是这个三国世界一样，随便一个黄巾骑兵队长都有恐怖的力量，让他每天小心翼翼的，唯恐一不小心就横尸野外。

　　人的生命可只有一次，一旦死了，那就全完了。

　　“在低等世界历练一番，将实力增强到一定程度，这样的话，我才有足够的把握带着高叔和小莹他们，穿过战乱的中原回到广陵郡。”

　　高澄心中感叹，准备将得到的命运点数积攒起来，高泰看到他没有大碍，松了口气，而这时张琛已经来到了乐熊的尸体旁，不断的搜索战利品。

　　银两、铜钱，还有一些细碎的杂物，张琛将乐熊身上的所有东西都搜了出来，看到实在没有其他的东西，这才站起身来，一脸不甘心地说道：“真是可惜了，乐熊身上居然没有可以修炼的功法秘籍！”

　　能修炼到练力五层通力境的乐熊，修炼的功法远比临桩功强大，毕竟临桩功的最高层次，只能修炼到练力三层而已。

　　临桩功能让人增加数百斤的力量，并让炼体武士打下牢固的根基，不过，即便是将临桩功修炼到圆满境界，在这个世界的大军中也就是个伍长或者都伯。在村子里当个村霸。

　　练力五层的武士，在军中能统领数百人，担任屯长或者曲长，还能护佑家族，建立坞堡雄踞一县。能修炼到练力五层的功法秘籍，在寻常人眼中就是登天捷径。

　　如果乐熊愿意将自己修炼的功法拿出来，轻而易举的就能聚拢大批豪杰猛士。

　　太平道的大贤良师张角便是这么做的。如今大汉天下数千万的黄巾兵当中，除了充当军中脊梁的黄巾狂信徒，还有许多受到功法引诱而来的豪杰。

　　“临桩功这样的低级功法或许会有秘籍副册随身携带，能修炼到练力五层的功法肯定是口口相传，即使有秘籍也肯定十分的珍贵稀少，黄巾兵死了这么多，要是身上都带着秘籍，太平道的功法岂不是早就烂大街了！”

　　高澄暗中摇了摇头，以乐熊的骑兵队长身份，在渠帅彭飞统领的数万黄巾兵中还算是精锐，但在数千万的黄巾大军中，他就像是大海中的浪花根本不显眼。能从他身上搜出秘籍才算奇怪。

　　他环视四周，此时跟着他出来的众多黄巾兵，只剩下两个弓手和一个枪兵，三人这时还心有余悸的缩在一边，被吓得不轻。

　　高澄上前几步，走到乐熊身边，目光一扫，这些银两和铜钱加起来大概有数万钱，他说道：“刚才我说过，只要你们帮我杀了乐熊必有厚报，这些钱财就是赏赐！”

　　他把数万钱分作两份，直接给三个黄巾兵分了一半。剩下的一半让高泰收起来，三个黄巾兵相互看了一眼，露出兴奋之色。数万钱的一半对他们这些普通人来说，也是一笔不小的财富。

　　“多谢公子！”三个黄巾兵感激的拜倒在地。

　　高澄抬头看了看天色，此时天色依旧昏暗，不过东方依稀的已经能看到一丝亮光，再过不久，就到凌晨时分了。

　　“走，带上马肉，我们回去！”

　　解决了乐熊得到了足够多的好处，高澄心神畅快，带着众人沿着来时候的道路返回。

　　山林幽幽，夜风淡淡，没过多长时间，众人就远远的看到了几十个黄巾兵和妇孺百姓停留歇息的高坡。

　　当走到不远处的时候，高澄突然脚步停顿，神色一变，他一眼就看到山坡上除了原有的人之外，又多了近百人和十几匹马。

　　“是侥幸从营寨中逃出来的乱兵？”

　　高澄心中暗自猜测，神色略带凝重，转头低声嘱咐了高泰和张琛两句，然后继续朝着高坡走去。

　　他们刚刚靠近高坡，就看到几个皮甲染血的持刀黄巾精锐迎了上来，这几个黄巾精锐身强体壮面含煞气，一看就是久经战场的老兵悍卒。

　　“止步！”其中一个黄巾精锐暴喝一声，看到高泰和张琛身上的黄巾服饰，不是追来的官兵，眼神一松，但还是一副严加警戒的姿态。

　　“高公子，你终于回来了！”还没等高澄等人有所反应，一阵大笑便从不远处传来。

　　高澄目光看去，原来是身披铁甲，身上残留凶煞之气的都伯吴定。他居然也在这场夜袭厮杀中活了下来。

　　吴定哈哈大笑，连忙把阻拦的几个黄巾精锐推到一边，然后走向迎了高澄上去，态度颇为热情。

　　高澄心中一动，看来吴定已经知道了自己的身份，不过这也不算什么，对方打听消息，也只能打听出他出身世家，无法得到其他的信息。


第二十二章 校尉黄邵

　　吴定快步走来，不动声色的打量了高澄一番，他也是刚刚才知道，原来自己的麾下隐藏着一个世家子弟。要是能早知道这点，说不定还能从对方身上弄点好处呢。

　　他将心中的念头按下，笑道：“高公子，还有高泰兄弟，黄校尉就在高坡上，他听说两位带着这么多弟兄杀出一条血路，十分高兴。正在上面等着两位呢！”

　　高澄神色微变，忍不住问道：“黄校尉也在上面？”

　　校尉黄邵，乃是仅次于渠帅彭飞的两大校尉之一，如今彭飞和另一个校尉赵皮被杀，这支黄巾军就以他的地位最高。

　　“麻烦了，没想到黄邵会出现在这，这下想要脱身黄巾返回广陵，可没那么容易了！”高澄有些无奈的暗道。

　　吴定在前面引路，高澄只能带人跟上。

　　来到高坡上，高澄发现黄邵和吴定带出来的人看起来十分的彪悍，战斗力比寻常的黄巾兵要强大几倍。

　　尤其是几个骑兵打扮的男子，精悍的气息远超常人，看样子都是踏入修炼之路的武士。纵马冲杀起来，以高澄现在的实力也不是他们的对手。他们应该是黄邵的心腹手下。

　　不远处。黄邵一眼就看到了跟在吴定后面的几个人，目光在高澄和高泰身上停留了片刻。

　　能在营寨无比混乱的状态下带着几十个人逃出来，可见高澄心思敏锐，能在危险时刻保持冷静，是个人才。黄巾大军缺少的就是这样的人。

　　“拜见校尉！”高澄跟着吴定走到前面，拱手行礼。据说黄邵的修为已经达到了练力七层，练成了钢筋铁骨之身。他暗中观察，对方给自己的感觉非常危险。

　　黄邵肤色古铜，一双浓眉，双目有神颇有威势，能统领数千兵马，称得上豪杰之士。

　　“高兄弟不必多礼！”

　　黄邵面上露出笑意，说道：“这次真是多亏了高兄弟，要不然这几十个弟兄，不可能从营寨逃出来！你可是救了他们几十条性命啊！”

　　高澄连忙说道：“不敢当，我这不过是机缘巧合罢了！没有众弟兄的帮助，我也没办法独自逃出来。大家相互帮忙而已。”

　　“高兄弟不用谦虚了，你的功劳和能力大家都看在眼里，我黄巾军一向是能者上庸者下，你既然有这样的能力，我就任命你为屯长！你救出来的几十个兄弟，就是你的手下！”

　　黄邵哈哈一笑，不分由说，直接任命高澄为黄巾军屯长。丝毫不给他推辞的机会。

　　按照大汉军制，屯长辖百人，此时高坡上的黄巾兵，加上黄邵带来的人也才一百五十多人，高澄这个屯长手下还缺了一半的兵额。

　　嗯，除了高澄之外，黄邵顺手也把吴定从都伯提拔到了屯长，同样率领五十多个士卒，剩下的黄巾精锐和十几个骑兵，则是他自己的本部兵马。

　　高澄心中无语，他还准备返回广陵躲避战乱呢，谁愿意担任这个屯长啊，尤其是黄巾军的屯长！要是在黄巾军陷的深了，迟早会死无葬身之地。

　　不过看着黄邵坚定的态度和强大的实力，高澄人在屋檐下不能不低头，只能苦笑道：“多谢校尉提拔！”

　　旁边的吴定双目闪过一丝异色，连声对高澄道喜，“恭喜高公子，以后大家都是同生共死的弟兄了！”

　　高澄看了他一眼，吴定这厮倒是拿得起放得下，自己和高泰原本都是他手下的兵卒，如今黄邵把自己提拔到屯长之位，和他平起平坐，他居然一副毫无芥蒂的样子。

　　“在下表字子明，吴大哥称呼我子明即可！我进入军中不久，没有太多经验，以后还请吴大哥多多指点！”

　　成为黄巾屯长不可避免，高澄自然不会露出不情愿的样子，平复了心态，和吴定简单的说笑几句。

　　看到这种情景，黄邵露出满意之色，如今黄巾大军溃散，他只剩一百多手下，有实力的高手除了吴定之外，就只有一个练力四层的心腹亲兵。

　　“有练力二层的实力，还能带着这么多人逃出来，能力非凡啊，这样的人才必须为我所用！只要我手中有人，等弋阳的官兵散了，再去收拢流民裹挟百姓，要不了多久又是一支大军！”

　　黄邵心中暗中想着，等高澄和吴定寒暄几句后，他突然笑道：“两位贤弟，你们现在修炼的是临桩功，这门功法虽然能打下深厚的根基，但只有三层成长有限。按照我黄巾军的规矩，只要能立下大功，或者成为校尉，就有资格修炼太平道的秘传功法虎啸功！”

　　“虎啸功一共有七层，修炼到第七层圆满，能够炼出虎威气劲，今日我破例将虎啸功的前五层传授给你们，以后只要你们立下功劳，后面的两层功法我也不会吝啬传授！”

　　吴定闻言大喜过望，高澄也心脏一跳，没想到黄邵会这么大方。居然会用修炼功法拉拢手下。

　　不过想想也能明白对方的想法，如今黄巾大军溃败，所有人心中慌乱，不少的溃兵四散而走，眼下高坡上的一百多人，等到清晨天亮，说不定就会有不少人不告而别。

　　高澄自己就是想要不告而别的一员！刚才答应成为黄巾屯长只是拖延之计，等躲过了官兵，他就准备带着高泰、高莹离开。

　　有功法吸引，高澄顿时打消了离开的念头，在这个世界修炼功法极难得到，他家传的致虚经只能修炼到养魂五层，远不如能修炼到练力七层的虎啸功。

　　“虎啸功的后面两层，我一定要想办法得到，只有临桩功和致虚经，在这个世界可没办法立足！尤其是战乱的时候，必须想尽一切办法增强实力。”高澄暗自想着。

　　黄邵说到做到，很快就把虎啸功前五层的口诀和动作教给两人，高澄还好，有着超出常人的精神力量，很快就将所有的口诀动作记在脑海。

　　而吴定没有修炼炼魂功法的资质，没有高澄的强大精神力和记忆力，黄邵连续教了三遍他才堪堪记住。

　　“虎啸功，果然是威力远超临桩功的法门！同样是修炼到第三重，临桩功只能增加三百斤左右的力量，而虎啸功能增加五百斤！达到练力四重淬骨境的时候，能淬炼到四肢和脊椎大部分骨骼！”


第二十三章 屠杀

　　高澄从原身的记忆中知道，练力境乃是炼体武士的基础境界，一共有九个层次。前三重分别是内壮、生力、强筋！这三个层次注重滋养身躯，壮大本源。只要修炼到练力三重的武士，就能身强体壮百病不生。

　　练力第四层，是淬骨境！武士修炼到这个层次，可以通过淬炼强化骨骼，来增强身体的力量。淬炼的骨骼越多，力量越强，还能凝气成劲，增强攻击力。

　　至于第五层，则是通力境。就是乐熊所达到的境界，能将全身上下的气劲拧成一股，拥有恐怖的瞬间爆发力。在战场上能以一敌百。

　　“这门功法修炼起来，所消耗的气血是临桩功的三倍，看来想要练成，需要大量的食物肉类！”高澄心中暗道。

　　黄邵传下功法之后，开始召集高澄、吴定，还有一个披甲持枪的男子议事。这个持枪男子叫做左宝，有着练力四层的实力，是黄邵的心腹亲兵。

　　很快，黄邵就下达命令，准备明天一早，就带着这一百多人进入山林，先躲避弋阳城的官兵围剿，然后再想办法和黄巾大军汇合。

　　随着时间的流逝，清晨的阳光洒遍大地，高坡上的众人开始埋锅做饭。

　　远处的黄巾大营冒着缕缕青烟，大火烧了一夜还残留着火焰。数万黄巾兵和老弱妇孺被官兵押到大路旁，等候城内官员决定他们的命运。

　　高澄没有理会外界的动静，他将屯长的权利全部分给了高泰和张琛两人，自己来到不远处的几棵大树旁，开始修炼临桩功。

　　虎啸功的动作比临桩功复杂，需要消耗的气血庞大，没有足够的肉食补充，直接转修这门功法有害无益。

　　高澄昨天击杀乐熊的时候，把他的战马射死，得到了不少马肉，分给几十个手下一半，自己还留下不少。差不多能让他修炼到练力第二层。

　　马肉粗糙难吃，高澄皱着眉吃了不少，然后按照临桩功第二层的姿势摆出架势，很快，在精神力帮助感应下，他逐渐的调整，身体开始变得燥热。

　　和第一次修炼临桩功一样，摆出姿势后，高澄体内的气血不断沸腾，化作丝丝缕缕的精气进入全身肌肉。整个人像是泡在温泉中，十分的舒服。

　　咕咕！临桩功的第二个图谱消化气血的速度增强不少，高澄腹中的马肉被快速的分解消化，很快就化作气血精气消耗殆尽。

　　“力量比之前增强了些许！这几天还要抓紧时间修炼，等到临桩功的第二个动作图谱无法再增加力量，这一层就练的差不多了！”

　　高澄捏了捏拳头，双手发出卡巴卡巴的声音，将临桩功修炼到第二层，至少也能增加一倍的力量，到时候以他的箭法，能给练力四层的武士造成巨大威胁。

　　高澄正感应着自己增加的力量，突然听到高坡上传来一阵喧哗，似乎是吴定在怒吼，高澄心中疑惑，莫非是谁招惹他了？怎么这么激动？

　　“该死的狗官兵居然如此狠毒！老子以后绝对不会放过他们！”不远处的吴定大叫一声，神色愤怒异常，眼睛通红，浑身煞气，双手不断的跳动，似乎下一刻就要抓起铁枪冲下去。

　　“怎么回事？”

　　高澄连忙收功，快步走到吴定的身边，顺着吴定的目光向远处看去，只见官兵找了一个低洼的地方，让被俘虏的黄巾兵在地上挖了几个大坑。

　　此时一队官兵压着俘虏来到大坑边缘，强行把对方推进大坑，一时间哭嚎惨叫声不绝入耳，许多身体枯瘦的女人抱着孩子在大坑里低声的哭泣，露出无比绝望的表情。她们已经猜到了自己即将面临的厄运。

　　这些被俘虏的黄巾兵原本以为官兵让他们挖坑，是准备埋葬死在大营里面的尸体。谁也没有想到，大汉官兵手段如此的酷烈，连投降的机会都不给，准备将他们这些人全部坑杀。

　　许多黄巾兵怒吼着冲出去，一个个赤手空拳的想要和全副武装的大汉官兵拼命。可惜他们刚刚挖坑消耗了大量的体力，刚冲了几步就被官兵用枪刺倒，鲜血流淌，不到片刻地上就多了数百具尸体。

　　弋阳城的城墙上，王俊眼神淡淡的看着远处的惨状，在他的眼神中，被俘虏的黄巾兵和老弱妇孺就像是蝼蚁一样，根本不值一提。

　　在他的身边，弋阳县城的县令脸色有些发白，似乎还残留着一丝不忍。看着一个个从土坑中跳出来反抗旋即被杀的黄巾兵，他微微叹了口气。

　　“县尊莫不是心软了？”王俊转过头，笑着问道。

　　县令道：“哎，黄巾贼子死有余辜，不过这数万人里面，有不少妇孺都是被黄巾军裹挟的百姓，有的人还是弋阳县的子民，把他们全杀了是不是有点不合适？”

　　王俊脸色微沉，冷声说道：“县尊，黄巾贼寇可是想要颠覆天下的逆贼，对于这种逆贼，有杀错无放过，如今天下板荡，要是不施展雷霆手段又怎能快速的将黄巾贼兵镇压呢？”

　　“不管这些黄巾兵以前是什么身份，此时只有全部杀了才能震慑其他人，让县内的百姓知道，投靠逆贼会有什么下场！以后黄巾贼兵再来裹挟百姓，必然会遭到百姓的拼死反抗。”

　　中年县令脸色讪讪，不敢再说什么，他名义上是弋阳县的主人，实际上办什么事都要看弋阳王氏的脸色。王俊身为王家的公子，下达命令比他这个县尊还管用。

　　“子文公子！”远处一道银色光华快速的朝着城墙奔驰。声音远远的传递过来。

　　“叔至来了！”

　　王俊面上浮现出一丝笑意，摆了摆手，守在城墙上的几个护卫便让开道路，让陈到登上城墙来到身边。

　　陈到一脸急切的冲上城墙，他急忙说道：“公子，县尊，城外的黄巾兵不是已经投降了吗？为什么还要杀他们？他们大部分人都是被裹挟的百姓啊！”

　　王俊脸上的笑意渐渐消失，他深深的看了陈到一眼，问道：“叔至你告诉我，这些人是不是黄巾贼寇？”

　　陈到神色一滞，忍不住道：“是黄巾贼寇，但是……”

　　王俊打断了他的话，道：“既然是黄巾贼寇，那就该死！朝廷律法，大逆之罪，夷灭三族！叔至应该知道的很清楚吧？”

　　陈到神色一沉，站在原地一动不动，耳边听着远处土坑里女人绝望的哭泣，不甘被杀奋起反抗的男子，他有些失魂落魄。双拳紧握。


第二十四章 接应

　　城外的高坡上，一百多人都来到了高处，所有人眼睁睁的看着黄巾青壮和妇孺一个个被杀，有些士卒被这景象刺激的双目血红。

　　“校尉，我们不能眼睁睁的看着那些弟兄就这么窝囊的被杀！要想想办法救救他们啊”吴定忍不住叫道。

　　黄邵一言不发，半晌后才说道：“我们只有一百多人，出去就等于送死，弋阳城有超凡武士坐镇，我们谁也不是超凡武士的对手！我们能做的，就是想办法和黄巾大部汇合，然后带兵回来为这些弟兄报仇！”

　　一听到炼罡境界的超凡武士，吴定就恨恨的跺了跺脚，一脸的愤恨和不甘。

　　号称十万的黄巾大军被超凡武士带着区区一千兵马一夜击溃，连渠帅彭飞和校尉赵皮都死在对方手中，他们这一百多人，能保全性命都十分的侥幸，想要出手救人无疑是天方夜谭。

　　“这就是席卷天下的乱世么？要是放在平时，弋阳城的守将有天大的胆子，也不敢一下子处决数万人。”

　　高澄这些天在行军的路上，见过许多的生离死别，心志被磨练的十分坚韧，但看到土坑里绝望等死的妇孺和男子，心灵还是被狠狠的震撼了一番。

　　他以前对这个世界有着几分疏离，除了高泰和高莹之外，其他人的生死他毫不在意，不过在注意到大坑中无数人的眼神后，突然让他意识到，自己所在的这个世界无比的真实，这些人都是活生生的生命。

　　“嗯？”

　　就在这时，高澄突然看到一道银色火炬般的身影从城墙一跃而下，轰，强大的冲击力在地面砸出一个土坑，这个人从城墙上跳下来，没有受到任何伤势，身形一纵，就冲到了那些官兵当中。

　　叮叮当当，连绵不断的脆响从人群中传出，不少官兵手中的刀枪不受控制的被击落在地。有人认出了来人，脸色一变，忍不住后退几步，不敢和对方发生冲突。

　　陈到眼神复杂的看着不远处的众多黄巾俘虏，转身对官兵说道：“都住手吧，让这些百姓离开！”

　　众多官兵听到这话，相互对视一眼，其中一个腰悬战剑的男子走了出来，说道：“陈都尉，公子下令要将这些逆贼全部击杀，都尉想要放了这些人，不知可有县令或者公子的手令？”

　　陈到眼神厉芒一闪，强大的气息汹涌而出，将这人压迫的脸庞紫红，呼吸困难。他沉声说道：“现在我是你们的上官，下的命令就是军令！你们敢违抗军令么？”

　　这些官兵闻言神色一震，最终慑于陈到的气势，慢慢的收回兵器，后撤几步，给大坑内的黄巾俘虏让开了离开的通道。

　　“多谢将军活命之恩！”

　　无数黄巾俘虏和妇孺绝处逢生，激动的涕泪交加，纷纷跪下恭恭敬敬的给陈到叩首感谢，然后各自搀扶着同伴，朝着远处的山林离开。

　　远处的高坡上，高澄看到这一幕，对弋阳城的这位超凡武士多了几分敬佩，黄邵露出狂喜之色，连忙叫道：“两位兄弟，快快带人和我一起下去，把弟兄们都带回来！”

　　黄邵带着十几个骑兵一马当先，高澄和吴定带人跟在后面，一百多人出动了大半。

　　五六万的黄巾军，在夜间被杀了一部分又逃散了一半，此时只剩下两万余人，这些人扶老携幼，拼了命的朝着远处奔跑。

　　这时弋阳城门大开，十几个骑士飞奔而至，王俊一拉缰绳，看到不断逃走的黄巾老弱和百姓，脸色有些发青。

　　“陈到，你知不知道你在干什么？私放黄巾逆贼，这可是斩首之罪！”王俊怒声叫道。这个消息要是传出去，他弋阳王氏怎么承担责任？

　　“王锦，你还傻站着干什么，给我上马！赶快带人追杀！不能让这些黄巾贼寇离开！”王俊马鞭一指，声音带着森然杀意。

　　刚才被陈到气势压制的男子，就是他口中的王锦，他是弋阳王氏安插在郡兵中的棋子，王锦愤恨的看了陈到一眼，然后应了一声，飞身上马，朝着奔逃的黄巾兵冲杀过去。

　　陈到手指一颤，想要阻拦但最终没有动作，他的所作所为对得起自己的良心，但违反了大汉王朝的律法。希望这两万余人能在官兵的追杀中活下来吧。他自问已经仁至义尽。不想再和任何人动手。

　　杀！王锦带着千余人衔尾追杀，手中刀枪劈砍，将拖在后面的黄巾老弱杀死，随后冲入人群之中大砍大杀。

　　“狗贼，给我去死！”

　　黄邵带着众人已经来到了不远处，脸上露出怒色，这些人已经被他看做自己的手下，看到大量的男女老幼惨叫倒地，他怎能坐视不理？

　　轰！他手中铁枪在空中发出闷雷般的呼啸，纵马一跃，就来到王锦的身前。右手向前一探，铁枪仿佛猛虎下山，带着狂暴的气势汹涌而来。

　　“逆贼尔敢！”

　　王锦大吼一声，身体迅速的向一边躲闪，抽出战剑将铁枪荡开。他也是踏入修炼之路的武士，有着练力五层通力境的实力，力量全部爆发的状态下，勉强挡住了这一招。

　　不过他手中的战剑在格挡的时候，黄邵手中的长枪发出三寸毫光，战剑一挡，就听咔嚓一声被毫光切断。

　　“练力七层吐息境？”王锦神色狂变，当即调转马头狂奔而走。

　　如果对方是练力六层的武士他还敢迎战，但练力七层已经将体内所有的力量凝成实质性的气芒，这气芒犀利无匹，能穿透铁甲。他如何敢抵挡？

　　黄邵冷哼一声没有追杀，而是杀向其他官兵，护着两万余人不断撤退。

　　高澄和吴定随后赶到，吴定刚刚带人过来，就怒吼一声冲出去，长枪轰然一扫，就将两个官兵士卒扫飞老远，被他的蛮力击中，两个官兵骨骼尽碎，在空中惨叫着轰然摔在地上。

　　弋阳县的官兵中，除了王锦之外，基本上都是普通人，被黄邵和吴定带人一冲，顿时溃败下去。狼狈逃命的黄巾兵和老弱妇孺看到有援兵冲出来，纷纷欢呼，一个个的振奋精神，加快了脚步。

　　高澄腰悬长剑，手中持弓不断的射出羽箭，不到片刻就射杀了十几个官兵，带着几十个手下，从逃命的人群中收拢了数百兵卒。随着他不断杀敌救人，丝丝缕缕的无形之力没入了虚幻的命运之门……


第二十五章 名将

　　高泰和张琛按照高澄的指示，不断的发出命令，遇到有带兵经验的人，立即任命对方为伍长或什长，队伍不断的扩大。就像是滚雪球一样，转眼间，原本只有几十个人的队伍，变成了千人规模的一支军队。

　　在官兵队伍冲杀的吴定看到这一幕，顿时恢复了清醒，连忙退回来，也有模有样的收拢兵卒。按照黄巾军的规矩，麾下兵马越多，地位也就越高，如果他能收拢数千兵马，就有担任校尉的资格。

　　在王锦败逃之后，弋阳官兵再也坚持不住，被黄邵带人彻底击溃。

　　“公子！属下无能，不是那个黄巾贼将的对手！”王锦逃回来后，神色颓然，下马跪在王俊身前请罪。

　　王俊脸色十分难看，冷哼一声并未斥责。他的五感极为强大，在黄邵冲出来的时候就已经注意到对方实力极强。王锦打不过对方并不为奇。他心情不好，但并不会将怒火发泄到手下身上。

　　“叔至，你看到了，你放过的黄巾贼寇如今正在杀死你的弟兄！只要你出手杀了贼寇的首领，再带人把这些贼兵全部抓回来，一切还能挽回！”

　　王俊忍着怒意说道：“你不是要建功立业成为名将么？从古至今，哪个名将手中没有数十万人命？慈不掌兵，你要成为名将，就必须有所取舍！”

　　此时他的耐心差不多到了极限，要不是陈到有着炼罡境的实力，他早就怒气爆发了，但只要能把陈到这个超凡武士拉拢到王氏，他可以不计较刚才所发生的事情。

　　“名将？我是想成为冠军侯那样的名将，为大汉开疆拓土，勒石燕然！可不是那种屠杀大汉百姓的所谓名将！”

　　陈到长叹一声，像是做出了什么决定，整个人变得轻松下来。

　　他淡淡地说道：“子文公子，多谢你对我的赏识，可惜你我道不同，恐怕在下无法再为公子效力了！今日放走黄巾俘虏，全是我一人所为，如果朝廷降罪，公子可以把所有事情推到我身上！”

　　王俊脸色唰的一下，变的铁青。

　　他深深的吸了一口气，说道：“陈到，你这是背叛朝廷，不仅无法建功立业，还要背负罪名被官府通缉，为了一些不认识的人付出这样的代价，值得吗？”

　　“只要对得起我自己的心，那就值得！”

　　陈到说道，随后对王俊拱了拱手，不再多说。直接纵身一跃来到一匹战马背上，双腿用力催动，战马嘶鸣，朝着远处狂奔而去。

　　他这是放弃了立下的功劳，还有在弋阳县城的官职，又变成了游荡四方的游侠。

　　只要他不出手，以弋阳县的兵马无法阻拦两万多的百姓。所以陈到直接纵马离开，放心的将所有事情抛之脑后。或许以后会遇到他眼中值得效力的仁主，会再次出现也不一定。

　　“混蛋！莽夫！”

　　看着陈到离开的背影，王俊黑着脸，右手紧紧的攥着马鞭，终于控制不住情绪怒骂一句，他看着远处不断壮大的黄巾兵，脸皮抽动，没有陈到的强大武力，官兵反而不是黄巾兵的对手。

　　当然，黄巾兵刚刚败北，两万多人死里逃生，王俊也不担心对方会攻打弋阳县城。他现在只能眼睁睁的看着众多黄巾贼寇逃走。

　　“公子，现在该怎么办？”王锦小心的走过来，低声的问道。

　　王俊带着怒意的目光扫了他一眼，“还能怎么办！传令下去，撤兵！”

　　没有官兵追杀袭扰，黄邵很快就带着两万人返回高坡，两万多人乱糟糟的环绕着高坡停下脚步，许多人瘫倒在地，有些人侥幸逃生之后想到死去的亲人，开始低声的哭泣。

　　“弋阳城的那个超凡武士，居然叫做陈到！莫不是原本历史上蜀汉的征西将军？应该不会有错，我记得陈到就是汝南人士！”

　　高澄从一个士卒口中知道了银甲骑士的身份，不由的深深地惋惜感叹，来到这个世界这些天，他还是第一次见到流传青史的名将！

　　其实高澄不知道，距离他不远的黄邵也是在历史上有名有姓的人物，只是他在史书上十分不起眼，只出现一个名字还是为了衬托他人。

　　高澄也不是专门研究历史的专家，自然不知道有关黄邵的事情。

　　把两万多人带回来之后，黄邵顿时从狂喜中清醒，开始痛苦的皱眉，两万多人该如何编练、士卒的兵器装备，还有足够两万多人食用的粮草……

　　一系列的麻烦问题，都迫在眉睫，必须尽快的想办法解决。

　　不过这些麻烦的事情和高澄没有关系，有多少能耐做多少事，他对于带兵没有任何经验，带领十几个人小规模的战斗还行，对于几百人几千人的厮杀战斗，他是一头雾水。

　　索性把所有的事情交给高泰、张琛两人。高泰两人也没多少经验，此时也只能赶鸭子上架。

　　不远处的山林中，高澄独自一人来到僻静的地方，暗自打开了灰色光幕。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境二层/练力境一层。

　　功法：致虚经（第二层：触觉强化），基础剑法（掌握）。临桩功（第一层），基础弓箭（精通）

　　命运点：2893”

　　看到光幕中显示的命运点数，高澄浑身一震，在冲出收拢黄巾兵的时候，他心中有一点预感，果然不出所料，把这些黄巾溃兵和百姓接应出来后，得到了大量的命运点。

　　按照命运之门给出的信息，无论是杀人还是救人，都能从他人身上得到改变命运的力量。不过这两万多人能活下来，主要是陈到的作用。其次是黄邵！高澄此时的实力还十分的弱小，根本不能起到直接作用。

　　他们两人，一个把两万余人从刀口下救出，一个击败官兵，前来接应。

　　高澄在其中出力不大，能轻松的得到两千多的命运点，简直是天上掉下来的大饼，属于意外的收益。

　　“两千八百多点数！我记得刚才高叔和张琛他们收拢的百姓和士卒，加起来大概接近三千人！这些人就是命运点数的来源！”

　　高澄想到这里，他就恨不得时间倒流，他要是冲出来之后就立即收拢溃兵，说不定能收拢五千人以上，不过现在说什么都晚了。

　　他转头看向黄邵和吴定，这两万多人中的一大半，都被黄邵收拢，现在他手下的亲兵心腹，纷纷被派下去担任都伯屯长。

　　一眨眼的功夫，黄邵就有了两万多手下，有资格担任黄巾渠帅。还有吴定也收拢了四千多人，兵力壮大数十倍。


第二十六章 劫掠

　　“我都能得到大量的命运点，黄邵和吴定收拢这么多人，得到的命运之力肯定比我多几倍！不过他们没有命运之门，无法将无形的命运之力转化成命运点数，这样的话，得到的太多反而不是什么好事啊！”

　　黄邵和吴定无形中得到了大量的命运之力，身上突然多了一大股的气运，只要他们能让两万多人活下来，就能稳固气运，并且能利用气运滋养命格拥有更大的格局。

　　如果他们做不到这点，没办法让两万多人活命，到时候气运必然会反噬。

　　两万多人在没有粮食的饥饿状态下，为了活命作出什么事情都很正常。这就是气运反噬的力量，一不小心，黄邵和吴定就会因此而遭到厄运。

　　高澄心中念头涌动，看着黄邵和吴定的目光中不禁有了一丝同情。

　　自己有命运之门辅助，能快速的增强力量，命运点数越多越好。对方根器有限，猛然间得到了大量好处，极有可能来不及消化就被噎死。

　　此时吴定还在为自己暴增的兵力而高兴的合不拢嘴，黄邵却一脸的苦涩，为自己刚才的鲁莽冲动感到无比的后悔。

　　“真是冲动了啊！”黄邵神色十分的难看。

　　刚才如果他不出手，官兵的实力再强也无法将两万多的黄巾全部斩杀，等到官军退兵，他出去就能轻易的收拢剩下的黄巾兵。

　　能从官兵手下逃命的士卒，都是精兵悍卒。大量的老弱病残借着官兵之手尽数淘汰，到时候坐拥精兵悍卒，还没有太大的粮草压力。这就是最完美的情况。只可惜，现在说什么都晚了。

　　黄邵现在的心情，除了高澄有所察觉之外，谁都没有看出来。现在所有人都在为死里逃生感到庆幸，根本没想太远。

　　高澄虽然知道这位黄校尉的为难之处，却也没有任何办法。毕竟不久前他还是一个出身世家的普通青年，打起来还不是一个黄巾悍卒的对手。

　　他现在能做的，只有保证自己和高泰、高莹三个人的安全。其他的事情高澄不想去管，就算想管也有心无力。

　　在查看了自己的数据后，高澄心中暗道：“命运之门还残留一点能量，原本需要消耗一万命运点才能开启的穿梭通道，现在只需要一千点就能开启！”

　　“当然只有第一次才有这好处！这两千多命运点，其中一千是开启通道的消耗，暂时不能动！”

　　这么算起来，他现在能动用的只有剩下的一千八百多点。足以让他把致虚经的玄妙尽数参悟。不过他刚刚觉醒了触觉，突破到养魂第二层不过才一天的时间。

　　时间太短了，精神力量还没有增长到极限！命运点再神奇，也无法变成元气直接增强高澄的力量或精神力。

　　“还是先花一点时间巩固根基，等身体和精神分别达到第二层圆满，再来突破境界吧！”高澄心中暗道。

　　对他来说，有着命运之门辅助修炼的速度能远超常人。越是这样，他越要打下深厚的根基。

　　随着太阳逐渐升起，阳光炙烤着大地，围在高坡的两万多人被太阳晒了片刻，便头昏脑涨浑身发软。

　　黄邵见状，连忙指挥手下士卒，带着所有人进入山林避暑。弋阳城外的山林范围不算太大，两万多人涌入其中，顿时惊动了山林中的野兽。

　　飞鸟惊叫着扑棱翅膀，野兽惊恐的嘶吼，即使是号称山林之王的猛虎，面对这汹涌的人潮，也只能夹着尾巴四处逃窜，不敢前来袭击。

　　“公子，我们现在有将近三千的兵力，可是没有一点粮草，要不了多久所有人就该饿肚子了，该怎么办？”

　　刚刚进入山林，高泰和张琛两人便急匆匆的走来，此时高澄带着高莹正在传授她临桩功的第一个动作。

　　经过连夜的奔跑逃命，高莹这个瘦弱的小女孩已经到了极限，要是不好好的调养身子，要不了多久就会透支生命。

　　十几天前高澄来到这个世界，睁开双眼看到的第一个人就是高莹，并且高莹还细心的照顾了他很长时间，高澄自然不会让她遭到不幸。

　　高莹瘦弱的小脸上显出一丝红润，她刚刚吃了一大块马肉，再加上高澄手把手的教导，已经把临桩功修炼入门，腹中的马肉被快速消化，化作一股股精气滋养着她的身躯。

　　看到阿父和张琛两人一脸的急切，她很懂事的收起动作，退到了高澄的身后，给三人让出说话的空间。

　　高澄闻言眉头一跳，如今他手下也有两三千人，兵力仅次于黄邵和吴定，事关两三千人的生死存亡，就算他再不想管事，有些事也必须让他拿定主意。

　　“先派人在附近打猎，撑过这两顿再说，按照黄巾的惯例，恐怕过不了多久，这位黄校尉就会派人搜掠附近的村堡，裹挟百姓，抢夺粮草！”

　　高澄说道，“高叔，接下来黄邵派兵出去的时候，你和张琛也带人出动，不过要记住，在乱世当中，有粮草的基本上都是豪族世家，打下来一个豪族的坞堡，就足以让所有士卒吃饱，没必要去劫掠寻常百姓！”

　　张琛听到这话眼神一热，态度多了几分敬意，他没想到高澄这位世家子弟，竟然能说出这样的话。

　　高泰笑道：“我以前也是百姓，黄校尉和吴定他们如何做我管不了，但只要是我带人出去，绝对不会败坏公子的家风！”

　　高澄点点头，然后想了想又补充道：“我们的目标是粮草，攻破坞堡后能不杀人，就尽量不要杀人！”

　　高泰和张琛立即应是，很快就带着手下持弓挎刀的前去猎杀野兽，这处山林范围不大，野兽的数量也有限，要是去的晚，那些野兽可就落到别人手中了。

　　不出高澄所料，甚至没等到中午，黄邵就忍耐不住，派人叫来高澄、吴定和左宝，说出了自己的打算，准备让三人各自带着麾下兵卒，沿着三个方向攻打村堡搜掠粮草。

　　嗯，对了，现在黄邵已经自领为渠帅，高澄、吴定和左宝三人也水涨船高，成了黄巾军的校尉。其中左宝是黄邵的心腹手下，辅助他执掌中军。

　　“渠帅放心，我一定能办好这件事，到时候除了粮草之外，再给渠帅抓来两个伺候的丫头！”

　　一听到出去攻打村堡，吴定就精神一振，立即拍着胸脯保证带回来大量的粮草，对于他这种厮杀汉来说，最喜欢干的事就是劫掠村堡，不仅能搜刮到大量财物，看到长得漂亮的小娘，还能发泄心中的欲念。


第二十七章 短暂修炼

　　黄邵脸色一黑，声音微冷，“吴校尉，大军一点粮草都没有，现在所有人都指望你们，希望你不要因小失大，误了大事！”

　　吴定讪讪一笑，连忙点头表示知道。

　　高澄神色淡淡，他已经做好的安排，准备趁这个时间好好修炼一番，没兴趣和吴定一起出去祸害百姓。

　　此时黄巾大军没有一点粮草，甚至连兵器都没有多少，为了不被饿死，大军所有士卒动作极快，在黄邵下令之后，很快就组织了五六千具有战斗力的士卒。

　　山林外，吴定和左宝两人急匆匆的带着兵马朝着东方和西方分别出发，山林的北方是弋阳县城，南方则是黄巾大军来的方向。

　　现在也只有这两面的村堡还有些人烟，两人担心好处被别人抢走，所以刚刚聚拢士卒还未整编，就一窝蜂的冲了出去。

　　高泰和张琛各自带着一千士卒来到空地，这两千人都是挑选出来拥有厮杀经验的士卒，实力不弱。

　　高澄目光在这些人身上一扫，没有多说什么，以两千人的兵力，只要不遇到练力三层以上的武士，就不会有什么大碍。至于攻打的目标，也由两人自己做决定。高澄不会干涉。

　　对付寻常的坞堡，刚刚踏入练力第一层的高泰完全能应付。

　　目送两人带兵离开，高澄转身回到大军暂留之地，少了五六千人，山林顿时显得十分清净。

　　剩下的这些人眼巴巴的望着外面，等着三支兵马劫粮返回。浑然忘了自己前不久，也是被黄巾军劫掠的一员。

　　来到僻静的地方，高澄腰间悬挂长剑，手中提着长弓。他先练了一会弓箭，长箭唰唰唰带着强劲的风声钉在大树上，每一根羽箭，都射在树干的正中心，上下整齐的形成一列。

　　“弓箭之术暂时只能练到这！视觉和触觉的强化，一下子将我的弓箭技法提升了两个档次，想提高就必须长年累月的持久训练。短时间内无法再迅速突破了！”高澄放下长弓，心中暗道。

　　如今他所拥有的四门功法，临桩功增强体质和力量，致虚经增加精神力、强化五感，剩下的基础剑术和基础弓箭分别达到了掌握和精通级别。

　　精通级的基础弓箭，加上临桩功增加的力量，发出的长箭能威胁到练力四层的武士，不过一旦被近身，高澄的实力就会大降。

　　“基础弓箭暂时无法提升，那就先把临桩功和剑法练起来！如果基础剑法也能达到精通级别，就能弥补近身的弱点！”

　　高澄放下长弓，先修炼了一会临桩功，又增加了些许力量。随后抽出腰间的长剑，剑光一闪，身随剑走，刺、削、格、洗……各种基础剑式信手挥洒。

　　山林幽幽，阳光透过片片树叶，在地上洒满了斑驳的光影，偶尔一阵风吹来，带走了酷暑的燥气。

　　唰！高澄一剑刺出，十几片树叶飘飘落下，剑锋掠过树枝，没有在上面留下丝毫的划痕。

　　高澄从原身的记忆中了解到，由于资质有限，原身修炼致虚经多年不得门路，家中又没有炼体功法，所以他只能每日修炼最基础的剑法。

　　不过可惜的是，广陵高氏挂着一个世家的门面，家中早已没落，原身的父亲千方百计的想要振兴家门，奔波多年始终无法如愿。

　　在父亲病逝后，家中更是窘迫，仅剩的一些奴仆也被遣散，原身修炼剑法，却连一个剑术师父都请不起，只能自己摸索。修炼多年剑法才勉强入门。

　　高澄吸收了原身的大部分记忆，想到这些不禁微微叹气，正是因为修炼无门，原身找了一个有门路的世家子弟，请他写了一封推荐书，准备前往颍川书院求学。

　　没想到还没等他走到颍川，半路上就遇到了黄巾造反，还被裹挟到黄巾军中，差点一命呜呼。

　　大汉的顶级势力除了八大世家之外，还有两大书院，分别是豫州颍川郡的颍川书院，荆州襄阳郡的鹿门书院。

　　其中颍川书院背后由颍川荀氏、陈氏支持，荀氏八龙和陈氏三君，都是名震天下的炼魂流宗师，所以颍川书院是天下所有世家子弟心中求学圣地。

　　“现在黄巾造反，我被迫加入黄巾大军，修炼了太平道的临桩功，不适合再去颍川书院了！炼魂流的超凡儒士有着洞察天地之能，万一被这些人发现我修炼的功法，到时候就当成黄巾贼子，百口莫辩啊！”

　　高澄在拿到临桩功的时候，就已经预料到了这点，对他来说能尽快的增强自身的实力才是王道，如果命都没了，即便得到颍川书院的超凡级功法也没用。

　　看了看天色，已经到了下午，三支兵马都没有返回。

　　除了高澄麾下的一千人提前猎杀了一些野兽，能勉强喝两口热汤外。其他的一万多人都在强忍着饥渴，眼巴巴的等着三支兵马把粮草带回来。

　　高澄身为校尉，地位仅次于黄邵，自然不会像普通士卒一样挨饿，修炼了大半天的临桩功，就消耗了大量的食物。

　　“怎么到现在还没有回来？难道他们攻打村堡出了什么意外？”

　　收起弓箭，将长剑插回剑鞘，高澄眉头微皱，也没了继续修炼的兴致，转身去找黄邵，看看他有没有收到什么消息。

　　此时黄邵右手握拳不断捶打着左掌心，在一处空地不断的来回踱步，他的脸上也带着一丝焦虑。

　　“拜见渠帅！”高澄走过来，拱手行了一礼。

　　黄邵抬起头，看到是高澄走过来，挥挥手让他不必多礼，“子明，你过来了，找我什么事？难道是对虎啸功有什么不明白？”

　　高澄心中了然，看来黄邵也不清楚三支兵马的情况，他摇摇头说道：“吴校尉、左校尉已经离开了将近一天，我担心他们遇到什么麻烦，所以想请渠帅派出骑兵去打探一下消息。”

　　“子明提醒的对，也罢，先派骑兵打探一下！”

　　黄邵派人把仅剩下的十几个骑兵叫来，目光闪过一丝犹豫，原本数千人的黄巾骑兵经过官兵袭营后，只剩下这十几个人。

　　所有兵种之中，骑兵威力最强，这十几个骑兵黄邵还准备当做种子，用来组建骑兵部队呢，要是出了什么意外，再想组建骑兵就困难了。

　　但吴定、左宝和高泰带的五六千人，是从两万黄巾军挑选出来的精锐，他们更加不能出意外。黄邵想了一下，很快就从中作出取舍。


第二十八章 粮草

　　不过还没等十几个骑兵出发，就看到两个身上染血的黄巾兵冲了过来。

　　其中一个黄巾兵惊慌地叫道：“渠帅，不好了，吴校尉在攻打葛家堡的时候，被弩箭射伤，现在快不行了！”

　　真是怕什么来什么，黄邵眼睛猛地收缩，又惊又怒。“怎么回事？吴定是练力三层的武士，攻打一个小小的村堡，怎么可能失手？”

　　这个黄巾兵被黄邵吓得不轻，连忙颤声道：“启禀渠帅，吴校尉并没有失手，他已经攻破了葛家堡，还得到了大量的粮草！”

　　“不过在攻破葛家堡之后，吴校尉看上了一个女子，说要抢回来伺候渠帅，没想到在葛家堡里面有一个士子，趁吴校尉没有防备的时候，用寨墙上的一具弩机，把吴校尉射成了重伤！”

　　“该死的蠢货！”

　　黄邵紧握拳头，怒气涌上心头。他死死地盯着这个黄巾兵，问道：“那个士子呢？抓到没有？”

　　黄巾兵不敢正视黄邵的眼神，低着头禀报道：“那个士子动作太快，被他跑了，不过他身上中了两箭也受了重伤，绝对撑不过三天！”

　　黄邵气极反笑，指了指这个黄巾兵，一句话也不想说了。

　　高澄听到山林外面有动静，抬头一看，吴定麾下的两三千人马推着木车缓缓而行，车上堆着一袋袋的粮食，所有的粮草加起来足够两万人吃上好几天。

　　黄邵看到吴定的手下带着粮草回来，神色稍稍缓和，当即带着高澄上前，在粮车上一掏，查看了一下，粮草的质量不错。

　　他点了点头，吴定这家伙还算没忘了正事。有了这些粮草，暂时能解燃眉之急。

　　高澄目光一扫，看到这队士卒的后面有一辆马车，吴定的手下赵彻守在马车的旁边，一脸担忧的神色。

　　“赵兄弟，我听说吴大哥受了重伤，他现在怎么样？有没有危险？”高澄上前问道。

　　似乎听到了外面的声音，一道虚弱的声音从马车中传出来，“是子明兄弟么？多谢你关心了，哎，这次真是阴沟里翻了船，差点丢了性命啊！”

　　高澄目光敏锐，透过马车帘子的缝隙，看到了一脸苍白躺在车上的吴定，他的气息已经平稳，应该没有生命危险。

　　刚才前来报讯的黄巾兵说他受了重伤快要不行了，没想到伤势好这么快！想了一下，吴定应该是用了太平符水。

　　太平道的符水有着治疗重伤的功能，虽说不是生死人肉白骨的神药，但对于经常上战场厮杀的人来说，多一份太平符水，就等于多了一条性命。

　　“既然吴大哥没事，那我就放心了！吴大哥好好休息，我还有事先行告退。”高澄笑道，随后转过身，脸上的笑意渐渐的消失。

　　他突然想到了前些天被乐熊打伤的万举。如果当时吴定能大方的送出一份太平符水，说不定万举就能在夜袭的时候活下来。

　　这个念头在高澄的心中转了一圈，随后就消失不见，吴定并不欠他什么，能保住性命的太平符水，谁也不会轻易送出去。

　　看到吴定受到重伤差点死亡，高澄这才清楚一份疗伤符水对于一个士兵的重要性。只是可惜了万举，为高泰出气却丢了自己的性命。

　　在吴定带人返回之后，没过多长时间，左宝也带着麾下士卒赶了回来，不过他没有带回来多少粮草，一回来就急匆匆的去找黄邵，似乎有什么急事。

　　高澄站在山林边缘的一株大树上，远远的向外看去，等到天色渐晚，淡红色的霞光铺满天幕，远处的云彩像是燃烧的火焰，将天地熏染的一片火红。

　　“终于回来了！”

　　高澄突然松了口气，极远处的大地上，两千士卒带着大量的辎重缓缓而来。他一眼就看到了人群当中的高泰、张琛。

　　过了不久，高泰带人回到山林，看到高澄之后连忙快步走出，“公子，此行属下攻破两个村堡，得到六百石粮草！特来交令！”

　　六百石粮草！可以让三千人吃半个月，足以支撑高澄麾下兵马的消耗。看似不如吴定的收获多，但高澄很清楚，吴定能搜刮到这么多粮草，除了洗劫大户豪强之外，肯定还肆意的搜刮百姓。

　　“高叔，辛苦你了！”高澄拍了拍他的肩膀，感叹道。

　　车轮滚滚，上面装着一袋袋的粮食，高泰让张琛带人将粮草运回去，看到四周没人，这才低声地说道：“公子，我还有件事禀报！”

　　高澄眉头一动，说道：“高叔有事尽管说。”

　　高泰道：“我在带兵回来的时候，在路上见到一个受了重伤的少年，我见此人气质不凡，极有可能是士族子弟，就让人把他带回来了。”

　　受了重伤的少年，还有可能是世家子弟？高澄心中一动，想到了刚才那个黄巾兵在黄邵面前禀报情况时候所说的话。

　　“他受了什么伤？刀伤还是箭伤？”高澄问道。

　　高泰回答道：“是箭伤，一共两处，一处伤在肩膀另一处伤在胸口，似乎伤到了心肺之间的经脉，现在还昏迷不醒呢！”

　　高澄心中暗道果然。他救起来的少年，就是差点射死吴定的那个士子。“高叔，你救这个人的时候，有多少人看到？”

　　高泰皱眉想了一下，才说道：“只有张琛和几个普通士兵吧，这个少年当时昏倒在草丛里，我把他带出来的时候，附近没有多少人。”

　　高澄点了点头，先简单的给他说了吴定的事情，然后轻声说道：“高叔，人既然已经救回来，那就救到底，回去之后让张琛和那几个人不要乱说话！以免惹来不必要的麻烦。”

　　高泰沉默了片刻，没想到他救回来的少年，竟然有击杀吴定这个练力武士的能力。他沉声说道：“公子所言极是，我马上去交代下去。”

　　说完高泰拱了拱手，转过身，快步的朝着张琛所在的方向走去，他和张琛都是做事沉稳之人，高澄对他们很放心。

　　看着高泰离开的背影，高澄突然失笑一声，“有意思。如果不拿弓箭，吴定的实力还在我之上，这个士子差点杀了吴定，还能从好几千人的追杀中脱身！这点连我都做不到！我倒想看看他到底是个什么样的人！”

　　“按照传信的黄巾兵所言，这个少年受了重伤活不过三天，也不知道是不是真的？还是先见见他吧，要是值得拉拢，那就想办法救他一命！”


第二十九章 长社

　　山林中，留守的一万多人看到大量的粮草从外面运回来，纷纷喜极而泣，终于不用被饿死了。

　　两万多人的人马，除了黄巾士卒之外还有三四千没有战斗力的老弱妇孺，他们的亲人都被编入军中，也能沾光得到一些粮草。不像前些天一样只能自生自灭。

　　此时无论是黄巾士兵还是老弱妇孺，对黄邵的感激达到了巅峰。

　　手里有粮，心里不慌，亲眼看到大量的粮草后两万多人顿时心里安稳不少，许多黄巾兵也重新振奋士气，有了一点战斗力。

　　夜色渐晚，许多的人吃了一点东西之后，就赶快找地方歇息。连最愚钝的人都知道，他们不会在这处山林长时间待下去。过不了多久，就会再次出发前往其他地方。

　　现在养好精神，好好的休整一番，等到再行军赶路就能轻松许多。

　　山林中央的一处空地，一座营帐坐落正中心，营帐内部点着十几盏油灯，将四周照耀的灯火通明。黄邵坐在上首，左右两边分别是高澄和左宝。唯有吴定受了重伤无法前来。

　　除了他们三人之外，还有几个实力达到练力三层的屯将都伯坐在下首，这几个人的战斗力比高澄强大。

　　但由于他们不是黄邵的心腹，所以没有得到提拔，在这支大军中的地位还在高澄之下。看到坐在上首的高澄，这些人便眼神闪烁，心中不服。

　　黄邵目光在下首的众人身上一扫，沉声道：“我叫大家过来，有一件事要说！今天左宝在攻打村堡的时候得到了重要的情报。”

　　“我们太平道主管豫州的‘大方’波才将军，已经击败了官军大将朱儁，此时正带着百万大军前往长社，准备攻破长社，北上旋门关！直逼洛阳！”

　　轰！听到这个消息，所有人都震惊起来。下方的几个屯将都伯又惊又喜。大汉名将朱儁威震天下，波才将军竟然能如此轻易的将对方击败，令人不敢置信。

　　他们都是想要从太平道得到修炼功法的草莽豪杰。加入黄巾军也只是浑水摸鱼，只要修炼功法到手，这些人不知道什么时候就不告而别。没想到，还有推翻大汉成为开国功臣的机会。

　　开国功臣，名留青史，想到这些，众多屯将都伯呼吸变的急促起来。

　　“波才将军准备攻打洛阳！这消息是真的吗？”

　　“我听说洛阳城藏龙卧虎，有炼魂宗师和超凡武将坐镇，波才将军再厉害，恐怕也不是这些人的对手吧？”

　　“无知！听没听说过兵家战阵？波才将军如果掌握了兵家战阵，身上有百万大军所汇聚的煞气，即便是遇到精通仙法的大宗师也有一战之力！”

　　“嗯，我以前也曾听说过，当年的大汉兵家大宗师淮阴侯，精通兵家战阵，布下的十面埋伏杀阵，连号称武中神人的霸王项羽，也差点在杀阵中陨落！如果波才将军掌握了战阵之法，的确有攻破洛阳的可能！”

　　这几个屯将都伯激动的议论，高澄在一边听着，也涨了不少的见识。这时候他才知道，太平道在大汉王朝信徒亿万，在起事之前，划分天下为三十六方，“大方”就是各自区域数千万信众的统领。

　　太平道的“大方”，在高澄看来，和大汉官军中的大将性质差不多。大方之下则是大小渠帅。大渠帅领兵十万，小渠帅统领万余人马。

　　黄巾军在豫州的大方原本是马元义，乃是太平道排行前五的炼魂宗师。不过这人被被叛徒告发，在洛阳城传教的时候，遭到数十位超凡境界的朝廷大将围攻而陨落。

　　波才则是新任的豫州大方，实力深不可测。根据左宝带回来的消息，此时他已经击败了官军大将朱儁，并且率领百万大军，将朱儁和前来支援的皇甫嵩两员大将围在长社。

　　恐怕要不了多久，就能攻破城池斩杀二将！威震天下。

　　高澄暗自想道：“皇甫嵩和朱儁乃是大汉名将，波才的实力再强，也无法将他们彻底击败。按照史书记载，很快皇甫嵩就能想到破敌之计，火烧长社，大破波才！”

　　看着营帐内众多黄巾屯将都伯激动的样子，高澄心中平静无波，脸上却装作一副惊讶的样子，掩饰自己真实的想法。

　　这时候他要是说波才要不了多久就会兵败，众人绝对会以为他是得了失心疯。

　　等到众人缓和了激动的情绪之后，黄邵继续说道：“我们现在的情况大家也知道，搜刮来的粮草支撑不了太长时间。”

　　“并且我们还缺少兵器，遇到大股的官军根本不是对手，所以我决定明日北上，前往长社和波才将军汇合！”

　　高澄闻言心中咯噔一下，瞬间保持不住平静，波才极有可能在长社兵败，要是黄邵带着他们北上，那可就真是自己找死了。

　　“渠帅，波才将军有百万大军，官军的兵力应该也不会少。这么大规模的厮杀，我们实力不足，凑上去的话十分危险啊！还请渠帅明鉴！”高澄连忙说道。

　　其他人迟疑一下，听到百万大军在长社厮杀战斗，相互看了看，也有些担心自己会成为炮灰在战场上被消耗。

　　黄邵似乎对波才有很强的信心，有些不高兴的皱了皱眉，勉强说道：“大家放心，波才将军麾下的副将彭脱，是渠帅彭飞的从兄。我们也算是彭脱将军的部下。我已经下了军令，接下来你们只要照做就是！”

　　高澄十分无奈，黄邵态度坚定，这下情况不妙啊。虽说这个世界和史书上记载的有些不同，无论是面积还是力量体系都超乎想象。

　　但在关系到天下大势的重要节点上，应该不会有什么偏移。尤其是长社之战，它十分的关键，影响到汉末历史的走向。

　　曹操、孙坚这两个魏国和吴国的奠基人，就是在这次大战中崭露头角，立下功劳从而起家。如今他们麾下，应该已经汇聚了不少的名将俊杰。

　　真实历史中都能冲锋陷阵所向无前的名将，在这个世界只会更加的恐怖。想一下不久前袭营的陈到，就能知道这些名将的威力。

　　可惜，这时候再想离开黄巾大军有点晚了，身为这支黄巾大军仅次于渠帅黄邵的高层，高澄想要悄悄的离开可没那么容易。


第三十章 练力二层

　　回去之后，高澄的脸色依旧十分的难看，在这个武力爆表的三国世界，最怕的就是遇到那些青史留名的武将。这些人，杀人如同割草，不开无双也能横扫千军。

　　绝世枭雄曹操、江东猛虎孙坚，还有早已名震天下的大汉名将皇甫嵩。这样的对手组合堪称恐怖。

　　“波才麾下百万黄巾大军，皇甫嵩和朱儁有三十多万官军，两方厮杀起来能血流成河，没有达到超凡境界的武力，在这么浩大的战场上，根本无法保全自身！”

　　在高澄低头沉思的时候，高莹悄悄的走了过来，手中还端着一碗精心熬制的米粥，香气扑鼻，令人食指大动。

　　“公子，天色不早了，喝了这碗粥就赶快歇息吧！”高莹轻声的劝道。

　　高澄抬起头，顺手接过米粥，一口气将米粥饮下，忍不住赞道：“小莹，你的手艺真是越来越好了！”

　　听到公子的夸赞，高莹有些不好意思，以前公子只知道读书练剑，想着如何振兴家业，每天眉头紧锁，可从来没有这么称赞过别人呢。

　　自从上次在战场上受伤，公子就好像变了一个人一样，高莹心中暗自想着，嗯，按照阿父的说法，公子这是经历过生死，突然变的成熟了。

　　高澄的目光微微一扫，看到高莹小脸散发着自然的红润，点了点头。“小莹，你已经把临桩功修炼入门，接下来要继续的保持，有不清楚的地方就来问我。一定不要强行练习！”

　　人的身体结构十分精密复杂，修炼的时候，一不小心就会受到损伤，临桩功还算是比较简单的功法，比较平和，修炼起来没有太大的难度。

　　比临桩功威力高许多的虎啸功，修炼的时候就要十分小心了，高澄有着强大的精神力辅助，在没有将虎啸功完全弄清楚之前，也不敢贸然的修炼。

　　高莹以前在高家的时候，不过是小丫鬟，哪里接触过修炼功法，对于修炼没有一点的经验。所以高澄必须先提醒一下，免得造成严重后果。

　　“多谢公子关心，我一定会好好修炼的！”高莹轻声说道，踏上修炼之路对于天下任何人来说，都是一个改变自身命运的机会。她并没有太大的心愿，唯一想的就是尽量不要拖累公子和阿父。

　　等到小莹离开，高澄也把心中的烦闷暂时放下，车到山前必有路，只要做好准备，前往长社也未必是十死无生。

　　“长社位于颍川郡北部，离这里还有很长的一段距离，在行军的路上，先抓紧时间将临桩功第二层修炼圆满！”

　　“等快到长社的时候，找机会开启前往其他世界的穿梭通道，有了练力二层的实力加上弓箭之术，在力量体系低等的世界立足不成问题！”

　　高澄缺少的就是时间，只要有足够的时间，他就能快速的成长。不久之后开启的第一个世界，就是增强实力的最好机会。

　　他现在拥有两千八百多命运点，加上命运之门残留的最后能量，只能打开低等世界的穿梭通道。

　　高澄不指望在低等世界找到什么宝物或者功法，只求能呆的时间长一些。在修炼的时候顺便看看有没有得到命运点的机会。

　　第二天，天色蒙蒙亮，薄薄的雾气笼罩山林，空气中多了几分湿润，许多衣衫褴褛的百姓都能感觉到一些凉意。

　　在大军埋锅造饭后，黄邵似乎有些等不及，立即派人通知所有人，马上拔营北上，前往长社。

　　对于黄邵这等不及要去送死的行为，高澄无言以为，索性也不再去劝，让高泰、张琛两人带着麾下兵马跟着大军一同行军，自己则万事不管，抓紧一切时间修炼临桩功。

　　一路上，黄邵派出仅剩下的十几个骑兵撒出去充当斥候，遇到大队官兵就地防御，遇到小股的官兵，则迅速带着精挑细选出来的黄巾精锐出击。

　　在这欺软怕硬的战术下，黄巾军斩获不少，随着时间一天天的过去，有两三千的老弱承受不起长时间行军，有的耗尽元气一命呜呼，有的逐渐掉队，像是大浪淘沙，剩下的人基本上都是青壮，有着不俗的战斗力。

　　这一天，大军在原野上暂时停留。高澄摆着临桩功的第二个图谱动作，在偏僻的地方继续修炼。

　　“这个动作的作用已经微乎其微，这一次修炼完，就能达到临桩功第二层圆满了！”

　　高澄能感觉到一股股的气血化为精气，不断的滋润着身体各处肌肉，随着肌肉的强度不断增加，气血精气已经不能像以前那样，能让他清晰的感觉道力量的增长。

　　如果说人体是一个宝藏，那么各种修炼功法就是挖开宝藏的工具，低等的功法能挖掘出的宝藏有限。想要得到更多，就需要更换更厉害的工具。

　　此时临桩功第二层的动作图谱，已经被利用到极限，无法再给高澄带来丝毫的增长。

　　呼！

　　高澄深深的吐出一口气，没有继续修炼下去，所有的功法在练力第一层的时候，基本上没有什么区别，都是温养身躯的法门。

　　但到了第二层生力境，就有了很明显的高下之分，同样是练力二层的武士，修炼临桩功的人，力量绝对比不上修炼虎啸功的人。

　　在这个境界，功法越厉害，所转化出的气血精气对于肌肉的强化就越完善，临桩功的气血精气增强的只是躯干和四肢的肌肉力量，而虎啸功除了这些之外，还能细致的强化到全身大部分地方。

　　据说更高级的功法，能强化到全身上下所有的肌肉，让修炼者达到真正的练力二层大圆满，不过这样的功法，高澄暂时还接触不到。

　　“在晋升练力三层之前，先把虎啸功的前两层也修炼一下，基础打牢一点总归没有坏处！”

　　高澄活动了一下手脚，然后突然挥动右拳，拳头带着强大的力量轰然而出，卷动了一阵劲风。他大概的估计一下，力量的确比之前增强了一百斤左右。

　　“恭喜公子，成为练力二层的武士！”不远处的高泰看到这一幕，露出欣喜的神色，公子的实力增长的如此迅速，以后高家有很大的希望重新崛起啊。

　　高澄笑了笑，并没有因此感到骄傲，在这个高武三国世界，练力二层的武士仅仅比寻常百姓强一点罢了。

　　在百万级别的战场上，这种等级的武士和炮灰没什么太大的区别。

　　“高叔，这些天真是辛苦你了，如果不是忙着带兵，你肯定也能达到这个境界！”高澄感叹道。

　　练力前三层的修炼比较简单，对于身强体壮的高泰来说，有着大量的食物精气补充消耗，修炼临桩功的速度绝对不会慢。


第三十一章 投名状

　　高泰笑了笑，在他心中首先要完成公子交待下来的事情，然后才是增强自己的实力。

　　他突然想到了一件事，连忙说道：“对了，刚才公子修炼的时候，黄邵派人过来，说前方有一队官兵，让公子带人去迎击！务必击溃对方。”

　　随着黄巾两万余人不断北上，路上遇到的官兵越来越多，这些大部分是受命前往长社支援皇甫嵩的援兵。俗话说救人如救火，长社之战关系到天下大局，大汉朝廷绝对不会眼睁睁的看着皇甫嵩和朱儁被困死城池。

　　除了在洛阳继续召集的三河骑兵外，靠近颍川的各个郡县都接到了大汉朝廷的军令，要他们或多或少的派出援兵。

　　高澄所在的这支黄巾军有两万左右的兵力，规模不大不小，遇到同等兵力的官兵当然不是对手，不过对上小规模的官兵，就能扑上去狠狠的咬一口。

　　“让我亲自带人迎击？”高澄微微皱眉，最近这些天他一直沉浸在修炼当中，对于战场厮杀之类的比较排斥。

　　他心中有一个没办法说出口的担忧，那就是随着他在黄巾军中的地位不断提升，名声也越来越大。

　　校尉的职位还不算什么，影响比较小。一旦成为黄巾渠帅就有资格独领一军，出现在大汉王朝的视野之中。到时候他无论怎么解释，都会被大汉官军看成造反的逆贼。

　　太平道的势力远不如大汉王朝，这次起事造反肯定无法成功，在黄巾军里跳得越欢，以后死的越快。

　　不过高澄也知道，这次不能再推脱了，在跟随大军不断北上的时候，黄邵不断的和支援长社的官军援兵进行战斗，高澄基本上没有怎么出手，在别人冒着生死在前面厮杀的时候，他在后面划水。

　　这样的行为，让许多原本就不服他的众多屯将都伯，心中更加的不满。高澄这次要还推脱不去，黄邵绝对会对他产生怀疑。

　　达到练力七层的黄邵如果震怒，高澄麾下即便有三千人，也承担不起对方的怒火和打击。

　　“这时候让我迎战官兵，是让我送出一个投名状么？”高澄心中念头闪过，他出身世家，而黄巾军的绝大部分人以前都是普通的百姓。根本不是一路人。

　　平时还好，高澄的身份只会让普通的黄巾兵心中敬畏，但是到了大战前夕，黄巾军的绝大部分人就会下意识的怀疑高澄，以为他会暗通官兵。

　　“现在还没办法脱身，哎，身不由己啊，只能按照黄邵的军令亲自带人击溃官兵，以免遭到猜忌！”

　　高澄稍微想了片刻，让高泰和张琛集合兵马。不一会，两千多人的黄巾兵便汇聚而来，其中将近两千人都是长枪兵，剩下的小部分人则是刀盾手和弓箭手。

　　上次被官兵夜袭大营，丢失了所有的物资，所以高澄麾下新编出来的这些士卒，手中拿的都是新削出来的木质长枪。

　　高澄打量着自己的手下，大部分人的实力都不怎么样，唯有刀盾手和弓箭手还有些样子，他把带兵和训练的事情交给高泰和张琛之后，这两人一丝不苟，每日督促士卒训练。

　　在有足够粮草支撑的情况下，这些人经过训练总算不再是乌合之众了。

　　“出发！”

　　对自己手下的实力有了大略的估计后，高澄立即下令，让高泰和张琛带着兵马向前行军，根据斥候传来的消息，一个千人规模的官兵队伍就在前方十里外。

　　此时黄巾大军经过多日的跋涉行军，已经来到了颍阴县境内。颍阴县不久之前曾被黄巾大军攻打，侥幸守的城墙不失，但城内的官兵死伤惨重，无力控制城池外的村堡田野。

　　所以高澄在不用担心颍阴县的官兵突然出现，放心的跟着大军快速前行，没过多久，他就看到远处有一个小山坡。

　　山坡上大概有一千官兵和十几辆粮车，在黄巾斥候发现他们的时候，官兵也有所察觉，很快的依靠山坡和粮车布置防御。

　　“斥候有没有打探出来这队官兵的来历？”高澄问道。他发现对以粮车为墙，又抢占了山坡高地，可见带队的官兵首领反应速度极快，是个不错的人才。

　　不远处的张琛催动战马，上前回答道：“斥候禀报说这队人马应该是襄城派往长社的援兵，其他的什么也打探不出来。”

　　高澄点点头，他看到对方队伍中有不少的弓箭手，弓箭齐射，黄巾骑兵也不敢靠的太近。

　　两千多黄巾兵经过简单的训练，组成了简单的阵型，缓缓的朝着山坡靠近。粮车后面的官兵，已经弯弓引箭，随时准备接敌。

　　高泰和张琛两人十分谨慎，看到对方防御严密，便派遣刀盾手结成盾墙，掩护着后方的长枪兵和弓箭手。

　　高澄并没有冲在最前，而是骑着马留在后面观战，他手中提着长弓，目光在前方的山坡上不断地扫视，寻找着这队官兵的首领。

　　伴随着一道喊杀声，双方弓箭手射出羽箭，天空中不断的传出嗖嗖的呼啸声，前方的刀盾手有着盾牌防御，将射来的羽箭挡住了大部分，没有造成太大的损失。而防守的官兵居高临下，损失更是轻微。

　　战斗开始之后，官兵的头领需要出面指挥，再也隐藏不住，露出了身影。

　　“找到了！”高澄眼睛一亮，看到远处的山坡上，一个带着纶巾的青年在人群中出现，开始指挥官军的弓箭手调整角度，开始第二轮箭雨覆盖。

　　唰唰！又是一阵箭雨从天而降，这次有了纶巾青年的调整，官兵弓箭手发出的羽箭直接划过一道弧度，越过前方的刀盾手，将紧跟在后面的长枪兵射倒了一片。

　　“啊，我的大腿！”

　　倒在地上的这些长枪兵被射死的倒不多，大部分都是没有防备，被从天而降的长箭射中了身体受到重创。躺在地上不断的哀嚎惨叫。

　　高澄没有理会这些人，而是将注意力锁定了对面的青年，对方手持长弓，腰间悬挂长剑，一副标准的儒学士子的打扮。

　　唰！对面的青年弯弓引箭，一道流光呼啸而出，穿过了不断向前逼近的盾墙，精准的钻入了一个刀盾手什长的咽喉。

　　随后这个青年像是发现了有人窥视，目光一转，也看到了远处打量他的高澄。

　　“好精准的箭术！可惜少了几分力道。如果我没猜错，对面这人应该是养魂二层到五层之间的士子！”高澄眼中精光一闪，心念转动，很快就得到了不少信息。


第三十二章 士子

　　山坡上，刚才射死了一个黄巾悍卒的青年皱起眉头，对面的黄巾贼寇当中居然也有一个炼魂修炼者。什么时候炼魂流修炼者这么不值钱了，随便遇到一股黄巾乱贼就能碰到一个？

　　发现对面的官军中没有什么高手，高澄这才催动战马上前，不是他胆小，而是天下藏龙卧虎有无数的强者，尤其是如今天下大乱，想要建功立业的豪杰层出不穷。

　　曹操、孙坚、还有刘备三兄弟，都在这个时候加入官军和太平道为敌，高澄此时小心一些，就算是遇到这样的狠角色，也能有着逃命机会。

　　这时候，在付出两百多兵力的折损后，高澄和张琛两人终于带着刀盾手攻到了山坡的前方，只见冲到最前方的黄巾兵大声喊叫着，准备越过阻挡身前的粮车杀上山坡。

　　这一千官军似乎没有多少战斗经验，在敌人冲到眼前的时候，有不少士卒打着哆嗦，握兵器的双手竟然有些颤抖，露出惊慌的神色。

　　“所有人不要慌乱，听我号令！长枪兵上前拒敌，弓箭手在后面支援，有粮车在前面挡着，只要大家齐心合力，这些黄巾贼寇绝对冲不过来！”

　　持弓青年高声大叫。在他的调动下，众多官兵强行振奋精神，快速的刺出手中的长枪，将冲到粮车前的刀盾手击退……

　　高澄和张琛在后面看到攻势遇到阻碍，立即怒吼一声，身先士卒的冲到前方，各自挥动手中铁刀长枪，接连杀了几个官兵，跳到了粮车上不惜生死的厮杀，硬是打开了一个缺口。

　　“该死的贼寇！”持弓青年脸上出现一丝愤怒，抽出一支羽箭快速射出，流光呼啸而出，在空中掠过一道劲风，朝着张琛所在的方向急速飞去。

　　“张琛！快低头！”高澄看到这一幕，瞳孔猛地收缩，立即大叫一声，催动战马加速前进，对着两人打开的缺口轰然冲击。

　　张琛刚把长枪从前方的一个官兵的胸口抽回来，就听到高澄的声音传来，他神色一变，不假思索的低头一闪，唰！一根长箭贴着张琛的头皮，深深的没入了他身后一个黄巾兵的喉咙。

　　“怎么可能？”持弓青年神色一变，失声叫道。他本以为这一箭射出，就像以前一样绝对能把对面的黄巾贼将射杀，没想到万无一失的长箭，却在对方及时的躲避下失了手。

　　张琛在鬼门关上走了一遭，心有余悸，如果不是他对高澄的命令十分服从，这次难逃一死啊，他连忙招了几个刀盾手护在身前，以免再遇到神箭手暗箭偷袭。

　　“所有人让开！”

　　后方的高澄这时已经冲到了最前方，大吼一声，抽出腰间长剑，左手拉着缰绳一用力，趁这个机会，直接从张琛杀出来的缺口轰然冲入。

　　战马狂奔而来足有数千斤的冲击力，狂暴无比。高澄手中的长剑似乎有了无坚不摧的力量，噗嗤噗嗤，匹练般的剑光一闪，就见到一道道血泉飚飞，十几个官兵惨叫着倒地。

　　冲入山坡后高澄就用目光锁定了持弓青年，战马纵横狂奔，挡在它面前的官兵就像是破麻袋一样，被撞的飞出老远，不知道断了多少骨头。

　　射人先射马，擒贼先擒王。不到眨眼的功夫，高澄冲到了持弓青年的前方。

　　唰唰唰唰，危机临头，持弓青年身体不断的后退，手中长弓快速的射出羽箭，硬生生的以一个人的力量射出了一道箭雨。

　　“阁下好射术，可惜就是力量不行，少了几分威力！”高澄哈哈一笑，将强化后的视力和掌握级的基础剑法发挥到极限，纵马驰骋的同时，长剑左支右挡将射来的长箭尽数荡开。

　　不等对方反应，他手中长剑化作匹练，一绞一抽，持弓青年就感觉到一股强大的力量传来，手中的长弓不受控制的飞到空中。

　　不出高澄的预料，眼前这持弓青年精神力不弱，但炼体功法没有怎么修炼，身体现在只处于练力一层的内壮境界。

　　没有达到养魂六层的炼魂流修炼者，正面硬碰硬的战斗，还不是一个练力二层武士的对手。

　　“都住手吧！”高澄手中长剑搭在持弓青年的肩膀，顿时准备过来围攻的众多官兵投鼠忌器，不敢乱动。

　　持弓青年眼前一花，自己就落入了黄巾贼寇手中，他的脸色顿时变得涨红，羞愤无比。

　　他目光闪过一丝坚决，抓着剑刃向自己的脖子划去。同时大吼一声，“不要管我，所有人继续进攻，绝对不能让黄巾贼寇攻上山坡！”

　　高澄心中一惊，没想到这士子竟然如此硬气，手腕一抖，长剑瞬间收回，然后跨步上前，一把扣住对方的手臂。用力量强行将对方压制。

　　看到头领被擒拿，这些官兵士气顿时处于崩溃的边缘，高泰见状，连忙带着手下和张琛汇合，一起攻上了山坡。

　　不到半个时辰，一千官兵就被击溃。可谓是大获全胜。整个战斗过程没有什么技术含量，高澄仗着战马冲击和力量压制，击败了官军的首领，摧毁了对方的指挥系统。

　　有了这样巨大的优势，横推过去自然无往不胜。

　　高泰带着手下将整个山坡围困，俘虏了七八百的官兵，还得到了十几车的粮草。而高澄击败这股官兵之后，命运点直接突破了三千。收获不小。

　　“刚才真是失礼了，在下广陵高澄，请问阁下高姓大名？”等到彻底奠定胜局之后，高澄才松开对方，脸上挂着一丝笑容，拱手问道。

　　持弓青年看到自己的手下被俘虏之后并未遭到屠杀，脸色不禁缓和许多，看到对方按照世家礼仪询问姓名，饶是他满腹的愤恨，也不得不欠身回答道：“在下襄城李宣，阁下难道也是世家子弟？”

　　襄城李氏？这可是仅次于天下八大世家的一等士族！不过这个家族遭到大难，如今已经衰落。但依旧是豫州有名的郡望。

　　高澄哈哈一笑，微微自嘲道：“不过是寒门而已，算不上世家！襄城李氏才是真正的名门！”

　　李宣忍耐不住心中的怒气，盯着高澄问道：“既然阁下也是世家子弟，为何投靠黄巾贼寇，还和官军为敌？难道是想成为乱臣贼子遗臭万年吗？”

　　高澄不由得露出一丝苦笑，看了看四周没有其他人注意，这才无奈说道：“如果我说我也是被黄巾兵裹挟的，李兄能相信吗？”


第三十三章 大军

　　本来高澄看到对方能力不错，准备拉拢对方让他为自己效力，毕竟高泰和张琛两人以前没有多少带兵经验，带领两三千人已经超出了他们的能力极限。

　　但高澄一听到对方来自襄城李氏，瞬间就打消了心中的念头，襄城李氏在他原来的世界名声不显，但在这个世界，尤其是在几十年前，襄城李氏可是和颍川荀氏齐名的天下名门。

　　当年襄城李氏中最出名的就是曾任度辽将军的李膺。此人名满天下，乃是天下有数的炼魂大宗师，和颍川荀氏的神君荀淑齐名当时，并且无论是名声还是实力，都力压荀淑一头。

　　“可惜啊，李膺这位一代宗师，据说当初和草原的大祭司一战受了重伤，伤还没好，又卷入了大汉王朝的内部争斗，最终受到暗算遭遇不幸。”

　　高澄回想着脑海中的记忆，在原本世界的历史上李膺是汉末名士，号称天下楷模李元礼，而在这个世界，则是名震天下的炼魂大宗师。一个人撑起了襄城李氏的名声。

　　没了李膺炼魂大宗师的庇护，襄城李氏遭到了严重的打压，当初能和颍川荀氏并称的天下名门，衰弱到了如今的模样。李宣身为襄城李氏的子弟，到现在居然只有养魂境的修为。

　　修为低不说，进入军队也没有得到多少重用。

　　不过高澄知道一个道理，那就是瘦死的骆驼比马大，襄城李氏再怎么衰落，也还是郡望名门，残留着深厚的底蕴，李宣身为名门子弟胸中自然有着傲气。

　　这傲气说的不是骄傲自负，而是自信有傲骨。高澄想要强行让对方为自己效力，很有可能收获的就是一具尸体。

　　不要怀疑这个时代大汉百姓尤其是世家子弟的血性。此时天下八大世家包括大汉皇室，主修的都是儒家学派的功法，而儒家士子尊礼尚义，对尊严看的极重。

　　打消了收服对方的念头后，高澄可不敢像其他的黄巾兵一样，随便的就将李宣这样的世家子弟斩杀。杀了李宣容易，但这里有这么多人，消息很容易就会传出去。到时候高澄一下子就成了襄城李氏的死敌。

　　杀又不能杀，那只有囚禁或放了对方这两个选择。高澄心中念头快速的转动，最后决定还是卖对方一个人情。

　　经过一番交谈，李宣听了高澄的遭遇后，也知道对方是迫不得已为黄巾兵效力，胸中的愤恨立即消散了大半。毕竟击败他的并不是该死的黄巾贼寇，而是同样出身世家的子弟。

　　尤其当高澄表示能私下放他离开后，愤恨与感激的情绪交杂，让李宣沉默良久。

　　他长长的叹了口气，说道：“子明，如今黄巾起事阵惊天下，朝廷为了平灭乱贼，起用了天下各大世家的精英子弟，到时候天下世家合力出手，黄巾贼寇必然灭亡。你还是尽快想办法从黄巾军脱身吧。”

　　高澄和李宣聊了一会儿，从他口中知道了如今天下的形势。他知道，对方主动说起这些，应该是为了感谢他放他离开的恩情。

　　当年大汉皇室为了巩固皇权，开始打压天下世家豪门，大汉皇室在还未衰落的时候乃是实打实的天下第一势力。皇帝脚踏四海，威震八方。麾下无数名臣大将、百万骑兵践踏山河。寰宇内外无人不服。

　　所有世家加起来才能勉强和大汉皇室相抗衡。不过大汉皇室在和世家豪族的内斗中消耗了大量的力量，最终导致北方草原和西方的羌族崛起。这两个方向的敌人牵制了大汉的精锐兵马。

　　太平道的大贤良师张角见到大汉天下风雨飘摇，于是就想趁着大汉精锐在外内部空虚的时候，迅速的起兵打破洛阳。从而建立太平道国。

　　太平道是天下三大学派中道家的重要力量，代表着道家准备推翻儒家学派的统治，面对这个实力不弱的敌人，大汉皇室和天下世家迅速和解。当两方力量合二为一的时候，才是大汉王朝的实力巅峰。

　　在皇室和世家决定联手的时候，太平道就已经注定要失败。高澄知道了这些消息，结合原来世界的历史记载，对这个高武三国总算有了一个清晰的认识。

　　当高泰带人打扫完战场走过来的时候，正巧看到李宣已经走了老远的背影。他神色微微一变，说道：“公子，这个人可是官兵的首领，就这么放了他，是不是有些不妥？”

　　高澄摇了摇头，说道：“不放不行啊，他可是襄城李氏的子弟，还是度辽将军李膺的嫡系子孙。要是他死在这，不管是不是我动手，都会引来襄城李氏的怒火！”

　　“与其得罪襄城李氏，还不如直接把他放了，至于黄邵，我们已经按照他的要求击溃了这股官兵，抓了七八百的俘虏立下大功，就算不小心被官兵头领找机会跑了，他也不会过于苛责。”

　　高泰说道：“公子既然已经考虑周全，那我就放心了！”

　　……

　　不出高澄所料，黄邵在看到他们带着七八百的俘虏回来，脸皮微微抽动，没有多说什么，直接让众人带着兵马暂时休整。大军继续北上。

　　过了颍阴县之后，再过百里的距离就是长社。路上遇到的官兵援兵越来越多，除了官军援兵之外，还有许多纵横来往的黄巾骑兵斥候。

　　越往北上，高澄就越是感觉到空气中蕴含着一股浓郁的肃杀之气，黄巾百万大军汇聚在长社城外，城内有着三十万汉军精锐。惨烈的大战一触即发。

　　两方虽然还未展开决战，但千人级别的小规模战斗层出不穷。只是高澄亲眼看到的厮杀就有十几起。

　　“波才把皇甫嵩、朱儁两人围在长社，应该是准备围点打援，先把不断涌来的汉军援兵击败，然后再趁着胜利士气高涨的时候，一举攻破长社城！”

　　高澄在看到汉军的援兵不断被截杀，心中若有所悟。波才这个策略是光明正大的阳谋，就算皇甫嵩和朱儁知道这点也破解不了。

　　实力不如人，无法冲破百万黄巾的围困，那么他们就只能眼睁睁的看着一支支援兵被击溃。最后孤立无援，独自承受百万大军的狂猛进攻。

　　不久之后，高澄终于正式踏入长社境内，远远的就能看到一座巨大的城池坐落在平原之上，城外的原野上，密密麻麻的营帐一眼望不到边。无数黄巾骑兵在营寨内进出，不断有黄巾校尉带领本部兵马朝着四周出动。

　　百万黄巾军就像是汹涌大海，占据了城外的所有通道和有利地形。汉军兵力不如人，只能困守城墙。像是坚守在海边任由浪涛拍打的礁石。

　　“好庞大的兵力！”

　　无论是高澄还是黄邵等人，在看到黄巾如此大规模的兵力后，心神都被狠狠的震慑一下，百万级别的大军，其中踏入修炼道路的修炼者不知道有多少。

　　练力七层的黄邵，在这高手如云的大军中或许都排不上号。像高澄这种练力二层的武士，更是不值一提。唯一的价值就是带着麾下人马充当炮灰。

　　黄邵已经派人提前联系了大渠帅彭脱，成了对方的属下。彭脱是百万黄巾大军的副将，地位仅次于主将波才。

　　有这位大渠帅的庇护，众人短时间内不会被当成炮灰消耗。

　　高澄跟着大军前往一处空地扎营，在路上目光在四周不断的打量。由于黄巾军的兵力高达百万，如此庞大的兵力每日消耗的粮草和物资都是一个天文数字。

　　黄巾大军没有足够的后勤，甚至连营帐都十分稀缺，无法满足黄巾兵的正常使用，大量的黄巾兵为了有个挡风歇脚的地方，纷纷把原野上的枯草扎成营帐的模样……

　　越是打量，高澄就越是心惊。这些黄巾兵还真是不知死活，一旦失火点燃枯草，他们连逃都逃不出来。


第三十四章 穿梭通道

　　来到安营扎寨的地方之后，黄邵没有安抚麾下的士卒，而是跟着一个人急匆匆的离开，应该是急着拜见大渠帅彭脱。

　　高澄等到营寨扎好，甩手将所有事情交给高泰和张琛，快步的进入营帐内。

　　他念头一动，调动命运之门。淡灰色的光幕波纹闪动，数据出现在他的瞳孔之中。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境二层/练力境二层。

　　功法：致虚经（第二层），基础剑法（掌握）。临桩功（第二层），基础弓箭（精通）

　　命运点：3459”

　　上次击败李宣所带领的一千官兵之后，高澄又有大股的命运之力进账，现在已经积攒了三千四百多命运点。高澄暂时没有动，准备等到自己有足够的时间再消耗命运点参悟功法。

　　“黄巾百万大军无边无际，营寨接连数十里，也不知道皇甫嵩用什么办法，才能一把火将这么多的营寨全部烧了？几十里的距离，火势可无法在一夜之间尽数蔓延！”

　　刚才高澄在路上看到黄巾营寨的布局，靠近长社城的前营戒备森严，守卫十分严密，寻常袭营放火的手段根本没用。用枯草结成的营寨大部分都在后方，官兵在冲破前营之前，根本威胁不到后面。

　　波才这种安营策略，想必也考虑到了用枯草结的营寨容易遭火攻的缺陷。做好了防备。

　　不过皇甫嵩乃是大汉王朝有名的大将，自身的修为暂且不提，只凭着带兵的能力就天下少有。既然历史上他能火烧长社，击败波才。那么在这个世界，也能想出克敌制胜的手段。

　　无论皇甫嵩和波才如何交锋，只要大战一起，长社数百里范围内都会变得一片混乱，没有实力的修炼者和寻常的士卒一样，只能希望老天开眼，才能侥幸从战场中脱身。

　　高澄当然不会像普通人一样将希望寄托到虚无缥缈的老天身上。他要尽快的提升实力，拥有保护自己和身边众人从长社离开的力量。

　　“这样的话，今天夜里就开启命运之门，打开前往另一个世界的通道！”高澄已经从命运之门中了解到，它所开启的世界和三国世界不在同一处时空，所以时间长河流动的速度也不一样。

　　一般来说，越是低等的世界时间流速越慢，高澄在低等世界呆上一年时间，回到三国世界或许就能发现三国世界不过才过去些许时辰。这种情况，和原来世界的一些神话中说的天上一日地下一年十分的相似。

　　或许对于低等世界来说，力量体系高的世界就是传说中的天界。

　　了解到这些信息，高澄放心许多。他现在最缺少的就是修炼时间，等他这次从诸天世界返回，力量定然会有飞跃般的进步。

　　就在高澄作出决定后，突然耳朵一动，听到外面传来一阵脚步声。很快，高莹的声音营帐外响起。

　　“公子！被阿父救回来的那个人醒了！阿父让我来问一下，这人该如何处置？”

　　高澄眉头一动，要是高莹不提醒他可能已经把这件事忘了。被弓箭射成重伤后此人还能坚持到现在，求生欲望还真是强烈啊。

　　不过，他晚上就准备进入穿梭通道，前往另一个世界修炼。不想在离开之前多生事端。等到自己回来之后，再去见一下这人也不迟。

　　高澄说道：“既然这人已经苏醒，那就先安排下去让他好好休息。小莹，你也去好好休息吧，今天晚上我要继续修炼，有什么重要的事情，就交给你阿父处理。”

　　“是，那小莹就先告退了！”营帐外面的高莹声音轻柔，紧接着一阵脚步声逐渐远去。

　　高澄所在的营帐四周，一队黄巾兵在不远处充当岗哨，以免有人在高澄修炼的时候前来打扰。高泰和张琛两人在外面继续的忙碌。不断指挥着手下做好营防。

　　时间逐渐流逝，太阳西斜，天色渐渐黑暗，连绵数十里的黄巾营寨开始点燃篝火，埋锅造饭。

　　将近百万的大军汇聚到一个地方，显得极为喧闹。和汉军援兵厮杀的许多黄巾骑兵也开始陆续回营。高澄已经事先安排好，他营帐所在的地方比较偏僻。没有闲杂人等前来打扰，显得幽静许多。

　　营帐内，高澄深深的吐了一口气，心中有些紧张。他意念一动，命运之门中的一千命运点迅速燃烧消耗，化成一股玄妙莫测的能量。

　　这一股能量像是一个引子，瞬间勾动了命运之门残留的力量。嗡！一道淡灰色的虚影凭空出现在营帐中央。变成了一闪灰色的光门。命运之门发动的时候悄无声息，外面的岗哨没有发现丝毫的异常。

　　“这就是前往其他世界的穿梭通道！”

　　高澄紧了紧腰间的长剑和背后的战弓，看到没有遗漏什么东西，这才上前一步，跨入了灰色光门之中。

　　唰！当高澄没入光门的瞬间，这道光门就化作一道灰色流光，融入虚空不见丝毫的踪影。外面的喧闹声隐隐传来，营帐内却寂静无声……

　　混蒙的虚空当中，无数火球像是亿万星辰一样散发着无尽光热。这些火球有大有小，大的仿如山岳，小的如同鸡子。突然一道流光从虚空中划过，直奔其中的一个脸盆大小的火球。

　　高澄的身躯被一层奇妙的能量包裹，在流光内看到了外面的虚空。心中无比的震撼。这些火球都代表着一方世界。火球的大小，代表的是世界内部的能量层次，并不是这方世界的面积只有这么大。

　　火球越大，所能容纳的力量等级越高。寻常的低等世界从虚空看去多不胜数。而代表高等世界的巨形火球，数量则十分有限。命运之门带他去的世界，看起来力量体系还不算弱，比寻常鸡蛋大小的火球好多了。

　　“这些力量等级高的世界，想要进入最少也得消耗一百万命运点！没有这么多点数，只能先在低等世界拼搏了。”高澄心中念头一闪。

　　伴随着流光闪烁，高澄不断的朝着一个火球飞去，随着距离接近，这个小火球在他的眼中变的越来越大。唰！高澄在进入这方世界之前，眼睛的余光看到了混蒙的虚空中央，有一个恍如大日的巨大火球……

　　蓬！

　　高澄还来不及思考，他的身躯就在进入世界内部的瞬间感觉到一股强大的力量袭来，身上的衣物、长剑、战弓全部被突如其来的强大力量震成粉末。这时候环绕在高澄外面的玄妙能量轻轻一动，将袭来的力量隔离在外。

　　随后高澄眼前一黑，失去了意识……



第二卷 射雕


第一章 大漠

　　狂风吹过百草凋，一望无际的草原空旷辽阔，寒风呼啸，仿佛一道道犀利的刀刃切割着大地，在这种天气下，即便体魄再强健的草原汉子，也不敢顶着狂风在外面牧马放羊。

　　草原之中，一个数千人组成的部族扎下帐篷，栓好牛羊骏马，在帐篷内大块的割着羊肉，喝着马奶酒，大声歌唱欢呼，庆祝他们得到大量的战利品，以及在战斗中取得胜利。

　　这个部族的一角，一处昏暗的角落中，一个少年缓缓的睁开双眼，眼神中还残留着一丝茫然，不过随后他双眼一睁，彻底苏醒过来。

　　“命运之门把我送到了什么地方？”高澄缩了缩身子，被透过帐篷袭来的寒风吹到，身体有些不舒服，除此之外，他还有种浑身乏力的感觉，在刚进入这个世界的时候，他突然遭到一股力量冲击，原本准备的武器全部被震碎。什么都没有保存下来。

　　幸好有命运之门的保护，高澄才安全的来到这方世界，不过受到那股力量的冲击，他的身体遭到震荡，实力处于最低谷。必须修养一番才能恢复。

　　现在回想一下之前的情况，高澄也若有所悟，他之前遇到的强大力量，应该是这方世界对外界东西闯入体内的本能抗拒。要是没有命运之门所化的屏障，他肯定在进入的一瞬间，就会被震成齑粉。

　　高澄的视力经过强化后，在昏暗的地方也能清晰地看到周围的景象，他双目一扫，周围的景象尽收眼里。

　　他所在的地方是一个到处漏风的大帐篷，帐篷里还有各种牛羊的粪便，刺鼻的气息不断传来，让高澄皱了皱眉头。

　　帐篷内除了他之外，还有将近几十个男女老幼，帐篷外传来阵阵狂风呼啸，冰凉的寒风透过帐篷的缝隙，将这些人冻得瑟瑟发抖，只能抱成团一起取暖。

　　“澄哥儿，你现在身体怎么样？好些了没？”高澄正在打量周围情况的时候，不远处的一个人听到他这里的动静，悄悄的靠过来问道。

　　高澄心中一动，他才来到这个世界不久，怎么可能有人知道自己的名字，他转头看去，靠过来说话的是一个脸带刀疤的男子。

　　这人身形魁梧，手脚粗大，身上的衣服染血血渍，还有一道道利刃切割的痕迹，再加上脸上的刀疤，显得一身凶煞令人畏惧。在和高澄说话的时候，眼神露出一丝担心。

　　“这个汉子似乎学过一些功夫，感觉身体要比平常人强壮一倍啊！”高澄已经达到了养魂二层，精神力比平常人强大许多，能感应到其他人身上的气息。

　　在他的感应中，大帐篷的数十个人基本上都是寻常的男女，而刀疤男子则给人一种彪悍的感觉，甚至堪比踏入修炼之路的练力一层武士。

　　高澄面上不动声色，轻声说道：“我没事，现在我们到什么地方了？”

　　刀疤男子稍微舒了一口气，闻言脸色很是不好看，嘴里骂了几句，然后才回答道：“这帮该死的草原蛮子，昨天带着我们不断的北上，现在已经深入草原腹地，天知道这是什么地方？”

　　“澄哥儿，你要赶快养好伤，等上好了我们兄弟马上找机会逃走，这帮蛮子根本不把我们当人看，要是时间长了，我们兄弟都得栽在这！”

　　高澄也装作一副满心怒火的样子，不断的和刀疤男子说话，从他口中得到了一些信息。原来命运之门在消耗力量把他送到这方世界的时候，为了躲避世界之力的打击，不知用了什么样的手段，直接给他编织了一个身份。把他伪造成本世界的原住民。

　　他现在的身份，是北地一个商队护卫的儿子，父亲死后他就代替父亲成了商队护卫，这个商队的掌柜和草原的一个部落头领有很好的交情，经常带着商队进入草原做生意。

　　不久之前，这支商队护送者大量货物进入草原，谁知道和商队掌柜交好的部落已经被其他的部族灭了，商队这个时候凑上来顿时遭了池鱼之殃，被对方顺手把货物抢了精光，商队掌柜被杀，其他人都做了俘虏。

　　这个世界的高澄在商队被灭的时候，仗着学过一些武艺，和草原蛮人厮杀起来，最后被一刀砍翻昏倒在地。

　　听到这里高澄悄悄的检查一下自身，并没有发现什么刀伤，被砍伤昏迷应该是命运之门为了给他一个缓冲时间，故意扭曲了别人的意识所造成的错觉。

　　高澄看到刀疤男子一副气怒难消的样子，低声说道：“律成大哥，你先好好休息吧，要想从这里离开，必须养好精神才行！”

　　刀疤男子叫做萧律成，是辽国的后裔，以前家中还颇有财产，据说他自幼学习弓马骑射闻名乡里，只是人怕出名猪怕壮，他辽国后裔的身份在金国十分尴尬，后来遭到金国官吏的算计，家产被抄走，自己也差点变成了刀下之鬼。

　　不过他武力过人，在遭到绝境之后，索性抽起刀子砍杀了官吏，跑到龙蛇混杂的边塞地带混日子。偶尔充当商队的护卫出塞，日子倒也快活。

　　萧律成应了一声，转过身去，嘴里还在咕哝咒骂，骂嗜杀掠夺成性的草原蛮子，也骂连累他成俘虏的商队掌柜。

　　“也不知道这个世界是什么情况，按照现在知道的信息，辽国被灭、金国还在，应该是南宋的某一个时期。”高澄微微皱眉，想了片刻也不得要领，只能暂时把这个疑问放下，现在最重要的是恢复力量，从这个部落逃出去。

　　外面狂风呼啸，这个部落的男女在帐篷内欢笑的声音伴随着风声隐隐传来，高澄闭上双眼，开始在暗处默默的摆出临桩功第一层的动作。

　　顿时一股热气穿行全身，开始消除身体因为震荡所引起的异常。临桩功的第一层动作虽然无法再让他增加丝毫的力量，但可以调动体内的气血，让他快速的恢复实力。

　　在气血运转全身的时候，将不断袭来的寒风挡在体外，让高澄浑身暖洋洋的，原本乏力的感觉迅速的消失。过了一小会，高澄感觉到身体完全恢复，便连忙停下了动作。

　　为了加速恢复他消耗了体内的一些气血能量，在没有食物精气补充的情况下，很容易饿肚子。


第二章 奴隶

　　狂风席卷了一夜，等到第二天的时候，高澄睁开双眼，发现这个大帐篷多了几具冻僵的尸体。不久之后，有几个壮实的草原蛮人走进来，看到尸体后脸色有些不好看，一脸不耐烦的将帐篷的所有人赶出去。

　　高澄默默的跟着众人离开营帐，走出去之后，顿时心胸一畅，只见高阔的天空仿佛碧蓝的宝石，万里无云，阳光照耀着下方无边的草原，站在阳光下暖洋洋的，差点让人以为昨天冰寒的狂风从未出现过。

　　草原的天气和大海一样难以捉摸，尤其是在秋冬季节，或许中午还太阳高照，晚上就下起纷飞大雪。

　　从出生开始就在草原上生活的部落，对这样的天气没有丝毫的奇怪，整个部落的数千人开始不断的忙碌，牧羊人把牛羊牵到外面，大约有一千余的牧民背着弓箭提着弯刀，组成了一队骑兵在外面巡视。

　　“这个部落的人好像都十分的紧张？”高澄不动声色的打量着这个草原部落的情况，这些牧民手脚十分麻利的收拾着东西，昨天夜里的尽情欢唱饮酒更像是尽情的发泄压力。

　　高澄心中念头不断的转动，和萧律成一起跟在众多被俘虏的男女后面。很快足有两百多人的俘虏被聚集起来。

　　有不少女人以为这些草原人要将她们全杀了，被吓得瑟瑟发抖，忍不住发出低声的哭泣，其他的男人则是一脸的怯弱，就像是砧板上的鱼肉一样，任由这些草原人宰割。

　　萧律成双目露出狠色，和高澄交换了一个眼神，身体微微躬起做好暴起的准备，要是这些草原人不给活路，他们绝不会束手待毙。

　　这时一个身材较矮的士卒骑马而来，他看到这些俘虏怯弱的模样，忍不住露出不屑的神色，手中马鞭一指，用生涩的汉话说到：“你们！都过来干活！”

　　数千人的部落开始迁移，需要带的东西极多，其中一千多的骑兵需要防备外敌，一部人需要看守牛羊骏马，剩下的女人孩子无法带走太多的东西。所以这个部落的人就像利用抓来的两百多俘虏。把所有俘虏当成人肉骡马搬运物资。

　　原来不是要杀他们！两百多的俘虏都松了口气，慌忙按照这个骑兵的命令，各自背着沉重的铁锅和卷起来的帐篷，艰辛的跟着部落向北迁移。

　　在两百多俘虏的不远处，一千多骑兵分散开驰骋在辽阔的草原上，警惕的看着四面八方。这些草原上的牧民都是天生的骑兵，没有经过多少训练，但冲锋起来许多精兵都不是对手。

　　“澄哥儿，怎么办？这些蛮子骑兵离得也太近了，根本找不到逃走的机会啊！”萧律成脸上有着一丝急躁，背着沉重的东西靠过来说道。

　　高澄脸上也不好看，他来到这个世界是来修炼的，可不是充当这些草原人的奴隶，不过这时候千余骑兵就在不远处，这时候跳出来就是找死。

　　面对千人骑兵的冲击，除非他修炼到练力六层，修成钢筋铁骨之躯才有机会活命。

　　他轻声说道：“放心，部落迁移，这些骑兵肯定会分出一部分到前面充当斥候先锋，以免遇到什么危险。只要这些骑兵散开，我们的机会就来了！”

　　萧律成强行忍耐，往地上狠狠的吐了一下口水，喘口气继续背着东西前行。没过多久，不出高澄所料，前面的千余骑兵分出三百，分散开朝着前面探查。

　　还剩下七百草原骑兵，高澄皱了皱眉，轻轻的摇了摇头，还是没有把握从这些人手中逃走。

　　这时候众人已经走了将近七八里，两百多俘虏昨晚吹了一夜的寒风，今天早上没有吃任何东西，就被这个部落抓来充当人肉骡马。

　　原本害怕被杀所激发出来的潜力，在一步一步的行走中不断消耗，不少人脸色苍白，浑身摇摇欲坠。几个骑兵负责看守他们，看到这种情况，立即抽出马鞭狂抽。口中不断的喝骂。

　　“走不动了！真的走不动了！”

　　“请大人开恩，让我们歇歇脚再走吧！”

　　两个年轻的男子终于忍受不住，身子一软瘫倒在地，脸色苍白，急速的喘气。两个骑兵冲过来用马鞭抽打，这两人疼得满地乱滚发出阵阵哀嚎。

　　刚才下达命令的那个矮个子骑士纵马而来，鼻子发出冷哼，一下子抽出明晃晃的弯刀，艰涩的用汉话说道：“起来！不然，就死！”

　　萧律成拳头紧握，再也忍耐不住，怒声说道：“就算是骡马，让它驮东西之前也要喂饱，我们饿了一夜，早上什么东西都没吃，现在你还让我们背着这么重的东西，是想活生生把我们累死吗？”

　　矮个子骑士似乎没有想到有人敢站出来，愣了一下，随后双目厉色一闪，说道：“不过是一些汉人奴隶，死了也就死了！你们的命，还不如牛羊！牛羊的奶水，能养大部落里的雏鹰，让他们成长为勇士，你们这些奴隶能干什么？浪费食物吗？”

　　萧律成被气得脸上的刀疤不断抖动，浑然没有在意对方把他看做汉人。其他的俘虏看到萧律成出面和对方交涉，原本还面露期待之色，当听到矮个子骑士的话，顿时脸色刷的一下变得无比苍白。

　　原来，他们的性命在这个部落的人眼中，还不如牛羊骡马。两百多俘虏当中，有一个长相斯文的青年紧握双拳，恨声道：“蛮夷，真乃蛮夷之辈……”

　　“大家都听到了，这帮蛮人根本没有打算让我们活下去，不如大家一起拼了！和这些蛮子拼了或许还有活命的机会！”

　　萧律成把身上的东西狠狠的甩在地上，嘶声大叫。在他看来只要两百多人同时发动攻击，定能扰乱这些骑兵的视线，到时候他就能趁乱冲出去。

　　不过他的打算失败了，任由他嘶声大叫，其他两百多人都没有丝毫的反应，刚才还恨声咒骂的斯文青年还往后退了两步。

　　矮个子骑兵和其他骑兵见状，大声的笑起来。不远处的那些部落牧民看到这里热闹，也围过来一些人。知道怎么回事之后，也指着两百多的汉人俘虏肆意的笑着。要是他们这些牧民遭到这样的羞辱，早就冲出来和敌人拼了，即便同归于尽也要找回尊严。

　　也只有这些汉人奴隶才会逆来顺受，即便被踩到泥土里，也不敢反抗一次。


第三章 骑射

　　矮个子骑兵止住笑声，说道：“你敢站起来反抗，是个勇士，既然这样，我给你一个勇士的死亡方式！”

　　他从怀里掏出一把短刀扔在地上，然后飞身下马，手中握着弯刀，用眼神示意让萧律成捡起短刀。要和他一对一的战斗。

　　哦哦哦哦！四周的牧民看到这一幕，忍不住欢呼起来，草原上的牧民无论是那个部落，最敬佩的就是强大的武士，尤其是敢于表现出自己勇武的战士！

　　萧律成呸了一声，上前把短刀拿在手中，给了高澄一个眼神，然后大吼一声，朝着矮个子男子冲了过去，短刀突刺，撕裂空气发出呼啸。

　　当年他在家乡的时候，请过不少教头练习拳脚兵刃，又经过这些年的磨砺，拥有丰富的战斗经验，扑出的这一下，他使出了一招步伐，速度迅捷如风，转瞬间就来到矮个子男子的身前。

　　在萧律成出手之后，矮个子男子顿时脸色一变，他没有想到对方居然是一个实力强大的战士，他紧紧咬牙，露出凶狠的眼神，唰的一声，手中弯刀瞬间向前劈砍，对刺来的短刀视若无睹，准备拼着受伤也要把对方砍死。

　　不远处观战的高澄眼神一缩，他感应到矮个子男子的气息不算太强，应该不是萧律成的对手，但两人一出手就是杀招狠招，不到最后，他也不敢肯定自己的判断。

　　“嘿！”

　　萧律成嘴角露出冷笑，手中短刀在半空中划过弧线，改变了方向，恰到好处的挡住了对方弯刀的必经之处。

　　当当当当！兵器的交击声接连而起，溅出点点寒光。短短的几个呼吸，萧律成就和对方交手十几招。四周观战的牧民和汉人俘虏屏住呼吸，看到这么激烈的厮杀，连大气都不敢喘，唯恐影响到两人。

　　“给我撒手！”萧律成手臂用力，仗着身强体壮力量过人，硬是将矮个子男子逼退，然后短刀一绞，将对方手中的弯刀击落。随后一脚把弯刀踢到高澄所在的方向。

　　“澄哥儿！一起动手！”

　　高澄一伸手，就把弯刀抓在手中，脸上露出无奈之色，他现在根本没有把握躲过数百骑兵的追击。不过萧律成已经动手，只能拼了。

　　“不好，他们要跑！一起上，杀了他们！”矮个子男子被强大力量震退之后，立即稳住身形，看到这一幕连忙大叫。

　　周围的骑兵见状，分出一队纵马而来，马蹄践踏大地，弯刀森然。还有几个骑兵取出弓箭，随时准备发箭射击。

　　高澄眼神一紧，纵身一跃，来到距离最近的一个骑兵旁边，轮起弯刀一下子将这骑士砍翻，然后翻身上马。

　　“好！有弓箭在手，何惧这些骑兵！”

　　高澄从马背上找到两壶羽箭和一张长弓，忍不住哈哈大笑，他最厉害的就是弓箭之术，有了弓箭在手，他能将自己的实力发挥到极限。

　　看到十几个骑兵纵横而来，高澄立即弯弓引箭，唰唰两声，流光呼啸，两根羽箭将冲在最前的两个骑兵的胸膛射穿。

　　萧律成眼睛一亮，叫道：“原来澄哥儿你也精通骑射，真是太好了！”

　　矮个子男子在这个部落似乎有些地位，他眼睛冒火，盯着萧律成和高澄两人，流露出刻骨的杀意。一连串的命令从他口中发出，十几个部落骑兵拿起弓箭，刷刷刷刷，十几道羽箭将两人四周尽数覆盖。

　　高澄眼明手快，将射到面前的羽箭尽数拨开，这时他听到噗嗤一声，连忙转头看去，萧律成大腿中箭，他脸上刀疤狠狠抽动，低吼一声强行忍住剧痛。一把将腿上的箭拔出来，在地上翻滚一圈，躲在刚才仍在地上的东西后面，侥幸没有被射成刺猬。

　　唰唰，高澄纵马向前，连续发出两箭，又杀了两个部落骑兵，把剩下的几个部落骑兵吓得连忙拉住缰绳，不敢靠的太近。有弓箭在手，高澄以一个人的力量硬生生的将十几个彪悍的部落骑兵压制。

　　趁着机会，高澄来到萧律成的身边眼睛一扫，看到对方还有行动的力量，便飞身下马。

　　“律成大哥，你先上马，我们兄弟今天一起杀出去！”高澄说道。他一个人手持弓箭力量太过薄弱，有萧律成的帮忙，冲出去的希望能大一些。

　　萧律成喘了两下，二话不说翻身上马，远处的数百部落骑兵本以为出动一小队就能将两个汉人奴隶杀了，没想到目标竟然是两个实力超强的勇士。

　　数百部落骑兵眼睁睁的看着自家部民被杀，纷纷暴怒，在一个魁梧红面大汉的率领下，大吼着冲了过来。数百骑兵发动冲锋，声势惊人，不可阻挡。

　　“乌日根！杀了他们！”

　　“杀了这些汉人奴隶，为我们部族的勇士报仇！”

　　附近还有两三千的部落牧民，看到这一幕纷纷高呼喝彩，为自家的战士助威。只有被高澄射杀的部落骑兵的家人，趴在地上哭嚎着。看着高澄和其他汉人俘虏的眼神充满了恨意。

　　“乌日根？是这个红脸大汉的名字么？他就是这部落的头领？”高澄目光一凝，这个红面大汉身上的气息，比萧律成强大许多。看来是个不容易对付的敌人。

　　他快步来到一匹战马旁边，这匹战马是矮个子男子的坐骑。这时候矮个子男子才反应过来，一切发生的太快了，从他手中的兵器被击落到对方连续射翻自家十几个骑兵，不过短短的片刻。

　　为了杀两个汉人奴隶，牺牲了十几个部落中的勇士，真是得不偿失啊。在这一刻他心中有一丝悔意，要是早知道会发生这样的后果，他绝对不会展现风度，和对方一对一，给了萧律成抢夺兵器的机会。

　　矮个子男子看到自己的坐骑即将落入敌人之手，顿时脸皮涨红，拳头紧握，对于草原上的汉子来说，战马和弓箭就是他的第二条性命。对方抢夺他的战马，就是在践踏他的尊严。

　　“大家跟我一起上，不能让这两个奴隶上马！”矮个子男子吼叫一声，抢过身边同伴手中的弯刀，奋不顾身的朝着高澄扑过去。

　　他刚才已经看到，高澄的弓箭之术比草原上的神箭手还要厉害，要是让对方上马骑射，部族的勇士会付出更大的代价。


第四章 木华黎

　　高澄的动作极快，上马之后用力一拉缰绳，立即将这匹战马控制住，然后眼睛闪过一丝寒光，矮个子男子的所有动作就像是放慢了好几倍。他用力将手中的长弓拉成满月，唰唰两声呼啸。两道流光分别朝着矮个子男子的咽喉和心脏洞穿而去。

　　这个矮个子男子不过是个勇猛的普通人，哪里会知道踏入修炼之道的武士，所拥有的力量能碾压他们部落的所有勇士。

　　噗嗤！羽箭闪过，将这矮个子男子狠狠的钉在地上。他咽喉和心脏同时中箭，瞬间就没了气息。

　　远处被部落牧民称为乌日根的红脸大汉看到这一幕，愤怒的长啸一声，仿佛被激怒的狼王，带着麾下的骑兵毫不减速的冲过来。

　　“兄弟快走！”不远处的萧律成收回了沾血的弯刀，神色一变，连忙大叫。

　　几百骑兵冲击起来，威力十分的恐怖，高澄现在刚达到练力二层，身躯多了百斤的力道，但还是血肉之躯，被箭射中一样会受伤。

　　面对不可力敌的对手，高澄自然不会站在原地等死，他快速催动战马和萧律成汇合，然后疯狂的挥动马鞭，准备朝着南面狂奔。

　　“杀！”

　　数百骑兵旋风一样奔驰而至，乌日根紧握手中的弯刀，速度不减，直接带着手下冲到了不远处的两百汉人俘虏当中，手中弯刀劈砍，鲜血四溅，哀嚎震天。眨眼的功夫，两百多人就被他们全部杀死。

　　“该死的畜生！”快要跑远的高澄注意到身后的动静，顿时大怒。

　　萧律成连忙叫道：“澄哥儿，我们快走，这些蛮人是想激怒我们，让我们转身回去为同伴报仇，可这些汉人俘虏和我们非亲非故，你可不要为了他们把自己陷进去啊！”

　　为了一群不认识的人拼命，高澄还没有这么高的觉悟，他眼睁睁的看着两百多具尸体被踏成肉泥，盯着远处的红脸大汉，心中升腾起冰冷的杀意。

　　部落首领乌日根杀了两百多人，发泄了一下心中的怒火，没有耽搁半点功夫，继续带着部落骑兵前来追击。

　　这时十几个部落骑兵从北方狂奔而来，他们身上还插着三四根羽箭，一脸的惊慌，嘴里不断的大声叫喊。

　　高澄心中一动，拉住缰绳停了下来，问道：“律成大哥，这些人在喊什么？”

　　萧律成在边塞混迹多年，学会了不少草原上的语言，他仔细的听了一下，说道：“好像是说，木华黎来了，大家快跑！”

　　木华黎？高澄神色一变，心中掀起巨浪，木华黎乃是一代天骄成吉思汗麾下的四杰之一，蒙古帝国开国第一功臣。没想到自己刚刚来到这个世界，就能见到这样的人杰。

　　“这木华黎的名字我听说过，据说是草原上蒙古人的英雄，现在听起来，木华黎是这个部落的敌人，并且很快就会带兵赶来。律成大哥，我们在这部落里受了一天鸟气，正好反身杀回去报仇！”高澄突然说道。

　　萧律成哈哈一笑，将大腿上的伤口紧了紧，笑道：“澄哥儿好胆量，既然如此，我也奉陪到底，让这帮蛮人知道老子的厉害！”

　　两人很快做出决断，催动战马反身杀了回去。唰唰唰唰，高澄动作迅捷，箭无虚发，折返回来连续射杀了五六个部落骑兵。

　　战马的速度极快，高澄射出几箭后，就连人带马冲到了数百骑兵当中，手中弯刀轻轻一划，就将一个骑兵的胸膛剖开。强大的视觉和触觉让他在众多骑兵当中如鱼得水，连续斩杀了好几个敌人。

　　萧律成跟在高澄的身后，他没有强大的精神力，冲过来之后，身上很快就被砍出几道血口。他紧咬牙齿，刀疤抖动，强行支撑没有倒下。

　　这个部落的首领乌日根刚才听到斥候的禀报，知道木华黎的骑兵马上就来，顿时慌了神，不断的发出怒吼，让手下赶快解决了高澄和萧律成。但高澄精神力十分敏锐，还有一身力量，在众多部落骑兵的围攻下来回穿梭，杀了十几个骑兵身上才受了一点小伤。

　　远处的草原上，将近千余的骑兵仿佛黑压压的乌云，铺天盖地的呼啸而来，这千余骑兵训练有素，精悍之气四射，这群精锐骑兵的前方，一个相貌儒雅脸皮白净的男子一马当先。在看到远处有些混乱的部落之后，立即勒马止步。

　　轰！他身后的骑兵在他停下的时候，也停下了冲锋，千军万马，如同一人，所有人的动作无比整齐，众骑兵落在儒雅男子的后面，随时等待号令。

　　“木华黎，怎么不冲下去？”一个粗壮的蒙古大汉纵马而出。询问道。

　　这相貌儒雅的男子就是蒙古帝国开国第一功臣木华黎，成吉思汗四杰之首。他微微一笑，伸着马鞭指向前方。

　　“者勒米，你是大汗麾下最勇猛的勇士，能不能一个人冲到乌日根的部落里面，杀敌数十来去自如？”

　　者勒米抬头看去，看到前方乌日根部落的数百骑兵正围着两个敌人不断冲杀，其中一个汉人模样的青年弯刀快如闪电，力量刚猛，每出一刀必有敌人倒下。短短片刻就有数个骑兵被杀。

　　“我做不到！没想到汉人之中还有这样的勇士！可惜这样的勇士，却要被草原上的豺狼围攻而死！”者勒米说道。很爽快的承认自己不是那个汉人勇士的对手。

　　木华黎哈哈一笑，说道：“者勒米，你是领兵打仗的大将，不是好勇斗狠的野狼，打不过对方不算什么，我们的任务是为大汗领兵作战，征服草原。”

　　“不过这样的勇士的确不应该被围攻而死，者勒米，你带人充当先锋，先杀乌日根！”

　　者勒米右拳狠狠的在胸前一锤，高声领命，随后带着五百蒙古骑兵呼啸而出。转瞬间就杀到了地方，直指被手下护住的乌日根。

　　“终于来了！”

　　人群中高澄看到蒙古骑兵冲锋而来，终于松了口气，此时他身上多了几道深深的伤痕，剧烈的战斗让他无法保持体力，现在也有些气喘。

　　“哈哈哈哈，真是痛快！好久没有活动筋骨，差点就栽在这了！”

　　萧律成脸色苍白，捂着胸膛的刀伤纵马而来，挥手砍死了一个部落骑兵，声音嘶哑，但充满了快意。

　　不远处的乌日根脸色极其难看，部落里的牧民发出惊慌的喊叫，在草原上没有人不知道铁木真，都知道木华黎是铁木真最看重的大将。蒙古骑兵冲锋陷阵难逢敌手，他们一个小部落，如何是木华黎的对手？

　　者勒米手持马刀，带着五百精锐骑兵横冲而来，乌日根麾下的骑兵和蒙古骑兵相比，就像是豆渣组成的阵列一样，一冲就破。


第五章 蒙古部落

　　杀！蒙古骑兵久经训练，如狼似虎，在大将者勒米的带领下瞬间冲破了对方的阵列，然后手中的刀枪长矛挥舞，如泼汤融雪，一下子把部落骑兵冲的七零八落。

　　“乌日根首领，我们快走吧！”几个部落骑兵冲到乌日根的身前，脸上带着惊慌和惧怕的神色，很显然被蒙古骑兵的战斗力吓得不轻。

　　乌日根的红脸变白，看着不远处的两三千牧民，抽出一杆羽箭，狠狠的将长箭折断，对天起誓道：“今日之仇，我乌日根一定要报，以后定要把木华黎的脑袋制成酒杯……”

　　唰！一道劲风呼啸，精准穿过了挡在外面的人墙，羽箭透过缝隙射在乌日根的咽喉，这位刚刚折箭起誓的部落首领，看着远处持弓的高澄，双手不甘心在空气中抓了两下，身体扑通一声摔在地上。

　　“首领被杀了！”

　　“杀了这人为首领报仇！”

　　乌日根被杀之后，剩下的部落骑兵更是一盘散沙，有几个忠心的骑兵红着双眼朝高澄扑过去，准备为首领报仇，其他的骑兵四散而逃，有许多人看到蒙古骑兵冲杀而来，连忙滚鞍下马跪伏在地表示臣服。

　　在射杀了乌日根之后，一大股无形的力量从他的尸体上出现，这股力量似乎形成了一个野狼的模糊形象。没等高澄仔细观察，命运之门便将这股力量抽取化成命运点。

　　高澄暂时没办法去查看一共多少点数，张开长弓连续发出四箭，将朝自己扑过来的部落骑兵射倒在地。又有些许的命运点入账。

　　者勒米纵马而来，看到乌日根咽喉的羽箭，不由得对高澄举了一下大拇指，赞叹道：“汉人勇士，你的勇武让人敬佩！乌日根是你杀的，这个部落的财物可以分你一份！”

　　高澄听着对方乌拉乌拉的说着，却不明白是什么意思，连忙转头看向萧律成，萧律成俩上露出一丝惊喜，给高澄解释对方说的话。

　　“澄哥儿，这次我们真是发了，这个部落把整个商队的货物抢走，有着无数金银，我们随便拿一些，就能好酒好肉的享受好些年啊！”

　　萧律成嘿嘿笑道，这个好消息顿时让他忘记了身上的伤势和疼痛。他拼死拼活的厮杀，总算没有白费力气。

　　这时木华黎带着剩下的蒙古骑兵，四面八方将所有逃走的部落骑士抓了回来，他挥挥手，几个蒙古士兵立即骑马而出，按照以前的惯例，开始收拢部落的牧民、牛羊、骏马。

　　者勒米说到做到，收拾好战利品之后，他便指着金银器物还有战马牛羊，让高澄和萧律成自己挑选。

　　萧律成抢身上前，抓了一把金珠，又拿了一柄斩马刀。高澄目光一扫，顿时在所有战利品中看到了一本发黄的书册。这本书册混在杂物当中，只露出了一角。高澄上前把书册拿到手，略微一看，不动声色的将书册收到怀中。

　　“我就选这套弓箭吧！”高澄随手拿起一把长弓，这把弓的弓身黝黑仿佛铁铸。正是一把难得一见的铁胎弓。

　　挑选了想要的东西后，高澄和萧律成便后退两步，蒙古兵带着变成俘虏的部落牧民整理着战利品，他们准备把所有东西都搬回去。

　　趁这个时候，高澄意念一动，打开了灰色的光幕，查看自己的数据有什么变化。

　　“宿主：高澄（轻伤）

　　境界：养魂境二层/练力境二层。

　　功法：致虚经（第二层），基础剑法（掌握）。临桩功（第二层），基础弓箭（精通）

　　命运点：3687”

　　“在来到这个世界之前，我记得命运点还有三千四百多，激活命运之门消耗了一千，还余下两千多点。”

　　高澄眼神微动，心中暗自感叹，“一个草原上的部落首领，竟然能让我收获一千多命运点，直接把消耗的点数补充回来还有盈余。”

　　“这么大的收获，真是让人意想不到啊，嗯，要是这时候我杀了木华黎，把这位未来蒙古帝国第一功臣杀了，不知道能收获多少命运点？”

　　不过这个念头在高澄心中只是一闪而过，木华黎是铁木真最看重的大将、统帅，要是高澄杀了他，整个草原都会找他复仇，不死不休。

　　“我来到这个世界是准备好好修炼提升实力的，还是不招惹是非了！这三千多命运点，能让我在这个世界呆一年时间，有这么长的时间，足够让我实力大增！”

　　在来到这个世界之后，高澄脑海中就多了几道信息，其中一点就是每当他在这个世界停留一天，就会消耗十个命运点。

　　这十个命运点所化的力量，能遮挡他身上的气息不被这个世界的本源排斥。除此之外，高澄修炼后想要返回三国世界，就没有第一次穿梭的好处了，必须积攒一万命运点才能再次开启穿梭通道。

　　蒙古兵动作很快，飞快的将所有战利品装好，然后木华黎和者勒米两人走了过来，木华黎脸上露出笑意，说道：“我是木华黎，铁木真大汗麾下的千夫长，两位勇士，你们杀了乌日根立下大功，我们特来感谢！”

　　木华黎的汉话说的不错，其实大漠草原中的大型部落，中层以上的大将、汗王受到金国的影响，都能说的一口汉话。不过者勒米是个例外，他只知道冲锋陷阵纵马驰骋，对于学习汉话没有半点兴趣。

　　高澄笑道：“在下高澄，这是我大哥萧律成，要不是你们带兵前来，或许我们已经被乌日根追的落荒而逃了。说感谢的应该是我们。”

　　木华黎知道这是汉人习惯性的谦逊，不由得哈哈一笑，说道：“高兄弟，还有萧兄弟，不知你们准备去什么地方？要是没有去处，不如来铁木真大汗的王帐，为大汗效力如何？大汗要征服草原，缺少的就是你们这样的勇士！”

　　高澄闻言心中一动，现在铁木真还未彻底崛起，要是加入铁木真的部落，草原只要发生大战，他就有办法从中得到大量的命运点数。

　　“一个小部落的首领就有一千多命运点，只要能跟随铁木真的骑兵出征，专门射杀敌方大将首领，要不了多久，就能攒够一万命运点！”

　　高澄有些心动，不过表面并未答应木华黎的邀请，只说自己要好好的考虑一下。


第六章 金钟罩

　　萧律成给自己抹了一些金疮药，然后牵着战马走了过来，说道：“澄哥儿，现在商队已经覆灭只剩下我们两个，不知道接下来你准备去什么地方安身？”

　　高澄笑道：“我孤身一人，去什么地方都一样，难道律成大哥已经想好了去处？”

　　萧律成点点头，说道：“我听说山西有不少商队经常出塞，准备去那里混口饭吃！要是澄哥儿没有其他去处，不如和我一起吧。”

　　“律成大哥，我已经不想再做商队的护卫了，刚才木华黎说的有些道理，我准备去铁木真的王帐看一下情况！”高澄婉言谢绝了对方的提议。

　　要知道，加入蒙古骑兵四处征战还能收获大笔的命运点，要是混成商队护卫，每天劳碌奔波，哪里还有时间去修炼？连命运点都拿不到。

　　萧律成不知道高澄的想法，还以为他心怀壮志，准备为铁木真效在草原上建功立业呢。萧律成叹了口气，说道：“既然如此，那我们兄弟就只能分别了！澄哥儿，要是在草原过的不顺心，尽管前来找我！”说着，他把联络自己的方法说了一遍。

　　高澄拱手说道：“律成大哥，一路多加保重！”

　　两人认识的时间不算太长，并且他们都不是婆婆妈妈的人，相互道别之后，萧律成带上一些财物，挥了挥手，十分干脆的朝南方纵马而走。

　　高澄牵着自己的战马，找到木华黎，说自己想要前往铁木真的王帐见识一番，然后再决定要不要投靠对方。

　　木华黎哈哈一笑立即一口答应，高澄和萧律成之前表现出来的实力，比草原上最悍勇的勇士还要强大，尤其是高澄，骑马射箭，箭无虚发。这样的勇士要是投靠大汗，定然如虎添翼，让大汗的军队勇不可当。

　　一千蒙古骑兵来的时候仿佛旋风闪电，离开的时候有了数千牧民女人的拖累，速度变慢了许多，高澄跟在骑兵的后面，正好有时间研究一下刚得到的发黄书册。

　　把书册从怀里取出来，翻开第一页，就出现一个和尚的练功图形。图形上的和尚动作十分的简单，还有几副药方夹在书页的缝隙当中。

　　刚才在发现书册的瞬间，高澄就察觉到不对，迅速的将书册收起，果然不出他所料，这本书册是一本功法秘籍。

　　“金钟罩秘传十三式？”

　　高澄挠了挠头，金钟罩的大名如雷贯耳，可惜他手中的秘籍并不是少林寺四大神功之一的金钟罩，而是一个高人根据金钟罩、铁布衫、童子功之类的硬气功所创的功法，据说练到大成，能刀枪不入、力大无穷，周身没有一个罩门。

　　“这门功法很是厉害啊！要是能修炼到圆满，估计能和三国世界练力九层的武士相当，可惜修炼起来比较麻烦！”

　　金钟罩秘传十三式共有十三层，刚开始的修炼需要用木棍不断抽打全身肌肉，木棍适应之后换成铁棍，用酷烈的手段，快速的将人的潜力催发出来。还需要各种珍贵的大补的药材修复身体的损耗。

　　总的来说，这是一门修炼起来十分痛苦又会消耗巨量钱财的功夫！身体素质不好或者家中贫瘠的人，拿到这门功法也没法修炼。

　　高澄将这本秘籍全部翻看一遍，发现最珍贵的还是上面记载的几个药方，要是没有这几个方子，这本秘籍就是一门自残自杀的功夫。

　　“这门功法暂时不用修炼，还是先把临桩功、虎啸功修炼起来吧，这两门功法能滋养身躯壮大体魄，先把基础打牢！有了雄厚的基础，以后修炼什么功法都事半功倍。”

　　一行人在草原上走了两天时间，这才到了铁木真王帐的范围，只见一个个蒙古包坐落在大草原上，无数牧民赶着牛羊在外面放牧，还有许多蒙古骑兵在外面打猎。整个王帐附近，大约汇聚着七八万人。

　　“高兄弟，你先在这里住下，如果想要加入我蒙古大军，可以直接来找我。我去带你拜见铁木真大汗，一定让他重用你！”木华黎说道。

　　高澄拱手说道：“木华黎，多谢你帮忙！”

　　木华黎笑了笑，然后派人给他找了一个帐篷，让高澄有个落脚的地方，随后他和者勒米急匆匆的前往部落中央的金帐，向大汗禀报这次战斗的情况。

　　高澄牵着马，跟在一个蒙古兵的后面走到了一个蒙古包前面，这蒙古兵粗眉方脸，是木华黎的亲兵扈从，他知道自家主将对高澄十分看重，所以表现的十分恭敬。

　　这个蒙古包看起来比较整洁，高澄看了看比较满意，挥挥手就让带路的蒙古兵退下，来到这个世界好几天，总算能好好休息一下了。

　　他把战马拴在蒙古包前面，就见到刚才退下的蒙古兵又送来了一些被褥，还有一身干净的蒙古袍服。

　　高澄看到衣服，顿时想到自己还穿着一身破烂衣服，好几天没有梳洗，身上的污秽加上厮杀时候洒落的献血，凝结成黑褐色的血痂，十分的恶心。

　　高澄二话不说，立即从怀里掏出一颗金珠，从不远处的蒙古牧民手中买来一个大木桶，烧了热水，整个人跳进去，洗了三遍才一身清爽的走了出来。他穿上蒙古袍服，举手挥袖，别有一番英武的气象。

　　这时候天色渐晚，牧民纷纷将牛羊赶回来，还有许多蒙古小孩也笑闹着回到了自家的蒙古包，不远处，一个蒙古包和其他有些不同，四棱方角，看起来倒像是汉人的茅屋。

　　这时一个妇人从这蒙古包走出，远远的看向前方，似乎在等待自家的孩子返回，高澄转头打量了一下，这妇人相貌平平无奇，年约三十余，双鬓已经染了淡淡的白霜，眉目间仿佛有着坚强不屈的意念，衣着打扮虽然是蒙古人的样子，长相确是汉家女子的轮廓。

　　这个女人似乎感应到有人在看他，转过头和高澄对视一眼，顿时露出惊喜之色。她连忙走了过来，打了声招呼，“这位小兄弟，你也是宋人吗？”

　　高澄笑了笑，说道：“我是汉人，从没去过宋境，应该算不上宋人吧！在下高澄，大嫂，不知你是哪里人氏？怎么会在蒙古人的部落里呢？”

　　这女人闻言脸色有些暗淡，似乎想到了什么，正准备说话的时候，远处一个六七岁的小男孩跑了过来，手中还提着一把短弓。

　　“母亲，我回来了！”这男孩叫了一声，然后转头看着高澄，脑袋似乎有些转不过来圈，不知道该怎么称呼。

　　这女人一脸温柔的摸了摸男孩的脑袋，轻声说道：“靖儿，这位是高叔叔，是我们的邻居，以后见到高叔叔要问好才行。”

　　铁木真的汗帐、叫靖儿的少年？高澄心中一震，终于知道了这方世界的来历。


第七章 力量

　　射雕世界！天下五绝、九阴真经？在知道这个世界来历的瞬间，他顿时想到了这些东西。高澄强行压制心中的激动，仔细的打量着眼前的小男孩，眼前这个看起来有些呆愣的小孩，就是以后的一代大侠郭靖？

　　和高澄说话的女人，就是郭靖的母亲李萍。她独自一人在大草原上把郭靖带大，也不知道经历了多少艰难困苦，怪不得三十余岁双鬓就有些发白。

　　高澄在知道李萍的身份之后，对这个单身母亲多了几分敬重，没有这位母亲的默默付出，未来的大侠郭靖或许早就夭折了。绝不会有迎娶白富美走上人生巅峰的机会。

　　“高叔叔！”郭靖按照母亲的要求叫了一声。

　　高澄哈哈一笑，说道：“靖儿是吧？真是个好孩子！以后肯定也是一个顶天立地的男子汉！不过我还没有这么老，叔叔的称呼我可担当不起，以后我们各论各的，你叫我高大哥就行。”

　　“大嫂！我刚来这里，准备熟悉一下环境，先告辞了，如果有什么要我帮忙的，尽管叫我！”和李萍、郭靖母子交谈两句，看到天色即将变暗，高澄便找了个理由告辞而去。

　　第二天，天色蒙蒙亮，高澄起身出门，整个部落七八万人开始新一天的忙碌，如果只算总人口的话，铁木真王帐直领牧民的数量，和三国世界渠帅彭飞的黄巾大营一样。

　　不过铁木真麾下的蒙古骑兵，要比黄巾兵强大许多倍。高澄在外面随便转了一圈，看到一队队骑兵在蒙古将军的指挥下，进行严苛的训练。

　　偶尔有蒙古兵犯错，无论什么职位，直接被拉出来鞭打。军心似铁，军法如炉，在严苛高效的训练下，七八万人的部落人人都是悍不畏死的勇士。下马能牧羊，上马就是最精锐的骑兵。

　　“郭靖现在才六七岁，嗯，黄蓉这时候还是四五岁左右的小萝莉！真是可惜了！”高澄摸了摸下巴，打消了心中某个不可描述的想法。

　　高澄居住的蒙古包前面，有一处空地，空地上散落着几块风化过的石头，他稍微打量了一下铁木真麾下骑兵的实力，随后就来到空地活动了一下身躯，开始修炼弓箭之术。

　　他得到的铁胎弓威力很大，不适合平常的训练，所以高澄此时手中拿着的是一把普通的长弓。他在七十步外立了一个靶子，然后退回来缓缓拉开弓弦。

　　唰唰唰唰！几根羽箭依次飞出，准确的钉在靶子上面，高澄有着视觉和触觉的增幅，基础弓箭达到了精通级别，五十步之内百发百中，不过一旦超出这个距离，他射出的箭就会出现些许偏差。

　　要想让基础弓箭提升，必须从最微小的动作开始调整，所以高澄在练习的时候，并没有过于追求威力，只用了三分的力量。仔细的感应着自己有什么动作没有到位。

　　半个时辰之后，高澄射出最后一箭，使出了全部力量，木质的羽箭夹杂着呼啸的劲风，轰然和靶子相撞，直接将木耙轰的四分五裂。

　　远处一个身影看到这一幕，忍不住低低的发出一声惊呼。高澄在修炼致虚经之后，耳朵比之前也变得灵敏许多，一下子就听到有人在不远处。

　　高澄转头看去，原来是郭靖，他不知道什么时候站在远处，看到了木靶被射成碎片这一幕。郭靖的眼神当中，除了惊讶之外还有一些崇拜。

　　也不知道高大哥和哲别师父的箭法谁更厉害一点？郭靖心中猛的冒出这么一个念头。

　　他从小就被母亲灌输要回到中原为自己父亲报仇的念头，要想报仇就必须有强大的实力。当然，他现在年龄还小，懵懵懂懂的没有那么多复杂的想法，只想着能快些长大，从哲别师父那学会弓箭骑射。成为草原上的勇士。让母亲开心一些。

　　“高叔叔！”看到对方发现自己，郭靖连忙叫道。

　　高澄收起弓箭，笑道：“不是叔叔，要叫大哥！记住下次不要忘了！靖儿这是准备出去玩耍么？怎么样？要不要跟大哥学学箭法？”

　　郭靖摇了摇头，说道：“哲别师父说，我现在力气还未长成，不适合练习弓箭！高……高大哥，拖雷还在等我，我先去了！”

　　他一句话说完后，就急忙去找好朋友拖雷，早晨观看高澄练箭浪费了不少时间，拖雷或许已经等急了。

　　高澄说教对方弓箭也只是在说笑，毕竟郭靖的师父是神箭手哲别，高澄再怎么自信，也不敢说自己的射术比哲别还强。他想不到郭靖这么经不起逗，直接跑了。他摇了摇头不再在意。

　　晨练之后，今天的修炼才正式开始！趁着这段平静时间，他决定要一鼓作气将临桩功修炼圆满！三国世界的修炼之道，注重的是炼精化气。从食物中汲取滋养身躯的气血能量。高澄身上还有一些金银，所以他直接把财物都甩出去，换取了大量的牛肉和羊肉。

　　做好准备之后，高澄开始按照临桩功的第二个动作开始修炼，大量的肉类食物被消化，化作气血滋养着身躯。

　　随着时间一天天的过去，高澄的身体力量不断的增加，不过等到第十天，高澄增加了几十斤的力量后，临桩功第二层的作用终于达到了极限。

　　在第二层圆满之后，高澄顺势开始第三层的修炼。

　　练力境的第三层，是壮筋，顾名思义就是强化筋骨的意思，练力第一层滋养肉身，第二层增强肌肉，一步一步，由外而内，循序渐进。

　　太平道是三国世界中天下三大学派之一，道家中的重要支柱。尤其是张角更是道家宗师，他传下来的功法，自然带着道家的观念，不温不火，修炼速度不会快，但修炼的难度和危险都是最小的。

　　由于高澄所居住的蒙古包距离郭靖一家不远，所以十来天的时间，李萍、郭靖也渐渐的和高澄熟悉了一些，在知道高澄每天呆在帐篷是为了修炼之后。李萍便露出迟疑的神色，心中想着让郭靖拜高澄为师学习功夫。毕竟只有学了功夫才有能力报仇！

　　只是她丈夫说过，拜师学艺是一件非常严肃的事情，读书人常说天地君亲师，天地暂且不说，除了君王和父母，就属师父的关系最亲近。师父交代的事情，徒弟就算拼命也要去完成。

　　李萍没有见过高澄施展武艺，要是所托非人，那以后报仇可就没有一点希望了。考虑到这点，她便忍住没有开口。


第八章 铜尸

　　转眼之间，又是半个多月的时间过去，高澄已经逐渐融入了蒙古部落，如今的蒙古人质朴热情，浑然没有数十年后的残暴好杀。不过是短短的十几天，高澄就喜欢上了这里的氛围。

　　蒙古骑兵精锐难当，能护住部族的安全，高澄不用担心遇到麻烦，除此之外，牛羊之类的肉食到处都是，让他修炼起来十分的方便。

　　“在这里修炼还真是爽快，要是南下中原，牛羊可不如现在这么廉价！”高澄心中想着，不过他从乌日根部落里带走的财物有限，草原上的牛羊再廉价，也经不起他每天一头牛羊的消耗。在即将把临桩功第三层修炼圆满的时候，他身上的金银财物终于变的一干二净。

　　没有财物就买不来牛羊，高澄身无长物，总不至于为了吃的为别人放马牧羊吧？无奈之下，他只能取出铁胎弓，骑上战马前往草原打猎。

　　铁木真王帐所在的地方水草茂盛，四周多有猎物，不过猎物再多也比不上人，七八万人的部落，每天出去打猎的就有数千，经过这么多人的围猎，猎物也逐渐变得稀少。

　　高澄看准方向，纵马朝着北方跑了十几里，看到一条河流从草原上蜿蜒流淌，这才拉住缰绳，停在了这地方。

　　水是生命之源，有河流的地方，必定会有野兽出没，高澄提起弓箭，松开缰绳骑着马缓缓而行，双目如鹰，向四周扫视寻找着猎物。

　　过了小半个时辰，沿着河水走了几里，却始终没有发现猎物，高澄忍住不耐，喂了坐骑吃些青草，然后继续向前。

　　片刻之后，他双目一亮，纵马上前，迅速将铁胎弓拉成满月形状，唰的一声，一根羽箭撕裂空气，将河水边的一头羚羊射杀。

　　“哈哈哈，今天总算没有白来！”

　　高澄总算出了口气，这一头羚羊应该能让他把临桩功第三层修炼圆满，等这门功法修炼圆满之后，他就能转修虎啸功。

　　从练力四层开始，武士的根基已立，对食物的要求就开始恢复正常，除了气血充沛的大补之物外，寻常食物中蕴含的精气，已经不足以让练力四层的武士提升力量。

　　刚把射杀的羚羊捆好放在马背上，高澄耳边就听到十几匹战马的马蹄声，他连忙回到马背上，朝着声音传来的方向看去。

　　只见十几个蒙古骑兵狼狈的朝着南方奔逃，后面远远的跟着一个黑衣男子，这黑衣男子面如古铜，脸上没有丝毫的表情，徒步奔行的速度竟然堪比快马。

　　黑衣男子追到落在最后的蒙古兵后面，抬手一抓，右手仿佛凭空多了一截，直接抓在蒙古兵的后脑勺，在他的脑壳上抓出五个血洞。

　　“九阴白骨爪，铜尸陈玄风？”高澄一惊，对面黑衣男子的武功太具有辨识性了，九阴白骨爪乃是九阴真经中一等一的功夫，即便被陈玄风练岔了路，也拥有强大无匹的威力。

　　来到射雕世界之后，高澄就暗自不断的回想，想要将记忆中这些高手的相貌特征和武功记在心中。

　　当然大部分高手的特征比较笼统，时间过的太久了，以他强大的精神力也无法回忆完全，唯有九阴白骨爪，一出手就是五个血窟窿，特征如此明显想要忘记都难。

　　在清楚黑衣男子身份之后，高澄丝毫没有犹豫，转身催马朝着铁木真部落的方向狂奔，陈玄风速度快如奔马，双爪插人首级如入浮土，乃是货真价实的江湖一流高手。

　　这样的实力在三国世界至少也是练力六层以上的武士。杀一个高澄如同杀鸡。遇到不可力敌的强敌，转身就跑才是上策。他可不敢奢望心狠手辣的陈玄风能手下留情饶他一命。

　　远处，陈玄风刚杀了一个蒙古兵，抬头看到前方有一个穿着蒙古服饰的汉人青年，对方看到自己之后，脸色狂变，转身就策马狂奔。

　　“这个中原人认识我？”陈玄风如同尸体一样僵硬的脸上，露出一丝惊疑，他和铁尸梅超风背叛师傅逃出桃花岛后，为了修炼九阴白骨爪，四处杀人以人命练功，在江湖上肆虐一阵，引起十几个武林好手的围攻。

　　不得已之下，两人在中原混不下去，只能前往草原隐姓埋名，要是自己的踪迹泄露出去，恐怕过不了多久，就会有大批的武林好手北上草原来找他们夫妻的麻烦。

　　“不好，不能让这中原人跑了！必须杀了他！”

　　陈玄风心中念头一闪立即做出决定，纵身一跃，施展身法急速狂奔，在他施展全力的情况下，速度比刚才更快三分，转眼间就越过了十几个蒙古兵，朝着高澄急追过去。

　　“真是人在家中坐，祸从天上来！”高澄在狂奔的时候向后看了一眼，看到陈玄风放过蒙古兵反而向自己杀来，脸色一黑。忍住心疼把马背上的羚羊尸体扔了下去，战马的速度陡然提升一成。

　　据说桃花岛的武功灵巧多变，虚实相生，轻功身法长于躲闪，对长途奔袭并不擅长，而陈玄风身躯如铁，奔跑起来仿佛矫健的猎豹，爆发力恐怖无比。浑然没有半分灵巧的感觉。很显然他的身法，也来自九阴真经。

　　“该死的陈玄风，别人不去杀专门追我是什么意思？我又没有招惹他！”高澄看到对方紧追不舍，心中涌起一股怒火。以对方速度，要是闷头直跑很定会被对方追上，他一咬牙，扭腰转身，拉起铁胎弓发出一箭。

　　长箭撕裂虚空，瞬间来到陈玄风的面前。感应到长箭蕴含的恐怖力量，陈玄风身形一滞，身体朝着左边凭空挪移了三尺。如同陀螺一样旋转着躲过了羽箭。

　　蓬！羽箭深深的没入大地，留下一个孔洞，连尾巴都看不到。

　　“好大的力气！没想到这人年纪轻轻，就已经是外功好手！”陈玄风面色依旧是一副僵硬的样子，心中却暗自惊了一下。要不是他参悟了九阴真经中的螺旋九影，猝不及防之下，对方这一箭很有可能射穿他的胸膛。

　　唰！陈玄风没有放弃，再次狂奔追逐，在看到高澄的实力后，心中的杀意越发的坚定，对方年纪轻轻就有这样的实力，肯定师出名门，这次要是让对方跑了，对方师傅师弟师姑师姨一大堆就跳出来了。

　　他如今背叛桃花岛，被别人围攻也没办法找师父替自己出头。

　　两人这一追一逃，连续狂奔十几里，高澄的战马都开始喘着粗气，速度下降了不少。好在他时不时的向后射几箭。让陈玄风迫不得已停下闪避。这才没有被对方追上。


第九章 三层

　　“前面不远就是铁木真的王帐，有数万铁骑，我就不信你陈玄风能抗住千军万马的冲杀！”高澄心中咬牙，抬头看到远处出现蒙古部落的轮廓，悄悄的松了口气。

　　在后面一直追杀的陈玄风额头上冒出一层汗水，他也注意到了远处就是蒙古人的部落，并且部落的外围已经有一队骑兵注意到这里的情况。

　　见到事不可为，陈玄风的身形骤然停止，死死的将高澄的相貌收入眼中，随后转身就走，没有丝毫拖泥带水。

　　“这里已经不安全了，必须赶快告诉贼婆娘继续转移方向，据说漠北王罕部有几十万人，暂且去那里安身！”陈玄风心中想着。

　　混在几十万牧民当中，就算江湖上所有高手全部前来，也很难发现他们夫妻的踪迹，等过段时间，把九阴白骨爪和摧心掌练成，来再多的高手围攻他也浑然不惧。

　　轰隆！一队蒙古骑兵由远及近奔驰而至，高澄终于完全的放下心，转头看去，却发现陈玄风的身影已经远远消失。

　　这时候，他感觉额头一凉，抬手摸了摸，发现头上出了一层的细汗！和奔驰而来的蒙古兵解释了一下，高澄回到部落，等到战马恢复了气力，这才换了一个方向继续外出。准备继续打猎。

　　没办法，他现在已经将身上的金银财物消耗干净，不去打猎就要饿肚子，他可不好意思去郭靖家里蹭饭。

　　高澄十分小心的骑马而行，眼睛不断的左右扫视，没有再发现陈玄风的踪影，在外面射死了两头野山羊，然后立即回到部落，这次他一定要将临桩功修炼圆满。

　　夜晚！月光如水，倾泻在大草原上，距离部落远处的高坡中，隐约有着狼嚎声传来。帐篷之内，高澄摆出临桩功第三层的而动作已经有了小半个时辰。

　　他的脸色涨红，体内的气血能量透过肌肉渗入到连通全身的大筋之中，不断提升着大筋的柔韧度，还有一股能量渗入骨骼，冲刷着骨骼脆弱的部分，缓慢的提升着骨骼的硬度。不过提升的只有一点点。

　　这也是临桩功的极限，只有修炼更强大的功法，才能强化到全身骨骼。拥有数千斤的强大力量。

　　大筋和骨骼不断传来酥麻的感觉，高澄不断的默念致虚经的冥想口诀，强行将这些感觉排除在外，这才一直坚持到现在。

　　又是半个时辰过去，高澄浑身一颤，体内的气血能量再也无法提升一丝的力量，临桩功终于被他修炼到了圆满境界。

　　呼！他轻轻的吐了口气，慢慢的收回动作，握了握拳头，他能感觉到力量比之前增加了百斤巨力。

　　临桩功修炼到第三层，已经走到了尽头。这样的实力在射雕世界还能称得上外功好手，在三国世界的百万黄巾大军中，却还摆脱不了炮灰的称呼。

　　“我现在已经是练力三层的武士，不过修炼临桩功这种低级功法而强化的力量，远不如高等功法。以后想要前途远大，还要在根基上多下功夫！”

　　三国世界的练力境界，只有将浑身肌肉骨骼和经脉全部强化，身体才能承担突破超凡境的压力。

　　高澄意念一动，灰色的光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境二层/练力境三层。

　　功法：致虚经（第二层），基础剑法（掌握）。临桩功（圆满），基础弓箭（精通）

　　命运点：3267”

　　光幕中功法的一栏，四门功法后面都有上升的小箭头，代表能够继续参悟提升。高澄心中一动，已经修炼圆满的临桩功和其他三门功法一样，后面代表可以参悟提升的箭头符号竟然没有消失？

　　高澄目光看去立即感应到，要想参悟出临桩功的下一层，需要消耗整整五百命运点！从无到有的参悟临桩功的第四层，所消耗的命运点，比参悟致虚经的第三层还要多出两百点。

　　“算了，临桩功充其量也就是太平道的基础修炼法门，即便推演到第四层，也不会有太大的进步，与其把命运点浪费在这，还不如参悟虎啸功呢！”

　　高澄想到这些，脑海中浮现出虎啸功第一层的法门，虎啸功和临桩功不同，虎啸功除了功法口诀之外，还有一套名为猛虎下山式的拳法，这套拳法共有九招。可以一直修炼到练力九层。

　　黄邵只传授了前五招，配合虎啸功的口诀能淬炼到修炼者全身大部分的肌肉骨骼。在太平道这门功法属于基础功法，不过是属于中等的基础功法。无论是品阶还是威力，要比临桩功强大好几倍。

　　“虎啸功的第一层，虎卧山林！”高澄意念一动，一百命运点化作无形的力量进入脑海，带着他的意识沉浸在虎啸功第一层的意境当中。

　　恍惚间，高澄仿佛变身成了一头吊睛白额的猛虎，在郁郁葱葱的山林中悠闲的游荡，走的累了，便卧在石头上惬意的歇息，一呼一吸，虎威遍布山林。

　　过了片刻，高澄从意境中恢复，双脚一晃，将猛虎下山式的第一招轰出，嗡，猛烈的狂风轰然炸裂，将帐篷里的东西吹的乱晃。

　　猛虎下山式的第一招，在他手中瞬间变得炉火纯青，就像是修炼这门功法许多年一样。与此同时，命运之门所化的灰色光幕上，在功法栏的后面，悄然多了虎啸功第一层的字样。

　　练力境的第一层内壮，所有功法的修炼方法大同小异，高澄已经是练力三层的武士，再修炼虎啸功的第一层不费吹灰之力。

　　“临桩功能淬炼到的肌肉和筋骨，都在虎啸功的覆盖范围之内，或许等我将虎啸功修炼到第三层，它就能将临桩功完全覆盖！”高澄心中陡然出现这个念头。

　　第二天，高澄来到经常修炼的空地，没有修炼弓箭，而是摆出猛虎下山式的招数，从第一招一直演练到第三招。

　　昨天夜里他消耗了六百命运点，直接将虎啸功的前三层功法参悟完全，同时也练到了虎啸功的第二层，比之前增加了三百斤的力量。如今他双臂足有六百斤巨力，随便动动手脚，就能将普通人打的筋骨折断。

　　在他演练拳脚招式的时候，感应到不远处郭靖又像往常一样，观看他练习。不过这次等他练拳完毕，发现郭靖并没有离开。而是一脸敬畏的看着他。

　　高澄心念一转，就知道了原因，原来自己刚才在练拳的时候，不自觉的将昨晚感触的一丝虎啸山林的意境融入拳法之中，在别人看来，他的拳法就像是猛虎咆哮，凶猛无匹。


第十章 气运

　　难道是自己身上的气势把郭靖给吓坏了？高澄想到这里，问道：“靖儿，你今天不去找同伴玩耍了么？”

　　郭靖摇了摇头，说道：“拖雷今天要和博尔忽去学摔跤，不和我一起玩！”

　　高澄突然想起了什么，看到他转身要走，连忙笑道：“拖雷去学摔跤，那你想不想学？你要是想学功夫，我可以传给你一点本事，让你身体强壮，增长力气！”

　　郭靖停下脚步，先是点点头，随后又猛地摇了摇头，说道：“妈妈不喜欢我和别人打架，我要是学了她会不高兴的！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“如果你不学，那以后别人欺负你，你该怎么办？如果你不在意这点，那有人欺负你妈妈，你又该怎么办？”

　　郭靖眼睛冒出一丝怒火，紧紧握着拳头说道：“谁欺负我妈妈，我就杀了他！”

　　高澄紧接着问道：“你打不过别人，怎么去杀？”

　　郭靖顿时怔住，被这句话说的呆愣当场。高澄心中一笑，让对方好好的考虑一下，随后他转身继续修炼拳法，虎啸功从第二层开始，就要配合猛虎下山式一同修炼，在修炼拳法的同时，引动气血滋养身躯。

　　在进入练力第四层之前，他尽快将虎啸功修炼到第三层，然后再想办法将浑身肌肉骨骼淬炼圆满，将根基扎的无比牢固，不然等他到了练力第四层淬骨境的时候，浑身力量就会形成气劲，力量渗入骨髓，对于肌肉和大筋的淬炼就会失去大部分的效果。再想弥补就晚了。

　　“高……高大哥，我想学，请你教我功夫！”郭靖的声音突然传过来，高澄转头一看，发现他的眼睛有些发红。

　　郭靖年龄还小，但已经有了自己的判断力，一想到有人欺负自己和妈妈，自己却没有保护她的本事，郭靖的身子就忍不住发颤。

　　还有妈妈每天念叨的仇人段天德，自己学了本事，以后也要杀了他为妈妈出气。

　　高澄点了点头，他知道郭靖看起来有些愚笨，实际上是心思纯净，天生拥有赤子之心的人。只要遇到合适的功法，修炼起来速度十分迅速。

　　“好，既然你愿意学，我就把临桩功传授给你！”高澄说道。他现在只有临桩功、虎啸功和刚得到的金钟罩秘传十三式。能传授的只有临桩功。

　　这门功法属于道家的基础功夫，修炼起来没有什么危险，并且只要努力，迟早能修炼到第三层圆满。非常适合郭靖的性子。至于虎啸功和金钟罩秘传十三式，对于郭靖来说太过高深。

　　当然，郭靖在没有长大之前，就算将临桩功修炼圆满，增加的力量也没有三百斤那么夸张。毕竟小孩子的身体承受力有限，只有等他成年，增加的力量才会显现出来。

　　他在传授郭靖临桩功的时候，并没有发现，不知道什么时候李萍站在蒙古包的门口，看到了这一幕。

　　李萍也没有想到，在靖儿没有拜师的情况下，对方还愿意传授功法。她看着高澄的身影，目光中充满了感激。

　　时间飞快的过去，转眼间就到了中午。高澄额头冒着虚汗，有些无力的退了几步，他这不是累的，而是被气得。看着动作终于做标准的郭靖，终于知道了什么叫反应迟钝。

　　“终于学会了临桩功的第一个动作！这个动作真的有这么难吗？我也真是脑子抽了，才想着传授郭靖功夫！让他学会这一个动作，比我修炼虎啸功还难！”

　　高澄舒了口气，看着郭靖浑身发颤始终坚持不动，不由说道：“先停下吧，这门功夫需要多吃饭才有体力修炼！”

　　刚说完这话，郭靖的肚子就发出咕咕的叫声，他连忙收起动作捂住了肚子。肚子里的食物迅速消化，这是已经将临桩功修炼入门的征兆。

　　嗡，就在这时，一股浓郁的力量从郭靖身上飞出，快速的被命运之门吸收。高澄心中陡然涌起一股狂喜。果然和他想的一样。

　　在射雕世界，郭靖就是这方世界的天命之子，身上隐藏着磅礴的命运力量，只要这股力量不消散就能遇难成祥逢凶化吉。

　　和木华黎这种气运深厚的人不一样，木华黎被杀了，以后可能会有别人顶替他。高澄只要有本事抗住蒙古数万骑兵的追杀，就能收获大量的命运点。

　　而郭靖是命运之子，最起码在下一代命运之子杨过出生前是这样。高澄要是敢加害他，必然会遭到世界意志的关注，到时候命运之门的掩饰就瞒不过世界意识的聚焦。会有天罚临头将他镇成齑粉。

　　“不能通过杀人来得到命运点，但能通过影响他以后走的道路，改变既定的人生，同样能收获大量的命运之力！”

　　高澄把临桩功传给郭靖，就等于是他实际上的第一个师父，占据了江南七怪之首柯镇恶的位置，抢了属于他的气运。或许柯镇恶就是因为得到了郭靖的一些气运，这才一直活蹦乱跳的活到了神雕时期。

　　“两千命运点！果然丰厚，比我杀了乌日根的收获还大！加上还剩下的两千七百多点，只差一点就能突破五千！看来积攒一万命运点也没有想象中的那么难嘛！”高澄感应到命运点的数量，再也忍不住心中的狂喜，脸上露出一丝笑意。

　　“高大哥，谢谢你！”郭靖能感受到自己身体的变化，对高澄十分的感激。

　　高澄回过神来，不由得咳了一下，连忙说道：“嗯，靖儿，你现在已经学会了临桩功的第一层，接下来你要好好练习，等你练成了第一层，我再传授你下一步的功法！”

　　“靖儿，午饭已经好了，快回来吃饭，高兄弟，你也一起来吧！”伴随着一股羊肉的香气，李萍掀起帐篷走了出来，也邀请高澄一同用饭。

　　高澄迟疑一下，想到自己糟糕的做饭手艺，再闻到空气中传来的羊肉香气，立即笑道：“那就麻烦大嫂了！”

　　这一顿饭，高澄吃的胃口大开，他已经一个多月没有吃过如此有味道的食物了，李萍做饭的手艺虽然不算是上佳，但绝对比他强十几倍。

　　不仅是高澄，郭靖在修炼了临桩功之后，一口气啃了整整大半条羊腿。让李萍看的担忧不已，唯恐自己儿子的肚子被撑破。高澄见状，连忙解释了一下，说吃得越多以后力气越大，这才让李萍放下心来。


第十一章 金国来客

　　人在全心全意做一件事的时候，时间总是过得特别快，自从把临桩功的第一层传授给郭靖后，高澄每天早上起来的时候，就能看到对方早已在外面练了很久。见到这一幕不禁让他有些汗颜，他修炼的努力程度居然被郭靖这个五六岁的孩子给超过了。

　　郭靖心思纯净，为了以后能杀了仇人，他抓紧一切时间增加自己的力气。尤其是临桩功这门功法，修炼起来并不困难，只要有足够的食物和气血支撑，第一层修炼十分简单，再愚笨的人也能练成。

　　短短的五六天时间，郭靖就把第一层练成了！身体强壮的像个小牛犊，两条小手臂中蕴含的力量，几乎能和十五六岁的少年相比。

　　没有对比就没有伤害，郭靖修炼的劲头把高澄刺激的不轻，他以前也只是个普通人，在三国世界的时候，有着生死危险的刺激，他想尽办法增强自己的实力，为的就是在战乱中保护自己的性命。

　　而来到射雕世界，除了遇到陈玄风那次之外，这么长的时间高澄过得十分安逸，每天打打猎，修炼一下，还有时间去观看蒙古部落中夜晚的篝火舞蹈。差点把三国世界的危险抛之脑后。

　　“这一段时间真是太放松了！没想到我居然连五六岁的郭靖都比不上！心性还有待提高啊，三国世界高手无数，猛将如云，乱世之中人不如狗，要想保住性命，要么拥有强大的权势，要么拥有强大的实力！”

　　“我所在的广陵高氏门第太低，想要拥有强大的权势十分困难，有命运之门的辅助成为一方强者倒还有些可能。不过强者自有强者的心性，没有强大的意志力，就算拥有强大的实力也只是一个伪强者！”

　　高澄心中惊醒，把临桩功第二层传给郭靖之后，每日除了打猎之外，开始努力的修炼，一连两个月，直接将虎啸功也修炼到了第三层。双臂有了将近七百斤的强大力量。

　　就在他沉浸在修炼的时候，郭靖也成功的将临桩功第二层修炼成功，不过五六岁就有了成年人的力量。

　　这一日，蒙古部落中突然响起了苍凉的牛角声，整个部落轰然涌动，无数蒙古兵从帐篷中奔出，牵起战马朝着王帐赶去。

　　“这是铁木真聚兵的号令！”

　　高澄连忙走出帐篷向外看去，来到蒙古部落好几个月，他已经初步的学会了蒙古话，也清楚了部落中的各种号令。

　　铁木真训练骑兵约束严峻，法度森严，十个蒙古骑兵编为小队，设十夫长，十个十夫队由百夫长统领，十个百夫队由千夫长率领，十个千夫队设一名万夫长。号令一出，数万人如臂使指，仿佛一人。

　　此时的蒙古部落人才多不胜数，日后的蒙古四杰、四勇都已经汇聚到麾下，不过铁木真的兵力还不算太多，只有五个万人队。郭靖的师父哲别，投靠铁木真之后，只能担任一个十夫长。

　　这不是小看哲别，而是蒙古骑兵当中勇士无数，能担任十夫长以上职位的蒙古勇士，在以往的战争中都有着许多功劳。没有功劳就身居高位，只会让蒙古人看不起。

　　高澄快步走到前面，眼睛朝着蒙古骑兵集合的地方看去，只听号角第一遍吹起，蒙古兵就已经奔出帐篷拿起武器上马，第二遍号角声吹动，无数人影涌动，马蹄声杂乱，第三遍号角声落下，王帐前方的草原上已经黑压压的一片。

　　铁木真麾下的五个万人队整整齐齐的列成阵型，四周没有半点杂音。

　　“不愧是日后东征西讨，纵横万里灭国无数的顶级精兵！估计就算是三国世界的超凡武将来到这里，五万蒙古骑兵只要愿意付出足够的代价，也能活生生的将之围攻致死！”

　　高澄心中震撼，他要是有这么一支精兵，在高武的三国世界也能打下一片基业。

　　这时，几个草原男子大步走出王帐，走在最前的是一个须发有些发白的男子，他双目开阖间，有着一股摄人的威严。他就是蒙古的一代天骄铁木真。

　　铁木真来到帐门前，目光在麾下五万精锐骑兵一扫而过，大声叫道：“咱们打败了草原上的许多敌人，统领大漠的大金国也知道了，现在大金国皇帝派出他的三太子、六太子到咱们这里，来封你们大汗官职！”

　　五万蒙古骑兵顿时欢声雷动，高举手中的马刀长矛！此时金国还没有衰落的太彻底，有着将近百万的大军，蒙古人在没有崛起之前，还是以金国为尊。能被大金国皇帝封官，代表铁木真的名声已经传到了大金国的都城。所以蒙古骑兵颇为自豪。

　　铁木真哈哈大笑，一挥手，说道：“传令，大军前行，迎接金国的贵客！”

　　轰！五万蒙古骑兵听从号令，在万夫长的率领下朝着南方行去。除了这些骑兵之外，还有许多草原牧民带着自家的孩子，跟在周围凑着热闹。

　　高澄的目光看去，发现郭靖和一个蒙古小孩混在一起，也跟在人群之中。这个小孩就是郭靖的好朋友托雷。

　　“我记得金国使者，应该是完颜洪烈和完颜洪熙这两个吧！他们既然来了，那么按照这个世界原本的时间线，江南七怪过不了也会出现！”高澄心中想着，并没有上前凑热闹的想法。

　　与其在这浪费时间，还不如回去多修炼一会。

　　……

　　五万蒙古铁骑缓缓的前行，铁木真和麾下大将骑着马处在最前方，没过多久，一个骑兵斥候前来禀报，金国太子和一万金国骑兵已经来到了十里之外。

　　片刻之后，就看到两队锦袍铁甲，手持长矛和狼牙棒的骑兵排着整齐的队列不断接近，铁木真看到这一万武装到牙齿的骑兵，双目精光一闪，在这些骑兵的铠甲厚重，武器精良，要是蒙古骑兵有这些装备，必能横扫草原，一统蒙古诸部。

　　这时金国骑兵看到铁木真等人率众前来迎接，仪仗队护着十几个骑士越众而出，金国的两个太子就在其中。

　　“铁木真，见过两位太子！”铁木真带人纵马上前，然后翻身下马，双手举过头顶，随后双手落下，右手捂在胸前，躬身行了一礼表示尊敬。


第十二章 意外扬名

　　骑着马走在最前的是金国的三王子荣王完颜洪熙，跟在他身边的是六王子赵王完颜洪烈，其中完颜洪熙脸色有种不健康的苍白，似乎是因为奔波劳累，有些气喘吁吁。而他身边的完颜洪烈，相貌英俊，脸色平静，双目在前方的铁木真和众多蒙古大将身上不断的打量。

　　看到铁木真下马行礼，完颜兄弟也翻身下马。完颜洪熙大咧咧的拱了拱手，说道：“早听说铁木真大汗是草原上的英雄，今天一见，名不虚传。”

　　他口中虽然说着客气话，但谁都能看出来，他语气中充满了不以为然。铁木真是草原的豪杰不假，但大金国北控草原，南压大宋，乃是天下第一强国。

　　在完颜洪熙看来，他身为大金国的三王子，能屈尊纡贵的来到草原上册封铁木真，已经是给足了这个草原蛮子脸面。

　　铁木真身后的众多大将看到完颜洪熙这般作态，都有些不满。不过看在对方是大金国王子的身份，才没有爆发出来。完颜洪烈连忙拉住自家三哥，对铁木真歉意一笑，说道：“多谢大汗亲自迎接，小王愧不敢当！”

　　铁木真面上不动声色，笑道：“这都是应该的，两位太子，请吧，我已在大帐备好酒肉歌舞，今天大家不醉不归！”

　　完颜洪熙听到这话眼睛一亮，连忙上马，笑道：“那还等什么，六弟，大汗，我们快走吧！”

　　说着他纵马前行，看到前面有蒙古小孩向这里围观，不由从怀中掏出一把金币，向前面一洒，大笑道：“这些钱赏给你们！”

　　蒙古人热情好客，但是也讲究主客相敬，按照中原的说法就是你敬我一尺我敬你一丈，但完颜洪熙的举动太过轻浮，再次引起蒙古将士的愤怒。远处看热闹的众多蒙古小孩大部分是蒙古大将的子女，各个自尊心超强。哪会去捡散落的金币。

　　完颜洪熙看到没人去捡金币，面子上有些挂不住，又洒了一把，“小鬼，他妈的快去捡啊！”

　　人群中的郭靖小眼睛露出怒意，捡起几枚金币狠狠的扔了回去，“谁要你的臭钱，金币还给你！”

　　唰！几枚金币速度极快，啪啪啪的砸在完颜洪熙的脸上头上，郭靖练成了临桩功第二层在会后，力量已经不输常人，用力投出的金币顿时把完颜洪熙砸的龇牙咧嘴十分疼痛。

　　哈哈哈哈！

　　看到完颜洪熙吃瘪，四周的蒙古牧民都笑了起来，即便是铁木真双目之中也闪过一丝笑意，不由得对郭靖看重三分。

　　“小鬼找死！”

　　完颜洪熙出了大丑，顿时羞愤难当，纵马来到仪仗队伍，从一个金兵手中抢来一柄长矛，朝着郭靖狠狠的投掷过去。

　　“三哥住手！”完颜洪烈大惊失色，没想到三哥会突然爆发，要是在这么多蒙古人面前杀人，拉拢铁木真部落的计划还如何施行？

　　远处的哲别目呲欲裂，抓起背后的弓箭准备将长矛射落，不过他距离有些远，也不知道能不能及时的把长矛拦下。

　　郭靖经常和小伙伴们玩投石子的游戏，在力量增强之后，反应也变得快了许多，面对射来的长矛，他往前一跨，侧过身伸出右手，直接抓住了长矛。

　　“长生天在上，我没看错吧？”

　　“怎么可能？一个五六岁的小孩子竟然能抓住投掷而来的长矛？是那个金国太子没力气，还是这孩子是天生神力？”

　　不远处的蒙古牧民都震惊了，铁木真和他麾下的大将相互看了一眼，都能看到对方眼中不可思议的神色。哲别挽起长弓的手臂停在半空，愣愣的看着郭靖。没换人啊，对面还是那个有些呆愣的孩子。怎么一段时间不见，对方就有了这样的力气？

　　完颜洪烈倒是没有太过吃惊，他当年南下大宋，见过不少奇人异士，想必这个小孩子是一个江湖高手的弟子吧？小小年纪就有这样的实力，以后的成就非同小可。

　　“怎么会？”

　　完颜洪熙愣了一下，随后一咬牙，准备再抢过一柄长矛继续投掷，他就不信这个小鬼还能有好运气，能接住第二记攻击。

　　“三哥，不过一个小孩子，你乃是大金国王爷，何必跟一个孩子一般见识！”完颜洪烈连忙上前，死死的拉住了对方。

　　“大汗已经大帐设好酒肉歌舞，三哥不是想要喝酒么，我们这就走吧！”

　　完颜洪烈连拖带哄，拉着完颜洪熙连忙向前走去，铁木真看着两人离开，目光平静，没有露出任何情绪。

　　随后他对远处的哲别招了招手，让哲别来到身边，问道：“哲别，我记得郭靖前些天可没这个大的力气，你是他的师父，难道是你教了他什么功夫？”

　　哲别脸上还挂着一丝震惊，回答道：“大汗，这些天我一直在军中训练，也是今天才知道靖儿有这个本领。还请大汗允许我把郭靖叫来，问清楚这是怎么回事。”

　　铁木真点了点头，然后哲别连忙把郭靖叫来，拖雷见状，也跟在后面走了过来。

　　“靖儿，你的力气怎么变得这么大？能说一下是怎么回事吗？”哲别脸上露出一丝柔色，摸了摸郭靖的脑袋，轻声的问道。

　　郭靖发现铁木真大汗和众多大将都看着他，不禁心中慌乱，脸色有些呆愣，哲别见状，又把问题问了一次，他这才说道：“是高大哥教我的！”

　　“高大哥？”哲别一愣，这好像是个汉人的姓氏，大汗的部落当中，除了郭靖母子之外，还有其他的汉人吗？

　　铁木真身边的木华黎眼睛一亮，忍不住说道：“大汗，我知道了，郭靖所说的高大哥，应该就是我曾和大汗提起过的汉人勇士。他精通骑射，勇武过人，比我和者勒米还要厉害！”

　　“有这样的勇士在我的部落，要是不能让他为我所用岂不可惜？木华黎，哲别，还有者勒米，等陪金国太子饮酒之后，你们随我去见一见这位汉人勇士！”铁木真哈哈笑道。


第十三章 客卿

　　在帐篷中修炼的高澄此时还不知道，自己的名字已经在铁木真部落的高层将领中飞快的传播，有不少大将在知道郭靖有这么大的力气，全是高澄教出来的，不禁眼神闪烁，目光飘到了自家的孩子身上。

　　傍晚时分，高澄今日的功课完毕，手持铁胎弓走出营帐，来到经常练拳的空地上，准备练习一下箭术。

　　弓箭和其他武器不一样，讲究的是熟练，几天不练习就会感到手生，射出的羽箭准头下降。要是长时间不练，就很有可能荒废掉了。

　　崩崩崩！铁胎弓连续拉成满月，射出的羽箭直接将远处立下的木靶射的四分五裂，十根羽箭，箭箭穿心。高澄自付，只要将手中的羽箭换成铁锥破甲箭，他能射穿三层铁甲。

　　他刚把铁胎弓放下，就听到不远处顿时传来一声喝彩。“好箭术！不愧是一箭杀了乌日根的勇士！”

　　高澄转头看去，原来是铁木真、木华黎、者勒米还有哲别几个人，他们身后还跟着郭靖拖雷两个孩子。

　　不远处的李萍听到动静，走出来看到铁木真大汗前来，忍不住一惊，还以为发生了什么事情，连忙走过来拜见。

　　“拜见大汗！”高澄拱手拜道。

　　铁木真脸上带着笑意，大步的走了过来，目光在他手中的铁胎弓一扫，说道：“两石强弓，完全拉开需要数百斤的力气，小兄弟果然实力不凡啊！”

　　“不久前木华黎曾向我推荐你，我早该前来拜访！是我铁木真的双眼被乌云遮挡，没有看到翱翔在天空上的雄鹰！还请小兄弟原谅！”

　　铁木真此时已经是草原上仅次于王罕和扎木合的蒙古大汗，为了招揽高澄这个汉人勇士，不惜折节下交，居然把姿态放的这么低。

　　要是这个世界的蒙古勇士或者大宋读书人，被如此礼遇，说不定就抱着士为知己者死的念头，直接表示投靠铁木真。

　　高澄装作一副感激的样子，连忙说道：“大汗太客气了，在下本领平平，不敢让大汗如此称赞！”

　　木华黎笑道：“高兄弟，你是汉人中的勇士，铁木真大汗是草原上的英雄，是勇士就该纵横四方，不如你投靠大汗，我们兄弟一同辅佐大汗一统草原。怎么样？”

　　高澄迟疑一下，说道：“大汗有如此雄心壮志，在下自然愿意效力，可是，我对于行军打仗一窍不通，只擅长骑射功夫和拳脚功夫！”

　　“如果大汗不嫌弃，在下愿意成为大汗的客卿，可以为大汗斩杀强敌！”

　　铁木真和木华黎等人听到这话，心中有些失望，不过铁木真立即反应过来，能得到一个勇士为自己杀敌也不错。木华黎和博尔忽、博尔术这些将帅之才，他并不缺少领兵的大将。

　　高澄心中有着自己的打算，来到铁木真的部落之后，他才发现蒙古骑兵军法严苛，每天都要前去训练。自己就算投靠铁木真成为蒙古骑兵的一员，短期之间地位高不到哪去。

　　哲别刚投靠还只能担任十夫长。高澄估计自己也是差不多，成为十夫长要受到军法和上一层百夫长的管束，没有多少自由，修炼的时间也大大减少。

　　成为客卿则不一样，有足够的自由，也有时间来修炼。并且当铁木真发动战争的时候，他也能混入其中积攒一些命运点。

　　铁木真哈哈一笑，拍了拍高澄的肩膀，笑道：“高兄弟愿意成为客卿，我很高兴，木华黎，取十斤黄金，再送三户奴隶过来！”

　　“大汗厚爱，在下愧不敢当！”高澄神色一动，连忙推辞道。

　　铁木真说道：“高兄弟不要推辞，其实我有一件事相求，我的幼子拖雷一直想成为草原上的勇士，高兄弟既然能教出郭靖这个弟子，不知能否也教拖雷一些拳脚功夫？”

　　“传授拖雷功夫？”

　　高澄看了看铁木真的脸色，稍微迟疑一下便答应下来，现在他还要借助铁木真部落的力量，对方的请求他自然不会拒绝。

　　跟在后面的拖雷听到这话小脸上都是露出喜色，他刚才看到郭靖徒手接矛的威风，心中十分的羡慕，也想有着和自家好朋友一样的力气。

　　“见过师父！”拖雷连忙跑过来俯身一拜，蒙古人对于传授自己本领的师父，十分的尊敬。

　　高澄连忙把对方扶了起来，笑道：“好，以后每天早上，你和郭靖一起前来学习拳脚！不过修炼拳脚需要吃苦，拖雷你可要坚持下去啊！”

　　拖雷一双小拳头紧紧握起，小脸上露出蒙古人的坚毅神色，说道：“师父放心，蒙古人从来不怕吃苦！”

　　铁木真、木华黎还有哲别等人听到这话，顿时哈哈大笑起来。跟在众人身后的郭靖神色茫然，不知道这些叔叔伯伯为什么突然发笑。

　　看到铁木真等人满意而去的身影，高澄脸上的笑意渐渐的变淡，不管在原来的世界还是三国世界，他都是彻彻底底的汉人，不会忘记日后蒙古南下攻打大宋，造成亿万汉人死伤的事情。

　　虽然此时蒙古还未彻底崛起，日后的屠杀在这方世界还未发生，高澄也不愿意将自己的功夫留在蒙古部落。

　　尤其是来源自三国世界的功法，这种汲取食物精气淬炼肉身的法门，和江湖上的练气法门截然不同，只要练成第一层内壮，就会身强体壮百病难生，高澄要是把功法传给拖雷，日后功法流传下去，整个蒙古部落的战士各个身强体壮不怕生病，以后哪还有汉人的活路？

　　“把功法传给蒙古部落，能让蒙古骑兵的实力暴增三成，命运之门能得到许多的点数，不过，这样的命运点就算得到了，也不能让人安心。”

　　高澄看了走远的拖雷一眼，心中暗道：“能传授给拖雷的，只有金钟罩秘传十三式，好在这门功法的第一层修炼起来，还不算太过残酷！只要不修炼后面的功法，就能有效的控制危险并增长一些力量。”

　　他传授给拖雷的功法，也只有这一层的修炼方法。这门功法能增长一些力量，但并没有滋养身躯的能力，即便这门功法在草原上流传开，高澄也不用担心什么。毕竟没有势力或者钱财，金钟罩秘传十三式就是自残神功。练得越多死得越快。

　　等托雷将第一层练成，或许高澄已经不在这个世界了。


第十四章 七怪

　　第二天，金国两个王子准备继续北上册封王罕部，铁木真带着五千蒙古骑兵护送，高澄带着郭靖和拖雷，也跟在其中。

　　在行军的时候，高澄不时的观察蒙古骑兵和金国骑兵的阵型变化，注意铁木真等人是如何带兵，包括派出游骑巡逻、如何安营扎寨，怎么布置四周的岗哨……

　　铁木真以下的众多大将日后都是纵横万里摧锋破军的名将，论起带兵打仗的能力，每个人都能完爆高澄和三国世界的黄巾渠帅，难得有近距离观察吸取经验的机会，高澄可不会放过。如果能在蒙古骑兵中厮混一段时间，他的带兵能力一定会有巨大的提升。

　　回到三国世界，再带领士卒就不用借张琛和高泰之手了。

　　连续几天，高澄带着两个小徒弟跟在后面，在观察蒙古大将如何领兵的同时，顺便把临桩功的第三层传给了郭靖，传给拖雷的则是金钟罩秘传十三式的第一层。

　　金钟罩秘传十三式修炼起来十分残酷，从第一层开始，就需要用木棍不断的捶打身躯，辅以药水洗炼，修炼的时候需要忍受痛苦。当然，此时拖雷的年龄才九岁，身体没有长成，暂时无法催发身体的潜力。

　　高澄传给他的只是修炼方法，让他先以药水洗炼身躯，强化体魄。

　　到了第六天，高澄看到前面的大军突然停了下来，军号声突然响起，五千蒙古铁骑突然整理兵器，一副准备战斗的模样。

　　高澄催动战马上前，看到哲别便靠了过去，问道：“哲别兄弟，怎么回事？前面有敌人吗？”

　　哲别看到是高澄，不由露出亲近的笑容，解释道：“前面的探马禀报，说草原北方的乃蛮部挡在大军之前，也想要金国使者册封官职，还说不给就抢，所以大汗下令，准备教训一下乃蛮部！”

　　高澄点点头，说道：“大汗对我如此礼遇，遇到敌人，在下自当效力，哲别兄弟，还请给我一柄长矛，等冲锋的时候，你我一同为大汗杀敌！”

　　“好！”哲别哈哈一笑，随手抛过来一杆铁矛。高澄接过兵器，右手在半空中挥舞一下，武器还算趁手。

　　呜呜呜！又是一阵号角声响起，哲别神色一变，连忙说道：“高兄弟，大汗下令，要去抢占周围的高地。你随我来！”

　　五千蒙古骑兵分成五个千人队，快马奔到不远处的高坡，刚刚上去就看到远处五万草原骑兵狂奔而来，马蹄声如雷，喧嚣震天。

　　乃蛮部的首领并不是什么名将豪杰，没有什么妙计战术，看到蒙古骑兵抢占高地，便分别派兵马前去仰攻，弓箭的威力下降许多。

　　统领蒙古千人队的千夫长都是铁木真麾下的大将，在对方放箭之前，就下令准备将皮毡竖起抵挡如雨的羽箭。然后占据高地的蒙古骑兵发箭射击，将进攻高坡的乃蛮部战士射杀甚多。

　　高澄将铁矛插在身前，手中铁胎弓不断发出羽箭，每一箭射出，必有一人殒命。并且他射杀的都是十夫长。百夫长之类的勇猛之人。

　　“这次真是大发利市！只是射杀的这些人，就给我带来将近八百命运点！”高澄心中暗自喜悦，前些天修炼的时候，消耗了不少的命运点，这次一下全部补回来了。

　　他之前的决定果然没有错，跟着铁木真征战草原，得到命运点轻而易举。不过有时候，高澄心中闪过当初命运之门给出的信息，要是前往高级世界，需要消耗百万命运点……以他现在积攒命运点的速度，开启下一个高级世界也不知要多长时间。

　　接下来没有什么意外，蒙古骑兵五千兵力，大破敌方五万铁骑。高澄跟随哲别杀敌不少，又得到几十命运点。这次大战中，哲别的表现最为出众，他为了立下功劳十分的勇猛，抢在所有人之前射杀了敌方大将。是为首功！

　　来到王罕部落后，铁木真带着麾下大将前去王帐赴宴，高澄则找到一个帐篷休息起来。他的骑术不算太好，连续行军六七日每天骑在马上，让他有些疲乏。

　　到了第二天，高澄出去的时候，没有发现郭靖和拖雷的身影，向其他人问起，这才知道两人已经相约前去打猎。

　　“两个小孩子，连射箭都没学会打什么猎，要是遇到什么野兽可就糟了！”高澄微微皱眉，从别人口中得知两人打猎的方向，他快步的找了过去。

　　很快，高澄来到部落外的一条小河边，看到了郭靖和托雷的身影，此时两人正在和一群蒙古少年打成一团。最显眼的就是郭靖，他力量奇大，一双小胳膊挥出去，就将一个比他大许多的孩子掀倒在地。

　　“小狗找死！”其中一个蒙古少年被打倒，恶从心头起，从怀里掏出一把匕首就冲了过来，郭靖一愣，脸上不由露出一丝惊慌。之前他从没有和别人打过架，遇到危险就有些不知所措。

　　躲在郭靖身后的托雷见状，连忙叫道：“郭靖，你的匕首呢？和这几个家伙拼了！”

　　郭靖顿时反应过来，从怀中掏出一柄匕首，这把匕首在半空中精光闪闪，被阳光一照，灿然生辉，赫然是一柄锋利异常的兵器。冲过来的蒙古少年看到对方手中也有匕首，顿时心中一跳，速度慢了下来。

　　就在郭靖、托雷两人和这些蒙古少年厮打的时候，远处传来一阵马蹄声，高澄远远的望去，看到七个身影由远及近朝着部落赶来。

　　“这是江南七怪？”

　　马背上的七个人极具标识性，其中有手持铁杖的盲眼男子，有手持金鞭的低矮胖子，还有背着长剑的美丽女子……江南七怪在大漠寻找郭靖找了将近六年时间，终于摸到了王罕部落。

　　江南七怪当中的矮胖子韩宝驹喜欢多管闲事，远远的看到两个孩子个子手持匕首，怕是马上就会血溅三尺。他加快马速，挥动手中金龙鞭。

　　啪啪两声鞭响，郭靖只觉得手腕一疼，匕首当啷一下掉在地上。对面的蒙古少年捂着手腕，不断的叫疼。被突然冲出来的人吓到，所有人都停下了动作。这时候刚才被打倒的一个身穿貂皮衣服的骄横少年爬了起来。

　　他狠狠的咬牙，盯着郭靖和托雷两人，又看了不远处的韩宝驹一眼，大声叫道：“两个小狗，有种的明天再在这里打过！”

　　托雷十分得意的大笑，从郭靖的背后跳出来大叫道：“打就打，明天我们在这等你！”


第十五章 一言不合

　　骄横少年气哼哼的带着一帮跟班转身就走，托雷好奇的看了韩宝驹和远处其他的几个怪人，拉了郭靖一把，说道：“郭靖，我们走吧！”

　　“郭靖？”

　　不远处正准备离开的江南七怪如遭雷击，轰！七个人连忙催动坐骑将郭靖围了起来，一副激动异常的模样。

　　郭靖和托雷两人被江南七怪的样子吓到，还以为这七个怪人要谋财害命，郭靖连忙捡起掉在地上的匕首，双眼警惕的看着对方。

　　这时候托雷突然看到远处的高澄，连忙大叫：“师父，有人想要害我们，快来救命啊！”

　　韩宝驹性格暴躁，闻言不由气结，这个蒙古小孩怎么说话的，他们江南七怪向来以侠义著称，居然被他看成谋财害命的贼人，真是岂有此理。

　　远处，高澄听到托雷的叫声，脸上露出一丝笑意，他本来不想打断江南七怪和郭靖的拜师过程，但既然被发现，那前去见一见江南七怪也好。

　　“敢问诸位可是江南七侠？”高澄快步上前，目光在江南七怪身上一扫，抱拳问道。

　　七怪之首的柯镇恶侧耳听着动静，他能感觉到高澄脚步沉重，呼吸有力，似乎拥有强大的力量，气息和郭靖如出一辙，并且更加的沉稳有力。

　　他沉声说道：“没想到在大漠之中，还有人听说过我们江南七怪的名声，不知阁下何人？”

　　高澄笑了笑，装出一副不知道怎么回事的样子，说道：“在下高澄，不过是江湖上的无名小卒而已，柯大侠应该没听过我的名字，今日能在大漠见到七位真是三生有幸，七位围着这两个孩子，是有什么事吗？”

　　柯镇恶闻言摆了摆手，其他六个人顿时分散，郭靖和托雷见状连忙跑出来，来到了高澄的身后，有师父顶在前面，两个孩子顿时松了一口气。

　　朱聪看着眼前的青年，年龄不大，双目凛然生威，身形修长，皮肤古铜，长相并不是非常英俊，但举手投足让人感觉到一股莫名的英锐之气。

　　“这人的实力绝对不弱！刚才这个蒙古小孩喊他高师父，难道郭靖已经拜他为师了？”朱聪的脸色有些不好看。

　　虽然还没有和郭靖说几句话，但听到他的名字，再看一下他的年龄，就能判断出对方八成就是自己兄弟找了五六年的人。要是郭靖真的已经拜师，他们七个这么多年的辛苦，可就全部化为乌有了。

　　朱聪上前说道：“高少侠，我们没有恶意，只是想问一下郭靖，他的母亲，是不是叫做李萍？”

　　郭靖一愣，露出惊讶的表情，问道：“你们认识我妈妈？”

　　呼！江南七怪听到这话，终于确定眼前的小孩子，就是他们费尽心力想找的郭家遗孤，纷纷松了口气，韩小莹欢呼一声，俏脸涌起激动的红晕。还有张阿生、全金发、南希仁以及韩宝驹，都激动的说不出话来。

　　朱聪和柯镇恶没有太过喜悦，柯镇恶脸色阴沉，态度十分不好，沉声问道：“高少侠，你是郭靖的什么人？是不是他的师父？”

　　柯镇恶的语气近乎诘问，高澄看到对方这种态度，顿时脸上的笑意消失，他可没有热脸贴别人冷屁股的习惯。

　　他淡淡说道：“不错，在下身为铁木真大汗的客卿，负责传授托雷和郭靖拳脚，这两个孩子也算是我的弟子，不知道七位大侠，意欲何为？”

　　柯镇恶原本皱起的眉头放松一些，原来只是拳脚教习，并没有正式拜师，真是万幸。朱聪见状连忙上前解释了一下他们来的目的，并且说出六年前郭靖就应该是他们的弟子。

　　“高少侠，我们江南七怪的目的你也清楚，还请你行个方便！”朱聪说道。

　　高澄看了一下众人，慢慢说道：“七位想收郭靖为徒可以，不过，要先打赢我才行，要是连我都打不过，那诸位还是不要误人子弟了！”

　　柯镇恶、朱聪包括已经恢复了情绪的其他五个人闻言，脸上纷纷露出怒色，高澄说的也太难听了，什么叫误人子弟？难道江南七怪的武艺不如他？这七个人瞬间选择性的忘了刚才柯镇恶的恶劣态度。

　　柯镇恶性格古怪执拗，并且自尊心超强，就算做错了事情，也不让别人说，别人一说他就会认为对方看不起自己。这种极端自尊的性格中，隐藏的是极度的自卑。

　　由于他是江南七怪的大哥，其他的六个人也逐渐的改变了原来的性格，受了他极大的影响。

　　韩宝驹脾气最暴躁，闻言飞身而下，矮冬瓜一样的身材却显得十分灵敏。他手中拿着鞭子，呼啦一下朝着高澄甩过去。风声呼呼，宛如蟒蛇出洞。

　　“好！我马王神韩宝驹前来领教阁下的手段，看看我们会不会误人子弟！”

　　韩宝驹的金龙鞭法专攻下盘，长鞭仿佛毒蟒蕴含着强劲的威力，常人被抽一下就会皮开肉绽。高澄不敢大意，连忙向旁边一闪，他的双眼视觉强化后，能看清楚空气中急速飞舞的长鞭。

　　他看准机会，右手刷的一下，一把抓住了长鞭的尾哨，顿时一股震颤的力量从鞭子涌来传入他的身躯。让他浑身一阵难受。难道这股力量就是对方修炼出来的内力？

　　“给我撒手！”

　　高澄身子一颤，以强壮无比的身躯硬生生的把这种感觉压制，随后右手用力一拉，数百斤的巨大力量轰然涌出，瞬间将金龙鞭从韩宝驹的手中夺走。

　　“我的鞭子！”韩宝驹忍不住变色，他的力量也很强，当初在醉仙楼和长春子丘处机比斗，一双手臂能将百斤的铜缸在空中来回舞动，可是和高澄的强大力量相比还逊色许多。

　　在韩宝驹出手的时候，其他江南六怪各自观战没有动手，但他们怎么也没想到，实力不弱的韩宝驹居然刚出一招，手中的武器就被对方夺了下来。

　　“韩宝驹的力量加上修炼的内力，实力和我差不多，都是练力三层巅峰！不过我觉醒了视觉和触觉，眼力精准，出手迅捷，真的打起来他连我三招都接不住。”高澄心中迅速的估算了一下，其实韩宝驹要是认真起来，先做好自身的防御还能多纠缠几招，可惜一时不慎，瞬间落败。

　　韩宝驹也算是有名号的江湖好手，但打起来远不如丘处机这种一流高手。横向对比的话，高澄对自己在射雕世界的武力层次有了一个清晰的定位。


第十六章 定位

　　其实江湖上并没有十分明显的等级划分，不像三国世界那样境界层次分明，射雕世界的武力和地位都是打出来的。

　　能打的过一般的地痞流氓的人，处于江湖的最底层，比如说沙通天的四个弟子，还有许多帮派的好手精锐，无论名声如何，大概都处于这个阶段。这个层次的江湖人士到处都是。

　　比这高一层的就是打响了自己的名号，拥有绰号的江湖好手！这个层次的代表人物就是江南七怪、三头蛟侯通海等人。这个层次的好手在江湖上就比较少见了，每一个都能威震一方。

　　再高一层的就是号称一流的江湖高手。全真七子、黑风双煞就是这个层次的高手。能号称江湖一流的高手凤毛麟角，最高一层的就是天下五绝了。

　　高澄现在处于练力三层巅峰，实力比韩宝驹强一些，也算是江湖上有数的好手，当然遇到丘处机这种等级的高手，肯定挡不住对方几招。根据他的推算，丘处机的实力至少也是练力六层的武士，而天下五绝，绝对是练力七层以上的高手。甚至有可能是超凡境界的强者。

　　“把我的鞭子还回来！”韩宝驹脸上的酒糟鼻越发通红，一声怒吼，施展一招掌法猛扑而来，风声呼呼，声势逼人，不过和金龙鞭法相比，他的掌法破绽不少。

　　韩小莹见状飞身而起，也噌的一声拔出长剑，叫道：“韩三哥我来帮你！”

　　话音未落，越女剑法中的一招精妙招数挥洒而出，剑锋森然，直指高澄的上身各大穴位。韩小莹和韩宝驹乃是堂兄妹，两人联起手来十分默契。

　　“师父小心！”

　　拖雷和郭靖在不远处观看，看到韩小莹手中长剑森森，忍不住为高澄感到担心，他们两个年龄虽小，也能看出这七个怪人有着不小的本事。

　　高澄神色微变，要是有战马、弓箭在手，他能以一敌七把江南七怪放风筝吊死，可是现在他手中只有刚抢过来的金龙鞭，他可从来没有练过鞭法！

　　“想要鞭子那就还给你！”高澄叫道，用力将金龙鞭朝韩小莹投去，随后施展虎啸功当中的猛虎下山式，低吼一声势如猛虎，砰地一声和韩宝驹对了一掌。

　　蹬蹬蹬，韩宝驹闷哼一声，被高澄强大的力量硬生生的震退三步，手腕疼痛仿佛要裂开。而高澄的身体强大恍如无事，身体微微一退，顺势将韩宝驹双掌涌来的内力卸了大半力道。

　　韩小莹长剑一挑，就将扔过来的金龙鞭卸到一边，随后她身随剑走，一招杖击白猿刺向高澄的肩膀。高澄仗着眼力超绝，哈哈一笑，伸出手指用力一弹，击打在剑身之上，让长剑发出嗡嗡的震颤声。

　　修炼致虚经让高澄的五感超出常人，尤其是视觉和触觉是寻常人的好几倍，这让高澄在和韩宝驹、韩小莹两人打斗的时候占尽优势。

　　力量大。眼里准，出手快！高澄就靠着这三点，一出手就打断两人的招式，让两人就像被困住了手脚一样，三五招的功夫就已抵挡不住。

　　高澄表现出来的实力让其他几个人尽皆变色，尤其是柯镇恶和朱聪两人脸色变得严肃起来，柯镇恶低声问道：“二弟，这高澄的实力怎么会这么强？三弟和七妹联手也打他不过么？”

　　朱聪摇了摇手中的铁扇子，皱起眉头说道：“依我看高澄修炼的是外家功夫，并且已经将外家功夫修炼到了极为高深的境界，有着十分强大的力量。并且他的眼力奇准无比，功夫正好克制三弟和七妹，不过真正的实力，应该还不是我们两人的对手。”

　　两人正说话的时候，高澄竖起手掌向前猛地一切，准确挡住了刺来的长剑，随后手腕一转，强大的力量涌动，硬生生的把长剑从韩小莹的手中扯了过来。

　　当！高澄脸上露出一丝笑意，手指在剑身上轻轻一敲，这柄长剑顿时发出清越的龙吟声，他笑道：“果然是一把好剑！韩女侠，承让了。”

　　韩小莹俏脸一红，一双大眼睛狠狠的看着对面这个青年，想要继续出手，却发现自己全部的功夫都在一柄剑上，江南七怪当中，她的战斗经验最少。手中没了兵器，便不知道该怎么对敌了。

　　张阿生看到她被击败，想都不想立马跳了出来，怒声道：“小子，我来会会你！”

　　轰！张阿生修炼的是铁布衫，身体强壮力量惊人，双掌仿佛能开碑裂石，横冲直撞的冲了过来，高澄见状右手一抖，长剑顿时化作一道匹练刺向他的双目。

　　剑锋犀利，长剑在高澄的手中发出嘶嘶的破风声，凌厉的锋芒让张阿生不敢硬接，肥胖的身躯一转，像是一个陀螺一样，转到侧面继续出手。

　　韩宝驹这时候捡起了地上的金龙鞭，抡起鞭子再次上前，长鞭挥动，攻击高澄的下盘。不过他的鞭法没有了刚才的猛烈，只是配合张阿生在一旁策应，唯恐被高澄看准机会再次夺走长鞭。

　　全金发皱眉说道：“这家伙居然也精通剑法，看招式都是寻常的剑招，但剑法的威力比七妹的越女剑还要厉害啊，四哥，我们一起上吧。”

　　南希仁点点头，一言不发，抽起精钢扁担和全金发一起出手，眨眼的功夫，就从一对一变成了四打一，高澄本来还能仗着长剑和对方有来有往占据上风。但南希仁和全金发两人冲上来之后，顿时落入了下风。

　　转眼间七八招过去，高澄刚刚荡开了全金发的秤砣，耳边就传来一阵恶风呼啸，肩膀南希仁的精钢扁担狠狠地抽中，顿时脚步一个踉跄，差点被张阿生的双掌轰中胸膛。

　　“江南七怪好大的名声，难道就是以多欺少得来的吗？”高澄艰难的抵挡了几招之后，身上连续挨了好几下，一股股力量在体内不断肆虐，终于有些承受不住，一剑横扫，暂时将几人逼退，然后口中大叫道。

　　不远处的托雷和郭靖看到江南七怪以多欺少，也露出愤愤的表情，在蒙古人的眼中，既然是比斗，一对一才算公平。以多欺少算什么？这又不是带兵打仗。

　　朱聪看到郭靖脸上的表情，心中暗道不好，连忙大笑道：“我们江南七怪同生共死，打一个是七个一起上，打一百个也是七个一起上，不过为了让你心服口服，那就让我朱聪和你一对一，几位兄弟先退下！”


第十七章 南下

　　江南七怪当中，柯镇恶和朱聪的武功最高，朱聪在一旁观察了高澄的招数后，胸有成竹，高澄的真正实力并不怎么强大，能连续击败韩宝驹、韩小莹、张阿生三人，靠的是眼力好、力量大，他只要避过对方的优势，就能拥有极大的胜算。

　　韩宝驹、张阿生几个人听到这话相互看了一眼，然后退了回来。高澄松了口气，这时候才感觉到身体一阵疼痛，刚才被南希仁的精钢扁担连续击中好几次，已经受了一点轻伤。

　　“我现在的实力和江南七怪差不多……还是太弱了，修炼了几个月时间，就达到这个地步，速度不能说慢，这样的实力在射雕世界能混的不错，但是回到三国世界，还是只能充当炮灰！”

　　高澄并没有阻挡郭靖拜江南七怪为师的想法，和这七个人交手主要是想确定自己在射雕世界的实力定位，另一方面也是柯镇恶的态度实在太恶劣了，自己又没打算抢他们的徒弟，话还没说清楚就这么不客气。

　　就柯镇恶这个脾气，要不是因为他为人正气恪守侠义，或许早在江南和丘处机发生冲突的时候，就被一剑了账了。

　　这时朱聪已经飞身而至，手中铁扇子合拢，右手在半空中闪出道道幻影，将高澄的全身大穴尽数笼罩，这是他空空手当中的精妙招数，专门打人的穴道，再配合精妙的轻功步法，施展开来仿佛劲风呼啸，让人无法阻挡。

　　高澄的力量强大眼力精准，但毕竟没有修炼过轻身功夫，腾挪闪避虽然比寻常人快许多，却终究比不上善于轻功身法的江湖好手。

　　朱聪便是看到这一点，一出手就使出了全力，准备十几招内就将高澄击败，给几个兄弟出出气，也让郭靖这个小孩子看看，他的拳脚师父实力不怎么样，要想学本事，还要找他们江南七怪。

　　高澄眉头微皱，手中长剑也化作一道道劲风，将自身护的严严实实，叮当叮当，长剑和朱聪手中的铁扇不断的发出碰撞，两个人以快打快，转眼之间就是十几招。

　　“不行了，朱聪的身法太快，就算我只守不攻，要不了三四十招就会被点中穴道！”高澄的剑法从开始的七分进攻三分防守，迅速变成九分防守一分进攻。几乎没了反击的手段。想要利用强横力量压制对手，却连对方的衣角都碰不到。

　　见到情况不妙，高澄用力一震，在自己前方横扫一剑，凌厉的剑锋将朱聪逼退半步，随后他迅速后退，哈哈笑道：“妙手书生好快的身法，在下甘拜下风！”

　　能击败江南七怪中的三个人，高澄已经占足了便宜，此时主动认输也没有丢掉脸面，而江南七怪虽然取胜，却有以多取胜和车轮战的嫌疑，如果江湖上其他人知道这种情况只会鄙视江南七怪。明明实力相差不远，却出动了六个人，胜了脸上也没有什么光彩。

　　朱聪看到对方主动后退认输，脸上有些不好看，不过也没有继续出手，刚才高澄击败韩小莹、韩宝驹等人的时候，也没有下杀手，双方的打斗都控制在一定程度，更像是切磋而非你死我活的厮杀。

　　高澄将长剑还给韩小莹，然后转头看了郭靖一眼，说道：“江南七怪名不虚传，今日在下领教了，郭靖可以拜你们为师！”

　　柯镇恶闻言脸色一缓，走过来说道：“多谢高少侠成全，以后我们江南七怪，一定会尽心尽力，把郭靖培养成才！”

　　在没有见识到高澄实力的时候，柯镇恶的态度有些不好，如今对方连续将他五个兄弟妹子全部击败，表现出的实力仅次于他和朱聪。柯镇恶便改变了态度。这不是欺软怕硬和见风使舵，而是他已经认可了高澄的实力，将对方看成可以和自己一较高下的江湖好手。

　　……

　　把郭靖交给江南七怪后，高澄便回到自己的帐篷中，开始考虑接下来该如何修炼，他现在已经将虎啸功练到了第三层，随时都能突破到练力第四层的淬骨境。

　　虎啸功只是一门中等的练力境功法，以这门功法突破到练力第四层，高澄的修炼根基不会太牢固，修炼到练力九层还行，但要想突破境界成为超凡武士基本上没有什么希望。

　　“练力前三层的根基必须打的非常牢固才行，这样的话，以后不管修炼什么功法，都能事半功倍！我现在手中除了虎啸功之外，只有金钟罩秘传十三式，这门功法是纯粹的外练功夫，只会催伐肉身的潜力，没有滋养的功能！”

　　高澄心中暗自想着，“我记得九阴真经上面，有一门易筋锻骨的功夫，作为射雕世界的顶级神功，和三国世界的练力境上乘功法相比，威力和效果不会差到哪去。”

　　九阴真经作为射雕世界的顶级神功，高澄早就对它垂涎三尺，可惜这门神功的下册在黑风双煞手中，上册在老顽童周伯通手中，黑风双煞是很辣无情的一流高手，老顽童的实力媲美天下五绝。高澄就算脑子抽了也不会打他们的主意。

　　当然，如果这个世界的时间线没有太大的变动，黑风双煞马上就会一死一瞎，可是高澄就算抢到九阴真经的下册有什么用？下册中记载的都是九阴神爪、白蟒鞭法、催心掌之类的外家功夫，修炼内功的心法和其他各种法门都在上册。

　　“对了，除了周伯通和黑风双煞之外，还有一个地方藏着九阴真经！”高澄瞬间想到了终南山下的活死人墓。在活死人墓的一处密室中，刻着九阴真经的一些功夫，其中就有易筋锻骨篇在内。

　　他记得进入活死人墓除了表面的入口之外，还有一处水道能通往其中，九阴真经就在水道旁边的一间石室。这个秘密除了死去的王重阳之外，现在只有高澄一个人知道。

　　“先养精蓄锐，等回到铁木真的部落，我就前往终南山，把易筋锻骨篇找出来！”高澄心中做出决定，随后在帐篷中运转功法，消除身上被精钢扁担打出来的伤痕。

　　第二天，高澄没有出去，后来听说郭靖和拖雷两人，又把那个骄横蒙古少年打了一顿，这个骄横蒙古少年叫做都史，是王罕的孙子。自家孙子被狠狠的教训，让王罕面上有些不好看。

　　这时候大草原最强大的部落是王罕部落，拥有将近二十万控弦之士，和王罕部相比，铁木真的部落还有些弱小，为了弥补和王罕之间的关系，铁木真决定把女儿华筝嫁给都史……

　　两天之后，金国的两个王子册封完毕准备回去，高澄也跟着铁木真返回，在路上的时候，他看到跟在郭靖身边的江南七怪如今只剩下了六个人。前两天还和他交手的张阿生，此时已经不见了踪影。


第十八章 路遇

　　高澄看到这一幕，没有上前询问，他知道这个世界的时间线没有太大的变动，江南七怪还是遇上了黑风双煞，张阿生应该已经死在了黑风双煞手中。

　　回去的路上没有再遇上不长眼的部落拦路，五千蒙古铁骑很快回到部落各自解散，江南七怪带着郭靖直接找到了李萍，正式收了郭靖为徒。

　　高澄没有理会这些，回来之后便找到了木华黎，说自己有事情准备前往中原，办完事情之后再回来为铁木真大汗效力。

　　木华黎连忙去禀报铁木真，在知道高澄已经把增长力气的法门传给拖雷后，铁木真很爽快的同意了高澄的请求，还赏赐了两百两黄金当做他路上的盘缠。

　　……

　　三天之后，天空辽阔无云，一阵阵微风在草原上吹动，紧靠在大草原的地方一道连绵起伏的山脉深入西方，在山脉和草原的交界处，有一座高达数丈的关墙屹立，这座关墙上布满青苔石藓，外表坑坑洼洼的，不知遭受了多少铁箭和滚石的撞击。

　　“过了这座关口，就到了金国境内，嗯，我记得射雕世界中，有一个张家口，是南北通道，塞外皮毛集散之地，先去张家口！”

　　高澄骑着马远远的看到了关墙，心中有些激动，在草原上跑了足足三天，遇上了好几群野狼，终于来到了汉地。

　　他记得张家口是明朝时候才有的称呼，不过在射雕世界，以这个世界的情况为准。高澄催动坐骑，来到关墙看到不少商队正在排成一列缓缓入城。

　　看守关墙的金兵一副散漫的模样，走到商队的旁边，就看到一个商队的伙计连忙迎了上来，向金兵的手中塞着碎银。

　　“呵呵，当初上马是骑兵纵横无敌，下马是步兵攻城拔寨的强大金兵，也变成了这般模样，怪不得再过十几年就被蒙古灭国。还没有南宋的士兵有韧性。”高澄看着这些收取贿赂的散漫金兵，微微的摇了摇头。

　　扔了一块银子，高澄随着商队进入了关城，不知道看守了多少年城门的金兵早就练就了一双毒辣的眼睛，在看到高澄的瞬间，便察觉出这人不好对付，所以老老实实的没有生事。

　　高澄在马上缓缓而行，目光在道路两侧扫视，心中默默道：“看来我还不是主角啊，记得在原来世界的时候，看到许多故事中的主角，就像是开了嘲讽模式一样，走到什么地方都会遇到麻烦。进入城门的时候被看门官兵索贿，住店的时候被富商子弟或衙内抢房间……怎么到现在，我一件也没遇上？”

　　心中暗自吐槽，高澄随便找了一个客栈，扔给小二一小块碎银，然后在房间用温水泡了泡身子，终于感觉将草原上的风沙全部洗干净。

　　第二天，高澄骑上马准备离开，客栈的不远处，一个商队正在搬运着货物，其中一个身穿黑色劲装的中年男子看到了高澄的样子，顿时露出一丝惊异。

　　“澄哥儿！你怎么在这里？”这个中年男子似乎认识高澄，看到他骑着马准备离开，连忙走过来打招呼。

　　高澄微微一愣，目光在这个中年男子身上迅速的打量了一下，他可以保证，这人自己绝对不认识。“这个商队护卫竟然认识我？”

　　突然他想起来，自己当初来到这个世界的时候，命运之门将他伪装成了这个世界的原住民，还给他安排了一个身份。

　　“难道这人认识的，是命运之门给我安排的那个身份？”高澄心中一震，不由得对命运之门的效果感到惊叹，它办事可真是滴水不漏啊。掩饰出来的身份没有一点破绽，就像是高澄在这个世界已经生活了十几年一样，有认识自己的熟人、有朋友。

　　掩饰到这种程度，只要高澄不自己作死，就绝对不会引起世界意识的关注和打击。

　　“几个月前你跟着赵掌柜北上草原，后来我听说赵掌柜的商队在草原上被劫了，整个商队只有萧律成一个人跑了回来，我想找他打听消息，没想到他……哎，还好你没什么事，不然的话，我可对不起你死去的父亲啊！”

　　高澄装出一副附和点头的样子，很快就知道了这个中年男子的身份，当初加入北上草原赵掌柜的队伍，就是这人推荐的。不然还真的没有商队愿意收一个没有多少经验的护卫。

　　“说的跟真的一样，我差点还真信了！可惜这都是命运之门塞给这人的记忆，并不是真正发生过的事情！”高澄心中暗自苦笑。

　　命运之门唯一不好的一点，就是给他安排了身份，却不给他一点的说明，需要他暗自打听才能了解自己的身份。

　　突然高澄眉头微皱，一摆手示意对方暂时停下，他问道：“刚才你说萧律成怎么了？他回来之后发生了什么事情？”

　　中年男子脸上露出苦笑，叹息道：“萧律成不知道走了什么运气，回来的时候身上带了不少金银，还有一匹宝马，俗话说财不露白，他得到金银的消息散了出去，没过多久，他就在山西卧虎山附近遇到了劫匪。”

　　“萧律成能打敢拼实力不弱，但双拳难敌四手，最后被卧虎山的劫匪围攻杀死，身上的金银还有宝马全部被抢走了。”

　　高澄脸色有些低沉，他没有想到几个月前还并肩杀敌的萧律成，居然就这么栽在了劫匪手中。可惜这就是江湖，真实的江湖。萧律成能骑善射，但学的都是战阵上的功夫，和修炼了武功的江湖人士交手，没有半点的优势。

　　“卧虎山的劫匪！我记下了！”

　　高澄将卧虎山这个地名记住，然后告别了中年男子，上马直奔张家口，这个地方人烟稠密，市茂繁盛，卖糖葫芦的、卖烧饼的、还有捏泥人的，大量的手艺人还有商队在这里歇脚，每一间客栈过不了多久就会客满。

　　在街道上打听了一下，高澄顺着指引来到了一个巷子，耳边传来一阵阵金属的敲打声，这条巷子有好几家铁匠铺，铁匠师父的手艺都很不错。

　　几家铁匠铺的招牌在半空中飞舞，高澄目光一扫，找了一间招牌最老的店铺走了进去。店铺之中，一个脸上有些黑灰的少女正抱着一柄精光闪闪的长刀往墙上悬挂。

　　店铺内的两面墙壁上，已经挂满了各种式样的兵器，有匕首、短剑。长剑。长刀、短戟……伴随着叮叮当当的打铁声，这里好像是兵器的世界。

　　工欲善其事必先利其器，高澄准备南下中原，手中除了一把铁胎弓之外，没有什么趁手的兵器，所以想提前准备一下，以免再路上遇到劫道的绿林好手。


第十九章 终南

　　“公子可是要买什么兵器？”脸上有些黑灰的少女看到店铺进人，连忙将长刀悬挂在墙上，然后转身过来招呼。她大概是十五六岁的年龄，长相平平，脸上笑意不断十分的热情。

　　高澄嗯了一声，目光在墙壁上的兵器上一扫，随便拿了一把短剑，剑锋锐利，看起来做工不错。少女见状继续说道：“这些兵器都是我爹爹亲手用上好的精铁打造的，许多商队的护卫都来我们店铺定做兵器呢，不知公子想要什么？是要买长剑么？”

　　在这个少女看来，高澄一身英气，气质非凡，也许是江湖上高来高去的侠客，这样的人经常随身携带刀剑，白衣飘飘，快马利剑，这可是江湖上少侠的标准配置。

　　高澄笑了笑，说道：“不错，不过除了长剑之外，我还要一杆铁枪、两壶精铁打造的羽箭！你这里要是有现货，直接拿出看看！”

　　长枪利剑、还要两壶铁箭，再要一副铁甲就能上战场了！这画风和想象中的江湖少侠可不一样啊！少女愣了一下，随后表现的更加热情，连忙请高澄坐下奉上茶水，随后赶紧招呼一声，不到片刻，一个中年男子便从店铺后面走了出来，他相貌古拙，一看就是不善言辞之人。

　　中年男子手中提着一杆黑色的长枪，还有一柄连鞘长剑，这两把兵器看起来都是上品的利器，毕竟能打造出神兵利器的铁匠大师极少，这中年男子能打造出上品的利器，打造技术足够高超。高澄十分满意。

　　如今高澄身上有铁木真赠的两百两黄金，为自己配备武器装备，自然不会吝啬，试了试黑色铁枪颇为趁手，他十分爽快的付了十两黄金。铁匠铺中的少女见到做成一单大生意，顿时喜笑颜开，除了高澄要的两壶铁箭之外，还额外赠送了一壶破甲箭。

　　离开铁匠铺，高澄将铁枪挂在得胜钩上，铁胎弓悬在马鞍旁，连鞘长剑直接挂在腰间，把自己武装到了牙齿。这一副装备再加上他坐下的战马，先放箭再冲锋，即便是江南七怪这种江湖好手，他也有信心以一敌七不落下风。

　　萧律成遇到劫匪围攻不幸被杀的事情，给高澄带来了极强的警示，他现在的实力并不算很强，必须做好完全的准备，一旦遇到强敌打不过对方，就要立刻催马而逃。

　　“到终南山把易筋锻骨篇弄到手之后，我还要抽一段时间练习一下枪法，近身有剑法、远攻有弓箭，现在就差一门战场上用的骑战枪法了。”

　　等回到三国世界，高澄就会重新面临百万黄巾和三十万汉军精锐对阵的长社之战，在千军万马的乱军之中，只有三尺的铁剑天生有着局限，剑法再出众也只能护身，远不如能够冲锋陷阵的长枪实用。

　　在射雕世界，能让人变强的功法也十分的珍贵，即便是最为基础的枪法剑术，只要能修炼到一定程度，也能充当大户人家的枪术教头或剑术教头，能让人混一口饭吃。

　　这东西就像是工匠的手艺一样，没有大价钱，谁也不想白白的传授出去。稍微精妙一些的枪法，就会被人当成传家宝秘不示人。

　　高澄本想购买一门枪法，但遇到这种情况，只能暂时打消心中念头。

　　离开张家口后，高澄纵马狂奔一路南下，绕过金国的都城直接奔向终南山。此时金国表面上还是一副太平盛世的样子，只是民间已经有许多吃不上饭或者被贪官污吏陷害的百姓，在官道上还好一些，有不少的商队行人。但到了偏僻的地方，或者是靠近山林的小路，十有八九会有劫匪强人出没。

　　行了两天时间，高澄便在路上遇到了三四波的劫匪，不过这些劫匪大部分都是吃不上饭的百姓，所以他并未下杀手，催动坐骑就把这些人甩的远远的。偶尔有凶恶的贯匪，他便抽出精铁长枪，随手一扫就将这些人打的筋骨折断一命呜呼。

　　很快，高澄来到了终南山下的一个小城池当中，由于号称天下第一大教的全真教就在终南山上，所以附近百里内基本上没有什么盗匪强人。在小城内时常能看到身穿道袍的全真教弟子。

　　有着全真教的庇护，这座小城十分安全，居住在这里的百姓，气色比其他地方的人要好许多。最起码没有人会被冻饿而死。

　　找了个客栈，将坐骑和长枪弓箭放到房间内，高澄腰间挂着一柄长剑来到外面的酒楼，这里有不少人正在吃酒。他们的桌子上摆放着刀剑，一看便是江湖中人。

　　“这些人身上的气息，感觉也就比寻常的百姓强一点，大概处于练力一层的境界，处于江湖中的最底层！”

　　高澄眼睛一扫，就知道了这些人大概的情况，整个酒楼中最强的人，除了他之外还有两个身穿道袍的少年，这两人应该是全真教的弟子，其他的人在看到他们两个的时候，都会下意识的声音降低。充满了对全真教这个江湖第一大派的敬畏。

　　此时天下第一高手王重阳刚刚去世不久，余威还笼罩在全真教上面没有消散，不过高澄对这个天下第一大教的情况十分了解，这次他来到终南山，就是准备虎口拔牙，在全真教和古墓派的眼皮子下面，带走刻在密室里的九阴真经。

　　在酒楼吃过饭之后，高澄去了衣服店换了一身白衣儒服，手中提着一柄折扇，腰间悬挂着长剑，就像是来到终南山寻幽探微的读书人一样，准备先在终南山踩踩点。

　　……

　　天上的阳光道道洒下，透过密密麻麻的树木，照耀着一座座山峰，一座巨大的道观坐落在终南山的主峰，有些长安城的达官贵人，赶着马车来到全真教上香，寻求神佛的庇护。

　　高澄在主峰的四周随便的游荡着，看似漫不经心，实际上双目在不断的寻找着活死人墓的方向。

　　“终南山主峰四面都是山峰，我记得活死人墓就在终南山的山脚附近，怎么这么难找？”高澄眉头微微皱起。

　　这时候，突然有两个道袍青年出现在前方，这两个全真教弟子看到高澄，唰唰两声施展身法迅速赶来。其中一个看起来比较沉稳的道袍男子说道：“这里是我全真教的禁地，还请公子不要乱闯。公子要是想要上香，还请前往重阳殿！”


第二十章 遗刻

　　高澄心中一动，全真教的禁地不就是活死人墓么，终于找到地方了。他右手一挥，打开折扇，笑道：“多谢两位道长提醒，在下这就离开！”

　　说着他朝着重阳殿的方向走去，两个全真教弟子看到他离开，便退回原来的地方继续巡逻，以免还有香客误闯此地。

　　在找到地方之后，高澄没有浪费时间，在知道活死人墓所在的方向后，他找到一处比较高的山峰，从山峰上向下看去。只见众多山峰之间飘散着淡淡的雾气，白色的云雾将终南山衬托的仿佛仙境一般。

　　高澄拥有强大的视觉，在山峰上也能看清楚下面的情景，他看到刚才那两个全真教弟子的不远处，有一座封土的大墓，这就是古墓派所在的活死人墓了。

　　“通往活死人墓的水道，通往山脚的一个水潭，我看看附近什么地方有水潭！”高澄目光继续扫视。

　　他在山峰顶部能看到活死人墓，已经达到了视觉的极限，无法看到更远的地方，发现这点之后，他先回到小城里面，花了一些银子做了几个气囊，然后在活死人墓所在山头的附近仔细寻找。

　　半天之后，连续找了三个水潭后，他终于在一个水潭中发现了一条幽深的水道。高澄心中一喜，强行压制住激动的心情，舒缓了一下情绪，这才带着水囊再次跳入水潭。

　　过了小半个时辰，几个气囊中的氧气消耗大半的时候，漆黑的水流当中突然传来一丝亮光，高澄加快了速度，哗！他从水里跳起来落在坚硬的地面。

　　环视四周，他所在的是一个比较宽敞的石室，一边是水潭，另外一边有一扇石门，不知道通往什么地方，能够看出来，这个地方已经好久没有人来过。

　　高澄拿出已经准备好的火折子，轻轻一吹，一丝火光照亮了四周的黑暗，他小心的寻找了一下，没有在这件石室发现什么东西，便慢慢的向着石门走去。

　　“中神通王重阳刻下的九阴真经，应该就在附近，不过活死人墓机关众多，必须要十分小心才行！”高澄全神戒备，这个时候林朝英的侍女应该还在古墓里面，她的武功已经得到林朝英的真传，实力应该在全真七子之上。

　　当初华山论剑，中神通王重阳力压四绝夺得天下第一，而林朝英的实力和天分绝不在王重阳之下，因情伤所创出的玉女剑法每一招都克制全真剑法，并且还创出一门双剑合璧的玉女素心剑法，二十多年后的小龙女，凭着林朝英所创的武功，实力仅次于天下五绝达到了超一流的层次。

　　而林朝英死后，她的丫鬟学会了这位奇女子的大部分武功，如果不是后来和欧阳锋交手受伤，射雕世界的顶级高手，绝对有她的位置。

　　要是被这个高手发现他的踪迹，估计他这辈子也别想离开古墓了。

　　小心的推开石门，前面出现几个狭窄的甬道，高澄掏出一个匕首，在经过的地方做出标记，连续找了两三个石室，终于在火折子燃烧大半的时候，在一间石室的上方找到了字迹。

　　“易筋锻骨篇、移魂法、伏魔拳、螺旋九影、闭气诀、点穴解穴篇……一共有六种功法！可惜这上面少了最重要的九阴总纲。”高澄双眼被上方的文字吸引，心中还有一点点的不满足。

　　在射雕世界中九阴真经号称天下武学总纲，其中轻功、拳法、剑术、点穴……无所不包，真正的博大精深，得到九阴真经能成为天下第一真的不是虚言。

　　其中九阴总纲修炼出来的九阴真气，是真经中最重要的核心，没有九阴真气，整篇真经的价值就立马下降了一个档次。高澄得到的易筋锻骨篇只是真经当中易筋洗髓改换资质的功法，练成之后所产生的真气只能温养自身，没有太大的杀伤力。

　　刻在古墓中的六门功法，对高澄作用最大的就是易筋锻骨篇、移魂法还有螺旋九影，一门淬炼身躯增强资质，一门轻功身法弥补不足。还有移魂法涉及到精神意念的修炼，让高澄强大的精神力有了用武之地。

　　将这几门功法练成，高澄的实力就会迅速增强，遇到全真七子这种江湖一流高手也有一拼之力。

　　高澄的精神力超越常人，很快将上面刻的六门功法全部记下来，然后他关闭石门，准备原路返回离开古墓。

　　就在这时，不远处的一扇通往上层的石门突然打开，一个五六岁的白衣萝莉跳了出来，这个白衣萝莉小脸精致无比，一双大眼睛灵动的眨呀眨，十分的可爱。长大以后绝对是一个绝色美人。

　　这个小女孩的大眼睛露出狐疑之色，在四周不停的寻找着什么，“明明听到这里有声音的，一定是有坏人偷偷闯进了古墓！”

　　“这是还没有长大的李莫愁？”高澄心中一惊，停在昏暗的一角暂时不敢有所动作，目光稍稍的在小莫愁的身上一扫，感觉到了她身上有着一股淡淡的气息。这股气息十分阴凉，应该是古墓派功法所修炼出的内力。

　　古墓派有着千年寒玉床这件宝物，辅助修炼内功有着神奇的效果，小莫愁五六岁的年龄，就已经修炼除了一丝古墓内力，这相当于三国世界练力一层的境界。

　　一个五六岁的李莫愁没什么，高澄现在就怕自己被对方发现，引出林朝英留下来的那个丫鬟。古墓派的武功十分阴冷，修炼这门武功的人性格也会变得冰冷无情，对上这样的高手，高澄可不敢指望对方能够手下留情。他将全部注意力放在周围，唯恐李莫愁的师傅突然出现在面前。

　　“好啊！坏人，莫愁看到你了！”

　　突然，耳边突然传来小女孩的大叫，高澄脸色一变，以为自己暴露的身形，这个时候不能有丝毫的迟疑，不假思索的飞身而出朝着水潭所在的石室奔去。

　　小莫愁看到一道身影突然出现，顿时张开了小嘴，忍不住叫道：“没想到还真有坏人闯进来啊！”

　　她刚才只是突发奇想，故意装作发现别人的样子叫了一声，想不到坏人真的就主动跳出来了。她脸上露出一丝兴奋，连忙杨起一双白皙粉嫩的小手，施展师父传授的身法和刚学不久的天罗地网式紧追而上，想要将闯入古墓的坏人亲手打倒，让师父好好夸奖自己。

　　在射雕世界中古墓派的轻功天下第一，高澄没有修炼过身法，速度和爆发力十分强大，但在狭窄的古墓当中，灵活性还不如李莫愁这个小女孩，不到片刻就被她追上。

　　“真是大意了，居然中了这个小女孩的套路！”高澄听到对方说的话，顿时知道刚才李莫愁并没有发现自己，他这个大男人居然中了五六岁小女孩的诈术。

　　了不得啊，现在的小女孩都这么狡猾吗？

　　高澄心中感慨，主要的原因，是他太大意没有将这个小女孩看作威胁，但以李莫愁现在表现出来的能力，怪不得在神雕时期能和黄蓉交手不落下风。


第二十一章 莫愁

　　小莫愁的速度极块，转眼的功夫就追了上来，两只小手带着一丝劲风对着高澄的背心打去。高澄身子一侧就闪到了旁边，这个小女孩的身法修炼的还不怎么样，被他闪过之后来不及转向，眼看就要一头撞到石门上。

　　“小心！”

　　高澄见状连忙伸出双手把这小女孩抱住，再铁石心肠的人也不会忍心看着这么萌的小女孩撞得头破血流。小莫愁本来小脸惊慌闭着双眼等着剧痛传来，没想到这个闯入古墓的坏人会出手救她。可爱的小脸带着一丝疑惑看着眼前这个人。

　　“小妹妹，我刚才帮了你一次，你为我保守秘密好不好，不要让你师父知道我进来过！”高澄脸上露出笑意，捏了捏怀中小女孩粉雕玉琢的小脸。

　　小莫愁脸上也露出甜甜的笑容，点点头说道：“当然可以了，不过你先把我放下来，师父说过男人身上都是臭的！”

　　高澄有些无语，刚才真是错觉，这个幼年李莫愁真的一点也不可爱，他一松手便把小莫愁放了下来。只见这个小女孩刚下来便施展古墓派的捕雀功跳到了远处，一边跑着一边大声叫道：“师父快来啊，有坏人闯入我们古墓了！”

　　清脆的女童音在古墓中回荡着，让本来脸上带着一丝笑意的高澄顿时一僵。神色显得十分难看，他强大的感觉，似乎能够感应到有一股强大的阴冷之气正在飞速的靠近。

　　“你这个小丫头片子！又坑我一次！”高澄连忙转身就跑，使出了全部的速度，这时候也不用顾及其他，双脚在地面猛地一蹬，迅速来到水潭所在的石室。

　　“小贼给我留下！”一道冰冷的声音从远处飘来，伴随着声音，一位身穿白衣的女子快如幻影，转眼间就越过一道道石门追了上来。

　　这女子长相俏丽，看起来像是二十余岁的年轻女子，不过眼角的细微皱纹显示，她的实际年龄和长相并不符合。看到古墓有人闯入，这女子眼角露出一丝杀意，尤其是发现闯入的是个男人后，她的杀意更是不可抑止。

　　“好冰冷的气息，她身上的气息比黄巾渠帅彭飞还要强大，在我认识的所有人当中，仅次于练成罡气的陈到！”高澄心中凛然，好在他已经来到了水潭所在的石室，扑通一声跳入水中，飞快的沿着水道向外面游去。

　　这女子就是古墓派的现任掌门，林朝英的侍女。白影一闪来到水潭旁边，看着已经跳入水中的高澄，露出一丝冷笑，白皙如玉的手腕一甩，十几根细长的金针嗖嗖嗖的破空入水。

　　噗嗤噗嗤，其中三根金针穿过水流命中了高澄的背心。

　　“中了我的玉蜂针，这人活不过两天！”看着水潭中加快游走的高澄，她并没有下水去追。对玉蜂针上的毒素她有着很强的信心。

　　随后这女子不断的打量着水潭，她已经在古墓居住了二三十年，居然没有发现这里还有一条水道，直接通往外部。看来以后这个有水潭的石室，也要小心防备，以免再有人从这里闯进来。

　　古墓派掌门心中做出决定，然后转头看到小莫愁，眉目中的杀气顿时消散大半，“莫愁，这次你做的不错，不过下次要是发现有坏人闯进来，要第一时间通知我，不要自己一个人冲上去，知道吗？”

　　小莫愁这时候心中有一点难受，其实刚才那个大哥哥看起来也不像是坏人，她把师父叫来也只是想教训一些对方，没想到师父一出手就是杀招。

　　她小脸微微皱起，有些无精打采，听到师父的叮嘱嘴里答应一声，然后等到师父离开，随意的在周围走动，不经意间来到了高澄刚才出现的石室，她一抬头，顿时看到了密密麻麻的文字……

　　玉蜂针乃是古墓派的独有暗器，上面涂抹着玉峰尾刺的毒液，一旦命中，就会让人麻痒无比，如果不及时找到解药，麻痒的感觉就会越来越大，即便是意念无比强大的铁汉，中了玉蜂针也会因为经受不住痛苦而死。

　　水道之中，被三根细长的玉蜂针命中之后，一股无比酥麻的感觉便飞快的传来，高澄知道这时候不能被影响，用强大的精神力暂时压制了这种难受的感觉，手脚加快了速度。终于在气囊的氧气耗尽之前从水道中爬了出来。这时候，一股命运之力从水潭中飘散出来，被命运之门迅速吸收。

　　高澄的注意力都被身上的酥麻感觉牵制，没有注意到这点，他这时候当然不会知道，这一次闯入古墓不仅改变了李莫愁未来的命运，甚至影响到整个古墓派……

　　他出来后连忙伸手把背后的三根金针拔了出来，略微一看，便心中了然，“是古墓派的玉蜂针，我记得玉蜂针的解药，就是蜂王所酿出的蜂蜜！”

　　古墓派的掌门没有想到，高澄对于她们门派十分了解，在知道自己中的什么毒之后，咬牙压制着身体的难受，开始在古墓派的附近搜索。

　　不到片刻功夫，他就在古墓不远处的几棵大树上找到了玉蜂的巢穴，高澄目光一扫，看到大部分的玉蜂都出去采蜜，还剩下小半的玉蜂守护巢穴。

　　身上的酥麻感觉越来越强，马上就要承受不住，高澄当即将身上的衣摆撕开，把自己的脑袋脸庞还有脖子遮挡的严严实实，然后猛地一跃，将蜂巢抓住拔腿就跑。

　　嗡嗡嗡嗡。守护巢穴的玉蜂顿时被激怒，在半空中变成一团密密麻麻的乌云，然后铺天盖地的朝高澄涌来。

　　高澄见状心中一惊，将自己的速度发挥到极限，在山林中快速的奔跑，有时候被玉蜂追的没办法及时控制速度，还撞到了几棵小树。

　　山林中有着这么大的动静，如果全真教的弟子还没发现那就成废物了。远处巡视山门的几个弟子很快被惊动。

　　“有动静！好像是西南方向！”

　　“不好，那里是我教的禁地，有人竟敢擅闯我全真教的禁地？师弟，快发信号通知郝师叔！”

　　这几个巡视山门的全真弟子不敢怠慢，连忙发出信号，随后几个人一起朝着高澄所在的方向迎上去。

　　高澄将自己的全身上下包裹，身上不断传来噼啪的声音，许多玉蜂冲到了他的身上，好在他包裹的比较严实，没有受伤。

　　这时候他突然看到前方有全真教弟子过来，心中一喜，这几个人来的可真是时候，有这几个全真教弟子吸引玉蜂的注意，他就能轻松逃走。

　　“啊，是禁地附近的玉蜂，几位师弟，快退！”其中一个全真弟子认识玉蜂，脸色一白，连忙拉住身边的几个师兄弟转身就要跑。可惜他们的速度有些慢了，已经有一半的玉蜂注意到他们。

　　“给我滚开！”有两个全真弟子看到玉蜂涌来，连忙抽出长剑挥舞，将飞来的玉蜂砍死十几只。不过更多的玉蜂紧接着冲上来。


第二十二章 道经

　　啊！一个全真弟子不慎被玉蜂刺到，顿时发出惨绝人寰的叫声，把手中的佩剑扔在地上痛的打滚，很快又有一群玉蜂围了上去。迅速的将这人蛰的一脸红肿。

　　“甄师弟！”其他几个全真弟子大惊失色，连忙上去挥动利剑，勉强将这群玉蜂挡住。趁着大部分玉蜂被他们吸引，高澄双脚用力一蹬，像是猎豹一样窜入山林。转眼之间就消失不见。

　　在高澄离开不久，空中传来一声清啸，一个留着黑色长须的道人提着长剑快步走出，他看到空中盘旋飞舞的玉蜂之后，眉头一皱。随后气运丹田，一声怒喝，强大的真气伴随着音波传到空中，将这些玉蜂震的在半空中乱晃。

　　“郝师叔！”

　　几个全真教弟子看到来人，顿时松了口气。这个黑须道人正是全真七子中的广宁子郝大通，在整个全真教除了掌教马钰和长春真人丘处机之外，就属他的内力最高。

　　“先离开这里！”郝大通衣袖一挥，将恢复过来的玉蜂扫飞，带着几个弟子甩开了玉蜂，迅速的回到重阳宫。

　　刚才被玉蜂刺中的甄师弟在地上疼的不断翻滚，弄的披头散发衣衫褴褛，看起来十分的痛苦。郝大通眼中略带不忍，用内力将他震晕，然后皱眉问道：“怎么回事？古墓的玉蜂怎么会缠上你们？难道你们去禁地了？”

　　其中一个全真弟子连忙说道：“没有，我们绝对没有去禁地，刚才我们师兄弟在巡视山门的时候，突然发现一个人从古墓的方向跑出来，这些玉蜂原本都是追着他的……”

　　解释了一番，郝大通这才明白是怎么回事，可是现在擅闯古墓的那人已经找机会跑了，想要抓住这人已经不可能。

　　“哎，古墓养的玉蜂十分凶恶，志丙这次也算是被牵连，你们在这里等着，我去古墓试试看能不能讨来一些解药！”

　　郝大通施展轻身功夫，朝着古墓的方向奔去，过了大半个时辰他才返回。

　　几个全真弟子注意到，郝师叔的衣袖不知怎么的短了一截，脸色也有些苍白，像是受了一点内伤。

　　这几个弟子都是心思机灵之人，发现这点之后，哪里还猜不到原因，郝师叔应该是和古墓那人交手，被狠狠的折了面子。古墓的人居然能打伤郝师叔，可真是厉害啊！看来以后他们尽量还是离古墓远点，以免被对方出手教训。

　　“这是解药，你们几个快给志丙服下！”郝大通衣袖一挥，甩出一个玉瓶，然后黑着脸快步走出。他这次真是丢脸丢大了，来到古墓好言相求却被对方打的狼狈不堪。这个仇他一定死死的记着，等以后精修的气功练成，再来找会场子。

　　……

　　终南山下的小城，客栈。

　　高澄脸色缓和许多，用蜂巢中的蜂蜜解了毒之后，浑身顿时轻松下来，这个时候他才有时间仔细的回想着得到的六门功法的口诀。

　　“螺旋九影、伏魔拳还有点穴闭气的诀窍看起来不难修炼，只有易筋锻骨篇和移魂大法有些困难啊，这两门功法居然都是用道家术语写的！”

　　高澄有些无奈，他又不是出家的道士对道家研究不多，什么铅汞婴儿之类的，感觉一头雾水。不知道该如何修炼。

　　“九阴真经是黄裳整理了无数道家典籍所创的神功，要是对于道家一窍不通，绝对无法修炼到巅峰，并且这门武功还不能胡乱修炼，一旦走火入魔后果不堪设想！”

　　就像是九阴神爪的黑风双煞，由于不懂经文上的道家术语，硬生生的把一门玄门正宗的武学练的阴气森森。堕入了邪道。梅超风还练的走火入魔瘫痪了双腿。十分凄惨。

　　有这两个教训在前，在没有弄懂功法含义之前，高澄自然不会贸贸然的修炼。

　　“这里距离全真教这么近，只要愿意花费银子，找一个道士给自己讲解经文应该没什么难度。”高澄心中暗自想着。

　　在房间内重新洗漱了一下，换了一身锦袍，高澄来到书斋买了几本道经，随便看了看，道经当中的道家术语，有许多都和易筋锻骨篇内的重合。

　　他来到客栈掌柜的身前，右手往柜子上一拍，“掌柜的，你认不认识精通道经的道长？如果认识，替我请来一位，本少爷要去全真教拜师，准备先学一点道家经典！”

　　客栈掌柜看到柜台上的银子足有三四两，顿时喜笑颜开，连忙说道：“公子真是问对人了，小人正巧认识一位全真教的道长，公子放心，小人这就去请他下山！”

　　两三个时辰之后，客栈掌柜带着一位道袍青年前来拜访，这个道袍青年眉毛狭长，眼神犀利，有种眼高于顶的感觉。

　　“这人，不久之前我还见过！真是巧了！”高澄看到道袍青年的相貌之后，心中微微一动，对面这人赫然是不久之前，他在终南山上遇到的那几个全真教弟子的其中一位。好在高澄在终南山的时候把脸包的很严实，不用担心对方认出自己。

　　“公子，这位是全真教的赵志敬道长！”客栈掌柜连忙给双方介绍。

　　高澄眼神一缩，他就是赵志敬？不过这位将来的全真教三代弟子的翘楚，此时实力还不怎么样，从他的脚步和气息能够感应到，赵志敬的内力还比较薄弱。

　　“你准备上山拜师？”赵志敬问道。他看到高澄身上的锦袍，眼中露出一丝羡慕，随后把头抬得更高。一副鄙视没本事的富家子弟的模样。

　　高澄笑道：“不错，在下长安人氏，久闻全真教乃是天下第一大教，所以想要上山拜师，今日请赵道长前来，是想提前学习一些道家典籍。”

　　赵志敬心中嗤笑一声，这富家公子还以为去全真教拜师学会道家典籍就行了？真是无知，没有过人的资质，就算上山也只是个外门弟子。

　　看在对方承诺会付出丰厚报酬的面上，赵志敬没有说什么难听的话，拿起一本道经，说道：“既然这样，那我们就开始吧，经文中的婴儿，指的是心灵平静，不染尘埃……”

　　有赵志敬这位全真教高徒帮忙讲解，高澄对于九阴真经有了极深的了解，知道了易筋锻骨篇和移魂大法的修炼方法。两日之后，高澄仗着强大的精神力，已经将九阴真经中的道家术语全部弄清楚，然后送了三十两银子送走了赵志敬。

　　“要是这位全真高徒知道因为他的帮忙，我才能炼成九阴真经，也不知道会露出什么表情。”高澄弄清楚修炼方法后，心中舒畅，想到这点不由得嘿嘿一笑。


第二十三章 融合

　　高澄身上的金子还有许多，直接让客栈的小二帮忙租了一个小院子，准备深居简出，先把九阴真经中的易筋锻骨篇练成。

　　院子当中，一株双人合抱粗细的槐树挡住了阳光，树荫下面一阵清凉，高澄坐在大树下面暗自想着易筋锻骨篇的种种口诀。意念微动，一道灰色的光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境2层/练力境3层。

　　功法：致虚经（第二层：视觉、触觉强化），基础剑法（掌握）。虎啸功（第三层强化：增强八百斤力量），基础弓箭（精通）

　　命运点：4159”

　　高澄目光在自己的数据上一扫，突然发现已经练到圆满境界的临桩功消失了，而虎啸功原本只能增加七百斤的力量，如今却显示增加八百斤！

　　他连忙将意念沉入命运之门，很快明白了其中的原因，“原来临桩功已经被虎啸功融合！两门功法融合之后，以虎啸功为主。比原来增加了两三成的威力。”

　　融合后的虎啸功和原来的有所不同，它吸收了临桩功修炼平稳安全的特点，能淬炼全身大部分的肌肉大筋，隐隐有着变成练力圆满级功法的趋势。

　　在三国世界，功法的品级和修炼境界有着密切的联系。其中练体流的功法分为练力级、炼罡超凡级以及无上神通级三个层次。

　　能修炼到练力三层的功法，是练力级下品，能修炼到练力六层的功法为中品，能修炼到练力九层的为上品。最后能让武士突破超凡的则是练力圆满级功法。

　　虎啸功作为太平道的中等功法，只能修炼到练力九层，没有突破到炼罡超凡境的法门，甚至连全身的肌肉骨骼都无法完全的淬炼。如今吸收了临桩功比之前增强不少。在上中下三品当中，堪堪达到了上品。

　　高澄了解自身的情况后，心中暗道：“易筋锻骨篇共有九层，练成之后能增强资质，并且能培养出一口精纯无比的内家真气，甚至能增加生命本源，延长修炼者寿命。不过和三国世界的练力功法相比，易筋锻骨篇并没有多少的杀伤力，它更注重滋养肉身增强寿命。”

　　论功法的精妙程度，易筋锻骨篇乃是黄裳融合了无数道家典籍所创出的功法，只是增强修炼资质这点，就能完爆练力级的所有功法。放到三国世界，估计那些世家豪门为了这门能增强资质的功法，愿意付出巨大的代价。许多出身豪门世家却资质不怎么样的子弟，更会为之疯狂。

　　就算无法直接增强力量，高澄也绝对不会放弃，他心中暗道：“虎啸功能融合临桩功，那么易筋锻骨篇能不能也和这两门功法融合呢？这三门都是淬炼身体的功法，应该有着共同之处！”

　　心中想着，他意念一动，三百命运点化作灰色的气流没入脑海，易筋锻骨篇的第一层口诀，一字一句无比清晰的出现在意念当中，这门功法第一层的所有玄妙，尽数展现在眼前。

　　“试一下虎啸功和易筋锻骨篇能不能融合！”

　　高澄又消耗了三百命运点，将前三层的虎啸功口诀显现在意念当中，想要以易筋锻骨篇为主，和虎啸功融合为一。命运之力玄妙无比，能帮助修炼者完全参悟一门功法的所有玄妙，他对于命运之门有极强的信心。

　　……

　　不知道过了多久，命运之力消散，高澄恢复了意识猛的睁开双眼，双目闪过一丝精光，为了这次融合，他足足消耗了三千命运点，终于将易筋锻骨篇的前三层和虎啸功的前三层融合为一。

　　新诞生的功法，融合了两门功法的所有优点，能淬炼全身所有的肌肉、大筋，让修炼者增加整整一千斤的力量，还能增加资质，将庞大蓬勃的气血能量转化成精纯的内家真气。

　　他再次打开灰色光幕，上面显示的虎啸功，已经被一个没有命名的新功法取代。这门新的功法表现出来的三个特点，每一个都能力压练力圆满级功法。三个特点合一，比所有练力级功法都高出一个层次。

　　“这门功法源自九阴真经，那就叫做九阴锻骨功吧！这门功法的品级已经超过了练力变成了超凡级功法，等以后得到了其他功法，再尝试一下，看看能不能变得更加玄妙，达到无上神通级。”

　　高澄站起身来，开始按照九阴锻骨功的第一层口诀重新修炼。只要将这门功法修炼到第三层，他的实力就能再次暴涨。只凭千斤的巨大力量，他就能打败大部分的江湖好手。再和江南七怪交手，即便是七个一起上，他也有着七成胜算。

　　这种实力，在三国世界相当于练力五层通力境的武士。

　　时间一天天的过去，高澄闭门不出全身心的投入在修炼之中，在修炼九阴锻骨功的时候，他强大的精神力能够清晰的感觉到，身体的肌肉骨骼包括经脉都在迅速的增强。当他修炼到第三层的时候，暴增的千斤力量他有种控制不住的感觉。

　　这是力量增长太快，意识和身体不同步的弊端。高澄见状又消耗了三百命运点，将基础剑法从掌握级提升到了精通级。

　　在参悟精通级基础剑法的时候，高澄瞬间领悟了许多发力收力的技巧，通过这些技巧，很快就把增长的力量掌握住。

　　不过这样的好事也只有在练力境前期才有，等到以后，每次提升境界力量都会暴增一次。到那时基础剑法的简单发力技巧，可没办法控制高达数千斤的强大力量。

　　高澄走出院子，看到客栈的小二正提着食盒朝这里走来，在他闭门修炼的时候，为了省事他出钱雇了小二，让他每天给自己送饭。看了看天色，此时正值中午，离得老远都能闻到食盒里面的肉香。

　　“大爷！这是赵师傅特意准备的饭菜！小的怕饭菜凉了，刚做好就给大爷送来了！”小二露出一副讨好的笑容。

　　高澄点点头，把食盒接过来，随手扔给这个小二一小块碎银，说道：“你有心了，这几钱银子赏给你！对了，从我住到这个院子到现在，过了多少时日？”

　　小二得了赏赐，心中喜悦，连忙回答道：“大爷在这个院子已经一个月零十天，大爷是想出去走走么？听说再过几天，重阳宫就准备大开山门，大爷想去拜师的话，可以趁这个机会上山！”

　　已经有一个多月了么，高澄突然一惊。没想到时间过得这么快。


第二十四章 山寨

　　上次花费了三百命运点提升了基础剑法，如今时间又过了一个多月，平均每天要消耗十个命运点，他只剩下了五百多命运点，要不了多久就见底了。

　　没了命运点屏蔽气息，世界意识很快就能锁定高澄，到时候他没有开启命运之门所需要的一万命运点，就会上天无路入地无门，只能眼睁睁的被世界意识轰杀成渣。

　　“不能再闭门修炼了，必须马上想办法得到命运点！”高澄立即做出了决定，他把小二打发走然后回到院子用饭。

　　下午，他迅速的收拾好所有行礼，将长枪铁弓放好，腰悬长剑，骑上马离开终南山朝着北方奔去，要想得到命运点，最快的就是杀人或者救人。救人需要时机，杀人则干脆利落，消耗的时间最短。

　　高澄心中有着底线，自然不会滥杀无辜，他这次北上的目标，就是害了萧律成性命的卧虎山劫匪。把这些劫匪铲除，不仅能解了自己的燃眉之急，还能顺便为萧律成报仇雪恨。

　　卧虎山位于山西太原境内，山高林密，时常有山贼盗匪在此出没，高澄纵马狂奔很快就来到了山西。

　　山西古称并州，境内山川纵横，左太行，右大河，南连孟、怀，北通朔漠。还有北岳恒山屹立于此，从古至今山贼盗匪绞之不绝。自从北宋灭亡，这片千里山河就归金国统治。金国正值王朝末日前夕，吏治败坏，不少活不下去的百姓纷纷投入山林，被占据山林的土匪山寨吸纳。

　　高澄来到太原境内后，并未直接前往卧虎山，而是前往城池打听附近山贼的信息。他现在实力暴增，已经超过寻常的江湖好手，但毕竟还是血肉之躯，被几百个山贼喽啰围住也不好脱身。只有提前做好准备，才能避免遇到危险。

　　江湖上消息流传最快的地方就是客栈，尤其是客栈的小二，经常听到那些江湖人士的吹嘘议论，消息最为灵通。

　　“卧虎山是太原境内最大的山寨，有将近千人的山贼喽啰，据说山寨的寨主是号称千手人屠的彭连虎？这个名字还真是熟悉啊！”

　　高澄得到卧虎山的消息后，心中一阵感叹。千手人屠彭连虎在射雕世界也算是江湖上有数的好手，实力比江南七怪还要强一些。再加上此人心狠手辣心思细密，即使是一流高手不小心，也会栽在他的手里。

　　不过对于高澄来说，千手人屠彭连虎来的到是时候！彭连虎武功高强，麾下喽啰众多，这意味着他身上的命运之力远超常人。杀了此人，就能得到不少的命运点。

　　在城内休整了半日后，高澄牵着马离开城池，朝着卧虎山的方向奔去，半个时辰之后，卧虎山遥遥在望。

　　……

　　山林之中，有着十几个山贼喽啰或站或坐的歇息，乱七八糟的兵器随便放在地上，其中几个山贼围在一起，正在听一个满嘴黄牙的男人说话。这个男子一脸猥琐的模样，边说边嘿嘿的笑。让不远处的几个山贼听的心烦意乱。

　　“老黄，这件事你吹嘘了多少遍了，啊？你不烦我们都烦了，不就是跟寨主下山的时候抢了两个女人么？每次见到人就吹，你这么有能耐，下次遇到扎手的点子，你上去打前锋怎么样？”

　　说话的是一个身材魁梧的壮汉，他手边放着一把大斧头，一脸横肉看着极为凶悍，被称呼为老黄的山贼顿时止住话头，嘿嘿笑道：“老大，老毛病犯了，这都是老毛病！你可不要给我一般见识。我老黄什么能耐你能不清楚吗？要是当前锋，那可是要了我的老命啊！”

　　魁梧壮汉冷哼一声，目光在他身上冷冷一扫，这老黄遇到危险就退缩，碰上好处跑的比谁都快，如果不是因为他是山寨的老人，他早就暗中做了这个老家伙。

　　尤其是想到上次和寨主下山，这老家伙居然抢了两个女人，得到的好处比自己还多，真的是上天不公。

　　“老大快看，有人在下面，还骑着马，我们要不要下去做一票？”这时候一个山贼看到了山下的高澄，连忙叫了起来。

　　魁梧壮汉提起手边的斧头，三步并作两步的来到前面，向下方观察一下，脸上露出喜色。说道：“这人马背上带着铁枪和弓箭，看起来像是军中的骑兵，不像是混江湖的人。这家伙骑的马看起来好生神俊，要是送给寨主一定能得到重赏！”

　　“弟兄们，来买卖了，都跟我一起上！抢了这个家伙！”

　　这魁梧壮汉是十几个喽啰的头目，他将手下人都叫起来，然后一马当先的提着斧头朝着山下的小道奔去。

　　在十几个山贼冲下来的时候，高澄早已发现他们，脸上浮现出一丝冷笑，勒马止步，同时将身边的铁胎弓取下，已经做好了战斗准备。

　　“小子，老子是卧虎山的人，你要是识相就把马交出来，不然的话，明年的今天就是你的忌日！”魁梧壮汉满脸横肉，双目露出一丝嗜血的杀意。堵住山道后舔了舔嘴唇，一副凶煞无比的模样。

　　高澄目光一扫，这十几个喽啰各个目露凶光，看样子都是杀过人的积年悍匪，这样的人杀了也是为民除害。

　　“一群败类，死有余辜！”他冷哼一声，抽出几根铁箭，唰唰唰唰，连续几根铁箭破开虚空，呼啸着化作乌光就射穿了前面几个山贼的脑袋。魁梧壮汉最为显眼，被高澄有意针对，最先被射死。高澄一出手就干脆利索，绝不浪费时间。

　　“不好，居然是神箭手？大家快跑！”

　　“老大被杀了，大家快回山寨，寨主出马一定能杀了这小子给老大报仇！”

　　剩下的几个喽啰还没出手就看到头目被杀，顿时吓得魂飞魄散，转身就朝着山寨所在的方向跑去，其中老黄动作最快，像是中了箭的兔子一样，转眼间就窜到了山林中。

　　高澄动作不紧不慢，脸上平静无波，双腿一夹催马上前，提起铁枪把来不及逃走的山贼喽啰全部刺死，然后把战马拴在一颗大树旁边，手中持弓腰悬长剑，朝着老黄逃走的方向追去。他正要前往卧虎山的山寨，有人在前面带路免了他再搜寻。

　　小半个时辰之后，他远远的看到一个山寨坐落在两座山峰的边缘，寨墙上有数十个山贼巡逻。守卫还算严密。


第二十五章 千手人屠

　　卧虎山的山寨中有将近千人，喽啰众多，是太原境内人数最多实力最强的山贼窝，寨主彭连虎更是名震山西陕西的绿林豪强。不知道多少想要行侠仗义的侠客想要闯入山寨为民除害，最终却都成了他的手下亡魂。

　　彭连虎号称千手人屠，手中不知有多少的人命，连金国官府对卧虎山都睁一只眼闭一只眼，只要卧虎山不要太过分，这些官吏就多一事不如少一事，默认了卧虎山的存在。

　　“这山寨号称有一千喽啰，但估计有不少老弱，拥有战斗力的山贼大约有数百，卧虎山之所以让官府和江湖上的侠客忌惮，主要是因为彭连虎！只要杀了彭连虎，卧虎山的数百喽啰就会一哄而散不成威胁！”

　　高澄心中有着底气，他精神力强大五感敏锐，要是有人暗箭偷袭他定会提前发现，再加上精通级别的弓箭和剑法，九阴锻骨篇带来的千斤巨力，只要小心陷阱，冲入山寨绝对是无人能挡。

　　他现在的实力无比接近江湖一流，实力越强心中的信心自然充足。

　　“我是老黄，快开寨门，我有重要的事情禀报寨主！”叫做老黄的山贼气喘吁吁的逃到山寨的寨门下，连忙大声的叫喊。

　　“是老黄！放他进来！”寨墙上的一个山贼头目摆摆手，几个山贼立即拉动绞索，将寨门拉起来。

　　高澄看到这一幕不禁加快了脚步，眼看老黄就要窜入山寨，他拉动铁胎弓，唰的一声，铁箭穿梭，瞬间没入老黄的后背。强大的力量带动他的身体，将他狠狠的钉在了寨墙上。

　　“有敌人！快发信号！”寨墙上的山贼头目脸色一变，看到急速奔驰而来的高澄，心中咯噔一下，连忙让手下发信号告诉寨主。

　　卧虎山安稳了这么长时间，终于又遇到江湖少侠前来行侠仗义，这种情况寨墙上的山贼头目遇到过好几次，虽说那些江湖少侠最后都被寨主拿下，可山寨的弟兄也死伤不少。

　　他这次吸取了教训，看到有人闯过来立即禀报寨主，让寨主亲自对付这些不知死活的愣头青。

　　高澄这些天稍微参悟了一点螺旋九影，身法和速度比之前提升好几成，在射死山贼老黄之后，迅速来到寨墙前方，唰唰唰，三根铁箭呼啸而出，瞬间将寨墙上拉动绞索的几个喽啰射死。

　　啊！几个山贼临死的惨叫惊动了后面山谷中的其他喽啰，寨墙上的山贼头目在高澄射箭的时候，迅速的伏倒在地，脸上一片煞白，心中暗自侥幸。好在他事先有所准备，及时的闪避躲过一劫。

　　“好机会，直接冲进去！”

　　趁着寨门没有落下的时候，高澄身躯仿佛猎豹，迅速的穿过寨门闯入了山寨。卧虎山的山寨紧靠着两座山峰，后面是一个山谷，这个地方易守难攻，并且位于山林大军无法展开，也难怪金国的官兵对卧虎山无可奈何。

　　闯入寨墙后面的山谷之后，高澄发现许多山贼喽啰已经接到了信号，正在快速的从四面八方涌出，这些喽啰看到高澄只有一个人，顿时怪叫着挥舞着兵器冲过来。

　　与此同时，一道身影从山谷后面的聚义堂飞身而出，朝着前面快速飞驰，身法十分的迅捷，让人难以看清楚相貌。不过能够猜出来，他应该就是千手人屠彭连虎。

　　高澄眼疾手快，看到远处有山贼弓箭手便先下手为强，唰唰几箭将所有弓箭手射倒，然后将铁胎弓挂在背后，抽出腰间的长剑。

　　噌！一声龙吟在山谷中回荡，匹练般的剑光呼啸而起，犀利的剑锋一闪，就看到鲜血飞溅，冲在最前面的几个山贼捂着喉咙发出嘶哑的声音，挣扎着倒在地上很快断气。

　　刺、削、劈、云……各种基本剑式在高澄的手中化作一道道幻影，达到精通级别的基本剑法，每一招出手都是千锤百炼，犀利无匹，杀伤力惊人。片刻的功夫，就有十来个山贼喽啰惨叫倒地。

　　这些山贼欺负寻常百姓是一把好手，但遇到真正的强敌顿时变成了鱼腩，高澄身法不停，每一剑挥出就有收割几条性命。涌来准备围攻的众多喽啰，看到自家的弟兄像是被割倒的麦子一样倒了一大片，顿时心中震骇，脚步迟疑，有些畏惧的不敢再出手。

　　“小畜生给我住手！”疾驰而来的身影赶到，看到这一幕不禁怒火熊熊，在施展身法越过来的时候，扬手发出十几道暗器。

　　这十几道暗器灌注了他修炼多年的内力，撕裂空气飙飞而至，嗤嗤嗤的发出犀利的破风怪啸。

　　高澄见状连忙挥剑格挡，当当当当，一阵连绵的金属碰撞声响起，仗着精准的眼力和出手速度，蕴含着强劲内力的暗器被尽数荡开。

　　扑哧！这些暗器四散而飞，波及到了不远处的山贼喽啰，几个倒霉的山贼在地上不断翻滚，很快脸上出现一阵青紫色没了气息。这些暗器上面，赫然抹了剧毒。

　　高澄眼睛一缩，他现在可没有百毒不侵的体制，要是被对方喂了毒的暗器刺中那就完了。这时候疾驰而来的身影停在地上，露出了相貌。

　　他身材不高，显得十分精干，脸上留着一圈胡子，双手带着鹿皮手套，此时脸上露出又惊又怒的神色。这个人就是日后投靠金国赵王完颜洪烈的千手人屠彭连虎。

　　“你是什么人？竟然敢擅闯我卧虎山？”彭连虎神色阴冷，盯着高澄大声喝问。同时摆手示意让手下喽啰将四周包围。不管对方是什么人，他绝对不允许对方从山寨安全脱身。

　　“受死！”高澄根本不回应对方的问话，你死我活的厮杀关口，突然停下来和对方说话简直是找死的行为。他手腕一抖，剑光一闪，整个人飞身而上，犀利的剑锋直接刺向对方的咽喉。

　　彭连虎看到对方的年龄，本以为对方是个刚出来闯荡江湖的愣头青，准备趁着对方回答说话的时候，让自己的手下将对方层层包围。然后乱刀将他砍死。

　　谁曾想高澄如此果断机警，什么也不说冲上来就是干。不禁有些措手不及。好在他的轻功身法练得炉火纯青，在剑锋刺来的时候迅速后退。

　　唰唰唰唰，高澄连出四剑，剑招连环，每一招都指向彭连虎的要害，让他迫不得已的连续施展身法，不断乱窜。


第二十六章 射杀

　　“这是哪来的小子？剑法居然这么厉害，连寨主都落在下风！”

　　“胡说，这小子再厉害也不是寨主的对手，寨主还没使出最拿手的功夫呢！以前那么多想要来山寨行侠仗义的家伙，不都被寨主收拾了？”

　　“已经十几招了吧？这小子能和寨主交手这么多招，怪不得能杀了我们这么多弟兄！”

　　周围的山贼土匪看到剑光霍霍，两个人影越打越快，离得稍微近一些，就能感觉到锐利的气劲扑面而来，几乎能在脸上割出一道口子。这些山贼脸上变色，纷纷后退，不敢靠得太近。

　　彭连虎有些狼狈的躲过袭来的剑锋，耳边听到自家手下的议论声，心中有些恼怒，深深的吸了口气，趁着高澄变招的时候，左手唰唰唰的发出三个金钱镖，同时右手向前狠狠的轰击。他就不信，自己修炼二十多年的内力还压不住这个小子。

　　“来的好！”高澄眼睛一亮，长剑在半空中挽出一个剑花，将三枚金钱镖荡开，然后左手蓄力，狠狠的和彭连虎的手掌硬碰硬。

　　轰！彭连虎催动内力震荡空气，而高澄手臂拥有千斤巨力，两股力量在半空中碰撞，顿时发出一声沉闷的轰鸣。

　　咔嚓！彭连虎的右手臂根本来不及反应，就被强大的力量硬生生的震断。而高澄也后退一步，甩了甩手掌，右手一阵酸麻。

　　“该死，这小子好强大的蛮力！”彭连虎闷哼一声，右手软绵绵的垂下，额头冒出一丝冷汗。江湖上修炼外功的好手他见过不少，但从未见过有人能有这么强的力量。

　　高澄一招得手，再次震动长剑欺身而上，彭连虎最擅长的就是轻功和暗器，如今右臂被震断，等于暗器的功夫被废了大半，面对高澄的剑法进攻，他没有一点胜算。

　　彭连虎心思细密，在手臂骨骼断裂的瞬间，就知道情况不妙，连忙忍着痛施展身法后退，口中大叫道：“所有人都给我上，这小子刚才和我对掌，已经中了剧毒，谁要是杀了这人，我就提拔他当山寨的大头目！”

　　周围的山贼喽啰看到彭连虎受伤落败，原本吓的心惊胆战，随时准备逃命。听到这话顿时相互看了一眼，都能看到对方眼中的炽烈野心。山寨的大头目啊，在山寨中的地位仅次于寨主。每天不用下山都能得到大量的金银供奉。

　　“寨主放心，我一定杀了这小子！”

　　“杀！头目的位置是我的！”

　　数百山贼喽啰被彭连虎一句话勾动了心中野望，纷纷红着双眼冲上来，这个小子再强，中了寨主的剧毒也不会有多少实力，只要运气够好，谁说自己不能杀了敌人，成为山寨大头目呢？

　　高澄正准备趁机斩杀对手，却见到数百喽啰不要命的涌来，他脸色一冷，长剑唰唰唰唰恍如幻影，瞬间刺穿了几个山贼的咽喉。

　　彭连虎脚步连续闪动，转身朝着山谷后方的聚义堂奔去，高澄当然没有中毒，他刚才说的话纯粹是为了引起山寨手下的野心，让他们主动上前挡住那小子。

　　毕竟能上山当山贼土匪的人，不可能对他这个寨主完全的忠心，山贼可不讲究什么忠诚，会为了掩护他而牺牲自己的性命。要是不说出这话，估计这些喽啰会眼睁睁的看着彭连虎被追杀而不敢有丝毫的动作。

　　“想走？给我留下吧！”

　　高澄有着强大力量加持，精铁所铸的长剑无坚不摧，发挥出了恐怖的威力，横空一扫，便是几个山贼的脑袋飞起，血泉喷涌，鲜血流了一地。

　　他快速的将正前方的喽啰杀死，然后身形一转，仿佛陀螺一样在人群的缝隙中穿梭，螺旋九影最善于群战，修炼到巅峰能分化出九个幻影迷惑他人，躲避九成的攻击。并且这门功法集身法、步法和罡气为一体，长途奔袭也属于顶级。

　　这门功法配合九阴真气才能发挥出最强的威力，高澄此时只参悟了一点，速度便激增数成，迅速的从数百人当中脱身而出。

　　彭连虎知道那些喽啰挡不住真正的高手，于是心中有了离开卧虎山逃命的想法，不过在离开之前，他要前往聚义堂的密室中，带走这么多年巧取豪夺来的金银宝物。

　　刚奔到半路，他回头一看，顿时脸色铁青。“可恶，这小子修炼的什么身法，竟然这么快就从数百人的围攻中脱身！”

　　心中略微犹豫一下，终究是保命的念头占了上风，彭连虎狠狠的一咬牙，转身朝着山谷后方的小道奔去，这个小道通往山峰后面，是他为了防备官兵围剿所留下的后路。

　　高澄只是参悟了一点螺旋九影，并未修炼成功，施展起来有些不顺畅，眼看着彭连虎越跑越远，他脸上却十分平静，不慌不忙的把背后的铁胎弓取下。

　　刚才射死了几个弓箭手消耗了一些铁箭，背后的箭囊中只剩下了七八根。高澄目光一扫，迅速的跳到一块高大的青石上面，然后眼睛微微一眯，锁定了正在狂奔的彭连虎。使出连射的手法，唰唰唰唰，连续四根铁箭带着狂猛的呼啸声飞出。

　　彭连虎十分的机敏，在逃跑的时候感觉到一丝不对，猛地向前一跃，闪过了其中三根铁箭，不过他到底动作慢了一点，第四根铁箭噗嗤一声，射在了他的大腿上。齐根没入。

　　啊！这个名传江湖的千手人屠顿时惨叫一声，脚步一个踉跄栽倒在地。

　　“死！”

　　对方的大腿被射中，轻功身法也废了一半，不过高澄并未大意，在彭连虎中箭到底的瞬间，再次将手中的铁胎弓拉成满月，剩下的三根铁箭尽数射出。

　　彭连虎转过头，正好看到三根铁箭呼啸而来，他脸上露出无比惊骇的神色，心脏被恐惧笼罩，没想到他还没来得及求饶，要命的铁箭就已经来到了眼前。

　　噗嗤！三根铁箭分别钻入咽喉、胸膛以及他的另一条大腿，彭连虎口中吐出一口血沫，不甘心的看了高澄一眼，抽搐一下没了气息。

　　嗡！一股比较粗壮的虚幻气流从彭连虎的身上飞起，被高澄身上的命运之门吞噬。他意念一动，知道了这股命运之力相当于一千三百命运点。

　　“彭连虎的实力比朱聪还要强一些，堪比三国世界练力五层的武士！不过他有着一千山贼喽啰手下，所以身上的命运之力，是当初乐熊的两三倍！”

　　高澄收起铁胎弓，这次的收获不错，杀了彭连虎所得到的命运点，总算解了燃眉之急。


第二十七章 密室

　　这时候数百山贼喽啰追过来，看到被射死的寨主。一个个顿时恢复了清醒。高澄表现出来的实力哪像是中毒后的样子？这时候他们才意识到这点。不知道谁大叫一声，然后数百山贼喽啰扔下兵器狼狈逃窜。

　　高澄没有理会这些人，卧虎山没有彭连虎坐镇，已经没了抵挡官军围剿的能力，要不了多久这个山寨就会废弃。

　　他穿过胡乱逃窜的众多喽啰，来到了聚义堂，刚才他看到彭连虎逃走的时候准备先来到这里。看来这里面有着十分珍贵的东西。

　　这个聚义堂内部看起来十分宽敞，大堂的侧面还有两个房间，大堂的上首放着一张虎皮椅子，椅子上方悬挂着一个巨大的义字。高澄微微皱眉，目光在大堂四周扫视，并未发现什么异常。

　　“不对，彭连虎盘踞卧虎山多年，乃是名震天下的大盗，老巢里面肯定有这些年抢到的金银宝物！一定就在聚义堂！”高澄念头转动，做出了判断。

　　他将注意力放在整个大堂，超强的视觉不断在四周扫视，终于在半晌之后，发现虎皮椅子一侧的墙壁上，似乎有摩擦的痕迹。

　　高澄连忙上前，右手附在墙壁上微微感应，顿时感觉到这个墙壁后面似乎有着缝隙，他左右一看，没有发现机关，索性直接挥动手掌向前一拍，千斤巨力汹涌而出，这面墙壁顿时经受不住，轰的一声出现一个大洞。

　　透过大洞可以看到一排台阶向下延伸，台阶的两侧是青石墙壁，上面还有几盏没有点亮的油灯。高澄掏出火折子，将油灯点亮，下面空间的情况顿时清晰的出现在他眼前。

　　下面是一个不大的密室，左右两侧各自摆放着两个箱子，高澄打开一看，其中两个箱子放的都是金银珠宝，粗略的计算，这些金银珠宝的价值绝对超过十万两银子。在射雕世界一两银子就能足够普通人生活好几个月。十万两银子对于任何人和势力来说，都是一笔巨款。

　　高澄对于这些金银珠宝看的极淡，他在这个世界只是过客，迟早会回到三国世界，再多的金银珠宝也没法带回去。

　　“不过有了这些金银，能让我的修炼速度更上一层！”

　　高澄心中想着，打开了剩下的两个箱子，其中一个箱子里面放着几个木盒，还未打开一股浓郁的药香便从木盒中传出。这几个木盒，放的都是数百年的老山参！是不折不扣的大补之物。最后一个箱子，放了几本书册。

　　“是武功秘籍！”

　　高澄顿时来了精神连忙取出翻看，其中两本书册最厚，一本记载的是各种药材的特征，另外一本记载的则是十几种毒药和解药的配置方法。彭连虎在暗器上淬的毒药，就是这十几种剧毒中的一种。

　　剩下的三本书册，一本是施展暗器的手法，一本是叫做白鹤步的轻功身法，最后一本是一门叫做白云剑法的剑谱。这三门武功以白鹤步最为珍贵，其次是施展暗器的功法，白云剑法垫底。

　　“彭连虎修炼的就是暗器和轻功！能修炼成江湖好手的秘籍也比较珍贵，可惜我已近有了螺旋九影，并且没兴趣修炼暗器！反而是这门白云剑法对我有些用处！”

　　高澄有了九阴真经之后，对于寻常的功法基本上不怎么看上眼，对于寻常人来说无比珍贵能当成传家功法的轻功和暗器手法，他只是简单的翻看一遍就放到了一旁。他现在缺少的是一门威力较强的剑法和枪法。

　　从密室中得到的这门白云剑法，在江湖上只是一门三流剑法而已，彭连虎得到之后也没有怎么修炼。不过再三流的剑法，也比基础剑法好一些。

　　高澄将最珍贵的几本书册收起，然后看着剩下的几个大箱子微微皱眉，这个世界可没有什么储物装备，这些东西他就算力气再大，也没办法同时带走三个大箱子。

　　“这些金银和药材对我都还有用，要是扔在这太浪费了！”他皱眉道，这时候他听到外面隐约传来的喧闹声，似乎是山寨的喽啰逃走的时候，在争夺山寨的一些零散财物。

　　“对了，我可以收服几个山贼，让他们把这些东西抬走！”

　　高澄快步走出聚义堂，此时山谷内的山贼喽啰已经跑了大半，留下的还有一两百人，其中有大半都是身体孱弱的老弱。这些人有小部分是干粗活的杂役，另外一部分是活不下去被迫上山的百姓。

　　有实力敢打敢拼的悍匪山贼，早就抢了山寨的浮财逃之夭夭，剩下的这些人没有实力，也不敢就此离开卧虎山。唯恐下山落入官兵的手中。

　　山谷内上下的一两百人看到高澄这个杀了寨主的高手再次出现，顿时吓得浑身颤抖，刚才高澄长剑犀利招招夺命，仿佛杀神一样。给他们造成巨大的震骇。估计他们一辈子也不会忘了高澄挥手间就有几个人头飞起的情景。

　　“这几个人，看起来不错！”

　　高澄突然注意到，不远处有几个人凑在一起，其中有两个少年、三个脸带皱纹的中年男子。他们不像是其他人一样身上有着浓郁的血腥气。三个中年男子一脸苦相，一副老实巴交的模样，身上穿的破烂不堪。一看就是在山寨中饱受欺负的杂役。

　　三个中年人后面的少年，年龄大约十二三岁，一个愣头愣脑，一个眼神灵动。被三个中年人牢牢的护在身后。

　　他们身后有着一些衣服和工具，这些东西放到太原城的当铺里面，至少能换几钱银子，所以有两个男子带着几个人围过来，想要抢走这些东西。

　　高澄快步走到这些人身前，所有人看着他，都缩在原地不敢有丝毫动作。他来到三个中年男子身前，淡淡说道：“你们几个，以后就跟着我吧，现在跟我走！”

　　三个中年男子又惊又喜，没想到他们几个最低贱的杂役，居然被这个杀了彭连虎的江湖少侠看中。

　　他们相互看了一眼，其中年纪最大的那个男子一咬牙，带着几个人跪下咚咚的磕了两个响头，叫道：“小人多谢少侠收留！”

　　其他人看到这一幕不禁一阵骚动，也有人想投靠高澄，正准备哀求，却看到高澄横目一扫，双目冷光一闪，这些人顿时被狠狠的震慑，强行将声音咽下。眼睁睁的看着几个杂役和他们的儿子跟着高澄前往聚义堂。


第二十八章 名传

　　三日之后，高澄带着几个手下来到太原城，直接甩出几百两银子在城内买下了一个大院子，将两箱金银放好。这将近十万两的巨大财富能买下大量辅助修炼的药材，有足够的财富支撑，相信他接下来修炼的速度，比以前能提升一倍。

　　在城内有了落脚之处后，高澄看着那三个中年人和两个少年，微微思索一下，说道：“赵栓，以后你就当府里的管家吧，等下再去买几个下人，等人买回来了，吴远和赵石头你们带着他们把院子打扫一遍。哦对了，记得请一个手艺好一些的厨师！”

　　赵栓就是为首的那个中年男子，他们三个在卧虎山当了多年的杂役，没有什么实力，做起杂事却是一把好手。

　　“是，小人这就去办！”

　　这三个满脸苦相的中年男子听到高澄不断的吩咐指挥，心中没有一点委屈，反而面露喜色，连忙领命，精神振奋的去按照吩咐做事去了。

　　高澄出手杀了寨主彭连虎，实力接近江湖一流。这样的高手在江湖上可不多见，基本上每一位都是名震一方的豪杰枭雄，他要是振臂一呼想要开山立派，很快就能聚拢不少敢打敢拼的汉子。

　　赵栓几个人不过是地位最卑微的杂役，没有半点手艺，只能办一些杂事琐事。高澄要是什么事都不让他们干，他们绝对会诚惶诚恐担心被赶走。

　　如今高澄吩咐他们做事，代表没有赶走他们的意思。这样一来，他们几个人就能吃上一口安稳饭。心里也没有那么多的心思。

　　接下来的几天时间，赵栓几个人在府里上下忙碌，买回来十几个仆人，又雇佣两个侍女照顾高澄的起居，原本萧瑟的院子很快变得热闹起来，院子的后面，原本是一个池塘，高澄直接让人把池塘填平，建成了一个练武场。

　　杀了彭连虎之后得到一千多的命运点，足够命运之门三个多月的消耗，高澄准备用一个月的时间，先参悟一下螺旋九影这门轻身功法以及白云剑法，在和彭连虎交手的时候，他意识到一门上好的轻功身法所能发挥出的巨大作用。

　　要不是事先参悟了螺旋九影的一些奥妙，这次闯入卧虎山极有可能陷入重围，到时候彭连虎没杀成，自己反而会被众多山贼乱刀砍死。

　　高澄只要一开始修炼，就两耳不闻窗外事，将全部注意力放在修炼上面，在他闭门修炼的时候，彭连虎被杀的消息也飞快的在山西陕西以及河北一带快速传播。

　　不少的江湖好手听到这个消息之后，纷纷好奇的打探更详细的情报，毕竟千手人屠彭连虎在江湖上可是有名的高手，手下有近千的喽啰，居然有人能单枪匹马的闯入卧虎山，斩杀彭连虎并且全身而退。

　　随着卧虎山众多山贼四散而走，高澄杀死彭连虎的详细情景也被有心人打探清楚。

　　由于彭连虎平时心狠手辣，在江湖上的名声并不好，他被杀之后大部分江湖人都为之叫好，高澄的实力也被这些江湖人士认可，名声大振。

　　有些人在知道高澄在太原城，还主动的上门拜访，不过这些人都被赵栓挡在外面，没有打扰到在后面修炼的高澄。

　　……

　　转眼之间，一个多月的时间过去，彭连虎被杀的热度逐渐的消散，高澄也暂时停下了修炼。

　　后院，高澄意念微动，一道灰色的光幕出现在眼前：

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境2层/练力境3层。

　　功法：致虚经（第二层：视觉、触觉强化），白云剑法（精通）。九阴锻骨功（第三层：增加千斤力量，增强三成资质），基础弓箭（精通），螺旋九影（第一层：可分化出一道幻影，共九层，第九层可分化九道幻影，罡气护身，日行千里。）

　　命运点：1429”

　　在修炼了白云剑法之后，这门剑法直接和基础剑法融合，也达到了精通级别。而螺旋九影这门轻功身法，和寻常的武功不同，它有修炼口诀，和内家心法一样分为九层。每提升一层，速度也会跟着激增。

　　高澄看到自己的数据后，心中还算比较满意，虽然境界没有提升，但他真正的实力已经堪比全真七子这种江湖一流高手，并且在修炼螺旋九影之后，他弥补了身上最大一块短板。

　　再遇到朱聪这种擅长轻功身法的对手，高澄能让他们知道什么才是真正的速度。

　　“半个月前，致虚经的第二层达到了圆满层次，下一步就是进阶第三重，需要不少命运点来参悟第三重的口诀，这么算起来，一千多的命运点远远不够消耗啊，看来接下来还要继续想办法！”

　　命运点能屏蔽高澄的气息，能开启穿梭世界之门，还能辅助参悟修炼功法，这些功能都十分重要，无论多少的命运点，高澄只会嫌少不会嫌多。他心中做出决定，从明天开始，他要再次出去横扫山西所有的山寨。

　　那些绿林豪强，就是一个个活动的命运点。要是将这些人全部击杀，说不定积攒的命运点，能让高澄修炼到致虚经的第五重！

　　高澄想到这里，离开后院来到前厅，此时赵栓手持荆条，正在教训自家的儿子。他的儿子就是眼神机灵的那个少年，俗话说居其位养其气果然不假。

　　由于高澄经常在后院修炼，将管理庭院的权利都交给了赵栓。他成为高府的管家之后，管理者十几个下人，脸上的苦相已经变得很淡，甚至连额头上的皱纹都平复不少。

　　现在的赵栓颇有气势，他正一脸恨铁不成钢的训斥着儿子，自从来到太原城之后，儿子赵岭就像是撒了欢的猫狗一样，整日的在外面疯跑。

　　今天居然还跑到城内的张家武馆偷看别人教拳。他虽然没什么实力，但在卧虎山多年，也知道偷看别人传授武功是江湖大忌。

　　赵岭一脸苦相的跪在地上，被自家父亲狠狠地抽打，突然间他看到高澄走到前厅，顿时脸上露出敬畏之色，叫道：“少爷！”

　　“啊？少爷您终于出来了！”赵栓吓了一跳，转头一看果然是高澄的身影，连忙扔下荆条上前行礼。

　　高澄神色淡淡，问道：“这是怎么回事？”

　　赵栓脸上露出苦色，将儿子闯的祸说了一遍，太原城张氏武馆可是城内的一大势力，武馆门徒众多，要是被他们知道这件事，自己的儿子非得被打死不可。

　　高澄听罢，目光在赵岭身上一扫，露出一丝笑意，问道：“怎么？你也想学武功？”

　　赵岭重重的点了点头，用充满崇敬的语气说道：“是！我也想成为少爷这样的高手，以后我要保护父亲和吴叔叔他们，谁也别想欺负我们！”


第二十九章 横扫

　　高澄闻言不禁哈哈一笑，赞赏的看了这个十来岁的少年一眼，“好，果然有志气，赵栓，既然你儿子想要学武功，那就把他送到那个什么张氏武馆，拜师所需要的银子我替他出！让他试试能学到什么本事！”

　　“多谢少爷！小岭，赶快谢谢少爷！”

　　赵栓顿时大喜，连忙拜倒在地，他的儿子赵岭也连忙对地上认真的磕头。高澄说完这句话，就看到一丝命运之力从赵岭的身上飘散而出。

　　这一丝命运之力十分的细微，要是不注意几乎无法发现，高澄心中一愣，这才反应过来，他的一句话，就改变了这个十来岁少年的命运。怪不得有命运之力诞生。只是这股力量，和当初从郭靖身上得到的命运之力，相差了何止万倍！

　　没有高澄这句话，赵岭长大以后只会和他父亲一样庸碌，而现在他前往张氏武馆学武，未来至少也有个安身立命的手段。要是赵岭足够努力，或许真的能拥有保护家人的力量。

　　“可惜赵岭只是一个普通人，改变他的命运所得到的力量太过细微，远不如直接杀人或者救人所得到的命运之力！”

　　杀一个人或者救一个人，都直接影响到一个人的性命，这种命运剧烈改变的过程，高澄能得到一个命运点。和这个相比，其他手段所得到的命运之力都比较稀薄。

　　除非是改变或者影响到天命在身的主角，不然的话，高澄就算花费银两，把十几个人一起送到武馆学武，所得到的命运之力也未必能有一个命运点。

　　这时候，高澄突然想到，其实命运之门落在皇帝或者高官的手中才能发挥出真正的妙用。皇帝口含天宪，金口玉言，一个命令下去，就能影响到亿万众生。而官员代天牧民，也能掌握无数百姓的生死。

　　高澄再怎么剿灭土匪山寨，所得到的命运之力或许连他们的随口一道命令来的多。

　　“以后回到三国世界，倒是可以朝这个方向尝试一下！”高澄心中暗自想着。然后他让赵栓派人去客栈或者酒楼，搜集关于山西境内山寨的信息。

　　赵栓心中暗自震惊，少爷搜集这些消息，难道是准备横扫山西所有的山寨么？不过一想到连彭连虎都死在少爷的手中，其他的山寨更加不是对手。他心中的担忧顿时尽数消散。

　　两日之后，一座险峻的山峰，半山腰坐落着一个山寨，山寨的寨主号称过山风，一手破风刀法颇有威力，是山西有名的悍匪。

　　不过如今这个悍匪，已经捂着喉咙在地上变成了一具尸体。宽敞的聚义堂内，还有十几具尸体横七竖八的倒了一地。

　　高澄右手一抖，剑身上的血珠尽数被震落。“这家伙不过是练力二层左右的实力，一手刀法却能威胁到寻常的练力三层。在江湖上厮混这么多年的悍匪，果然有着几把刷子。”

　　这个山寨除了过山风和十几个精悍的山贼之外，剩下的都是活不下去的寻常百姓，身上没有多少血腥气。嗯还有几个被绑到山上的商人子女。对于这些人，高澄没有再动手。

　　在山寨简单的搜索了一下，得到数千两银子。这是整个山寨的全部财富。高澄分了一些银子，将这些活不下去才上山的百姓遣散，顺便让他们把被绑架的商人子女带下山。然后掏出一张简易的地图。上面是山西十几个绿林山寨所在的地点。

　　“第一个是过山风，下一个目标，是号称满天星的悍匪！”

　　……

　　两个月的时间，高澄按照地图上的地点，单枪匹马的闯到这些山寨当中，把那些名声狼藉的绿林好手尽数斩杀，十几个山寨全部被扫荡。

　　刚开始的时候，高澄杀了几个绿林寨主，消息传出去，其他的江湖人士只当是他又开始行侠仗义，都没有当回事。

　　但随着一个个山寨接二连三的覆灭，十几个在江湖上叫的起名号的绿林好手纷纷被杀，整个山西的江湖人士纷纷震动，尤其是名声不好的一些人，以为高澄准备血洗山西的邪派武林，全部连夜逃命。

　　高澄两个月的时间连续挑了十八个山寨，杀了二十多个江湖好手，这种恐怖的战绩传出去，黄河以北的武林仿佛地震一样，整个武林都知道，山西出现了一个嫉恶如仇的杀神。十几个山寨被灭之后，高澄的名声如日中天。只要报出名号，无论到什么地方，别人都会恭恭敬敬的以礼相待。

　　将所有名声不好的山寨横扫一遍后，高澄再次回到了太原城。在他回来之后，城中的许多江湖人士纷纷震动。

　　他在房间内休息了半天，连续奔波两个多月所带来的一丝疲惫顿时消散一空。“七千八百多命运点……还有三万多两银子！这次收获不少啊！”

　　高澄在房间内总结着这次的收获，可惜除了命运点和金银珠宝之外，他没有再得到什么功法秘籍。七千多的命运点，就算用来参悟功法，也足够他消耗一段时间。

　　这时，外面突然传来赵栓的声音，他在房间外恭敬的禀报道：“少爷，城内张氏武馆的馆主张少天求见，他说手上有少爷想要的东西！小人擅自做主，请他在大厅等候，不知少爷要不要见他？”

　　“哦？有我想要的东西？”

　　高澄心中一动，当即打开房门，笑道：“去见见也无妨，我倒是想看看，他有什么是我想要的！”

　　高府的大厅，一个气度沉稳的中年男子在椅子上端坐，身边侍女已经奉上茶水，这个中年男子目光不断的在四周打量。面上平静，心中却充满感慨。

　　“据说高澄以前只是一个商队护卫的儿子，也不知道得到了什么奇遇，实力居然增长这么快，连大名鼎鼎的千手人屠彭连虎都栽在了他的手中！”

　　这中年男子就是张氏武馆的张少天，他原本还自持身份，不愿意主动上门拜访，但随着高澄连续不断的扫灭山寨，斩杀绿林好手。名声飞速增长。他终于坐不住了。

　　高澄前些天所展现出来的气势，气吞山河，横扫群邪，像是要把千里山河扫平独占山西。张氏武馆作为山西武林的一员，他必须要弄清楚高澄究竟是怎么想的。


第三十章 枪法

　　这时，张少天耳边传来一阵脚步声，他连忙站起身，转头看去，一个看起来不过十八九岁的青年迎面而来，这青年相貌英武，身穿黑色劲装，体魄惊人，让人一见就能感觉到强大的压力。

　　“他就是高澄！居然比传言中的还要年轻！”

　　张少天心中再次震惊，面上不敢有丝毫的怠慢，连忙拱手说道：“在下张氏武馆馆主张少天，见过高少侠！”

　　高澄脸上露出一丝笑意，这张少天气度沉凝，给人一种柔而不弱刚而不烈的感觉，他在路上听赵栓说起此人的情况，张少天的真正实力或许不如彭连虎和江南七怪，但他广收门徒，培养出不少的江湖好手。

　　所以张少天有着众多徒弟的支持，手中的张氏武馆成了太原武林的第一势力。

　　“张馆主客气了，高澄初来太原，本应该主动上前拜访，不曾想馆主今日亲自到访，怠慢之处，还请馆主海涵！”高澄笑道。和对方说了一番相互吹捧的话，大厅的气氛顿时变的轻快起来。

　　张少天脸上挂着笑意，和高澄分为主宾各自坐下，他本以为对方年纪轻轻便名震天下，并且手段酷烈对付那些山寨土匪从不容情，必然会心高气傲目无余子。如今看到高澄态度谦和，心中的莫名的担忧便放下许多。

　　对于他这种老江湖来说，最怕的就是那些刚出茅庐的愣头青，尤其是武功高强的愣头青，这些人做事不顾后果，一言不合就敢怼天怼地怼空气。你有意示好，对方却根本意识不到，或者就算意识到也不以为然，说不定为了一件小事，就敢和他作对。好在高澄看起来不是这样的人。

　　“这些天高少侠横扫山西绿林，将满天星、过山风这些悍匪斩杀，真是大快人心啊，如今山西已经被武林中的那些邪派好手视为禁地，这些都是高少侠的功劳！”

　　张少天说了几句闲话之后，又笑道：“可惜在下武馆事务繁多不能跟随少侠扫荡群丑，听说高少侠前些天让赵岭来我武馆拜师学艺，这可真是羞煞在下了。少侠武功高强胜我十倍，要是亲自调教，赵岭定能成为高手啊。”

　　他言语当中颇有试探，想知道高澄派人到他武馆拜师有什么目的。难道是想偷学张氏武馆的武功？不过这个念头刚出现就被张少天否定了。他自认实力远不如千手人屠彭连虎，连这样的高手都死在高澄的手中，对方岂会看得上张氏武馆的功夫？

　　高澄摆了摆手，笑道：“张馆主，我还没有收徒的打算，不过是看在赵岭有孝心，所以给他一个上进的机会。如果他不争气那也就罢了！”

　　张少天点点头，说道：“原来如此，高少侠放心，他既然拜入我门下，以后我一定会好好栽培他！”

　　然后他从怀中掏出一本发黄的书册，笑道：“不久前，我听说少侠想要找一门枪法，正巧在下手中有一门杨家枪，这本枪法落入我手中多时，今日就送给少侠！”

　　杨家枪乃是宋国猛将杨再兴家传的枪法，如今杨家早已式微，以前传内不传外的传家枪谱，江湖上传的到处都是，是个练枪的都敢自称修炼的是杨家枪，也不知道张少天手中的枪谱，是不是杨家正宗传承？

　　高澄神色微动，杨家枪这种枪法属于战阵武学，在江湖人的眼中，它不过是门三流武功，因为它每一招都是进攻，很少有防御自身的招式，要是碰到高手，被人欺身而上就只能等死。只要是江湖上有名的好手，都知道这种枪法修炼起来十分不靠谱。

　　杨家枪能有这么大的名声全靠杨再兴的衬托。

　　实际上，这种战阵武学只有配合铠甲和战马，才能发挥出无与伦比的威力，身穿三重铁甲骑着战马，疾如雷霆，刀枪不入，千军万马任由纵横，根本不用费心思防守。

　　这种战阵武学，每一门都是战场上千锤百炼的惨烈招数，可以诞生出一个将门世家。可惜张少天这种混江湖的人根本不会意识到这种武功的珍贵。

　　高澄在前些天，的确让赵栓去打听关于枪法秘籍信息，现在张少天主动送上门来有意示好，他自然不会拒绝。

　　“杨家枪法还算不错，虽然不如三国世界那些绝世猛将所修炼的功法，但对我来说已经足够了！毕竟我现在只是黄巾军的一个校尉，在百万黄巾大军中十分不起眼，应该不会引起超凡武将的注意！”

　　高澄念头转动，面上露出笑容，说道：“我的确需要一门枪法，馆主此举真是雪中送炭，既然如此，在下就却之不恭了！算我欠馆主一个人情。以后馆主遇到什么麻烦，尽管派人通知我，我一定出手帮忙！”

　　张少天顿时大喜，一个江湖一流高手的人情，对他来说远比一本用不上的枪谱珍贵，江湖上的事情谁也谁不准，说不定以后他遇到强敌，能借助高澄的力量来保全全家性命呢。

　　在和高澄拉上关系之后，张少天又拐弯抹角的试探一下，发现高澄并没有独霸山西武林的想法，喝了一杯茶水，终于心满意足的告辞。

　　把对方送走之后，高澄这才翻开桌子上有些发黄的枪谱，“招式惨烈霸道，和江湖上流传的不一样，果然是正宗的杨家枪，马上有长枪弓箭，下马有剑法护身，无论远近，都有应对敌人的方法！这样一来，在战场上保命的几率大增啊！”

　　得到枪法之后，高澄立即让下人牵出战马，手持长枪在后院的练武场演练一番。可惜练武场太过狭小，无法尽兴施展。只能略略的体验一下枪法招式的奥妙。

　　夜晚，静寂无人。月光清凉如水，府内的下人和侍女都已经酣然入睡，高澄却极为精神的在房间内打坐，致虚经第二层的冥想口诀，已经无法再增长精神力，是时候突破第三层了。

　　对于致虚经这种修炼灵魂精神力的功法，高澄一直都有点蒙圈，在三国世界，炼魂流的功法基本上都源自儒、道、法天下三大学派，想要成为炼魂流修炼者，不仅要有出众的资质，还要通读三大学派的经史文章。

　　要是书读得不多，对三大学派的理念没有深刻的了解，即便是得到炼魂功法也没办法入门，高澄的原身就是这种情况，拥有致虚经多年却始终没办法练成第一层。直到高澄吞噬原身的残魂，精神力暴增。才强行将第一层练成。


第三十一章 听觉

　　高澄从来不会高估自己，他在原来的世界不过是个普通人，而三国世界原来的高澄，是一个文不成武不就的落魄世界子弟。两个普通人融合为一，绝对不会突然变成资质无比逆天的天才。

　　没有命运之门的帮助，高澄的致虚经想要更上一层，不知道要消耗多少工夫。

　　“好吧，就算没有过人的资质，只要有足够的命运点，我的修炼速度和三国世界的那些世家子弟相比，也不会慢到哪去。”高澄心里有一种异样的快感。不用像那些世家子弟一样时刻读书揣摩先贤，一样能能够变强。

　　三国世界的世家子弟，想要增强精神力突破炼魂境界，必须通读各种文章，体会三大学派的理念，能突破炼魂流超凡层次的修炼者，每一个都是三大学派的名士，可以这么说，要是不会读书，就别想在炼魂流的修炼道路上走太远。

　　而高澄拥有命运之门，不用像其他人一样麻烦，只要消耗命运点，就能借助命运之力参悟出炼魂功法的所有奥秘。这就像是作弊一样。这种情况要是泄露出去。足以让那些每日刻苦读书的炼魂修炼者气得吐血。大喊老天不公。

　　高澄意念微动，三百命运点迅速燃烧化作命运之力，将他带入致虚经的功法意境当中，黑暗的意识空间，静水无声，自从得到致虚经之后，他每天夜里都会按照功法进行冥想。精神力在缓慢的增长。

　　在命运之力的帮助下，高澄再次进入了参悟的状态，上次他消耗命运点参悟功法的时候，知道了致虚经第三层的一些奥妙，但是并不圆满。直到今天，他才真正的理解了致虚经第三层冥想口诀的所有意思。

　　半晌过后，高澄的意识逐渐的恢复过来，开始按照第三层的口诀进行冥想，恍惚之间，已经停止增长的精神力量，在冥想的过程中，又有了滋长的趋势。

　　时间慢慢的过去，高澄沉浸在冥想当中，浑然不觉时间的流逝，不知道过了多久，外面的天色已经蒙蒙亮，一缕缕阳光开始照耀大地。一些飞鸟叽叽喳喳的从空中飞过。

　　就在公鸡报晓的时候，高澄猛地睁开双眼，一夜的冥想没有让他疲惫，反而精神更加的旺盛。突然，极远处飞鸟扑棱翅膀的声音、府中下人起床开始打扫宅院的声音……各种声音不绝入耳。就像是在耳边响起一样，高澄微微皱眉，感觉到耳边十分的噪杂，让人心烦意乱。

　　“致虚经第三层，觉醒的竟然是听觉……”

　　炼魂流的第一个大境界乃是养魂境，养魂境的前五层在提升修炼者精神力的同时，能增强修炼者的五感，不过这五感的觉醒顺序并非按部就班，而是随机觉醒。

　　高澄在养魂境前两层觉醒的分别是视觉和触觉，如今觉醒的是听觉，和视觉、触觉有所不同，听觉在强化之后，必须经过一段时间才能适应。

　　连续三四天，高澄就待在房间内没有去任何地方。这才慢慢的适应了骤然增强两三倍的听觉。听觉增强后，高澄多了一种听风辩位的能力。在一定的范围内，能发现任何袭来的暗箭或者暗器。

　　这一日，高澄没有继续修炼，而是手中捏着一柄折扇，身穿锦袍在太原城闲逛。修炼之道一张一弛，从草原南下到现在，他每时每刻都在修炼，需要放松一些紧绷的神经。

　　说起来，来到射雕世界后，高澄还从未仔细的观察过这个世界的大城市。他在太原城内随便逛了一圈，顿时感觉到这座城池不愧是北地雄城。在黄河以北的所有城池当中，繁华程度仅次于金国的王都。

　　花遮柳护、龙阁凤楼，街道两侧到处是绣户朱门，还有一个个店铺，里面有着各种各样的货物，有来自草原的皮毛，也有来自江南的锦缎。

　　这么繁盛的街景，高澄还是第一次仔细的观察欣赏，要说这座城池那里还有不足，那就是街道上的乞丐有点多。还有许多百姓面带菜色，和这烈火烹油的盛世景象格格不入。

　　“现在的金国，和当初的北宋末年一样，都是处于盛世当中，但民间已经有了不稳的迹象。等到蒙古人崛起。看似强大的金国就会被一击而灭！”

　　此时的金国和当初的北宋差不多，金国唯一胜过北宋的，就是它的骨头比较硬。即便被打的灭国也没有屈服求和。

　　这时，高澄耳边突然传来一阵大声叫好的声音，他转过头看去，原来是一座酒楼，透过窗户可以看到，里面一个说书人正在台上吐沫横飞的说着江湖趣闻。酒楼中有许多跨刀持剑的江湖人士，这些人大口喝酒大口吃肉，一副豪迈的样子。

　　高澄打开折扇，扇了扇风，此时阳光逐渐变得炙热，正巧走的累了，去酒楼坐坐也好，顺便听一下最近江湖上发生的消息。

　　酒楼共有两层，第一层的大堂里面坐的都是一些寻常人，说书人和其他的江湖人士都在二楼，高澄走上二楼，一个小二立即迎了上来。

　　“大爷，这里还有一个座位，还请这边坐！”小二弯着腰一脸的殷勤。高澄一身锦袍手捏折扇，一副豪门子弟的模样，身上还有这一种非凡的气势，要是伺候的好了，说不定能得到不少赏赐呢。

　　高澄一脸随意，顺着小二的指引坐下，随手扔了一小块碎银，说道：“你们酒楼的拿手好菜给我上几个，再来一壶好酒！这些银子赏给你，上酒的速度给我快点！”

　　“哎，多谢大爷，多谢大爷，小的这就去催！”小二得到赏赐之后，腰弯的更低了。收起碎银一溜小跑的去催促酒菜。

　　就在高澄来到二楼的时候，正在一个桌子上饮酒的男子脸色一遍，悄悄的在桌子上放了一块银子，不动声色的离开了酒楼。

　　高澄的听觉和视觉再灵敏，也不会关注一个不认识的酒客。这时台上的说书人已经说完了一段，然后喝了一口茶，润了润嗓子。

　　“诸位大爷，刚才的秦叔宝大战尉迟敬德已经说完，下面小的说一段最近江湖上发生的大事！诸位大爷应该知道，在绿林道上大名鼎鼎的千手人屠彭连虎吧……”

　　这时候下面一个络腮男子叫道：“老李，彭连虎几个月前被杀，这件事已经传遍了武林，你再说这些陈芝麻烂谷子的事，可就没意思了啊！”


第三十二章 袭击

　　台上被称为老李的说书人笑了笑，说道：“大爷别急啊，小的说的可不是彭连虎，而是杀了彭连虎的那位高少侠，诸位大爷以前可听说过这位高少侠的来历？”

　　不远处的高澄微微一愣，不由的失笑，原来自己也成了这说书人和江湖人士口中的谈资。他在府中修炼的时间太长，还不知道自己的名声已经传遍了黄河以北的武林。

　　酒楼中的江湖中人听到这话，顿时一阵议论，露出期待的神色，他们对这位横空出世的高少侠十分好奇，想要知道他的来历。

　　络腮胡男子更是一拍桌子，叫道：“高少侠杀了千手人屠、满天星、过山风这些人，谁不知道他的大名，只是从未听说过高少侠的来历，老李，你要是知道什么消息就快说，不就是想要讨赏么，这几两银子给你，快说快说！”

　　说着络腮胡男子掏出一块银子扔到台上，说书的老李一张老脸顿时绽开，慌不迭的将银子收入怀中，然后笑道：“多谢大爷赏，小的这就把知道的全部说出来！”

　　“据说高少侠也是咱们山西人，自小就跟着父亲习武，刀枪棍棒轻功剑法，那是样样精通，前不久和一个叫萧律成的人跟着商队北上草原，遇到草原蛮子想要抢劫，高少侠和萧律成两人硬是在千军万马中杀出一条血路啊……”

　　高澄听着台上的说书人吐沫横飞的说着自己在草原的经历，其中夹杂了不少春秋笔法和夸张的叙述，连高澄自己听了都感觉到一阵热血沸腾。

　　这时候他心中也有一些好奇，自己和萧律成在草原上的经历这个说书的居然说的头头是道，基本上符合事实。也不知道他是从哪里得来的消息。

　　“……后来萧律成在经过卧虎山的时候，被彭连虎的手下围攻被杀，可惜了这个好汉！高少侠知道这个消息，单枪匹马上了卧虎山，和彭连虎交手数十招，终于将这千手人屠斩杀！为好朋友报仇雪恨。”

　　就在说书人在上面口若悬河，说着高澄施展什么招式、彭连虎有施展什么招式的时候，一个小二端着酒菜走了过来。

　　“大爷，这是您点的酒菜！”这个小二并不是刚才的那个，只见他手脚快捷的把酒菜送上来。还十分殷勤的倒酒。

　　高澄微微点头，端起酒杯正准备尝尝，突然耳朵一动似乎听到了远处的一点声音，不由得眉头一皱，北来已经送到唇边的酒杯暂时放下。

　　这小二见状脸色稍稍一变，连忙说道：“大爷，可是对这坛酒有什么不满意？”

　　高澄目光在小二身上一扫，脸上露出一丝了然，他淡淡一笑，说道：“当然不满意，这坛酒我要是喝了，说不定就把命丢在这了。这能要人命的酒，我可承受不起！”

　　他强化过后的听觉，刚才听到暗处有人在轻声说话，正准备暗算自己。这个小二端过来的酒菜之中，都放着无色无味的剧毒。要不是他觉醒了听觉，提前察觉到不对。说不定还真会中了这些人的算计。

　　这小二闻言顿时知道计划被对方看穿，他立即从腰间抽出一把分水刺，上面闪烁着蓝幽幽的光芒，似乎淬了什么剧毒。周围的酒客和江湖人士看到这一幕，顿时惊叫一声，台上正在说书的老李也连忙停下。

　　“弟兄们，大家一起上，砍死高澄为几位当家报仇！”这小二大吼一声，脸上的谦卑笑容尽数变成了狰狞的杀意。说着他手持分水刺飞身而上，朝着高澄的胸膛刺去。

　　伴随着这个假扮小二的男子一声大吼，轰的一声，七八个手持刀剑的汉子从暗处冲出来，带头的男子手脚粗大，面上有着一块黑痣，抡起长刀就砍。刀风凌厉，挡在他身前的桌椅轰然一声全部断裂。冲出来的这几个人，每个人身上都有着浓郁的煞气，实力不俗。

　　台上说书的老李蹲在一个桌子后面，看到这几个人的相貌之后，顿时惊声说道：“这不是太行山的七大寇么？这七个人可都是绿林好手，怎么会突然进了太原城？”

　　太行山的七大寇，也是绿林道上有名的大盗，不过这几个人经常在河北一代活动，没想到突然会来到这里，还一起出手对付一个年轻人？

　　这时候老李突然想到，刚才那个假扮小二所说的话，神色一震，忍不住叫道：“高少侠！是杀了千手人屠的高少侠！太行山七大寇这是给彭连虎报仇么？”

　　酒楼中的其他江湖人士听到太行山七大寇的名字，已经纷纷避开，以免被牵连到自己，突然听到老李说的话，顿时愣了一下。名震北方的高少侠居然就在这个酒楼里面？

　　在众人震惊的时候，手持分水刺的男子已经冲到了高澄面前。高澄脸上浮现出一丝冷笑，袖子一挥，桌子上的酒菜呼啸而出，仿佛是投石车发射的石头一样，带着强大的力量轰在这人的身上。

　　高澄练成九阴锻骨功的第三层之后，力量已经达到千斤，能凭着这强大的力量硬撼江湖一流高手，随手一击也蕴含着强大的威力。这手持分水刺的男子实力平平，被盛菜的盘子和酒杯砸中，顿时惨叫着倒退。

　　“一群土鸡瓦狗，也敢来偷袭我！”

　　高澄哼了一声，随后抓住桌子上的筷子，唰唰唰，筷子就像是强弓硬弩一样，劈头盖脸的来到太行山七大寇的面前，扑哧扑哧，没入了几个人的身体。

　　“妈的，这家伙可害死我们兄弟了！高澄没有中毒就发信号！这个该死的废物！”太行山七大寇的老大也就是脸上有黑痣的男子，见到情况不妙横起刀身，当的一声挡住了呼啸而来的筷子。心中对伪装成小二的男子恨得要死。

　　“点子扎手，兄弟们快撤！”

　　他倒是十分的果断，发现不是高澄的对手，便连忙拖起身边受伤的弟兄就向酒楼的窗户跃去，名震江湖的高澄果然实力非凡，他可不会为了一些金银就和这样的高手死磕。

　　高澄淡淡说道：“既然来了，那就都留下来吧！”

　　唰！他的身子一晃，仿佛分出一道幻影一样，眨眼间就来到窗户边，横出一掌，直接拍在这个面带黑痣的男子身上。咔嚓！骨骼断裂声连绵不断响起，对方就像是一个破布麻袋一样，惨叫着被轰到了酒楼另一侧的墙壁上。

　　轰隆，木质的墙面经不住如此强大的力道，直接破了一个大窟窿。这人从窟窿掉到街道上，直接变成了一摊烂泥。


第三十三章 余孽

　　啊！街道上的行人突然看到一具尸体从天而降，顿时惊叫连连，连滚带爬的朝着远处躲避，而酒楼中的众多江湖人士也一脸的震撼。

　　他们这些人虽然过的也是刀口舔血的生活，但实际上手中并没有多少人命，江湖上讲究的是你敬我一尺我敬你一丈，除非是不同戴天之仇，寻常的江湖人士即便是有矛盾打斗，也各自有着分寸。不会贸然的下死手。

　　而高澄一出手，太行山的七大寇非死即伤，每一招都果断无情要人性命。不愧是横扫山西绿林杀了二十多个绿林好手的高少侠啊！酒楼中的人慑于高澄表现出来的狠辣，都缩在原地不敢上前，也不敢离开。

　　高澄转过身，太行山七大寇中的三个人直接被筷子射中心脏，躺在酒楼的地板上惨叫两声，很快就断了气，鲜血流了一地。

　　剩下的三个人受到重创，在地上疼得乱滚，不过看到高澄转过身，这三个人顿时打了一个冷颤，连忙忍着身上的疼痛，跪伏在地咚咚的磕头。叫道：“高少侠饶命，饶命啊！都是崔宁这家伙，是他拿出五千两银子请我们兄弟来和少侠作对。我们愿意把银子交出来，还请少侠饶我们一命！”

　　被他们称呼为崔宁的人，就是手持分水刺伪装成小二给高澄下毒的那人，他身上被泼的到处都是饭菜酒水，十分的狼狈。

　　这个崔宁倒是一个汉子，刚才被高澄一击打退后已经受了不轻的伤，见识到高澄的恐怖实力后，他并没有转身就跑。而是面带怒色的扫了求饶的那三个人。一副不屑的样子。

　　“没想到名震黄河以北的太行山七大寇，竟然如此的没骨气。高澄这厮杀了我们绿林道上多少兄弟？我大哥崔龙和他井水不犯河水，也遭到此人的毒手！这些天也不知道多少人死在高澄之手，你们感觉现在求饶，他会饶了你们？”

　　高澄哈哈一笑，说道：“崔宁是吧，你倒是明白我的心思！这些绿林贼寇落在我的手中，只有一个下场！那就是死！”

　　说着，他右腿向前连踢三记，咔嚓咔嚓，正在求饶的三个人骨骼折断，吐出一口鲜血，满脸不甘心的躺在地上断气。太行山七大寇被杀之后，七股命运之力融合，才给高澄带来将近一百命运点。

　　酒楼的众多江湖人士看到高澄轻描淡写的将余下三个人踢死，不禁面面相觑，心中涌出一股森然的寒意。他们自然不知道，高澄在三国世界经历了几次战场厮杀，观念早就和普通人不一样。对付敌人就要干脆利落的解决，绝对不能心慈手软。

　　“哈哈哈，杀得好！这几个家伙死不足惜，就这么点本事，就敢要我五千两银子？可惜这次行动失败，没有替大哥报仇，我死也不会瞑目！”崔宁咬着牙说道。

　　“你刚才说，你大哥崔龙被我所杀，看来你大哥也不是什么好东西！既然你想为大哥报仇，那我就成全你！”

　　高澄脸上的笑容变淡，看着对方一脸愤怒的神色，突然没了和对方说话的兴致，直接纵身上前，没有给对方任何反映机会。一巴掌拍在他的脑门上，蓬的一声闷响，崔宁七窍流血，脑袋被强大的力量震成了浆糊，身体直愣愣的倒在地上。

　　从着七八个人跳出来到现在，不过是片刻的功夫，酒楼的二楼就变的鲜血横流，六七具尸体横七竖八的倒了一地。远处不敢靠过来的酒楼掌柜见状欲哭无泪。这可真是无妄之灾啊，酒楼变成这般模样，损失可就大了。

　　这时候，一个熟悉的身影急匆匆的来到酒楼的二楼，高澄目光转过去一看，原来是上次见过的张少天。

　　张少天一出现，酒楼中的众多江湖人士纷纷上前打招呼，张氏武馆在太原城势力很强，他这个馆主也颇有一呼百应的影响力。

　　要是放在平时，有这么多江湖同道过来，张少天绝对会笑容满面的接待对方，不过他现在根本没有这个心思，简单的和众人点头打了个招呼，便连忙来到高澄身边。

　　“高少侠！你没事吧？刚才我收到消息，有二十几个绿林好手潜入太原城准备找你的麻烦，没想到这些人这么快就对少侠出手了。我来晚一步啊！”

　　高澄微微皱眉，问道：“张馆主，你知道这些人的来历？”

　　张少天回答道：“我也是刚刚才打听出来，崔宁是黄河帮的一个头目，他大哥是一个山寨的二当家，前些天高少侠横扫山西所有山寨杀了他的大哥。所以此人便请来太行山七大寇来找少侠报仇。”

　　“除了他之外，还有二十几个绿林好手，少侠杀死的那些山寨寨主，和他们有着关系，不是亲戚就是朋友，这些人聚集在一起，正商量着如何对付少侠呢！”

　　“二十多个绿林好手？这是送上门来的肥肉啊！杀了这些人，又能得到一笔命运点！”

　　高澄听到这话没有丝毫的担忧，脸上反而露出一丝喜色。在他觉醒听觉之后，实力比之前又有所提升，在射雕世界已经是实打实的江湖一流。

　　而这些所谓的绿林好手，基本上都是野路子，没有高深的师门传承。能修炼到江南七怪这个层次就顶天了。高澄只要做好完全的准备，突然杀出，杀这些人根本不费什么力气。

　　寻常的江湖高手，和真正的江湖一流高手比起来，有着天壤之别。当初丘处机在醉仙楼和江南七怪比斗，是看在对方都是侠义之人没有使出全力，要是真的痛下杀手，江南七怪当中只有柯镇恶和朱聪两人有机会活下去。其他的五个人早就死了。

　　高澄大概估计着自己的实力，遇到丘处机和梅超风这种江湖一流，完全能和对方平分秋色。要是使出全力，江湖上除了天下五绝和裘千仞、周伯通，几乎没有人能单独将他击败。

　　“张馆主，你可知道这些人现在藏在什么地方？”高澄问道。

　　张少天一愣，随后双眼猛地一睁，他也是个心思敏锐的人，听到高澄的问话顿时明白其中的含义，惊声说道：“少侠问这个，难道是想先下手为强？高少侠，这可是二十几个绿林好手啊，要是被这些人围攻，即便是江湖一流高手都承受不住，请你好好考虑一下。”

　　很明显，张少天只知道高澄横扫山西所有山寨，实力已经达到了江湖一流，但他并不认为，高澄能凭着一己之力就能杀死二十几位绿林好手。


第三十四章 清理

　　高澄哈哈一笑，说道：“馆主说的不错，可是在我看来，明面上的敌人远不如暗中的敌人可怕，既然发现了这些人的踪迹，就要提前他们料理了。毕竟谁也不能每时每刻的保持警惕，防备这些人的偷袭！”

　　张少天看到他神色坚决，劝了一句之后便不再多话，叫来一个徒弟，让他去武馆叫人以防万一，然后准备带着高澄去找隐藏在城内的那二十几个绿林好手。

　　高澄在离开之前，看到哭丧着脸的酒楼老板，从怀里掏出一块金子扔过去，说道：“掌柜的，这些就当是砸坏东西的赔偿，这次没能喝上你的酒，等我下次再来。”

　　酒楼的掌柜脸皮抽动，很想说下次你还是别来了，来一次就杀了这么多人，要是再来几次，整个酒楼就变成屠宰场了。谁还敢来这里喝酒？

　　不过慑于高澄的威势，酒楼掌柜嘴唇动了动，什么话也没说，把金子收了起来。好在高澄给的这块金子足够弥补他的损失，要不然他想死的心都有。

　　张少天在前方带路，穿过一条条街道，半个时辰之后，来到了太原城西的一个偏僻角落，这里的街道百姓较少，有许多游手好闲的懒汉，和其他地方的繁华形成了鲜明的对比。

　　在即将走到这条街道的尽头之时，两个相貌不起眼的男子弯着腰从角落出来，来到张少天面前十分恭敬的禀报道：“馆主，这些人都在院子里，一个不少，还有四个人在外面望风。我们怕惊动他们，没有太靠近，所以没能弄清楚这些人在院子里干什么。”

　　张少天点点头，神色十分沉稳，说道：“你们做的不错，先退回来吧。”

　　“高少侠，前面的那个院子，就是那些绿林好手藏身的地方！”张少天转身说道，眼神犹豫一下，想要说什么最终还是没有说出口。毕竟他也是个老江湖，知道交浅言深是大忌。他不过和高澄见过两次面，并没有多少交情。表现的太过热心反而会惹人厌。

　　高澄向前方看去，只见这条街道的角落里面，一座墙体斑驳的院子坐落于此，院子的大门紧闭，围墙上长满了杂草，似乎里面已经很久没人住过。

　　他侧耳听了一下，院子里面隐隐传来一群人的说话声，他站的地方距离院子有十几丈远，对方的声音细如蚊呐，听的不是太真切。并且他目光在院子周围扫视，发现了四个男子警惕的隐藏在暗处。

　　观察了片刻，高澄心中有了底气，然后问道：“馆主，不知能否借用一把弓和一柄长剑？”

　　张少天招来不远处的两人，说道：“你们去找一把弓一壶箭，速度要快！”

　　这时候张氏武馆的十几个弟子赶了过来，张少天迎上去，直接从自己徒弟身上拿来一柄连鞘长剑，他把长剑递给高澄。问道：“高少侠，要不要我们也出手帮忙？”

　　高澄笑了笑，张少天和他带来的十几个弟子，实力大概都处于练力一层和练力二层之间，并且看样子实战经验也不怎么样，要是让他们帮忙只怕越帮越忙。

　　不过对方好歹也是一番好意，高澄并没有多说什么，而是摆摆手拒绝道：“馆主带我找到这些人，已经帮了我大忙，接下来是我和这些人的恩怨，馆主在一旁坐视即可！”

　　这时，刚才负责监视院子的两个人取了一把长弓和一壶铁箭快步而来。高澄接过长弓，轻轻一拉，便将这把长弓拉成满月。

　　“一石弓！还算不错！”

　　这把长弓自然不如自己的铁胎弓，不过对方能仓促间找到长弓就很不错了，不能苛求太多。高澄将长剑挂在腰间，然后手持长弓大步走出。

　　从张氏武馆赶来的十几个弟子相互看了一眼，然后为首的一个青年男子走出来，轻声问道：“师父……我们就在这看着吗？”

　　张少天眉头微微皱起，说道：“先在这等着，要是高少侠遇到危险，我们再出手帮忙，总之绝对不能让高少侠在太原城出事！”

　　“有人过来了！”

　　“不好，是高澄！他已经发现我们了！快发信号！”

　　高澄走出几步之后，在院子正门放风的两个男子顿时发现了他，两人脸色一变神色有些惊慌。人的名树的影，高澄两个月间横扫山西绿林连续斩杀二十多位江湖好手，有这种战绩加身，出现之后即便没有出手敌人都会闻风丧胆。

　　其中一个男子连忙准备大叫，提醒院子内的其他人。这时候只听崩、崩两声，两根铁箭呼啸而来，扑哧扑哧，两个放风的男子喉咙中箭，铁箭穿喉而过，直接将两人钉在院墙上。

　　“什么人？”

　　院子内的众多绿林好手大部分都是心思紧密之人，常年刀口舔血的生活让他们每个人都有着异于常人的灵敏。外面的两个男子刚被射杀，里面的人就有所感应。

　　唰唰唰，两男一女施展轻功跳到院墙上面，顿时看到两个被射杀的同伴尸体又惊又怒，然后目光一抬，看到正向院子走来的高澄。

　　扑哧！

　　高澄将长弓拉成满月形状，双目仿佛猎鹰捕食，两男一女刚刚跳上来，他的手指一动三根铁箭便呼啸而出，直接将这三个人的胸膛射穿。啊！其中那个长相略有些妖艳的女子惨叫一声，身子砰地一声摔到了院子内部。

　　轰！院子内的二十多个绿林高手顿时全部被惊动，看到妖艳女子身上的铁箭，这些人立即明白外面有强敌来袭。并且还是精通弓箭的强大敌人。

　　这二十几个绿林好手自持人多势众，在同伴被射杀之后立即翻过院墙，还有几个人打开院门一涌而出。这些人有男有女，男的约有十七八个人，手持刀剑身带煞气。女的妖艳媚俗，看起来都不像是正经人。

　　不过想想也知道，正经人谁去绿林道上厮混啊。

　　“高澄！是你！”

　　“我们正要去找你的麻烦，没想到今天你竟然自己送上门来！弟兄们，高澄这畜生杀了我们绿林道上这么多朋友，大家一起上，杀了这小畜生！”

　　“高澄，你杀了我三弟，今天老子一定砍了你的脑袋，为我三弟报仇雪恨！”

　　这些人不是为朋友报仇，就是为亲人报仇，在看到高澄的瞬间，顿时怒气爆发，其中有几个冲动的人已经控制不住直接向高澄冲了过去。


第三十五章 追杀

　　在这些人出来的时候，高澄已经粗略的将这些人打量了一番，这二十多个绿林好手看起来人多势众，寻常的江湖人士看到这么多好手齐聚，恐怕在还未动手的时候就心中忐忑失了锐气。

　　不过高澄有着螺旋九影这门绝世身法，已经处于不败之地。所以心中十分的冷静，并且在他的感应中，这些人看似气势汹汹，但实力最强的人，也才堪堪达到江南七怪这个层次。大部分的人也就和三国世界练力二层的武士相当。

　　高澄如今实力迅速增长，境界虽然还处于练力三层，但实际上战斗力已经堪比练力六层的高手。就凭眼前的这些人，高澄根本没有将他们放在眼里。

　　“蛇鼠一窝！不知死活！”高澄淡淡地说道，看着冲过来的几个人，再次拉开长弓，崩崩崩，铁箭连环呼啸而出，在他强大力量的增幅下，射出铁箭的速度达到了所能达到的极限，半空中乌光一闪，便瞬息而至破开了这几个人的胸膛。

　　嘶！看到这一幕，远处张氏武馆的十几个弟子纷纷倒抽一口凉气，为首的那个弟子一脸震惊地说道：“听说高少侠剑法精妙，能将一门寻常的白云剑法使的出神入化，没想到还有这么厉害的箭术！”

　　张少天强行忍住震惊的情绪，想到之前得到的消息，据说千手人屠彭连虎就是死在高澄的剑下。他原本以为是长剑，到现在他才知道这个剑原来指的是弓箭。

　　刀枪棍棒斧钺钩叉，江湖上的人使用什么奇门兵器的都有，但最冷门的无疑是弓箭。拥有上好箭术的人，一般都在军队。出来厮混江湖人没有几个。

　　眨眼的功夫，冲出来的几个人的尸体重重的摔在地上，血腥气飞快的散开。后面剩下的十几个绿林好手浑身一颤，相互看了一眼，都能从对方眼中看到一丝惧意。

　　原本聚集起来准备报仇的众人，在看到几个同伴眨眼间就命归黄泉，顿时被血淋淋的现实惊醒，对面的人可是横扫山西绿林，杀了几十个江湖高手的杀神啊。按照现在的情况看，他们联手即便能杀了对方，己方也要折损大部分人手。

　　“我就不信高澄这小畜生是三头六臂，大家一起上，先放暗器，再一起围攻！”其中有几个兄弟被杀的人不愿意就此退走，忍不住大叫一声，左右招呼一下，立即从怀中掏出一把金钱镖。唰唰唰，数十枚金钱镖呼啸而出。

　　其他人看到这人的动作，顿时眼前一亮。对啊，高澄手中有弓箭，他们手里有暗器，比较起来还是他们这一方占据优势。

　　身为江湖人士或多或少都会一些暗器手法，十几个人各自要出暗器，金钱镖、暗青子、铁蒺藜……数十道暗器破风而至，将高澄的全身上下笼罩。

　　高澄趁着对方发暗器的时候，唰唰唰将一壶铁箭全部射出，七八根铁箭划破长空，再次射死对方九个人，其中一根铁箭透过前面的人，又在后面人的身上射出一个窟窿。

　　把一壶箭射完之后，高澄随手把弓箭扔到地上，噌的一声抽出长剑，使出白云剑法中的一招“云山雾罩”。长剑仿佛化作一朵白云护住周身，叮叮当当，将所有袭来的暗器挡在外面。

　　在修炼白云剑法的时候，高澄有着精通级基础剑法的根基，很快就将白云剑法修炼到精通级别，这门不过是三流的剑法，在他手中发挥出难以想象的威力，即便是创出这门剑法的人看到，估计也会自叹不如。

　　“怎么会这样？”

　　剩下的绿林好手看到这一幕，不禁变了颜色，还没等他们想好怎么办，高澄已经持剑飞身而来，他的身躯仿佛旋风幻影，一转就来到了众人身前，白云剑法施展开来，剑锋仿佛云朵一样飘渺莫测，看似柔弱的剑式中蕴含着刚猛强劲的力量。

　　此时剩下的这些人已经丧失了胆气，高澄手中长剑一挥，剑光霍霍，没有一个人能在他手中走过一招，他的身法迅捷无比，身随剑走，噗噗噗噗，几道血泉喷涌而出，又有几个绿林好手倒在他的剑下。

　　“走！”

　　还有三四个人心中丧胆，再也不敢面对高澄这个杀神，各自施展身法朝着后面和两侧分开逃命。不过片刻的功夫，二十多个绿林好手就被高澄砍瓜切菜的杀了大半。仅剩下几个人四散而逃。

　　亲眼看到这一幕，张少天心中激动万分，他终于意识到高澄的真正实力。有这样的高手庇护，以后还有谁敢和他张氏武馆为敌？

　　“快！莫飞，你赶快带着师兄弟去追，别让这几个人跑了！”张少天看到逃走的那几个绿林人士，连忙招呼身边的十几个武馆弟子。

　　被他称作莫飞的就是为首的那个男弟子，他连忙应了一声，带着众人追了上去。痛打落水狗的机会平时可不多见，要是他们帮助高澄将这些人全部杀死，说不定也能借机宣扬一下自己的名声呢。

　　“还想走？”高澄在倒在地上的尸体上拔出几根铁箭，然后飞身回到原来的地方，捡起长弓，唰的一声，将已经跳到一座房屋上面的男子射死。

　　还有两个！

　　他目光一扫，看到十几个武馆弟子已经去追其中一个人，便提起长弓施展身法，向最后一个人逃走的方向追去。

　　留在原地没有动的张少天看着前面的二十几具尸体，激动的心情顿时冷却下来，脸上露出一丝苦笑，看来他要给高澄擦屁股了。城内一下子死了二十多个人，已经能引起驻扎在城内的金国军队注意。要是处理不好。官府发难下来，他张氏武馆可落不了好。

　　……

　　高澄追杀的那个人是个身形有些瘦小的男子，这人身法极快，并且脑袋十分的灵活，在逃跑的瞬间就朝着东面人多的街道狂奔。

　　“好狡猾的家伙！没想到剩下的这个人这么难缠，想要杀了他还要费一番功夫！”高澄紧追不放，随时准备弯弓引箭。可惜这个瘦小男子在生死的威胁下，爆发出了迅捷无比的速度，直到对方跑到了百姓众多的街道上，高澄才堪堪的拉近了和他之间的距离。

　　砰砰砰！瘦小男子在人群中横冲直撞，随手抓起街道两侧摊位上的杂物朝后面乱丢，引起一阵混乱和惊叫，希望能稍稍阻挡一下后面的视线。


第三十六章 丐帮弟子

　　高澄神色不动，身形却仿佛旋转的狂风一样从人群中掠过，螺旋九影乃是武林中最顶级的轻功身法，无论是长距离的奔袭还是小范围的闪避，都精妙万分。瘦小男子所造成的这些混乱，在螺旋九影面前根本没有一点作用。

　　在前面狂奔的瘦小男子向后一看，发现自己这一番动作不仅没有拉开距离，反而让两者的距离更近，面上顿时露出惊慌之色。刚才高澄下手无情片刻杀死二十几个同伴的景象，已经将他的所有信心击碎。他根本没有勇气和对方交手，唯一能做的就是拼命的逃窜。

　　就在两人一追一逃引起整个街道混乱的时候，前面的一个药铺走出一个双鬓微微发白的中年男子，这个男子像是有病在身，脸色苍白不断的咳嗽，在他的身边跟着一个身穿红色短衣的小女孩。小女孩长着一双大大的眼睛，只是小脸有些发黄，一副营养不良的模样。

　　中年男子手里提着一包药，一眼就看到不远处一个瘦小男子仓皇逃窜，后面一个持弓青年迅速追赶。他咳嗽两下，连忙拉着小女孩向街道的边缘走去。不想招惹麻烦。

　　小女孩显得非常乖巧，一点也没有其他小孩子该有的强烈好奇心。紧紧的跟在中年男子的身边。

　　他们已经足够小心，可惜动作还是慢了一点，正在亡命狂奔的瘦小汉子看到前方的两人，眼睛一亮，唰的一声来到两人身前，一把朝着小女孩的衣领抓去。

　　“贼子你敢！”中年汉子又惊又怒，放下药包，疾身挡在前面，双手握拳狠狠的朝着瘦小男子的脑袋轰去，他这一招使的狠辣，要是打中这个瘦小男子必定脑袋开花。

　　咳！就在中年男子使出全力的时候，胸口突然一滞，猛的咳嗽一声，双拳的力量降低了一半。

　　瘦小男子不敢和高澄交手，但对付一个有病在身的男子并不费什么功夫，左手一遮便挡住了袭来的拳头，随后一脚踢在中年男子的小腹，把对方踢的后退两三步。与此同时，右手抓住了小女孩的衣领。

　　“给我去！”

　　瘦小男子抓住小女孩，使出全力，双眼流露出一丝狠色，将这个小女孩当成暗器，一把将她朝高澄扔过去。风声呼呼，小女孩身上带着强大的力道，要是高澄不管不顾，这个小女孩必然会摔的骨骼尽碎。而高澄要是出手，他就有了逃走的机会。

　　“爹爹！”小女孩在半空中叫了一声。声音中充满了惊慌。

　　“不好！”街道边缘有几个乞丐看到这一幕，纷纷露出愤怒之色，谁也不会想到，这个瘦小男子竟然如此的狠毒，利用小女孩的性命来当逃命的工具。

　　狼狈退后几步的中年汉子看到这一幕，顿时双目血红，目呲欲裂，心中充满了悔恨，要不是他力量不济也不会让女儿落入如此危险的境地，他大叫道：“小慈！”

　　任谁都能从他的声音中听到无比的绝望。

　　高澄正在向前疾奔，看到呼啸飞来的小女孩，毫不犹豫的放开长弓，双手使出柔力抱住小女孩的身体，然后在原地转了两圈，才把小女孩身上携带的力量卸下。

　　小女孩没有感觉到疼痛，连忙睁开双眼，发现自己躺在一个大哥哥的怀里。小脸微红，有些不好意思的扭动一下身子。她偷偷的看了高澄一眼，突然心中涌出一种安全感。

　　高澄发现小女孩没什么事，不由的松了口气。刚才他将精神力运转到极限，细微的控制着自己每一分力量，消耗了极大的心力，这才没有造成因为力量控制不足而造成的小女孩受到重创。

　　将小女孩放在地上，高澄抬头看去，发现那个瘦小男子并未趁机逃走，而是被几个乞丐围住不断攻击，这几个乞丐身上挂着两三个布袋，一副浑身脏兮兮的模样，但都有着练力二层左右的实力，几个人联手几乎能和江湖好手对抗。

　　“丐帮弟子？”

　　高澄心中一动，顿时明白这几个乞丐的来历。也只有丐帮弟子，才会在身上悬挂布袋并且拥有不俗的实力。看这几个丐帮弟子出手的招式，似乎修炼的是莲花掌和铁帚腿法，有人攻击上路有人攻击下盘，配合的十分默契。

　　这时中年男子看到女儿被挡下，连忙跑过来将她抱在怀里，激动的双目隐含泪光。他连声说道：“多谢少侠出手相救，如此大恩，杨某真是无以为报！”

　　说着，这个中年男子拉着小女孩要给高澄跪下，不如此无法表示自己的感激。

　　高澄脸上露出笑意，双手向前一托，止住对方的大礼，说道：“举手之劳而已，杨兄不必如此，说起来也是我的原因，要不是我追得太紧，也不会导致对方狗急跳墙！”

　　瘦小男子不过是个随手可杀的敌人，高澄的听觉和视觉超越常人两三倍，就算耽搁一点时间，也有把握继续追上。救下这个小女孩，也真如高澄所说不过是举手之劳。

　　高澄虽然将小女孩遇到危险的原因归结到自己身上，但杨姓男子江湖经验丰富，知道这不过是对方故意谦虚而已，害人的是那个瘦小男子，并不是高澄。他要是因为高澄这一番话就心生怨怼，那和愚夫愚妇没什么区别。

　　在两人说话的时候，不远处的瘦小男子和几个丐帮弟子打的越发激烈，尤其是瘦小男子看到高澄已经将小女孩救下，更是无比的急躁，开始不顾受伤和这几个臭乞丐拼命。

　　蓬！瘦小男子硬抗一记莲花掌，口鼻渗出鲜血，仿佛临死前的饿狼，合身向前一扑，双拳轰在前面乞丐的胸膛，将对方击退，硬生生的打出一个脱身的缝隙。

　　“不要让这个贼子跑了！”另外一个乞丐高声大叫，想要上前封堵，可惜他的身法不快，只能眼睁睁的看着对方从缝隙中脱身。

　　高澄注意到这一幕，脸上浮现出一丝冷意，施展螺旋九影快速追去，身影一闪，就从半空中掠过，双脚在街道两侧借力而行。速度快如幻影。

　　唰！他身形一展，转眼间就来到瘦小男子的前方，不给对方一点机会，横空一掌，仿佛猛虎呼啸山林，直接拍在这人的胸口，喀嚓喀嚓，将他全身骨头拍的断裂。


第三十七章 铁心

　　“好威猛的掌力！”不远处的几个乞丐看到高澄一掌将瘦小男子轰杀，浑身一震，齐齐的赞叹一声。他们也不是没有见过世面的人，也曾见过帮主洪七公的绝世掌力，眼前这青年的掌法招式没什么玄妙，但威力奇大，让人震惊。

　　高澄杀了这最后一个人之后，转过身来，拱手对几个乞丐说道：“在下高澄，多谢丐帮的几位朋友仗义出手，不然这次就被这家伙跑了！”

　　这群乞丐一共五个人，以其中一个中年乞丐为主，这中年乞丐腰杆挺直，身上有些污秽不堪，腰间的布袋当中还有嘶嘶的声音，似乎有活物在布袋之中。

　　中年乞丐听到眼前这青年自称是高澄，顿时一惊，连忙上前拜见：“原来是名震北方的高少侠，果然闻名不如见面，在下丐帮黎生见过高少侠！”

　　其他几个乞丐也露出震惊和敬畏的表情，丐帮乃是江湖中情报最好的组织，平时收入最大的财源，就是为江湖中人打探情报获取报酬。早在两个月前他们丐帮就知道了对方的大名。

　　只是高澄除了一次外出扫荡整个山西绿林外，平时都在院子里修炼很少外出。所以直到今天，他们才算见到高澄的真容。

　　和情报中略有不同的是，高澄没有施展出神入化的剑法，而是展现出了强大的掌力。

　　这时候，张少天带着十几个武馆弟子匆匆而来，他呵呵笑道：“高少侠，刚才的那个家伙也被我们杀了，这次高少侠尽灭前来寻仇的二十多个绿林好手，怕是又要名震武林了！”

　　高澄有些无奈的一笑，杀了二十多个人就名震江湖，这射雕世界的江湖也太经不起震动了。在他看来，杀了这些杂鱼一样的家伙根本不算什么。像是华山论剑这种，才是真正震动武林的大事。

　　“张馆主，这次多谢你帮忙了！”高澄说道，随后他给张少天和黎生相互介绍。这两人一个是太原城的地头蛇，一个是来自丐帮的好手，相互交谈两句，气氛顿时活络起来。

　　尤其是张少天脸上笑意不断，丐帮号称天下第一大帮。在江湖上的地位仅次于终南山全真教，丐帮弟子成千上万，大河两岸长江南北，都有丐帮的分舵。眼前的黎生看起来气度不凡，像是丐帮中的精英弟子。

　　能和这样的人拉上关系，张氏武馆在太原城的地位更加稳固。

　　张少天心情正好的时候，突然看到了不远处的拉着小女孩的中年男子，脸色微微一变，说道：“这不是杨兄弟么？兄弟怎么还没有看好病？”

　　杨姓男子苦笑一声，拱了拱手，“多谢馆主挂怀，在下刚去过药店。”

　　张少天看到高澄和黎生面带疑惑，便解释道：“这位杨兄弟叫做杨铁，枪法很是了得。我送给高少侠的枪谱，便是杨兄弟所传。”

　　高澄心中一动，他翻看过枪谱，里面的枪法招式每一招都是置人于死地的战阵枪术，九成就是大宋名将杨再兴的传家枪法。据他所知，在射雕世界拥有杨家枪正宗传承的，唯有杨铁心。难道眼前这个双鬓微微发白的中年汉子，就是杨康的父亲杨铁心？

　　“应该错不了！杨铁？看来他在隐姓埋名啊。嗯，这个小女孩就是他的义女穆念慈？”高澄暗中打量着两人。

　　张少天看到街道上躺着一具尸体，附近的百姓发现打斗厮杀停止，都下意识的往这里靠近，准备围观。他连忙说道：“高少侠，黎生兄弟，这里不是说话的地方，还请移步一叙！”

　　黎生看到周围的情况，点了点头。高澄见到张少天没有邀请杨铁心，便说道：“我学了杨兄的枪法，今天又在这里认识，可见缘分不浅，杨兄，接下来我还有事想请教，不如先和我们一起前往酒楼喝一杯，如何？”

　　杨铁心略显沧桑的脸上露出迟疑之色，在听到高澄有事请教的时候，这才点头答应。

　　张少天让一个弟子在前面带路，众人一同离开街道，前往城中的一个酒楼。高澄看到张少天神色有些不对，似乎和杨铁心之间有着什么事情。

　　于是趁着众人在前面走着的时候，他来到张少天的身旁问道：“张馆主，你和杨兄是不是有什么恩怨？”

　　张少天先是一愣，随后轻声说道：“也不算什么恩怨，杨铁当初来到太原城当街卖艺，武馆的弟子年轻气盛，和他发生了冲突，我的弟子技不如人被他击败，所以我便出手和他较量了一番。不过我们也是相互切磋，没有真的使出全力。”

　　“几个月前，杨铁突然找到我，想要用一门枪法来换五百两银子，我也没多想，看到枪法的招式还不错，便同意了这件事，后来我才知道，他要的五百两银子是给女儿治病。他女儿据说染了重病，是他不惜耗费数百两银子买来各种珍贵的药物，才把女儿的命拉回来。”

　　张少天说到这里，停顿了一下，微微一叹，说道：“杨铁为了救自己的女儿费心费力，不惜拿出家传的枪法，前些天在街道上卖艺的时候，和外来的江湖人士发生冲突，身上还受了点伤。而我却有点趁人之危，只用五百两银子就得到了他的家传枪法，所以心中有些愧疚，有些不好意思见他。”

　　高澄听罢不由得对杨铁心生出一丝怜悯，他的前半生平平常常但十分的幸福，有着肝胆相照的兄弟，有着温柔善良的妻子。后半生却无比的凄凉，妻离子散，落魄江湖，十年后好不容易和妻子见面，却做了一对同命鸳鸯。刚刚重逢便身赴黄泉。

　　高澄心中感叹一声，没有再说话。这时前面的众人停下脚步，抬头一看，他们已经来到了一座足有三四层的酒楼前面。酒楼前面的牌匾上，写着熙然楼三个大字。

　　熙然楼是太原城有名的酒楼，独有的神泉酒清香纯正，醇厚绵软，远近驰名。张少天看到到了地方，连忙快步上前，带着众人来到酒楼的顶层包间。

　　包间之内，悬挂着一副山水字画，四周有着香炉袅袅，紧跟在杨铁心身边的穆念慈打量着四周，小脸上都是好奇之色，她还从未来到过如此干净整洁的地方。

　　此时房间内已经上好了酒菜，酒楼独有的神泉酒足有三大坛，黎生和其他四个乞丐闻到清冽的酒香，顿时面带喜色。

　　“张馆主真是客气了。居然请兄弟喝神泉酒！小弟多谢了！”黎生哈哈一笑。他和身边的四个同伴都是性子豪爽之人，一点也不做作。不过看到桌子上的酒肉后，几人却并没有动筷喝酒的意思。


第三十八章 消息

　　“黎生兄弟，是嫌小弟安排不周么？”张少天见到这种情况，连忙问道。

　　黎生露出歉意，说道：“怎么会！张馆主的盛情我们兄弟都十分感谢，不过我们丐帮有个规矩，在酒席上只能吃残酒剩饭，以表示不忘出身之意。我们不能破坏这个规矩。并非是馆主安排不周！”

　　张少天微微一愣，丐帮还有这规矩？他以前怎么没有听说过？

　　高澄心中一笑，他对射雕世界丐帮的情况知道不少，此时丐帮内部分为净衣派和污衣派，其中净衣派各个身家豪富，仗着丐帮的势力积攒许多金银，有了钱财之后自然不愿意一副衣衫褴褛的模样。

　　而污衣派则是坚持丐帮的传统，时刻不忘自己出身的一群人。黎生所说的规矩，恐怕只是污衣派自己定的规矩。

　　高澄右手拿着筷子在每个盘子里面动了一下，笑道：“好了，现在这些都是剩菜，几位丐帮兄弟可以尽兴喝酒吃肉，不用担心破坏规矩了。”

　　黎生和其他四个乞丐相互看了一眼，也没有坚持，坐下开始和众人一起饮酒。

　　高澄喝了几杯酒之后，故意沉吟一下，突然说道：“杨兄，我看你的家传枪法，乃是正宗的杨家枪。杨家枪乃是大宋名将杨再兴的传家枪法，莫非你就是杨将军的后人？”

　　听到这话，张少天和丐帮的黎生等人顿时将目光转移过来，杨再兴的名声传遍天下，不管是朝廷中的官员还是江湖草莽，只要提到他，都会赞叹一声勇悍绝伦。眼前落魄的汉子，就是杨再兴的后人？张少天和黎生都能从对方的眼中看到惊讶之色。

　　杨铁心愣了一下，既然被对方看出来，他也没有隐瞒，说道：“不错，我的祖上的确是杨将军，可惜我们子孙不肖，所以不敢自称将军后人，以免辱没了祖宗威名。”

　　张少天猛的一捶手心，一脸愧色地说道：“杨兄，你要是早给我表明身份，小弟岂敢收你的家传枪法？”

　　说着他又对丐帮的几个人解释了一下，把杨铁心为了救女儿，不惜拿出枪法来换五百两银子的事说了。黎生知道前因后果，也只能叹息一声。没想到忠臣良将的后人，居然会变得如此落魄。

　　杨铁心摸了摸穆念慈的头发，脸上不见丝毫后悔之色，他身为杨再兴的后人，心中仍然有着一丝傲骨，在没有山穷水尽的时候，他决计不会拿祖宗的名声来邀名求利。

　　他心中唯一能够感到骄傲的，只剩下杨再兴后人这个出身了。和祖宗的名声相比，区区枪法根本不算什么，再说江湖上号称杨家枪的枪法多不胜数，有的枪法多了许多防守招式，更适合江湖打斗厮杀。

　　杨铁心给出的枪谱上面只有招式没有心法，也没有如何打熬筋骨的法门，对于他来说心法和锤炼筋骨的法门才是绝对不能外传的家传之法。至于杨家枪法的招式，流传出去也没什么。

　　当然，就算杨铁心把心法和打熬筋骨的法门全部传出来，高澄也不会看得上，他现在修炼的九阴锻骨篇乃是滋养身躯增长力量的绝顶法门。以千斤巨力催动枪法，可谓所向披靡，威力比原版的杨家枪厉害数十倍。

　　高澄笑了笑，说道：“几个月前，我在草原上遇到了一位大姐，她说自家丈夫的结拜兄弟，是杨家枪的正宗传人，名叫杨铁心。杨兄应该就是这位大姐口中的杨铁心吧？”

　　轰！高澄轻轻一句话，杨铁心却仿佛遭到了五雷轰击，他瞬间回想起当初临安牛家村的那一夜，天色昏暗，火把照耀天空，仿佛鲜血流淌，义兄郭啸天拼死断后。他侥幸留下一命，在江湖上混迹这么长时间，踏遍大江南北，就是为了寻找义兄妻子李萍和自己的妻子的踪迹。

　　没想到今天，竟然在别人口中听到大嫂的消息。顿时让他五内如沸。手脚激动的有些无法控制，他猛地站起来，急切地问道：“不错，我就是杨铁心，高少侠，你遇到的那人应该就是我大嫂，她现在在草原什么地方？”

　　张少天和黎生他们不清楚他激动的原因，各自停下动作，想要知道这是怎么回事，怎么杨铁突然变成了高澄口中的杨铁心？

　　“爹爹！”一旁的穆念慈脸上露出担心，一双小手紧紧的拉着杨铁心的衣摆，唯恐爹爹因为太过激动伤势复发。

　　高澄露出一丝笑意，说道：“杨兄放心，李萍大姐现在十分安全，就在铁木真的部落当中，她的儿子郭靖是铁木真麾下大将哲别的弟子，有哲别的照顾，他们母子十分安全。”

　　杨铁心心中的喜悦简直难以诉说，他狂喜道：“郭靖？这是我义兄郭啸天的儿子！我义兄没有断了香火，真是太好了！明天我就北上草原，一定要找到他们！”

　　高澄说道：“不用着急，郭靖和他母亲现在很安全，杨兄，当初我在草原的时候，听李萍大姐说过你们两家的事情，于是我在江湖上打探了一下消息……”

　　杨铁心脸色一变，原本因为受伤有些发白的脸色陡然涌出一团红晕，他颤声说道：“高少侠，莫非你打听出了贱内的消息？”

　　高澄没有直接回答，而是问道：“杨兄，我有件事想不明白，当初你和长春子邱处机相识，在落难之后为什么不去终南山向长春真人求助呢？全真教乃是天下第一大教，势力强大，只要邱真人愿意出手，或许早就让你们夫妻团聚了。”

　　杨铁心微微苦笑道：“长春真人乃是神仙中人，我不过凡夫俗子，能见到真人一面已经是侥幸，又怎能因为这件事给真人找麻烦呢！”

　　真正的原因他并没有说出口，当初邱处机杀了临安的王道乾，路过牛家村和杨铁心、郭啸天结识，又在牛家村杀了不少追来的官兵，随后他十分潇洒的一走了之，却让郭杨两家陷入了灭顶之灾。

　　叛国投敌的王道乾当然该杀，杨铁心对于邱处机的侠义之举十分钦佩，但对方也是连累郭杨两家的直接原因。所以杨铁心明知道去找邱处机帮忙自己会方便很多，却始终没有前往终南山，宁愿依靠自己的力量慢慢寻找也不愿意再和对方见面。


第三十九章 改变

　　高澄看到他的表情，心中若有所悟，看来杨铁心对邱处机有些怨气啊，不过他也能理解，毕竟郭杨两家所有的悲剧，都是因为邱处机经过牛家村所引起的。

　　这时候，他突然想起原来世界的一个笑话，曾有人提起邱处机要是没有经过牛家村会怎么样？可惜高澄来到射雕世界的时间有点晚了，要是提前来到牛家村，在外面拦住邱处机，也许能影响到整个世界得到大量的命运之力呢！

　　当然这只是高澄心中快速闪过的一个开玩笑的念头而已，就算他真的提前来到射雕世界拦住了邱处机，也有很大的可能什么也得不到。

　　高澄没有再发问，看着杨铁心一脸希冀看着他，微微摇了摇头，说道：“杨兄，据我所知，当初南下临安被邱道长追杀的金国官员，就是如今的金国六王爷赵王完颜洪烈！当年他从江南回转中都的时候，救回来一个江南女子。这件事在金国中都的上层权贵当中传的极广。这个女子，说不定就是嫂夫人！”

　　“什么？惜弱在赵王府？”杨铁心脸色唰的变色，有些不敢相信自己的耳朵。

　　金国赵王？张少天和黎生两人忍不住惊讶，这到底是什么事，怎么又扯到长春子和金国的赵王呢？这两个人一个是全真教的高手，一个是位高权重的王爷，居然和杨铁心扯上关系？

　　这时候黎生突然想起了什么，低声对张少天说道：“我知道了，五六年前长春真人和江南七怪在江南醉仙楼比斗，据说是一个武官带兵灭了一个村子，还抓了邱真人朋友的妻子……”

　　丐帮经常搜集江湖上的各种信息，黎生前些年在江南的时候，听说过邱处机和江南七怪大打出手，查探过他们打斗的原因，今天听到高澄和杨铁心提起临安的事情，顿时想起了几年前所知道的消息。

　　在黎生低声说起五六年前邱处机和江南七怪的恩怨，对其中的不少事情说的十分详细，张少天听罢恍然大悟。总算知道了高澄和杨铁心在说些什么。

　　高澄等到黎生说完，补充道：“黎生说的大致不错，当初被官兵抓住的人就是李大姐，她机缘巧合来到草原，于是就在草原定居抚养郭靖长大。而杨大嫂应该是被完颜洪烈所救，来到了赵王府。”

　　高澄并没有将造成郭杨两家如此凄惨的幕后黑手就是完颜洪烈这件事说出来，毕竟杨铁心只是一个普通江湖人，实力并不强，和位高权重的金国赵王比起来，就像是随手能捏死的蚂蚁。完颜洪烈身为赵王，身边肯定有甲士保护。杨铁心要是敢冲动的动手，绝对有死无生。

　　好在此时赵王府还没有江湖高手坐镇，杨铁心能潜入其中和包惜弱见面。有很大的机会将她带出来。

　　他把包惜弱的下落告诉杨铁心，纯粹是看到杨铁心如此落魄心中有些怜悯。所以有意成全他们夫妻。而不是故意让杨铁心送死。对付完颜洪烈的事情，还是交给郭靖吧。

　　刚才听到妻子下落之后便愣住的杨铁心终于回过神来，他仿佛下定决心，说道：“高少侠，多谢你告诉我这个消息，我有一件事相求，还请少侠替我照看小女半个月，我马上就去中都赵王府，如果贱内真的在那里，我一定要见她一面！”

　　高澄看了他身边的穆念慈一眼，这个小女孩听到这话，脸上露出不舍，但并未哭闹显得十分乖巧懂事。

　　“好，这件事我答应了，杨兄到中都的时候要小心一点！”高澄点头答应。他最近十几天要沉淀一下基础，暂时不着急着突破练力四层。照看穆念慈一段时间也不影响什么。

　　“好！多谢少侠，念慈，你先等爹爹十几天，这段时间要听话知道么？”杨铁心嘱咐了穆念慈两句，然后便急不可耐的想要离开酒楼，马上赶往金国中都。

　　这时候黎生抹了抹嘴上洒出的酒水，慨然说道：“杨兄弟且慢，我们丐帮在中都还有些人手，我和你一起去，一定将嫂夫人接出来！”

　　其他四个乞丐也纷纷点头，他们丐帮别的不多，有义气的汉子多的是，既然他们碰上了杨铁心这件事，那就一定要出手帮忙。不然传出去绝对会引起帮里其他弟兄的笑话。

　　张少天见状也连忙说道：“我武馆里面有几匹上好的骏马，就送给几位兄弟赶路。”

　　杨铁心感激的热泪盈眶，连忙拱手对张少天和黎生等人拜谢。事不宜迟，杨铁心胸中急躁，匆忙和黎生等人骑马奔向金国中都。

　　而高澄则拉着穆念慈的小手回到了府中。有丐帮弟子主动出手帮忙，可以保证杨铁心此行绝无危险，将包惜弱带回来的几率极大。

　　“对了，也不知道杨铁心这次能不能把杨康也带出来！要是把杨康从王府带走，射雕世界以后就和记忆中的完全不一样了。”高澄心中暗道。

　　回到府中之后，高澄叫来赵栓，让他给穆念慈安排一下客房，然后又派一个侍女负责照看这个小女孩。

　　随后高澄在房间用热水泡了一下身子，刚才在外面和二十多个绿林好手厮杀，身上沾染了不少血腥气，不洗干净总是感觉不舒服。

　　想到刚才自己杀的二十多人，高澄心中一动，想要知道杀了这些人之后自己的收获。一道灰色光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境3层/练力境3层。

　　功法：致虚经（第三层：视觉、触觉、听觉强化），白云剑法（精通）。九阴锻骨功（第三层：增加千斤之力，增加三成资质），基础弓箭（精通）、螺旋九影（第一层）、杨家枪法（入门）

　　命运点：8263”

　　减去每日消耗的点数外，命运点增加了一千多，高澄也没什么不满意的，毕竟这二十几个绿林好手基本上没有手下，身上拥有的命运之力自然没法和那些山寨寨主相比。

　　接下来的几天，高澄呆在府中没有出去，而外界的江湖人士在知道二十多个绿林好手在太原城被他尽数灭杀，再次震动起来。

　　混迹绿林的这些江湖好手也有着自己的交际，每个人或多或少都有着亲戚和朋友，这些人在知道朋友或者亲人被杀后，纷纷咬牙切齿，对高澄恨之入骨。只是鉴于二十多个绿林好手在太原城团灭的情况，这些人短时间内并没有上门寻仇。


第四十章 横练

　　高府后院，空旷的练武场中，高澄手持铁枪在演练杨家枪的招式，一招一式尽显刚猛和霸烈的气势，当年杨再兴凭着这套枪法冲锋陷阵所向披靡，在小商河大战金兵，一条铁枪不知挑杀了多少金国大将，连当时骄傲自负不可一世的金国铁骑都为之震撼。

　　“拨草寻蛇、苍龙出洞……”

　　呼呼呼呼！铁枪在高澄手中恍如一条飞舞的黑色巨蟒，在半空中发出剧烈的呼啸轰鸣，铁枪几乎能将空气刺爆，其中蕴含着恐怖无比的力量。寻常的江湖人士要是中了一枪，估计半个身子都会被轰成碎肉。只要高澄将这套杨家枪法练到大成，刚柔并济，乱军之中也能来回自如。

　　“爹爹的枪法在高叔叔手中怎么会变得这样厉害？”练武场的角落中，穆念慈的小手捏成拳头，看着练武场中呼啸的劲风，和宛如黑蟒几乎看不到招式的铁枪，小脸忍不住露出惊异的表情。

　　同样的武功，在寻常人手中也就对付一些地痞无赖，而在真正的强者手中，却能化腐朽为神奇，和当世第一流的高手对敌。这个道理，穆念慈一个五六岁的小女孩当然不会明白。

　　短短的几天时间，普通人根本没办法把一门刚得到的枪法修炼到小成，不过高澄有着命运之门辅助，消耗了三百命运点，就将杨家枪法从入门修炼到了精通层次。

　　入门、掌握、精通！将一门武功提升到精通层次消耗的命运点并不算多，但想要参悟精通级之上的层次，所消耗的命运点暴增，变成了整整三千点。

　　高澄现在的命运点还不够多，必须将每一点都用在刀刃上，精通级的杨家枪法暂时够用，等点数高了，再看精通级之上的枪法或剑法有什么玄妙。搞清楚参悟精通级以上的层次为什么会消耗这么多的命运点。

　　将七十二路杨家枪法修炼一遍后，已经是半个时辰过去，轰！高澄脚步一顿，长枪的尾部点在地上，顿时将地面撞出一个大坑。

　　“九阴锻骨功已经达到第三层的巅峰，可以突破到下一层了！不过第四层的功法还没有创出来，看来又要消耗大量的命运点了！”高澄心中暗自感叹，这命运点来得快，消耗的也快。不过只要能尽快的提升实力，消耗再多的命运点也值得。

　　九阴锻骨功蕴含着易筋锻骨篇和虎啸功两门功法的玄奥，想要推演出第四层的功法，需要以两门功法为基础。如果高澄有虎啸功的全本功法，和易筋锻骨篇融合之后就能将九阴锻骨功推演到第九层，一直修炼到练力圆满的境界。

　　可惜高澄只有虎啸功的第五层。后面四层在三国世界的时候还没有来得及得到。这样一来，当高澄修炼到练力五层后，下面的功法就麻烦了。

　　“我记得当初临桩功修炼到第三层之后，可以消耗命运点推演出第四层的功法，只要消耗足够的命运点，应该也能将虎啸功后面四层推演出来，可是这样一来，本来就十分紧张的命运点，就要平白浪费很多！”

　　高澄站在练武场当中，心里暗中思索，突然他眼睛一亮，“对了，我在草原得到的金钟罩秘传十三式，这门武功练成之后刀枪不入，让人拥有钢筋铁骨和强大的力量。论品级绝对在虎啸功之上！”

　　“只是这门功法是纯粹的催伐肉身潜力，不如虎啸功能滋养肉身壮大本源。要是没了这个缺点，在练力境界修炼这门功法再好不过。”

　　高澄身上有着命运之门这件无上宝物，完全可以将这门功法再次的和九阴锻骨功融合，有易筋锻骨篇和虎啸功打的基础，说不定可以抵消修炼金钟罩秘传十三式所带来的身体损伤。

　　除了这点，高澄现在坐拥十几万两银子，还藏着不少珍贵药材，可以根据金钟罩秘籍上面的药方辅助修炼。双管齐下，这门功法所带来的弊端可以减少九成九。

　　考虑了片刻，高澄顿时做出决定，立即把赵栓叫来，让他去太原城的药铺，去购买药方上的药材。

　　金钟罩秘传十三式的第一重，要先用木锤击打身躯，减小肌肉之间的缝隙，使用强力手段，增加肌肉密度强化防御，并增加修炼者的力量。

　　包括前三重，都是这种毫无技术含量的修炼方法，除了一门闭气诀之外，没有半点心法和招式在内。想和九阴锻骨功融合都没办法。

　　高澄回想了一下秘籍，这才明白前三重只是修炼这门功法的前置。只有将身体的防御和力量强化到一定程度，才能进行真正的残酷修炼。

　　不到半日的功夫，赵栓就买回来了大量的药材，还有按照高澄的吩咐，去张氏武馆请来了十几个武馆弟子，这些人各自手持木棍木锤，准备帮助高澄修炼。

　　张少天跟过来，看到高澄已经脱下外衣站在练武场上，他的浑身肌肉并不粗大，而是呈流线型，仿佛准备捕猎的猎豹一样，力量和速度都十分的惊人。

　　他心中暗暗的惊讶：“这身体的强度，看起来像是已经将外家功法修炼到极为高深的层次了，有了这么强的力量，还要忍受痛苦，修炼其他的横练功法么？”

　　怪不得高澄年级轻轻就有江湖一流的实力，张少天能感觉到，对方想尽办法也要提升实力的紧迫感。这时候练武场当中除了张少天和十几个武馆弟子外，就只有赵栓一个人。穆念慈则被侍女带到了房间。

　　高澄站在练武场的正中心，旁边站着几个手持木棍的武馆弟子，他深深的吸了一口气，按照闭气诀控制呼吸，低吼一声：“来！动手吧！”

　　“高少侠，那请你小心了！”

　　几个武馆弟子相互看了一眼，然后一咬牙，按照事先说好的动作，抡起木棍木锤朝着高澄的前胸后背还有大腿肩膀开始捶打。

　　砰砰砰砰！

　　木棍和木锤发出沉闷的呼啸，轰然打在高澄的身上。他站在地上身体好似磐石，没有丝毫的晃动。

　　“太轻了，都使出全力！”高澄眉头微皱，大喝一声。木棍木锤轰在自己身上，除了一丝疼痛传来之外，根本没有半点作用。

　　几个武馆弟子闻言，顿时使出了全身力量，噼啪噼啪，木棍连绵不断的轰击！过了片刻，咔嚓一声，几个武馆弟子双手一轻，手中的木棍和木锤竟然硬生生的被打断……


第四十一章 药浴

　　高澄此时的身体拥有千斤巨力，肌肉强度和大筋经过淬炼之后都远超常人。以他现在的身体素质，完全可以一步到位，开始修炼金钟罩秘传十三式的第四重。

　　不过为了安全起见，高澄还是按照前三层的修炼方法试了一遍。在打断了十几根木棍之后，高澄又让武馆弟子手持铁棍进行拍打。

　　呯呯呯呯！铁棍拍打肌肉的声音不断响起，高澄皮肤发红，眉头微微一动。双拳紧握，依旧是一动不动的样子，硬是挡住了整整一百下轰击。呼呼！十几个武馆弟子喘着粗气，脸色苍白，刚才十几个人手持铁棍轮番上阵，高澄没有什么事情，他们却体力耗尽累的差点瘫软在地。

　　“少爷，你没事吧？”不远处的赵栓看的心惊胆战，唯恐高澄被铁棍打伤。

　　高澄活动了一下手脚，感觉到身体有些发烫，皮肤和肌肉被铁棍打的通红。他说道：“放心，我没事，我让你烧的水好了没有？”

　　赵栓连忙说道：“已经好了，并且按照少爷的吩咐，已经放了所有药材进去！”

　　在修炼这门横练功夫之前，高澄已经按照秘籍上的方法做好了准备，即便受伤也能通过药浴洗炼和气血的滋养快速恢复。

　　张少天看到十几个弟子被累趴下，心中暗自为高澄的肉身强度震惊，然后上前说道：“高少侠，我先带着弟子回去了，如果少侠还要武馆弟子帮忙，只要派人来说一声即可！”

　　在江湖上观看其他人修炼是大忌，用木棍和铁棍拍打身体对于横练功夫来说不算什么秘密，但接下来的药浴洗炼，则是横练功法的核心。张少天有鉴于此，十分有眼色的将十几个弟子带回去来避嫌。

　　高澄没有和他客气，点了点头，等他离开之后便来到练武场旁边的房间，这个房间没有什么装饰，也没有桌椅，只有一个巨大的木桶摆放在房间的正中，四周还有不少药材。

　　此时木桶里面水汽蒸腾，许多形状奇怪的药材在里面经过蒸煮，已经将所有药力渗入水中，木桶中的热水略微发红，闻到药气，就能感觉到气血开始沸腾。

　　“这个药方……似乎也是滋养气血的效果！和三国世界的虎骨补血汤差不多！并且效果比虎骨补血汤还要强大许多！毕竟在三国世界，医术和草药的君臣辅佐各种体系还没建立，三国世界的各种药材珍贵，但药方却不足以将其中的药力尽数催发出来！”

　　高澄略微感应一下，心中突然冒出一个念头，“在三国世界中，像是这种加速修炼的药方，都是一个家族从不外传的秘方。修炼功法、辅助的药方，这可是一个家族的根基。金钟罩秘籍上面记载的四种药方，看来价值比我想象的还要大啊！”

　　扑通，高澄没有继续思考，跳入木桶中，沸腾的热水顿时将他包围，热水里面的药力开始顺着身躯的毛孔，不断的渗入皮肤和肌肉……

　　刚才被铁棍击打的地方，被药力一激，顿时变得炙热，附近的气血开始沸腾，高澄能感觉到一丝丝的药力化作气血能量，不断的强化修复着伤处。

　　“原来是这样！”

　　高澄顿时恍然，虎啸功是通过食补来滋养身躯增加力量。而金钟罩秘传十三式则是通过药补，先将肌肉组织破坏挤压，然后利用药物修复，在不断破坏修复的过程中，强化肉身。这种方法所增加的力量，是虎啸功的两倍。

　　只是这样的方法已经近乎魔道，只为追求强大的力量而不顾身体，一不小心就会导致严重的后果。

　　在木桶里泡了大半个时辰，添了两三次热水，淡红色的热水逐渐变得透明。里面的药力已经被吸收的七七八八。

　　哗啦！高澄从木桶离开换上衣服，他强大的精神力能感应到，今天这次修炼让自己身体的力量增加了一丝，并且肌肉的强度也增加了一点点。

　　“还算不错，这门功法有些效果，不过前三层对我来说作用不大，可以直接修炼第四层！顺便把这门功法和九阴锻骨功融合为一！”

　　感受了金钟罩秘传十三式的效果之后，高澄立即决定用这门功法取代虎啸功，成为九阴断骨功的根基之一。

　　晚上。高澄消耗了三百命运点，将金钟罩的前三层融入了九阴锻骨功，然后又消耗了整整一千命运点，这才将两门功法的第四层融合到一起。

　　“九阴锻骨功第四层（增加两千斤之力、增加四成根骨资质、强化全身骨骼、入门级钢筋铁骨）”

　　高澄看到命运之门所化的灰色光幕上显出的数据，脸上露出狂喜。只要练成第四层，他的实力就会再次提升一个档次。尤其是九阴锻骨功后面显示的入门级钢筋铁骨，让他更是兴奋。

　　练力九层，其中第四层是淬骨境。这个境界是淬炼修炼者的全身骨骼，骨骼强大，修炼者所拥有的力量也就越强。所有武士在这个层次的实力一日一变，飞快的增强。

　　练力武士只有修炼到这个境界，才会拥有真正强大的力量，并且练力武士增强力量最快的就只有这一个阶段。骨骼淬炼之后，修炼者就修练到了人体肉身的极限。再想增加力量十分困难。

　　练力第五层是通力境！练力武士修炼到这个境界，能将全身力量统合起来，举手投足能将自身的力量发挥的淋漓尽致。凝练成气劲。

　　练力第六层则是钢筋铁骨境！练力武士将身躯强化的极限，身如铁铸，刀枪难伤。这个层次需要用呼吸吐纳的方法才能炼成。这个层次的武士在三国世界的大汉官军中，有资格统兵万人。

　　而九阴锻骨功的第四层，让高澄在练力四层的时候，就能拥有练力六层的一部分能力，入门级别的钢筋铁骨至少能增加他三成的肉身强度。可以抵挡寻常的刀剑劈砍。

　　高澄想到这里忍不住大笑。“三国世界寻常的练力武士，就算达到练力六层，增加的力量也没有两千斤！我只要突破到第四层，就能横扫大部分的练力六层武士！只要不倒霉遇上超凡武将，再加上钢筋铁骨抵挡暗箭刀枪，这样的实力在乱军当中保住性命应该没什么问题！”

　　到了这个时候，高澄总算能稍微的松口气。心中的紧迫感减少了一点。他来到射雕世界就是为了有着足够的时间修炼，拥有保护自己和高泰等人的力量。如今距离完成目标只剩下一步之遥。


第四十二章 城外

　　不过高澄在短期内并没有返回三国世界的念头，他要继续增强自己的实力，尽可能的在射雕世界得到更多的好处。不然等回去之后，他再想积攒一万命运点打开穿梭通道就十分困难了。

　　连续好几日，高澄在修炼重新修改过的九阴锻骨功的时候，使用了大量的药材补充身体的消耗，短短的几天内就消耗了足足三万两银子，整个太原城药铺当中的珍贵药材，几乎被赵栓搜罗一空。

　　巨大的消耗带来的是飞跃式的进步，在吸收了无数药力所化的能量，高澄飞快的将九阴锻骨功的第四层修炼到小成，身躯呈现古铜色，初步拥有了钢筋铁骨之躯。

　　“怪不得无论在任何世界，只要涉及到身体的修炼就需要消耗大量的资源，有穷文富武之说。”高澄心中感叹道，虽说银两这些外物无法带回到三国世界有点鸡肋，但如此剧烈的消耗也让他暗自心惊。

　　在三国世界能修炼到超凡境界的武士，大部分人都是出身世家豪族，寒门和百姓出身的极少，并且这些寒门出身的超凡武士，如果不能出人头地建功立业，可能过不了两三代子孙就会泯然众人，因为没有足够大的家业，很难再次培养出超凡境界的武将。

　　一旦没有超凡境界的修炼者镇压，所谓的世家豪族也会逐渐落魄。这也是三国世界的世家豪族不断兼并土地搜刮财富和修炼资源的原因。

　　就算高澄回到广陵，想要振兴家业也要走上这一条路，或许和其他世家豪族唯一不同的，是他做事留一线，不会把百姓逼得无路可走。

　　在什么时代就要依照什么规则，高澄要想保命和壮大自身，就要入乡随俗。如果非要按照以前的那个世界，讲究人人平等或者不讲礼法和规矩，那就是自取灭亡。

　　当然这些都是以后的事情，高澄如今还在射雕世界，不用考虑的太远。在将九阴锻骨功的第四层修炼小成之后，高澄便暂停了修炼。并不是他懈怠，而是他的身体短时间内吸收了大量药力，已经达到了极限，必须缓冲一下，把这些药力尽数吸收。

　　这一天，天高云阔，白云飘飘，高澄在沐浴之后，浑身轻飘飘的十分舒服，所谓是药三分毒，他使用了大量的药材来辅助修炼，体内也有了许多药毒。不过九阴锻骨功最善于易经洗髓，不到几天的功夫，这些药毒就被尽数排出。

　　这时，他看到不远处赵栓正在和一个仆人说话，耳朵一动，两人说话的声音便收入耳中。

　　“厨房里面做好的饭菜经常会无缘无故的少一点？”

　　高澄失笑一声，闻言摇了摇头，看来雇佣的这些仆人和侍女都不怎么样，不过他并未因此生气，不过是几个仆人侍女偷吃一点东西而已，不值得多加关注。

　　“赵栓，去备马，今天我去外面练习骑术！”高澄叫来赵栓，吩咐道。

　　赵栓说道：“少爷，前些天你杀了那么多绿林好手，名声已经传遍江湖，现在黄河以北包括中原一带的绿林高手都把少爷看做威胁，准备再次联手对少爷不利。现在出城，怕是不安全啊！”

　　他脸上带着担心之色，最近高澄的名声太大，连他这个管家都有所耳闻，要真如他所料，那些绿林高手为了给亲戚或朋友报仇，不知道会使出什么毒计。

　　太原城内有金兵驻扎，敌人或许会有所顾忌，城外就不一样了，危险程度急速上升。

　　高澄哈哈一笑，如今他实力再次提升，力量强横身法绝佳，岂会在意什么绿林好手，这些人来的越多越好，来一个杀一个，命运点肯定能飞速上涨。

　　“不过是一些藏头露尾的鼠辈，有什么好怕，你快去备马吧。”高澄说道。

　　赵栓只是一个管家，还无法改变高澄的想法，闻言只能应了一声，转身去吩咐下人安排。高澄目光一动，看到远处穆念慈正在一个亭子里发呆，身边有一个侍女在小心的照看。她小小的身影在宽大的院子中，显的十分孤单瘦弱。

　　高澄走了过去，这小女孩在府里呆了十来天，他却一直忙于修炼，直接把她交给侍女照看，现在看来她在这里似乎过的并不开心。

　　听到脚步声，穆念慈回过神来，转头看到高澄，连忙站起来叫道：“高叔叔！”

　　高澄看到她小脸上面带着一丝担忧，说道：“还在担心你父亲么？你放心吧，有丐帮的高手帮忙，他绝对不会出什么事，再过几天，你就能看到他了！”

　　对于高澄的话穆念慈十分相信，想到要不了几天就能再见到父亲，她的脸色便好看许多。就像是一朵即将枯萎的花骨朵，再次得到滋养一样，恢复了活力。

　　高澄露出一丝笑意，看到赵栓牵着马走过来，说道：“今天天气不错，赵栓你再去找一辆马车，带上念慈一起出去转转，一直呆在府里可别闷坏了。”

　　赵栓目光在穆念慈身上一扫，欲言又止，唯恐高澄带人出去会遇到危险，但他随即想到高澄的实力，便放下了继续劝说的念头。

　　很快，高澄腰悬利剑，坐骑上挂着弓箭，一副豪族子弟外出游猎的样子，身后跟着一辆马车，穆念慈悄悄的透过帘子间的缝隙，看着太原城繁盛的景象，说起来她来到这座城池，跟着杨铁心每日的奔波卖艺，还从未真正的看到这座城池的景色呢。

　　高澄骑在马上，敏锐的感觉到街道上似乎有人在朝这个方向窥视，他心中冷笑，那些想要报仇的家伙都还没有死心。看来过不了多久，自己又要大开杀戒了。只有把这些人杀的丧胆，这件事才会平息。

　　一路无事，离开太原城之后，高澄带着穆念慈和几个仆从在周围游玩了一圈，然后来到一条小河边，把马车停下，流水潺潺，草木清新，再看着天空似乎连心胸都打开了许多。

　　“在这里歇一会吧！”

　　在外面转了许久，众人都有些疲惫，高澄见状吩咐仆从，准备在河边休息，一个侍女从马车的隔层中取出一些瓜果，然后又捧出一坛神泉酒，十分小心的放在他身边。

　　“还少了点野味！有酒无肉有点不爽快！”

　　高澄念头转动，随手取下坐骑上的弓箭，然后来到不远处的小树林，弯弓引箭，很快就射死两只野兔，他提起猎物返回，顿时看到一个中年乞丐正在河边捧着酒坛开怀畅饮。


第四十三章 北丐

　　这个乞丐脸型方正，留着短须，粗手大脚，身上虽然穿着打满补钉的衣服，但衣服洗得干干净净没有一点邋遢，腰间还悬挂着一个大葫芦。此时这中年乞丐一边饮酒，一边和旁边的穆念慈说笑，本来小脸带着烦闷的穆念慈，此时小脸红扑扑的，显的十分活泼。

　　“高叔叔，这位大叔说我爹爹两天之后就能赶回来呢！”穆念慈看到高澄返回，连忙跑过来说道。在知道杨铁心马上就能回来，她顿时放下了所有的担心。

　　高澄点了点头，随后双目仔细扫视不远处的中年乞丐，当看到对方右手食指断了一截，顿时脸色一变，心中恍然，连忙上前拱手道：“原来是洪前辈，在下高澄见过前辈！”

　　这个中年乞丐，便是射雕世界中号称北丐的丐帮帮主洪七公，此时他还没有十年后出场的那样显老，看起来大约三四十岁，正值巅峰之时。

　　洪七公咕噜一下喝了一口酒，转头看向高澄，哈哈笑道：“你倒是认得我，不错！不用那么客气，叫一声洪大哥就行！”

　　这位丐帮帮主对高澄似乎有着几分好感，言语之中有着一些亲近。高澄也不客气，拱了拱手便坐了下来，洪七公打了一声招呼，便继续捧着酒坛开怀畅饮，不到片刻功夫，就将整整一坛的神泉酒喝得精光。

　　“呼！舒坦！高兄弟，你家厨子的手艺很不错，唯有一点，就是酒不行！远不如这坛神泉酒啊！唉我记得上次喝这种酒，还是好几年前，刚才闻到酒香就控制不住，不经你这个主人的允许，就把这坛酒喝完了，可真是对不住！”

　　高澄顿时想到今天出来之前，听到赵栓和仆人之间的对话，不由得有些无语，最近厨房里面的饭菜经常少一点，原来是这位丐帮帮主所为。

　　“听说洪大哥喜欢美食，曾尝遍天下名菜，我府中厨子的手艺能让洪大哥称赞，是他们的荣幸，再说区区一坛酒算什么，如果洪大哥想喝，我再让人送来十坛！”高澄道。

　　洪七公眼睛一亮，不过随后似乎想到了什么，摇了摇头，叹道：“高兄弟果然豪气，不过还是算了，贪吃贪杯容易误事，能尝尝神泉酒的味道就行。”

　　高澄心中明白，洪七公年轻的时候曾经因为贪吃误了大事，所以将右手食指斩断来警示自己，刚才他应该是想到了这点，所以才会有这样的感叹。

　　“对了，洪大哥刚才说念慈的爹爹马上就回来了，不知他有没有找到自己的妻子？”高澄问道。

　　洪七公点了点头，然后说道：“找回来了，如今杨铁心和他的妻子团聚，唯一可惜的就是那个叫杨康的孩子不愿意和他父亲相认，哎，杨再兴将军的后人，居然认大金国王爷为父，真是造化弄人啊！”

　　高澄说道：“只要他们夫妻相认就好，至于杨康自然有他自己的缘法，洪大哥，你乃是丐帮帮主，事务繁多，来到太原城应该不会只是通知我们这个消息吧？”

　　说完，洪七公目光在高澄身上打量了一下，说道：“当然不是，我来太原就是想见见你，看看你究竟练的是什么功夫，这么年轻，就能横扫山西绿林名震江湖！还有，如今黄河帮的沙通天，正在绿林召集和你有仇的高手，准备联手杀了你为彭连虎报仇，你可要小心了！”

　　高澄脸上露出一丝笑意，黄河帮的沙通天，又是一个熟悉的名字，不过沙通天的实力比起彭连虎还稍逊一筹，只要他人敢出现，只有死路一条。

　　“多谢洪大哥提醒，不过就以沙通天这种货色，还不是我的对手！”

　　洪七公说道：“我看你身形坚如钢铁，应该是将外门硬功修炼到了高深境界，在江湖上也能称得上一流，沙通天还威胁不到你，不过我说的不是沙通天，而是他的师父黄河祖师！”

　　“黄河祖师是黄河帮的上一任帮主，一手黄沙刀法凌厉非常，当初黄河帮和丐帮发生冲突，我和他交手数十招，才用降龙掌法将他打伤。这些年来黄河祖师一直销声匿迹，也不知道将武功练到了什么程度！”

　　“他要是和沙通天等人一起出手，你恐怕就危险了！”

　　高澄心中一惊，笑傲世界之中有一个邪派高手的外号叫做黄河老祖，没想到射雕世界也有一个黄河祖师？这个名号他从未听说过，不过既然是沙通天的师父，那么肯定是江湖一流之上的高手。

　　“射雕世界以天下五绝实力最强，寻常的江湖一流高手在五绝的手中，连十招都难接住，全真七子后来能和黄药师交手几天几夜，靠的是天罡北斗阵！并非是自身的力量。黄河祖师能和洪七公交手数十招，实力还在全真七子之上。”

　　高澄暗自心惊，要是只有一个黄河祖师他自然不惧，但对方还召集了不少高手，这些人要是一起围攻，自己就算有螺旋九影的身法，也难以从围攻中脱身啊。

　　不过心中虽然惊讶，高澄脸上却显得十分冷静，并未将心中的情绪表露出来。他来到的射雕世界是一个无比真实的世界，除了自己知道的那些高手之外，江湖上肯定还有其他的强者。就比如创出九阳真经的那位高人，还有古墓派如今的掌门，在江湖上根本没有多少名声，但都有着强大的实力。

　　此时距离郭靖从草原南下还有将近十年时间，这么长的时间江湖可并非风平浪静，高澄心中暗自想着，黄河祖师在后期声名不显，肯定是在这十年间发生了什么事。

　　他看了洪七公一眼，顿时恍然，“黄河祖师被洪七公打伤，肯定耿耿于怀闭关苦修，出来之后必然要上门寻仇，如果没有我出现，黄河祖师也会死在洪七公的手中。不过，现在我成了他的第一目标。”

　　洪七公喝着酒，注意着高澄的表情，发现他听到黄河祖师的名号依旧面不改色，不由的对他更看重几分，丐帮的情报灵通，他在知道黄河帮准备对付高澄后，不想看到一个惩奸除恶的少年侠客就此陨落，所以来到太原城提醒对方。

　　“多谢洪大哥提醒！我一定小心！”高澄说道。

　　这时候洪七公将整整一坛子酒喝的精光，然后举起酒坛子倒了倒，看到还残剩下几滴酒水，连忙把嘴凑过去将这几滴酒吸入口中。

　　“如此好酒，可不能浪费啊！”洪七公咂咂嘴，然后一翻身站了起来，晃了晃身子，对高澄说道：“高兄弟，闲来无事，不如你我活动一下手脚？”


第四十四章 内力

　　高澄眼睛一亮，看着对方的表情便心中了然，这是洪七公有意指点自己的武功，他心中一喜，立即笑道：“真是太好了，我也正想向洪大哥请教！”

　　来到射雕世界之后，他就一直想要知道天下五绝究竟有多强的实力，和三国世界的超凡武士相比谁强谁弱，今天难得洪七公愿意出手指点，这个机会肯定不能错过。

　　两人来到旁边偏僻的空地上，穆念慈和几个仆从好奇的挤成一团在不远处观看，尤其是那些仆从，他们这些天也听说自家少爷武功高强，在江湖上名声很大，但他们这些下人平时很少到府外，还从没有见过少爷和其他人交手，今天跟出来也算长了见识。

　　高澄对于拳脚功夫很少修炼，甚至连九阴真经上面的伏魔拳法都没怎么修炼，而是将时间用在了枪法和剑法上面，毕竟在三国世界，拳脚功夫在战场的作用十分有限。

　　嗡！高澄拔起长剑，剑尖朝下，说道：“洪大哥，小弟最擅长的乃是枪法和剑法，还请高大哥指点！”

　　洪七公在高澄提起长剑的时候，眼神微微一动，随后笑道：“来吧！”

　　高澄也不客气，他知道自己肯定不是洪七公的对手，所以直接使出了全部实力，唰唰唰唰，手中长剑一晃，犀利的剑锋在空中化作幻影，像是一朵白云，似慢实快，瞬间就笼罩了洪七公的全身上下。

　　“这就是白云剑法？不错，居然被你练到这种境界，恐怕这门剑法的创始人也不如你！”洪七公称赞一声，他虽然主要是修炼掌法，但身为一代武学宗师，一法通万法通，对于剑法也有着独有的见解。

　　据他所知，在江湖上能将剑法修炼到快慢如意层次的，除了全真七子中的丘处机之外，也只有曾经修炼过剑法的东邪黄药师了。

　　今天看到高澄将一门三流剑法修炼到这样的境界，他才知道高澄能名震江湖，横扫山西绿林果然并非浪得虚名。他在高澄这个年龄，还只是丐帮的后起之秀，相比之下可就被对方远远超过，江湖真是后浪推前浪，他这个前浪还没落下，后浪就已经追赶上来。

　　想到这里，洪七公也被激起了豪气，神色一正，右手微微蓄力，随后一掌拍出，他这一招看起来平平无奇，就是很简单的向前一推，但手掌拍出的时候，轰的一声，仿佛空气被轰击塌陷，一股狂猛霸道的力量汹涌呼啸。

　　这股力量就像是一条狂龙突然呼啸而出，要撕碎前面的一切阻挡。洪七公认真起来后，一出手就是降龙十八掌的一招突如其来。

　　高澄手中长剑所化的白云还未逼近，就感觉到刚猛霸道的掌力仿佛钢铁灌注的墙壁一样，将四周全部笼罩碾压。

　　“好刚猛的掌法，这就是降龙十八掌？”高澄的剑招还未递出去，就被强行压制，要是硬碰绝对会落得剑断人伤。

　　降龙十八掌号称天下第一阳刚掌法，至刚至坚，全凭近劲力刚猛取胜，无论是在射雕世界还是其他世界，都是一等一的功夫。高澄出手不利自然不会硬碰，当机立断，身形一转，化作幻影围着洪七公转动，手中长剑劈砍削刺，白云剑法施展到极致。

　　洪七公没有使出全力，见到高澄使出全力剑法变得凌厉迅猛，已经超出了白云剑法的樊笼，哈哈一笑，使出一招防守招式见龙在田，将自身守护的滴水不漏，偶尔反击一下，就让高澄不得不后退暂避锋芒。

　　转眼之间，在洪七公暗中防水的情况下，两人交手几十招，剑气锋芒将地面和草木肆虐的到处是裂缝，却不见洪七公的掌力外泄。

　　这时候，即便是不懂武功的下人也能看出，高澄已经落于下风，还远不是洪七公的对手，又交手十几招后，高澄突然收起长剑，低吼一声，仿佛猛虎下山，右手使出虎啸功所带的掌法招式，和洪七公硬碰硬的对轰一下。

　　蓬！一声沉闷的气爆声响起，高澄感觉到一股不可抗拒的力量强行将他震退十几步，刚猛的真气强行轰碎了钢筋铁骨的防御，将他的五脏六腑震的不稳。

　　好在洪七公能对掌法力量掌控入微，见状收回了小半的力量，要不然高澄这次非得被震的受伤不可。

　　“高兄弟你没事吧？”洪七公身子一晃，将高澄使出的千斤力量卸下，然后收起招式问道。

　　高澄面上露出苦笑，说道：“没事，今天总算知道了江湖绝顶高手的实力，和洪大哥相比我还差得远！”

　　洪七公闻言有些无语，没好气地说道：“高兄弟你还真是志向远大啊，我在你这个年龄，可还没有你一半的本事，你只要按部就班的修炼，十来年后，肯定能成为天下第一！”

　　十多年的修炼能成为天下第一，要是江湖上的人听到洪七公对高澄的评价，绝对会一阵哗然，震动江湖。天下五绝之一的北丐亲口所说，天下大部分人都会相信。

　　高澄听到这话并没有太激动，刚才他已经大致判断除了洪七公的实力。射雕世界的天下五绝，应该和三国世界的练力圆满武士相当，只差一步就能跨入超凡层次。

　　整个射雕世界，或许只有当初号称中神通的王重阳达到超凡境界。还有创出九阴真经的黄裳、创出九阳神功的无名前辈。除了这几个人之外，东邪西毒南帝北丐名声再响，感觉也差了一截。

　　现在一年的时间不到，高澄就从一个普通人修炼到练力四层。要是不顾根基，说不定练力七层都能达到，有命运之门的辅助，要是真的耗费十来年才能修炼到超凡层次，高澄还不如直接买块豆腐撞死算了。

　　高澄心中这么想，但面上可没有展现出这种情绪，他说道：“洪大哥真是高看我了，我修炼的是硬功外功，提升起来可不容易。大哥是天下武学宗师，不知能否点拨小弟几句？”

　　洪七公摆了摆手，笑道：“什么天下武学宗师，别给我戴高帽子，你修炼的是金钟罩之类的硬功，还有增强力量滋养身体的能力，这种武功可以称之为绝学了。并且你的轻身步法也精妙无比，等闲的江湖高手肯定不是你的对手。”

　　“不过江湖上真正的高手都是内外兼修，不是我自夸，我修炼的降龙掌堪称天下第一阳刚掌法，但当年华山论剑的时候，却根本不是王重阳的对手。王重阳已经练成了先天罡气，我和黄老邪、欧阳锋、段皇爷联手，却被对方一一击败！”

　　洪七公想起当年华山论剑的情形，不禁微微一叹，当年的天下第一如今已经逝去多年，想和对方再次交手也没有机会了。

　　他扫了高澄一眼，看到对方听的认真，便继续说道：“从古至今，将横练功夫修炼到巅峰的只有达摩祖师，可是达摩祖师除了金钟罩之外，还修炼佛家内力。你最好也找一门上好的内功心法，不然遇到真正的高手，别人使出内力暗算，你一身的钢筋铁骨可未必能挡住。”


第四十五章 黄河帮

　　高澄听到这话不禁点了点头，洪七公乃是天下五绝之中唯一以外家掌法称雄的高手，连他都这么说，看来自己还真要去练一练内功了。

　　可惜九阴真经的真气修炼法门都在总纲之内，这可是和九阴锻骨功最为契合的内功心法，要是能把总纲拿到手，将来高澄想要突破超凡境界，炼成九阴罡气的几率肯定非常大。

　　洪七公看到他沉默不语，说道：“可能高兄弟你闯荡江湖没有多长时间，还不知道内家高手的厉害！你来看我这一招！”

　　说着他来到一颗大树旁边，右手随意的在树干一拍，没有任何异像，这一颗双人粗细的大树突然蓬的一下，上半截带着树枝树叶哗啦的落在地上，高澄心中一惊，连忙走过去，粉末状的木屑从大树的断口飘洒，大树的树皮内部，被洪七公一掌拍成了簌粉。

　　“这就是内力的作用！”洪七公说道。

　　高澄心中暗惊，对方已经将降龙掌修炼到巅峰境界，刚柔如意，劲力收放自如，至阳至刚的掌法在洪七公的手中，还能使出七伤拳、催心掌的味道。

　　在三国世界，练力武士在修炼到第六层钢筋铁骨之后，也要领悟劲力的奥妙，将气劲收放自如、附在兵器上后能切金断玉锋锐无匹。

　　在他看来，三国世界的气劲和射雕世界的内力性质差不多，三国世界的气劲在突破到超凡境界后，就蜕变成了罡气，而射雕世界的内力在达到一定境界后，也需要升华为先天罡气。

　　一个是将肉身力量凝练到极致才生成的锋锐无匹的力量，另一个则是修炼者的气血能量所化，能增幅力量速度，还能温养身躯。两者殊途同归。

　　不过在射雕世界，内力的修炼才是主流，只修炼外家功夫没有多少前途，洪七公展示内力的威力，也是一番好意，想让高澄内外兼修，迅速增强实力，以免遭到黄河帮的毒手。

　　高澄想了想，反正内力的修炼和九阴锻骨功也不冲突，同时修炼两种功法，能让自己的实力再次增长，短时间内无法找到九阴总纲，那就修炼另外一门内功心法。正巧，他知道在射雕世界百年后大放异彩的另外一门绝世神功的下落。

　　“多谢洪大哥指点，小弟明白了！”高澄说道。

　　指点了武功之后，洪七公变得十分懒散，对高澄摆了摆手，然后和穆念慈说起话来，可以看出来他对这个可爱的小姑娘十分喜爱，还传授了她一门颇为精妙的拳脚功夫。

　　当然穆念慈的年龄还小，对于武功一窍不通，在第一天，一整套拳法只学了几招。不过这个女孩性子外柔内刚，小小的年龄就已经看出端倪，第一天学了几招，第二天就强行把所有招式记了下来。

　　洪七公素来神龙见首不见尾，从不在一个地方呆很长时间，当穆念慈学会了拳法后，他没有打招呼便突然消失不见，这让穆念慈还失落了小半天。

　　……

　　这一日午后，张少天急匆匆的来到高府，脸上带着焦急，在大厅见到高澄之后，连茶都没喝一口，立即说道：“高少侠，情况不妙，有人把杨兄弟、黎生他们给劫走了！”

　　高澄刚刚修炼致虚经出来，听到这句话顿时眉头皱起，问道：“怎么回事？”

　　张少天说道：“昨天丐帮的一个兄弟过来传信，说黎生和杨铁心带着夫人已经来到了山西境内，今日我派弟子前去迎接，却没有发现他们的踪迹，打听了路上的行商，这才知道有人在路上埋伏，几十个江湖汉子冲出来把他们全绑走了。”

　　“江湖汉子？不是金兵？”高澄心中一动，按照常理来说，杨铁心和黎生等人这次从赵王府抢走了王妃，最恨他们的应该是完颜洪烈。知道他们的踪迹后，极有可能派出金兵精锐。

　　而张少天却说出手的是江湖汉子，顿时把这位金国王爷的嫌疑排除，高澄想到前几天洪七公提起的黄河帮，顿时明白过来。出手的人肯定是黄河帮的人。

　　“莫非黄河帮的人是想拿杨铁心和黎生来威胁我？”高澄心中不由想到，黎生可是丐帮的后起之秀，黄河帮的人也真敢动手，难道就不怕洪七公出手？

　　并且，杨铁心和他非亲非故，黄河帮要想用他的性命来威胁，高澄可不会买账，让他顺手帮忙可以，但他绝不会像圣母一样，为了其他人而影响到自身的安危。

　　张少天问道：“高少侠，现在我们该怎么办？”

　　高澄回过神来，说道：“不用着急，我已经猜到动手的是谁了，你马上派武馆弟子去打听黄河帮的人有没有进入太原，有的话就找出这些人的藏身之地，张馆主，太原城是张氏武馆的地盘，应该能做到这点吧？”

　　“动手的是黄河帮的人？”张少天先是一愣，他可不知道洪七公前几天说的话，黄河帮的势力遍布黄河上下，控制着所有船夫，并且在大河当中设卡收钱，在北方武林当中势力极大，难道黄河帮想要来山西抢地盘么？

　　可是抢地盘为何要动手劫走杨铁心等人？张少天突然惊醒，难道黄河帮准备投靠金国，准备用杨铁心和他夫人来讨好赵王完颜洪烈？

　　他越想心中越是肯定，赵王完颜洪烈在金国位高权重，要是黄河帮投靠赵王，那可真是蟒蛇化龙，瞬间有了强大的后台，北方武林除了丐帮之外，谁还能压住黄河帮？

　　“高少侠放心，我这就去办，黄河帮的人敢来太原撒野，我张氏武馆绝对不答应！”张少天咬牙说道，随后快步从高府离开，朝着武馆方向快速走去，他要派出武馆所有弟子，将太原查的底朝天，也要找出黄河帮的人。

　　他经过一番脑补，以为黄河帮是想讨好赵王完颜洪烈扩张势力，这对掌握太原城的张氏武馆来说，可是个极大的威胁。

　　看到张少天脚步匆匆，一副心急火燎的样子，高澄心中一笑，他已经猜到了对方的想法，也乐得见到张少天如此卖力，张氏武馆乃是太原的地头蛇，要是没有他的帮忙，想要找到黄河帮和杨铁心所在的位置可不容易。

　　张氏武馆的势力全部发动，顿时展现了地头蛇的能量，很快就打听出了黄河帮的几十个江湖汉子所在的方位。


第四十六章 刀气

　　大河水流滔滔，这条大河是黄河的支流，十分的宽阔，大河两岸遍布芦苇荒草，放眼看去一片茫茫，黄河帮的人就藏在这些荒草芦苇之中。

　　高澄、张少天和几个武馆弟子站在远处的一个小山坡上向河边眺望，芦苇有半人高，几十个江湖汉子藏身其中根本发现不了任何踪迹。

　　“你们确定人就在这里？”张少天看着门下弟子，有些不确定的问道。河边的芦苇密不透风，别说是几十个人，即便是数百人藏在其中也很难发现，他的弟子竟然这么快就能找到对方的踪迹，这也太快了，让人有些难以相信。

　　他身边的弟子连忙说道：“师父放心，这些人是在附近打渔的张老头发现的，我听说这个消息之后，又让十几个渔夫装作打渔的样子在附近看过，已经确认了这些人大概的方位。”

　　张少天这才放心，拍了拍这弟子的肩膀，赞道：“做得不错！”

　　高澄远望大河，忍不住感叹：“连黄河的支流都这么宽，要是到了黄河，宽度岂不是一眼望不到边？”

　　他在以前的世界，黄河多年淤积水流量大减，宽度也就和眼前的这条大河相当，而射雕世界处于南宋时期，黄河勉强还保持着原来的样子。黄河帮能在黄河称雄，实力不能小觑啊。

　　随后武馆弟子在前面带路，一行人悄悄的朝着河边的芦苇荡靠过去，等快到地方的时候，高澄突然一摆手，众人连忙止步。

　　“前面有探子！大家小心！”高澄的视觉和听觉远超常人，在距离还有很远的时候，就已经发现了目标，他一伸手，旁边的一个武馆弟子连忙递上弓箭。

　　芦苇荡当中有四个身穿短衣的汉子，他们靠在一条小船旁边，两人在休息，另外两人则机警的看着四周，手中提着两柄分水刺。打扮和前些天在酒楼偷袭高澄的那个黄河帮弟子一样。

　　高澄带着众人缓缓靠近，走到一百步之外，停下了脚步，手中长弓拉开满月，崩崩崩崩，四根长箭呼啸而出，撕裂了前方的芦苇，瞬间没入了四个黄河帮弟子的喉咙。

　　扑通！两具尸体摔入河中，浓郁的血腥气散发出去，惊起了一群水鸟。这些水鸟扑楞着翅膀，略带惊慌的朝着四周飞去。

　　“你们在这里接应，我去前面看看！”高澄随手将长弓扔给刚才的那个弟子，然后手持利剑，斩断小船的缆绳，慢慢的向芦苇深处驶去。

　　芦苇深处，几艘乌篷船连在一起，数十个身穿短衣的汉子或躺或站，一片懒散的模样，几个汉子身上还残留着血迹，胡乱用破布包着伤口。

　　外围的一个黄河帮众脸上带着后怕之色，扫了乌篷船一眼，低声感叹道：“这次差点就栽了，没想到丐帮的家伙和用枪的那人竟然武功这么好，要不是帮主出手，恐怕我们根本没办法抓住这几个人！”

　　身边的另一个帮众闻言深有感触的点了点头，说道：“早就听说丐帮是天下第一大帮，这次我们杀了好几个丐帮弟子，还抓住一个丐帮高手，也不知道丐帮知道这情况，会不会和我们开战！”

　　不远处的一个帮众也加入了议论，说道：“放心吧，丐帮弟子成千上万，要是死了几个人就和别人开战，江湖早就大乱了，再说我们黄河帮的祖师已经出关，马上就会来太原！”

　　“高澄杀了绿林道上这么多好手，仇人无数，我们黄河帮要是杀了他，肯定能震慑北方成为绿林盟主，到时候势力不在丐帮之下，你还有什么好担心的？”

　　“也是！对了，听说这次抓来的那个女人，是赵王府的王妃？老子长这么大，还没见过王妃长什么样子呢！可惜帮主知道她的身份，非要送还给赵王，依我看还不如便宜我们弟兄呢！”

　　“你做梦吧，你是什么身份，就算便宜也只会便宜帮主！”

　　在这几个人随意聊天的时候，高澄已经来到了附近，脚下的小船在芦苇中慢慢的前行，并没有引起这些人的注意。

　　高澄听到这几个人说话，很快得到了有用的信息，杨铁心、包惜弱和黎生三个人被锁在一艘乌篷船内，由黄河帮帮主沙通天的师弟看守。

　　据说黄河祖师马上就要来到太原，沙通天带着十几个人前去迎接，这里只剩下沙通天的师弟，还有将近三十个帮众。

　　“好机会！”

　　高澄心中暗道，看准机会施展身法，唰的一声从芦苇丛里面飞身而出，呛啷，利剑化作疾光电影，掠过了这几个黄河帮众的咽喉。

　　扑哧扑哧，鲜血飞溅，高澄动手之后，将身法和剑法施展到极限，转眼之间外围的黄河帮众便死伤惨重，发出一阵阵惨叫。

　　“有敌人！”

　　乌篷船上面的其他帮众顿时惊叫起来，轰的一声，一个头上长着大瘤子的男子冲出来，手中还提着一柄三头叉，看到自家帮众死伤惨重，顿时怒吼一声，身形一个起落，手中三头叉带着强劲的呼啸当头便刺。

　　“三头蛟侯通海？”

　　高澄认出来人，顿时哈哈一笑，左手向前一抓，微微用力，就将这柄三头叉从对方手中抢夺过来，然后利剑一挥，刷的一声割断了对方的喉咙。

　　在黄河帮中实力仅次于黄河祖师和沙通天的好手，在实力大进的高澄面前，连一招都接不过。当场身死。

　　侯通海被杀之后，剩下的黄河帮众变成一团散沙，高澄手中利剑如梭，转瞬间就将这些人尽数刺死，随后进入乌篷船，看到杨铁心、包惜弱和黎生三人被捆着，嘴里还塞着碎布。

　　包惜弱长相秀美，一副柔弱的江南女子模样，她虽然被捆着但是并没有受到什么伤害，而杨铁心和黎生两人就惨了，身上到处是伤口，尤其是黎生伤的更重，已经昏迷不醒。

　　就在此时，远处突然传来一声长啸，啸声震荡四方，高澄转头看去，一艘大船正迅速的朝着这个方向飞驰，大船的船头上站着两个人，其中一个白须老者腰间悬挂弯刀，眉毛冷硬，气息凌厉。

　　唰，高澄割断了三人身上的绳索，然后说道：“杨兄弟，你先带着黎生和嫂夫人快走，黄河帮的人马上就到了！”

　　杨铁心脸色苍白，也知道现在不是客气的时候，他身上有伤，就算留下了也没办法帮助高澄，现在唯一能做的，就是赶快带着黎生和包惜弱离开，免得成为累赘。

　　“高少侠，你多加小心！我们这就走！”杨铁心操纵船桨带着两人向芦苇外围行去。

　　远处的大船上，沙通天看到芦苇荡中的乌篷船上，到处是帮众的尸体，顿时脸色一变，叫道：“这是怎么回事？是什么人竟敢和我黄河帮为敌？”

　　听到外面的声音，刷刷刷刷，二十多个打扮各异的男女飞身来到外面，也看到了这一幕，他们都是接到黄河帮的帖子，准备前来联手对付高澄的绿林高手。没想到还没赶到地方，就看到黄河帮的帮众死了这么多。

　　白须老者双眼如刀，瞬间看到站在乌篷船上的高澄，他脚步一动，踩着虚不受力的芦苇朝着乌篷船飞去，腰间的弯刀不知何时已经来到了手中。

　　唰！仿佛黄河之水倾泻，一道暗黄色的刀气瞬息之间便来到了高澄的上方，这刀气凌厉无匹，速度快如闪电，让人难以抵挡。

　　“刀气！”高澄神色一变，不假思索的施展螺旋九影，瞬息间身躯化作幻影从这艘乌篷船离开。唰！刀气顺势劈下，直接将这艘乌篷船劈成两半……


第四十七章 少林

　　在看到这个白须老者的瞬间，高澄便确定了对方的身份，也只有黄河帮的黄河祖师才有这样的实力，不愧是能和洪七公交手的老牌强者，他一出手就是无坚不摧的刀气，赫然已经将刀法修炼到深不可测的境界，这种境界还在精通级剑法之上。

　　刀法达到这种境界，无论施展什么招数，都有着超乎常人想象的威力。

　　高澄神色凝重，对方使出的刀气，和三国世界黄劭曾经使出的气芒一样，都有着切金断玉的锋锐，对方的实力已经达到练力七层吐息境。

　　黄河祖师一招出手，接下来的招式连绵不绝，刀气纵横，将周围的乌篷船、芦苇切割成碎片，就像是一个刀气组成的风暴，将高澄围在其中。

　　“好！师父这招八方夜雨，威力比前些年厉害好几倍！”沙通天看到自家师父使出的刀法，忍不住叫了一声，可惜他用惯了铁桨，对于刀法并不擅长，无法得到师父刀法的真传。

　　二十几个绿林高手站在大船上，看到这一幕也各自震撼，有黄河祖师坐镇，看来黄河帮真的要崛起了。

　　面对刀气的绞杀，高澄保持着冷静，双目陡然变的明亮，将强化后的视觉用到极限，眼睛倒映出刀气的方位，清晰的洞察着刀气的方位和速度，身体不断的变幻，螺旋九影的身法毫不停歇，这才勉强躲避过去。

　　“白云出岫！”

　　在躲闪的同时，高澄手腕一震，长剑嗡嗡颤动，剑光霍霍，仿佛淡淡的烟雾云霞，看似飘渺但狂风吹之不散，有着极强的韧性，这一招乃是白云剑法的绝招，守中藏攻，攻守兼备。

　　黄河祖师的眼神中露出一丝诧异，没有想到高澄的剑法已经到了这种境界，自己所发出的刀气凌厉呼啸，落入对方剑光所化的云霞中，像是落入了蛛网，被层层卸力，威力大减。

　　“好个小畜生，还有这样的剑法，要是再练一段时间，实力更上一层，岂不是成了天下绝顶高手！今日老祖要提前杀了你这个祸害！”

　　黄河祖师冷哼一声，也使出身法在芦苇丛中来回穿梭，紧追对方身影不放，手中弯刀越发的迅疾凌厉，还夹杂着大河流水的汹涌之势。

　　当！数十招过去，弯刀和长剑终于避不开在空中碰撞。

　　高澄闷哼一声，顿时感觉到一股凌厉的刀气顺着长剑来到了手臂，嗤嗤，刀气暴乱，在手臂上刺出一道道血口，还有细微的刀气顺着伤口没入经脉，给他带来不轻的伤势。

　　而黄河祖师也没想到对方有着千斤之力，不可抗拒的强大力量轰在弯刀上，顿时将他手中的兵器打飞老远，扑的一声掉入大河。

　　“好！”

　　高澄眼睛一亮，强行压制手臂的伤势，身随剑走冲上去，嗤嗤嗤，剑光爆闪，刺向黄河祖师的周身要穴。剑锋还未到，一股凌厉的气息就让黄河祖师忍不住色变。

　　他可没有达到人刀合一的境界，手中没了兵器实力陡然降了一些，看到对方抢攻只能以掌做刀，施展身法游走避让。

　　“好强的蛮力！”黄河祖师心中震动，没有兵器他可没办法徒手发出刀气，要是和高澄硬碰硬肯定会落入下风。还好不远处的沙通天看到这种情况，连忙指挥着大船飞快靠近，随时准备支援或围攻。

　　高澄此时的实力还在黄河祖师之下，即便对方没有兵器，想要依靠力量也很难击败对方。当沙通天带着二十几个绿林高手前来围攻，他就危险了。

　　“此地不宜久留！”

　　高澄心中一定，手中长剑陡然一亮，加快的速度，凌厉的剑光让黄河祖师也不得不暂避锋芒。趁着对方后退躲闪，他突然使出螺旋九影，朝着大船方向飞驰。

　　“一起出手杀了这个小畜生！”沙通天大吼一声，提起一把铁桨使出一招劈山破玉，其他二十几个绿林高手也连忙挥动刀剑。

　　唰！高澄仿佛旋风一样从众人的招式缝隙中闪过，在船头脚步一点，剑光暴起，匹练般的白光一闪，几个挡在前面的绿林高手便身首异处。

　　“黄河祖师！今天你们黄河帮人多势众，高澄可不敢奉陪，三个月之后，还是在这个地方，如果有胆量，你我再一决高下！”

　　高澄哈哈一笑，从大船飞身而起，瞬间没入白茫茫的芦苇丛当中，只留下声音在空中回荡。

　　黄河祖师来到船上，看着高澄离开的方向，目光森冷，运转内力喝道：“好！三个月后，我再来取你的脑袋，希望你小子不要临阵脱逃！”

　　充满内力的声音震荡大河两岸，飞鸟乱飞。沙通天忍不住问道：“师父，何必和这小畜生约战呢，我们黄河帮人多势众，进入太原城直接攻入高府就能杀了这小畜生，并且他私藏赵王妃，只要把消息传出去，金国官兵也是我们的帮手。”

　　“现在和他约战，岂不是白白让他多活了三个月？”

　　黄河祖师说道：“要是借官府之力杀了高澄，在江湖上岂能服众？我出手斩杀高澄是为了立威，为了壮大黄河帮！可不仅仅是为了寻仇，三个月的时间而已，老夫还等得起。这小子力量不弱，这次是我大意了，等下次有了防备，定能取他性命。”

　　……

　　从芦苇荡离开后，高澄并未返回太原，而是让人给张少天和杨铁心送信，说自己有事出去一趟，三个月之内必然返回。然后他一路南下，越过大河来到了中原。在这三个月的时间中，他要再次提升自己的实力。

　　他现在的境界是练力四层淬骨境，九阴锻骨功正在不断的淬炼全身骨骼，力量不断的上升，在全身骨骼淬炼完毕之前，他根本无法跨入练力五层通力境。

　　除了九阴锻骨功之外，高澄还可以消耗命运点来提升白云剑法的境界，但是这样做的话，消耗的命运点有点多，并且剑法境界提升，和黄河祖师的刀法境界持平，也无法拥有压倒性的优势。

　　除了这两点外，高澄只有按照洪七公指点的去修炼一门内功心法，他心中已经有了目标。几日之后，经过长途跋涉，他终于来到了一座高山之前。高山巍巍，古寺幽深，一阵阵暮鼓晨钟从山上传下来，让人的忧愁烦恼不自觉的散发出去。

　　嵩山！少林寺！这就是高澄的目标。


第四十八章 老僧

　　少林寺位于少室山，其中少林派名传天下无人不知无人不晓，不过在射雕世界，少林寺已经封山多年，弟子早已不在江湖走动。

　　高澄要找的内功心法，就是少林寺藏经阁当中，藏在楞伽经当中的九阳真经。

　　这门神功乃是嵩山的一位神秘高手，赌斗胜了王重阳，观看九阴真经所创出的无上心法，心法练成之后内力自生与万物融为一体，回复速度极快无穷无尽，即便是寻常的拳脚功夫也能发挥出强大的攻击力。

　　并且防御力无可匹敌，自动护体反弹外力攻击，成为金刚不坏之躯，修炼轻功则超过世上所有轻功精妙高手，还是疗伤圣典，专门克制天下所有寒性和阴毒内力。

　　和九阴真经相比，这门功夫专修内力，只要将内力修炼到圆满境界，天下武学看过一遍就能轻松施展出来。

　　“九阳神功修炼到圆满境界，同样能炼成九阳罡气，进入超凡境界！九阴真经在没有总纲的情况下，还比不上这门功夫啊！”高澄心中暗道。九阴九阳都是射雕世界至高无上的武功，一个号称天下武学总纲，一个号称炼成之后囊括天下武学，很难分出高下。

　　高澄现在没办法得到九阴总纲，于是就来打九阳真经的主意。反正两门功法有着极深的渊源，九阳真气配合九阴锻骨功，也算比较契合。

　　他登上少室山，快走到山门的时候，也没看到有少林弟子出现，只有一些寻常百姓前来上香，接待百姓的沙弥，都是内力微弱的入门弟子。

　　高澄见状，身形一纵便越过寺院的墙壁，来到少林寺中寻找藏经阁。寺院之中，佛堂座座，一阵阵檀香弥漫空中，寺院当中的少林弟子，并没有高澄想象中的那么多。

　　他小心的施展身法，在寺院转了小半圈，只遇到几个气息雄浑的一般高手，其他的都是实力不怎么样的沙弥和弟子。

　　“少林寺这是怎么了，堂堂佛门第一大派，居然没有几个高手！不过这样也好，正好让我少了许多麻烦！”

　　高澄耳朵一动，听到几个沙弥的说话声，从他们口中知道了藏经阁的方位，然后等到天色变暗，快速的穿过寺院，来到一座阁楼的前方。

　　这座阁楼里面还亮着灯火，似乎有僧人在里面看守，高澄似乎能感觉到，藏经阁里面的僧人似乎实力不弱。比他白天看到的所有僧人都强。

　　高澄靠过去一看，藏经阁里面除了一个小沙弥之外，就只有端坐在蒲团上的一个白须老僧。这个老僧眉头微微皱起，似乎心中藏着许多心事。

　　“师父！该休息了！”小沙弥打了个呵欠，双眼朦胧，十分的困倦。

　　盘坐在蒲团上的老僧眉头一动，说道：“觉远，你先去休息吧，为师再坐一会！”

　　觉远？来到阁楼外面的高澄敏锐的听到这个名字，忍不住心中一跳，目光转向藏经阁当中的小沙弥，如今的觉远才这么大？

　　“谁在外面？”老僧突然睁开双眼，双目精光闪烁，站起身对着外面喝道。

　　听到觉远名字后高澄的呼吸略微粗重一些，顿时被这个老僧发现。觉远被师父的一声大喝吓了一跳，浑身一颤，睡意全无。

　　高澄脸皮一抽，被发现了！不过也没什么，他已经大约估计出这个老僧的实力，这老僧在他的感应中，气息比黄河祖师还要弱一些。放到江湖上也是顶级的高手。但真的打起来，高澄丝毫不惧。

　　“在下高澄，不请自来还望前辈勿怪！”高澄哈哈一笑，直接从藏经阁的正门进去。

　　老僧神色严肃，一副蓄势待发准备动手的样子。不过当他听到高澄这个名字，脸上明显露出惊讶之色。高澄最近的名声传遍武林，连他这个经常待在藏经阁的老和尚，也听说过对方的名头。

　　“原来是高少侠，不知少侠深夜来我少林有何贵干？”在知道对方来历之后，老僧稍稍放松一些，但也没有彻底放心，毕竟对方深夜来到少林寺的重地藏经阁，肯定有着目的。

　　高澄说道：“实不相瞒，在下修炼了一门金钟罩秘传十三式的武功，可是这门功法修炼起来对身体压榨的太厉害，所以想来少林寺寻找解决的办法！还请前辈行个方便！让我翻看了一下佛家经文。”

　　他当然不会将自己的真正目的说出来，随便编了一个理由。

　　老僧脸皮狠狠的抽动，深深的吸了口气，说道：“少侠深夜来到我少林重地，还准备翻看我派秘籍，是不是根本没有把我少林派放在眼里？你想翻看藏经阁的经书，好！只要击败我，藏经阁的经文任你翻看！”

　　他的身份乃是少林寺的般若堂首座，身份只在少林寺方丈之下，不过由于前些年少林寺发生了一件大事，火工头陀偷学少林武功，打死了达摩院首座和罗汉堂首座，少林寺的高手死伤惨重。甚至连方丈都受了伤。

　　如今少林寺功力最高的人，就是他这个般若堂首座。

　　如果连他都不是高澄的对手，那么对方想要做什么事，少林寺都没办法阻挡。高澄即便是将少林寺七十二绝技全部抄走，他也无可奈何。与其如此，还不如一开始便说好条件。

　　“好，前辈果然爽快，在下也不愿在这里大打出手影响佛门清净，不如我和前辈各自使出三掌，速战速决，如何？”高澄笑道。

　　老僧沉声道：“这样也好！”

　　高澄暗自催动九阴锻骨功以及金钟罩秘传十三式的运劲法门，将大部分的力量汇聚右掌之上，说道：“前辈，请出掌吧！”

　　老僧闻言运转心法，身上的僧袍鼓起，没有丝毫的客气，使出少林七十二绝技当中的般若掌，内力仿佛龙吟虎啸，狂猛的力量滚荡而出。连续使出般若掌的三记绝招。

　　高澄眉毛一跳，不敢有丝毫的怠慢，挥动手掌迎了上去，轰轰轰！连环三掌，双方都使出全部力量。强大的气劲在空中轰鸣，将四周的灯火震灭许多。觉远小和尚也一脸痛苦的捂着耳朵，连忙后退老远。

　　高澄蹬蹬蹬连续退了三步，五脏六腑震荡翻滚，难受的感觉控制不住，胸口一热，一缕鲜血便从嘴角渗出。受了内伤。

　　而老僧则连续后退五六步才止住身形。右手软绵绵的垂下，手臂骨骼被强大的力量震的断裂。他忍不住说道：“这……这是十三太保横联金钟罩！不会错，这是十三太保横练的运劲法门，没想到这门功夫还在世上！”


第四十九章 九阳

　　十三太保横练？高澄微微一愣，这个名字十分耳熟啊，好像后来的满清第一勇士鳌拜修炼的就是这门功法。创出功法的乃是唐末第一猛将李存孝，俗语有云王不过霸将不过李，说的就是这位猛将兄。

　　这门功法练到巅峰，也能生成护体罡气。当年李存孝仗着这门功夫天下无敌。这门功夫在他手中威力还在九阴九阳之上，是他这个绝世猛将成就了功法的威名，当他死后，再也没有人能将十三太保横练练到大成。

　　高澄忍住身体的难受，顺势说道：“前辈，既然你知道十三太保横练，想必也能明白我的苦衷，这门功夫对身躯的摧残太大，我也是不得已才潜入少林，寻找解决问题的办法。”

　　老僧微微叹气，对高澄这话信了大半，毕竟对方使出的功法不会骗人，看来他潜入藏经阁的确是迫不得已。

　　“少侠身具金刚之力，这场赌斗是贫僧输了。按照约定你可以在藏经阁翻看经书，不过还请少侠发誓，绝对不能将少林武功传给他人，并且只能在藏经阁呆一晚，明天一早，贫僧送少侠离开！”

　　高澄立即保证道：“前辈放心，在下对天起誓，绝不会将少林武功外传！”

　　老僧闻言不再说话，而是让开了身子，让高澄自己在藏经阁翻看经书。藏经阁共有三层，第一层放的都是寻常的佛家经文，第二摆放着历代高僧的手抄经文和练武心得。包括从江湖上得到的其他门派秘籍，第三层则是少林寺七十二绝技。当然少林寺的镇派武学易筋经并不在内。

　　高澄先来到第二层，找到了金钟罩的原本秘籍，金钟罩和十三太保横练各有所长，不过金钟罩的修炼没什么危险，但消耗的时间极长，他就算有命运之门辅助，能参悟金钟罩的所有玄妙，将这门功法练到圆满也要一二十年。

　　“射雕世界的武功，都是以内力为本，只修炼纯粹的外功非得几十年苦练不成，不过有了内力，再来修炼这些功法，便事半功倍！等我得到九阳神功，再来修炼金钟罩时间定能缩减大半。”

　　高澄翻看了金钟罩、龙爪手、降龙伏象功和伏魔剑法几门功夫，并没有贪多。少林七十二绝技各有玄妙，但一个人的精力毕竟有限，练了再多武功，杀人的时候也没办法同时用出来。反而会影响实力的进步。

　　这个世界上的武林人士，一听到绝世武功便如痴如狂，要是得到所有少林绝技，便恨不得将所有绝技全部练成，殊不知这样便落入了下乘。

　　敌人要是弱了，使出一门武功就能将对方击败，敌人要是强大，就算精通几十门武功，也远不如对方专精一门。

　　高澄想到这个世界百年前的两个高手，北乔峰和南慕容。慕容复精通百家武学，而乔峰最拿手的只有一套降龙十八掌。两人打起来，慕容复却完全不是对手。

　　看了几本秘籍，将里面的内容记在心中，高澄便从三层下来，开始在第一层翻看佛经。这个老僧看到他下来，立即不动声色的前往第三层，想要看看他翻看了哪几门绝技。

　　等到老僧的身影上了楼梯，高澄便转头对觉远说道：“小师傅，你知不知道金刚经还有般若经、楞伽经放在什么地方？”

　　觉远双眼迷瞪的从不远处的桌子上爬起来，指着一个书架说道：“施主说的经书，都放在这个书架上！施主是要让小僧帮忙吗？”

　　高澄摆了摆手，说道：“小师傅还是好好休息吧，我自己找！”

　　说着他来到书架旁，飞快的在各种佛经中寻找，很快就找到了楞伽经的原本，他目光一扫，觉远又趴在桌子上打瞌睡，那个老僧还在藏经阁的第三层没下来。

　　他连忙翻开经书，经书的夹缝中，出现了一行行蝇头小字。“果然是九阳真经！心法口诀可谓是字字珠玑，不过这经文口诀阴阳相济，好像是糅合了道儒之法，只有一点佛门心法的痕迹！”

　　看到真经的全文之后，高澄这才知道九阳真经并非佛门武学，而是脱胎于九阴真经的无上神功，也不知道后来的少林寺，是如何大言不惭的说这是少林武学的？天下武学出少林。以他来看，不如说是天下武学入少林才恰当。

　　少林七十二绝技当中除了一部分佛门武功外，其余的散花掌、醉八仙棍法、如影随形腿……这些武功和佛家可没什么关系。不过这些武功入了少林，改头换面一番就成了少林绝技。

　　四本楞伽经，高澄飞快的翻看，将九阳真经所有的口诀深深的记在心中，随后将经书原样放回，然后取下金刚经和般若心经坐在椅子上慢慢的观看。

　　这时候老僧从三楼下来，看到这一幕心中暗自点头，这个高澄心性还算不错，知道见好就收，只翻看了三四种武功，少林的损失没有想象中的那么大。

　　这个老僧自然不知道，高澄已经从藏经阁得到了和镇寺之宝易筋经并驾齐驱的无上绝学。甚至能借这门功法开创出一个门派。

　　不过就算老僧知道也无可奈何，现在少林寺只有他一个高手，一旦受伤整个少林寺就会陷入危险。江湖上，只有几个以上的一流高手才能支撑起一个强大门派。此时少林寺高手零落，正处于低谷，没有几十年的休养生息，恐怕无法再次崛起啊。

　　和少林寺相比，全真教名面上虽然没有绝顶高手，但有全真七子和天罡北斗阵，足以支撑天下第一大教的名声。如果周伯通能回归终南山，那么天下第一大派绝对名副其实。

　　下山之后，高澄在一个城池中暂时歇脚，他和老僧施展全力对了三掌，虽然取胜但也受了不轻的内伤，需要几天的时间来休养。

　　几天后，高澄的伤势回复，还是迫不及待的参悟九阳真经的口诀，这门功夫共有四卷分为九层。在修炼到第九层大圆满之前不能过度的使用内功，不然很容易真气狂泻走火入魔。

　　后来的觉远练成九阳神功功力不输五绝，却不知道这点，带着人狂奔几十里就泄气而死，死的十分的憋屈。这也是九阳真经唯一的缺陷。

　　“要想九阳圆满练成九阳罡气，必须打通天地玄关，这点可不容易啊！不过这点对我来说还早，现在先修炼起来，以后肯定有解决的办法！”


第五十章 蛇胆

　　客栈当中，高澄养好伤之后，开始修炼九阳真经的第一层。由于九阴锻骨功提升了四成的根骨，他现在资质绝佳，达到了所谓的天才级别。再加上强大的精神力，很快就有了气感。

　　盘膝坐在房间的床上，高澄双眼紧闭，丹田内出现一种温热的感觉，他用强大的精神力控制着温热的暖意顺着奇经八脉游走，等运转了一个大周天，这股暖意越发的凝聚，终于变成了一股内力。

　　在内力初步凝成的瞬间，高澄的精神一振，精神力似乎变得更加活泼，他睁开双眼心中暗道：“射雕世界的内力果然有着独到之处，还能对精神力产生效果，难道这就是传说中的炼气化神？”

　　当然就算他把九阳神功练到大圆满境界，精神力也未必能增加多少，这门功法主要修炼的是气，而不是神！

　　练出第一缕九阳真气，就算是初步的入门。高澄意念一动，灰色的光幕在眼前出现。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境3层/练力境4层。

　　功法：致虚经（第三层：视觉、触觉、听觉强化）、九阴锻骨功（第四层：增加两千斤之力，增加四成资质、强化全身骨骼、入门级钢筋铁骨）。九阳神功（入门，共有九层，九层圆满后能炼成九阳罡气、拥有金刚不坏、百毒不侵、内气极限回复、精通天下武功之能）

　　武功：基础弓箭（精通）、螺旋九影（第一层）、杨家枪法（精通）、白云剑法（精通）、移魂大法（入门）

　　命运点：11263”

　　以前的功法一栏现在细分成了两种，其中功法是提升境界和力量的心法，武功则是剑法、枪法和轻功身法还有移魂大法之类的杂学。

　　经过细分之后，高澄能更清晰的了解到自己的情况。他看着灰色光幕最后显示的命运点，“终于得到了一万多命运点，攒够了返回的门票！”

　　前几天在芦苇荡大开杀戒，连续杀了几十个黄河帮众，尤其是沙通天的师弟，号称三头蛟的侯通海带来的命运之力最多。这个十年后才出现的小角色，如今仗着黄河祖师和黄河帮的势力，身上的命运之力十分浓郁。让高澄发了一笔。

　　一万命运点，就能再次开启命运之门返回三国世界，不过现在还不是返回的时候，最起码先把黄河祖师解决了，然后把九阳神功修炼小成再说。

　　“现在九阳神功已经入门，要想短时间内快速积蓄内力，只有服用类似少林大还丹这种丹药，我有九阴锻骨功易筋洗髓，能淬炼体内积攒的药渣，嗑药升级最适合我！”

　　提起射雕世界的灵丹妙药天材地宝，高澄第一时间想起的就是参仙老怪梁子翁培育出的药蛇，十年之后的郭靖喝了药蛇的血，至少增加了二十年的内力。瞬间就让他从江湖好手的层次达到准一流。

　　不过梁子翁的药蛇十年后才会成熟，现在他把药蛇从梁子翁手中夺走也没什么用，除了药蛇，还有一个能迅速增强实力的东西，那就是襄阳城外的菩斯曲蛇的蛇胆。

　　此蛇曾见载于佛经，其遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉。其胆为深紫色，服食后即时精神爽利，气力亦可大增。

　　襄阳城外的山谷当中，这种蛇数量不少，服食足够多的蛇胆，高澄有把握在极短的时间，将九阳神功练到小成。

　　想到这里，高澄立即从客栈离开，买了一匹马朝着南方奔驰，在赶路的时候，他从别的江湖人士口中听到消息，自己和黄河祖师的约战已经传了出去，现在太原城多了许多看热闹的江湖人士。

　　江湖上很久没有这样的风波了。无论是正道大侠还是绿林邪派人士，都对这件事十分关注。这些人恨不得三个月时间马上就到，看看高澄这个江湖上的后起之秀，和黄河祖师这个老牌高手打起来孰强孰弱。

　　……

　　两日之后，高澄渡过汉水，来到汉水南岸的襄阳城，这座城池位于南宋境内，城内的风情和北方的众多城池相比截然不同，多了几分山水灵秀之气。城中的酒楼青楼，有着许多文人士子，提剑持刀的江湖人士少了许多。

　　高澄随意来到一个客栈，花费一两银子让店小二帮忙找来几个樵夫猎户，然后直接掏出十几两银子，说了菩斯曲蛇的特征，让这些人在城外的山林中分散寻找。

　　刚过了一天半的时间，就有一个猎户急匆匆的赶回客栈，说找到了菩斯曲蛇藏身的山谷。高澄神色一震，扔给他十几两银子，然后提起长剑朝着猎户所指的山谷走去。

　　襄阳城外，汉水环绕山林，山林茂盛草木青青，淡淡的水汽云雾缭绕，汲取了山水之间的精华，仿佛仙境。

　　走到树林当中，高澄忍不住在心中赞叹：“这样的环境，怪不得那些菩斯曲蛇会把这里当成巢穴，还有独孤求败也带着大雕在这里隐居！连我都想在这里呆一段时间了。”

　　很快，高澄便来到猎户所说的山谷，这里已经是深山，在这里还能听到震耳欲聋的瀑布水流声，向前刚刚走了几步，他的耳朵一动，顿时听到远处的树丛中传来窸窸窣窣的声音。

　　“有动静！”

　　高澄缓缓的拔出利剑，然后小心的前行，突然眼前金光一闪，一条碗口粗细的蟒蛇从树丛中飞出，速度快如闪电，让人难以抵挡。

　　“好快！”高澄心中一惊，还好他提前做好了准备，右手一晃，利剑化作一朵白云护住前方，将飞来的蟒蛇挡开。

　　出现在高澄面前的蟒蛇，和想象中的差不多，淡金色的身躯，头上还长着肉角，蛇口中吐着长长的信子。

　　唰！这条菩斯曲蛇再次飞扑而来，高澄双目一缩，看准时机一剑刺出，直接刺中了这条蟒蛇的七寸，将之钉在地上。这条蟒蛇被命中要害，在地上胡乱抖动几下，很快就没了动静。高澄抓起蟒蛇的尾巴，剑光一闪，就把一颗紫色的蛇胆从这条蟒蛇的身上挑了出来。

　　“这就是菩斯曲蛇的蛇胆，好刺鼻的气味，这条蛇似乎还没有长大，蛇胆有点小啊！”高澄看着手中的蛇胆，只有鸽子蛋大小，一股腥气扑鼻而来，忍不住微微皱眉。


第五十一章 大雕

　　不过蚊子再小也是肉，高澄捏着蛇胆忍住那刺鼻的腥气，一口将这枚蛇胆吞食，有种有些难以接受的苦涩味道。随后一股燥热的气息从体内传出。

　　“好强的功效，这一颗蛇胆蕴含的能量，几乎能和百年人参相比，并且蕴含的药力更加的精纯！”

　　高澄连忙飞身来到一颗大树上，然后运转九阳神功的心法，一股温热的气流从丹田涌出，开始按照功法的路线运转，不断的吸收体内蛇胆所化的燥热能量。

　　半晌之后，从大树上跳下来，高澄感觉到脚步更加轻盈，强大的精神力能感应到，自己的力量提升一丝，并且连眼睛都明亮了一分。菩斯曲蛇的蛇胆，能够增强臂力、内力，还有明目的功效。

　　“一颗蛇胆，就比得上我一月的苦修，继续杀！”

　　此时他的内力壮大了不少，从原来的虚幻彻底凝实，沿着经脉穴位不断的流转。汲取着高澄身体无比旺盛的气血，将这些气血能量转化成内力。

　　内功心法的本质，就是炼精化气，人体有着庞大的气血能量，除了支撑人体正常行动所需的一部分之外，还有许多剩余无法利用，内功心法就是将这些剩余无法利用的气血能量，转化成可以控制的内力，让自己拥有强大的力量。

　　高澄修炼的九阴锻骨功吸收了临桩功和虎啸功的精华，除了易筋洗髓增强力量之外，最大的作用就是强化身躯，淬炼肌肉大筋骨骼，让高澄拥有旺盛无匹的气血，练成钢筋铁骨之躯。

　　如今高澄气血旺盛、根骨经过易筋洗髓之后变得绝佳，还有蛇胆辅助修炼，九阳神功修炼起来一日千里。他在这片山林不断的穿梭，眼观六路耳听八方，在他强大的听觉和视觉的辅助下，当天便有数十条菩斯曲蛇死在他的剑下。

　　一下子得到几十枚蛇胆，高澄暂时偃旗息鼓，在远处的一个小山峰上找了个山洞，然后将这个山洞当成修炼的洞府，开始不断的吞服蛇胆进行修炼。

　　很快，十几天过去。这一日高澄手持利剑再次出动，脚步一动，身体就化作劲风消失在原地，瞬间就来到了十丈开外的大树上。

　　唰唰唰，他身躯无比的轻盈，两三下便登上了一颗大树的树梢，他站在高处，双目精光闪烁，查看着附近山谷的动静。经过十来天的捕杀，附近的菩斯曲蛇似乎感觉到了危险，数量突然少了许多。需要找很长时间才能找到。

　　“九阳神功已经练到第二层圆满，马上就能进入第三层。这内力果然奥妙无穷，九阳神功的内力，还带动了螺旋九影和九阴锻骨功的进步！”

　　高澄心中感叹着九阳神功的作用，此时他已经将螺旋九影这门身法修炼到第二层，无论是短距离的闪避挪移还是长距离的爆发，都比之前暴增一倍。

　　并且九阴锻骨功吸收了蛇胆的药力，再加上九阳神功的辅助，淬炼全身骨骼的速度增强许多，高澄现在时刻都能感觉到身上不时传来的酥麻感觉。

　　这是骨骼在不断的强化，也许当九阳神功突破第三重的时候，他全身上下所有的骨骼，就能尽数淬炼一遍，达到练力第四层淬骨境的巅峰。

　　就在这时，高澄耳边突然传来了一声雕鸣，他连忙看去，发现不远处的山谷边缘，一头秃头大雕挥动着翅膀将一条菩斯曲蛇拍在地上，然后低头一叼，一颗蛇胆就被它吞服下去。

　　吃了一颗蛇胆后，这个大雕又在树林中转悠了一圈，没有发现新的猎物，有些不满足，还来到山谷的谷口，犹豫了一下，似乎有所顾忌，不敢深入山谷。最后悻悻然的扑棱着翅膀，朝着东南方跳跃奔走。

　　“这是……独孤求败养的那条大雕？”

　　高澄神色微动，这头大雕吃了大量的蛇胆，如今身躯强壮沉重，一双翅膀都带不起来，已经无法飞行了。也许让它吃上几十年蛇胆，量变引发质变，才能恢复飞行的能力。

　　发现大雕的踪迹后，高澄并没有追，而是飞身来到菩斯曲蛇盘踞的山谷，这处山谷的两侧，有着两座陡峭的山峰，高澄的身法增强后，攀爬山峰如履平地，很快就来到其中一座山峰的顶部，朝着山谷下方看去。

　　山谷内部，一条条碗口粗细的巨蟒数不胜数，还有许多小一点的蟒蛇在地上蠕动，粗略的计算一下，这个山谷内的蟒蛇至少也有上万条。将整个山谷变成了蟒蛇的世界。

　　在山谷的最后方，有一条长约数丈的巨蟒，这条蟒蛇的脑袋上，肉角殷红如血，粗壮无比的蛇躯在阳光下闪烁着耀目的金光。这是山谷中所有菩斯曲蛇的王者。远远的望去，高澄就能感应到这条蛇王拥有难以想象的力量。

　　“射雕世界还有这样厉害的蛇王？这条蟒蛇怕是要成精了吧？”

　　高澄突然想到，佛经记载金翅大鹏雕以蛟龙为食，大雕天生就是蟒蛇的克星，可是独孤求败养的这头大雕，却不敢进入山谷。可见这条蛇王的威慑力。

　　当然，也有大雕的身躯经过强化，失去了飞行能力的原因，不能像其他大雕一样来回自如，要是它进入山谷被这么多蟒蛇缠住，只会有死无生。这也是大雕不敢进入山谷的主要原因。

　　看到山谷的景象之后，高澄自付自己面对这么多蟒蛇肯定不是对手，所以便藏身在山谷的外围，等着谷内的蟒蛇出来觅食，便趁势出手收割性命。

　　连续好几天，高澄在出手杀了一条身躯较长的蟒蛇之后，发现丛林中突然没了动静，飞禽走兽寂静无声，整个山林陷入死沉。

　　“怎么回事？”

　　高澄心中一突，运转身法飞身来到树梢，顿时看到金色身躯的蛇王带着十几条巨大蟒蛇从山谷中游走而出，蛇王发出嘶嘶的声音，一双蛇眼呈现琥珀色，冰冷无情，飞快的朝着高澄所在的方向游走。另外还有十几条蟒蛇朝着另外一个方向奔去，很快那里便传来一声雕鸣。

　　哗啦！树林一片混乱，那头大雕开始扑棱着翅膀飞快的奔逃，被十几条巨蟒撵的上蹿下跳。被高澄和大雕连续捕杀数百条巨蟒后，山谷内的蛇王终于暴怒，准备将这两个捕杀自家手下的家伙杀了。


第五十二章 独孤

　　“不好，必须先离开！”高澄看到这一幕，顿时色变，双脚在树梢上一点，立即朝着远处飞身而走，他刚离开这颗大树，金色的蛇王便呼啸而至，蓬的一声甩起尾巴轰在大树上，将这一颗大树震的乱晃，树叶仿佛暴雨一样纷纷落下。

　　十几条巨蟒紧跟而至，在山林中不断游走，吐着长长的信子。

　　一条蛇王高澄还不用担心，但蛇王有这十几条巨蟒助阵，他便不得不后退三舍，高澄现在实力直追天下五绝，但菩斯曲蛇的速度太快，即便施展螺旋九影也很难脱身。被这十几条凶恶的异种巨蟒围住，恐怕凶多吉少。

　　察觉到这些巨蟒的难缠之后，高澄迅速的施展身法在一颗颗大树上来回飞纵，朝着一个方向急速狂奔。跑了小半个时辰，直到进入另外一个山谷，后面的蛇王才带着手下停住，放弃了追杀。

　　……

　　等到这些巨蟒慢慢从树林中消失，高澄这才松了口气，有心情打量四周的情况，这处山谷极为幽深，到处是灌木草丛，山谷的一侧，有一个山洞，正对着山洞的是一个屏风似的峭壁，他极目看去，看到峭壁上有一处突出的石台，上面似乎刻画着两个大字。

　　“好眼熟的地方……这不就是剑魔独孤求败隐居的地方么？”高澄心中一动，连忙朝着山洞走去，果然如他所料，山洞当中有着石桌石凳，山洞的一角，有着一堆乱石所形成的坟墓，山洞的墙壁上写着几行字。

　　“杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手……”

　　高澄走上前，感叹几句，不愧是前辈高人，几行字就把自己高处不胜寒的寂寞情绪展现出来，可惜自己的实力还不行，对独孤求败的寂寞没有一点的感触。

　　剑魔独孤求败创出的独孤九剑乃是天下难得的剑法，也不知道有没有写成秘籍。高澄心中暗道。

　　要是他只能在射雕世界呆一辈子，独孤九剑对他来说就是堪比九阴九阳的无上功法。可惜他过不了多久就会回到三国世界。三国世界的强者能拳碎山河，能呼风唤雨，力量上限极高，号称能破尽天下武功的独孤九剑，作用就不大了。

　　当初在原来的世界，高澄也曾幻想过自己学会独孤九剑会如何厉害，可是他现在到了独孤求败隐居的山谷，却发现自己心中对这门剑法并没有多少的期待。

　　这套武功没有固定的招式，修炼全凭悟性和天赋，悟性越高越能发挥剑法的精妙，高澄有自知之明，有九阴锻骨功易筋洗髓自己修炼内功的天赋不错，但悟性并没有那么高。

　　没有命运之门的辅助，将杨家枪法修炼到精通层次说不定就要消耗一两年时间。独孤九剑这种全凭悟性的武功，可不适合自己。

　　独孤九剑只是独孤求败总结自己对敌的经验，创出的一门专门破招的剑法，遇到炼成护体罡气的强者，对方随便出手，罡气狂猛霸道，拳碎山河，一力降十会，独孤九剑即便能破解招式又能如何？

　　没有足够的实力，破解招式也起不了什么作用。并且能达到超凡境界炼成罡气的强者，随便一个人的招式都是千锤百炼，想要破解可没那么容易。

　　“独孤求败前期靠独孤九剑打遍天下无敌手，但后期还是主要修炼内力，这才从独孤九剑所代表的利剑软剑境界提升到了重剑境界！”

　　“所谓的重剑和木剑，应该是靠着强大的内力配合精妙的招数，把对方逼迫的不得不硬拼，至于无剑境界，境界再高，也最多做到不用兵器只凭血肉之躯发出剑气，毕竟只是低级世界，独孤求败的境界再高，也无法超脱世界的限制。”

　　高澄心中如此猜测着，其实独孤求败能打遍天下无敌手，可见其惊才绝艳，是这方世界限制了他的成长，要是把他放到风云世界，成就绝对不比剑圣和天剑低。无论在什么世界，他都有成为最巅峰的一小撮人的能力。

　　“嗯，在我炼成罡气成为超凡武士之前，这套剑法还有些作用，说不定能让我的白云剑法更上一层！”

　　高澄目光在山洞四周扫了一圈，并没有发现什么秘籍，不由得将目光放在山洞角落的那一堆乱石上面。

　　“独孤前辈，你也不希望创出的剑法就此失传吧？希望您老在天之灵不要怪我鲁莽！”高澄恭敬的拱手对石堆拜了一下，然后走上前，将这堆石头搬到一边。

　　很快，当一块块石头挪开之后，一具骷髅靠着墙壁半躺，骷髅身上的衣服已经看不出颜色变得破破烂烂。山洞湿气较重，无论是尸体还是衣服，都无法长时间的保存。

　　高澄眼神一亮，看到一本羊皮册子落在骷髅的身旁。这就是独孤九剑的秘籍？他暂时没有翻看，而是小心的将册子收起，然后准备将石头重新搬回去。

　　能找到秘籍还真是意外之喜，后来的杨过心中对独孤求败崇敬万分，并且和大雕的关系极好，自然不会扒开石堆寻找秘籍，失去了得到独孤九剑的机缘。

　　不过他所修炼的重剑剑法，也是难得的绝学，同样让他成了大名鼎鼎的神雕大侠。

　　就在这时，山洞外传来穿翅膀扑棱的声音，高澄转头一看，大雕已经摆脱了十几条菩斯曲蛇的追杀返回。它的身上翎羽凌乱，在看到山洞有人的时候，大雕顿时嘶鸣一声，当它看到高澄翻动乱石堆，顿时双目变得血红狂暴起来。

　　他现在的行为，就像是挖了别人家的祖坟一样，大雕凶猛无比的扑了上来，双翅挥动仿佛利剑撕裂空气，仿佛剑道高手不顾生死的施展绝杀剑招一样。这头大雕此时恨不得将高澄撕成碎片。

　　“好一头大雕！实力几乎达到了江湖一流！”

　　高澄忍不住心中赞叹，毕竟是他翻动了独孤求败的埋骨之地，所以不想伤了这头大雕，脚步一晃，身体似乎在原地留下了一个残像，凭空越过大雕的身子来到山洞外面。

　　山洞内的大雕扑了个空，愤怒的转过身，却发现高澄的身影已经从山洞外面消失，想找也找不到。

　　独孤九剑的秘籍到手，这处山谷对于高澄来说就失去了价值，至于剑冢当中的玄铁重剑，高澄也没有放过，以他的轻功身法，十分轻易的就瞒过大雕将重剑取走。


第五十三章 重剑

　　半个月后，小山峰的山洞内，高澄合上手中的羊皮册，陷入了沉思当中，“这门独孤九剑果然不适合我，对悟性的要求也太高了，好在上面有许多剑术理论，对我有很大的帮助。”

　　这段时间他除了修炼九阳神功之外，将剩下的时间都用在了这门秘籍上，高澄参悟了许久，虽然没有炼成独孤九剑，但上面的剑术理论却给他指引了修炼的方向。原本达到精通级的白云剑法，有了更进一步的可能。

　　“入门级、掌握级、精通级！剑法修炼到精通级可以称得上炉火纯青，要想更上一层达到宗师级，就要领悟属于自己的剑势！”

　　按照独孤剑谱上的理论，高澄总算知道了更高的境界。独孤求败当年就是以独孤九剑这套剑法成为剑道宗师。

　　而剑道的第五个层次乃是无上级。利剑蜕变成重剑，就是独孤求败初步踏入无上层次的表现。至于重剑蜕变成木剑，则是代表独孤求败跨入了剑道巅峰。

　　高澄不知道无上级之上是否还有更高的境界，他现在的剑法还处于精通级，想要跨入宗师级别还差一点。

　　“得到九阳神功之后，黄河祖师就已经不是我的对手，如果我再将剑法修炼到宗师级，就有和天下五绝相抗衡的实力！”

　　这样的实力，回到三国世界高澄有信心和练力九层的强者交手。练力四层的武士能拥有媲美练力九层武士的力量，这个消息传出去足以让整个大汉震惊。

　　没办法，高澄的积累实在是太深厚了。九阴锻骨功修炼肉身，九阳神功修炼内气，再加上致虚经修炼精神力，精气神齐头并进，性命交修，扎下了无比深厚的修炼根基。

　　如此深厚的根基所带来的，就是高澄远超自身境界的强大实力，能做到同境界无敌！

　　接下来高澄继续每日的内功修炼，这些天菩斯曲蛇的蛇王带着十几条巨蟒在山谷外面不断游走，他没有了猎杀蟒蛇得到蛇胆的机会，只能呆在山洞苦修。

　　前段时间高澄不断的用蛇胆来修炼九阳神功，虽说有着九阴锻骨功易筋洗髓淬炼着杂质，但蛇胆的药性还是影响了内力，原本温暖如旭日的内力变得躁动许多，像是爆裂的太阳，有些难以控制。

　　经过十来天的苦修，这股燥热之气倒是平复了许多，也算是个意外之喜。高澄闭着双眼，将大部分注意力放在体内，他的精神力远超常人，已经能做到内视，此时正用精神力带着内力不断的沿着功法路线游走，旺盛无匹的气血能量缓缓的转化成内力，不断的壮大。

　　内力在壮大的同时，还在不断的扩宽经脉，毕竟经脉是内力运转的通道，如果太过脆弱，高澄就算是将九阳神功修炼到大圆满，也没办法施展。

　　想到这里高澄不禁想起了在以前世界看到过的书籍，上面写的主角修炼内力需要打通一个个穴道或经脉，经脉完全打通就能成为强者。直到他得到九阴锻骨篇和九阳神功之后才知道，人体的经脉和穴道本来就是畅通的。根本不存在什么打通经脉的说法。

　　一个人的经脉和穴道如果堵塞，那么全身气血不通就会造成瘫痪，像九阳神功和九阴真经这种武功心法，并不是要打通经脉和穴道，而是在原本就畅通的经脉基础上，把经脉变得更加坚韧和宽敞，可以承受雄浑内力的运转。

　　等到了内力修炼到一定程度，才需要打通天地之桥沟通内外，高澄默默的运转心法，九阳神功所形成的内力不断的游走周天，恍恍惚惚，不知道过了多久，他感觉自己的经脉变得更加坚韧，内力也更加的凝实，他睁开双眼后，伸出手指轻轻一弹，一道指风破空而出，在五寸之外缓缓消散。

　　“九阳神功第三重终于突破了，这门功法的前三重只是基础，后面的六层就开始迅速的积蓄内力，就像是蓄水的水坝一样，等积累到一定程度，便携带无穷力量顺流直下，强行打通天地之桥进入圆满境界，不过在这期间要是内力消耗太严重，就像是水坝被分流一样，不仅无法积蓄大势，还会功力消散而亡！”

　　高澄心中暗自警醒，在九阳神功修炼圆满之前，他只会把这门武功用来防御和反弹他人的攻击，不会轻易的消耗太多内力。好在只凭着九阴锻骨功所带来的强大力量，也能让他有着强大的攻击力。

　　适应了一下突破后的内力，高澄目光一动，看到了放在身旁的玄铁重剑，这把剑重达八八六十四斤，寻常人单手都没办法拿起来，但这样的重剑在他手中，却十分的合适。

　　“我现在能发出两千斤的力量，寻常的兵器根本没办法将力量发挥，最适合我的其实是斧头大锤之类的重兵！”

　　高澄心中有着计较，斧头和大锤的样子太丑，不符合大汉王朝的世家审美，那些出身世家的炼魂儒士和大将，除了随身的佩剑之外，上战场用的都是马槊长枪，使用刀斧锤之类兵器的很大一部分都是出身不高的寒门或者游侠。

　　他要是敢使用大锤斧头，那些世家子弟就会下意识的对他看低三分，说不定广陵高氏的名声都会受到影响，高澄并不介意用什么兵器，但不能无视这样做的后果。

　　大汉天下是世家的天下，寻常的百姓需要几世人的奋斗拼搏，这样才有一丝成为世家的机会。广陵高氏门第虽然不高，但好歹也是其他世家承认的一员，高澄自然不会傻得自绝于这个阶层。

　　他书读得不多，但也知道门阀世家对一个王朝的危害，可他在三国世界只是一个实力不高的小鱼小虾，还轮不到他当救世主忧国忧民，并且屁股坐在什么地方才考虑什么问题，他现在最想做的事情，就是带着高泰、高莹他们赶回广陵，顺便接管家族。

　　“等回到三国世界再考虑兵器的问题吧，现在这把玄铁重剑还算趁手，嗯，我倒是可以像杨过学习一下，用这把玄铁剑在瀑布水流下面练剑，看看能不能有所领悟，让我的白云剑法突破瓶颈！要是真的有用，那就可以让我少消耗三千命运点啊！”


第五十四章 飞仙

　　高澄提着玄铁重剑在附近的山林中找了一个水流湍急的河流，然后先在河水中修炼剑法，河水当中，充满了各种各样的旋涡和水流阻力，原本威力不小的白云剑法在河水的冲击下，出现了许多破绽。

　　这并非是高澄的剑法修为不行，而是白云剑法原本就是一门三流剑术，创出这门武功的人武学底蕴不足，无论是剑道理念还是招式都漏洞百出，前些日子高澄使用这套剑法斩杀众多绿林好手，已经将剑法的威力尽数挖掘出来。几乎无法再进步。

　　“白云剑法只是三流剑术，依靠这门剑法根本不足以突破到剑道宗师的境界！独孤求败以独孤九剑进入剑道宗师，我有命运之门辅助能参悟天下武学，绝对不能被他比下去啊！”

　　有着命运之门辅助，高澄只要不死以后成就必然无可限量，要是连低级世界的独孤求败都无法超过，还是趁早洗洗睡算了。

　　除了白云剑法之外，他还在少林藏经阁得到一门伏魔剑法，这套伏魔剑法和达摩剑法同为少林七十二绝技，招式已经千锤百炼几乎没有破绽，高澄在河水中修炼剑法的时候，开始以白云剑法为基础，吸收伏魔剑法当中的剑招，重新修订自己的武学。

　　“伏魔剑法的招式似乎有道家武学的痕迹，看来这门武学以前也曾是江湖上流传的绝学，可惜，经过少林和尚的改头换面，这套剑法已经九成九变成了佛门武功！”

　　这也是高澄没有以伏魔剑法为剑法根基的原因，他现在修炼的九阴锻骨功和九阳神功，都是道门武功，其中九阳神功脱胎于九阴总纲，两者同根同源，不过是分为阴阳两面而已。以道家武学配合佛门武功，肯定无法让内功和剑法发挥出全部的力量。

　　河水滔滔，水流喘急，水中夹杂着不少的石头泥沙，高澄一手持着玄铁重剑，在河水中正斩斜劈，每一招出手，就能感觉到水中传来强大的阻力，剑法的速度越快，受到的阻力也就越大。

　　可是剑法不快，河水中的杂物就会穿过剑法的防御击中高澄的身躯……就是在这种困难的状态，高澄吸收伏魔剑法的招式和独孤九剑的剑法理念所修订的剑招，经受了极大的考验，从一开始的漏洞百出逐渐变得圆润起来。

　　就仿佛一块好铁，正在经受捶打不断的朝着精钢蜕变。

　　几天过去，高澄在河水当中仿佛磐石，唰的一声，伴随着河水向下方滚动的一块石头被重剑一点，顿时爆成石粉，瞬间从河水中消失，还有其他的杂物尽数被斩的粉碎，没有一丝的遗漏。他手中的玄铁重剑已经适应了水中的暗流，修订后的白云剑法已经没有了太过明显的破绽。

　　河水不起作用后，高澄便提着剑来到了一条瀑布下面，以冲击力强大的水流继续淬炼。

　　在快到他和黄河祖师三个月之期的时候，白云剑法终于被彻底修订完成。

　　新出炉的剑法完全没有之前白云剑法的柔弱，所有的剑招几乎被融为一炉，招式变得霸道无匹，一招出手，仿佛整个天地笼罩，敌人根本没有躲闪的可能。

　　在新的剑法完成之后，高澄对剑法的理解更上一层，突然有所领悟，施展螺旋九影来到半空，手中玄铁重剑化作几道幻影，然后凝成一道璀璨的霸道剑光。

　　唰的一下，他眼前的瀑布都被这道剑光分开两半，两个呼吸之后瀑布的水流才恢复正常。哗啦，瀑布激荡出的水珠洒在脸上，带来一阵清凉。

　　凝练剑气、斩断瀑布！剑法能发挥出这样的威力，简直超乎常人的想象。这就是高澄全力一剑的威力，即便是天下五绝见到这一幕，也会自叹弗如。

　　“这已经不是白云剑法！倒是和那位白云城主所创出的天外飞仙有点相似，同样的招式精妙，同样的剑势霸道无匹！可惜我的剑法底蕴较低，仗着力量大能发挥出强大的威力，但剑法招式的精妙程度还没有天外飞仙的一半精彩！”

　　高澄有些遗憾的想着，除了剑招之外，真正的天外飞仙除了剑法，还有和剑法配套的绝顶轻功飞仙步，他用螺旋九影来施展创出的剑法，契合度还不够高。

　　或许等他将螺旋九影修炼到圆满境界，可以随心所以的配合剑法，才能让自己的剑法追上白云城主的天外飞仙。

　　“新的剑法和名字已经完全不符合了，就叫飞仙剑法吧，希望有朝一日，这套剑法真的能和天外飞仙比肩！”

　　当完成飞仙剑法的时候，高澄看到命运之门所化的灰色光幕上，显示白云剑法的那一栏，变成了飞仙剑法（宗师）的模样。这次突破，让他的实力真正的跨越了一个瓶颈达到另外的境界。

　　此时高澄凭着飞仙剑法成为了剑道宗师，找到了属于自己的剑道。再和洪七公交手切磋，他也有信心和对方交手而不败。

　　“现在距离三个月还有几天时间，趁此机会，先杀了那头菩斯曲蛇的蛇王！它的一颗蛇胆，估计就能让我把九阳神功修炼到第七层！”

　　高澄拔起玄铁重剑，然后施展身法从瀑布下消失，朝着菩斯曲蛇所在的山谷赶去，两个时辰之后，他来到了蛇谷一侧的山峰。

　　山谷内，菩斯曲蛇王盘着身躯，在山谷中间的一块青石上面懒洋洋的晒着太阳，蛇是冷血动物，体内几乎没有热量，所以需要晒一小会太阳来维持温度，当然也不能晒得太久，不然很容易被晒死。

　　除了这头蛇王之外，其他大部分的蟒蛇都躲在阴凉的地方，和它的距离有点远。高澄暗自估算一下，如果自己能将这头蛇王一击必杀，然后施展螺旋九影逃走，有很大的机会成功。

　　“要是让我自己修炼九阳神功不知道要消耗多少时间，这一颗蛇胆抵得上十几年的修炼，值得一试！”

　　高澄找了一条坚韧的青藤，然后将青藤慢慢垂下，深深的吸了一口气，右手提着玄铁重剑，左手缠着青藤，然后纵身跃下将近十丈高的山峰。

　　呼呼！

　　风声呼啸，高澄身躯紧绷，双眼紧紧的盯着下方山谷中的蛇王，在落到距离地面两三丈的时候，左手猛地一拽青藤，强大的反作用力顿时让他急速下落的身躯停顿一下。

　　借着这股力道，高澄催动内力施展螺旋九影，身躯在空中连续旋转两圈，准确的落在菩斯曲蛇王的上方。螺旋九影这套身法在九阳真气的催动下，将绝顶轻功的威能发挥的淋漓尽致，比以前更加的迅捷和灵动。


第五十五章 比武

　　似乎感应到强烈的威胁，这头蛇王抬起头看向空中，不过就在这时候，高澄的身躯从天而降，手中的玄铁重剑化作璀璨的剑气，宽厚无刃的重剑在九阳真气的作用下变得有些发红，充满了无坚不摧的力量。

　　噗！厚重的大剑像是热刀切黄油一样，一下子就把菩斯曲蛇王的脑袋斩落在地，一股血腥气散发出来，周围的那些巨蟒感应到自家的首领被杀，顿时发狂，发出嘶嘶嘶嘶的声音，疯狂的朝着山谷中央扑来。蛇王被斩断脑袋后，一时间并未死去，在地上猛地窜起，朝着高澄的喉咙撕咬。

　　“去死！”高澄手中重剑横起一拍，就将蛇王的脑袋拍飞，然后挥剑一挑，就将这头蛇王的蛇胆取在手中，这颗蛇胆大如碗口，通体散发着紫红色，蕴含着极为强大的药力。

　　把蛇胆拿到手之后，高澄不敢在山谷逗留，连忙施展螺旋九影一跃而起，双脚在山谷两侧的山壁上连续借力，朝着外面急速奔驰。山壁上有些蟒蛇挡在身前，重剑一斩，就将阻拦全部斩成两段。

　　很快，高澄安全的从山谷脱身而出，他在一处山坡停下脚步，把玄铁重剑放在眼前，忍不住赞叹，不愧是神兵啊，要是没有这把剑，他要杀蛇王可没有那么容易。

　　“这颗蛇胆的药力要是全部吸收了，九阳神功很快就能练到七八层，但这最少需要长时间的闭关，还是先等等吧，把黄河祖师和沙通天这些家伙解决了，再继续修炼！”

　　高澄心中作出决断，将蛇胆小心的藏好，然后来到襄阳城好酒好肉的吃喝一番，这才买了一匹马北上太原，此时江湖上已经传遍了高澄要和黄河祖师比武的信息，许多江湖大豪都动了心思，和那些看热闹的人一起来到太原城。

　　黄河帮乃是北方武林的一方豪强，控制着黄河两岸的渡口船夫，加上黄河祖师坐镇，势力仅次于丐帮，和南方的铁掌帮齐名，据说高澄杀了黄河帮的三头蛟侯通海，和黄河祖师以及鬼门龙王沙通天结下深仇，这次比武两方必有一伤。

　　要是黄河祖师败北被杀，那北方其他有志于发展势力的江湖大豪，肯定会毫不犹豫的联手打压黄河帮，反过来要是高澄失败，这些人也能亲眼看一下黄河祖师闭关多年之后，到底增强了多少实力。是不是真的有挑战北丐洪七公的底气。

　　一路疾行，两日之后高澄便回到了太原城。

　　……此时张少天已经急的像是热锅上的蚂蚁，在高府中不断的乱转，杨铁心还有几个武馆弟子在一旁束手无策的看着躺在中间的赵岭。

　　赵栓原本黑色的头发已经变得灰白，抱着赵岭的身子嘴唇哆嗦说不出话，整个人像是老了二十岁。赵岭脸色苍白如纸，嘴角渗血，身上的骨头断了小半，一副有进气没出气的样子。

　　砰！张少天猛地一拍桌子，怒声道：“黄河帮欺人太甚，高少侠已经和他们约好时间比武，按照江湖规矩，在比武开始之前双方都不能动手，他们却不守规矩，把赵岭打成重伤！简直是不把我们放在眼里！”

　　杨铁心叹了口气，说道：“这些天黄河帮的弟子越来越放肆，不断的对我们挑衅，怕是打着试探高少侠的打算，现在只希望高少侠能快些回来，击败黄河祖师，这样才能平息所有的事端。”

　　张少天强行压制心头怒气，赵岭虽然是高府的人，但也是张氏武馆的弟子，弟子被打伤他这个师父脸上也不好看，但是黄河帮势大力强，他即便想要报复也顾忌着黄河祖师的实力不敢反击。

　　“哎！可惜黎生兄弟上次身体受创，如今还在江南老家养伤，不然有他在这，丐帮在山西境内的分舵就能出手，好歹也能让黄河帮的弟子收敛一些！”

　　就在众人叹气的时候，高府的另外一个仆人吴远冲了进来，惊喜地叫道：“少爷回来了！少爷回来了！”声音高昂，似乎要把这几天心中的担心和恐惧全部抛出。

　　张少天、杨铁心闻言脸色一喜，瞬间像是有了主心骨一样，就连抱着自家儿子悲伤万分的赵栓，也露出一丝激动，本来死水一样的眼眸突然涌出一点希望。

　　吴远的声音还未消失，高澄就大步的来到大厅，将近三个月的时间没见，张少天发现高澄的样子似乎有了一些改变，但仔细的看去却发现并没有什么变化，而是气质变得更加阳刚，多了一股阳刚凌厉霸道无匹的气势。

　　高澄进来后一眼看到躺在地上的赵岭，眼神陡然变得冰冷森然：“动手的是谁？”

　　在回来的时候，吴远已经把这些天发生的事情全部说了一遍，高澄心中不禁涌起了杀意，黄河帮的人如此张狂，那就不要怪他下手狠辣了。

　　张少天连忙说道：“是鬼门龙王沙通天的弟子沈青刚！他带着黄河帮的弟子故意找麻烦，和赵岭在酒楼相互争斗，把赵岭这孩子打成了重伤！”

　　赵岭此时还在昏迷不醒，原来十分活泼灵动的少年，如今变成了不能动弹的废人，太原城的名医已经看过，结果都一言不发的摇头离开，坦言这样的重伤已经无法救治。

　　“少爷，求求你，救救岭儿吧！”赵栓哀求道。高澄在这样的年龄就已经是江湖绝顶高手，说不定有办法救治赵岭呢！

　　高澄上前看了赵岭的伤势，身上的骨骼断了小半，最严重的应该是脊椎柱受到重创，他的气息正在快速的减弱，已经处于濒死状态。

　　“如果我手中有太平符水还能救他一命，可惜，这是射雕世界。这样的重伤根本无法医治！”高澄查看之后，微微摇头。如果有办法救治，他愿意出手挽救这条生命，不过这个世界并不是围着他转，并不是他想什么就能做到什么。

　　看到他摇头的动作，赵栓眼神顿时暗淡下去，没有一丝的光亮。

　　高澄心中微微叹息，然后转头问道：“张馆主，黄河帮的人现在在什么地方？黄河祖师和沙通天来了没有？”

　　张少天心中一动，高澄问这个问题，难道又是想着主动打上门？他说道：“黄河祖师如今就在城中的一个客栈，至于沈青刚这些人，也在客栈里面。只有沙通天似乎有事暂时还没有赶到！”

　　“好！既然黄河帮想要让我出手，那我就让他们知道后果！”

　　高澄冷哼一声，转身朝着门外走去，张少天和杨铁心相互看了一眼，连忙各自找了一把刀剑，然后跟在他的后面。

　　悦来客栈！十分俗套的一个名字，不过客栈的环境和设施都很不错，所以黄河祖师带着黄河帮的一众弟子将整个客栈包下来当做临时的据点。


第五十六章 击杀

　　在客栈后面的一个小院子，院子里面有着一株大树，树叶斑驳，将炙热的阳光挡在外面，树下一片清凉。黄河祖师手持弯刀正在演练刀法养精蓄锐，弯刀在他的手中仿佛大河奔涌，每一招都蕴含着汹涌的真气，院子周围的落叶被刀风掠过，瞬间变成了细碎的粉末。

　　“我的刀法已经彻底圆满，后天先拿高澄的人头来祭刀，再去挑战北丐洪七公！降龙十八掌，这一次我看你如何破我的刀气！”

　　黄河祖师根本没有将高澄当成对手，上次在芦苇荡中，他和高澄交手十几招，自问已经摸清了对方的底细，高澄不过是仗着横练功夫让力量变的强大，这次他有了防备，不和他硬碰硬，直接催动无坚不摧的刀气，再强横的肉身也要被切割的四分五裂。

　　他的目标只有一个，那就是数年前曾击败他的北丐洪七公！黄河祖师心中正想着，突然眉头一皱，转头看向院子的门口。

　　轰隆！

　　一个身影如投石机抛出的石弹一样，轰在院子的木门上，将两扇木门轰的木屑乱飞，然后这道身影去势不减，直接朝着黄河祖师轰击过去。

　　黄河祖师身法一动，便闪到了一旁，蓬，这道身影撞在院子中的大树上，咔嚓咔嚓，只听到骨骼碎裂的声音，这道身影摔在地上，露出一张熟悉的面孔。

　　“青刚？”黄河祖师白须一动，又惊又怒，飞来的这道身影正是他的徒孙沈青刚，他霍然转身，看到高澄手中提着一柄黑色重剑大步走来。他的身后还跟着张少天、杨铁心两人。

　　“高澄是你！你竟然对我的徒孙下杀手！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“黄河老鬼，你的徒孙不守规矩，那我就替你教训一下，让他明白不守规矩的下场！”

　　黄河祖师双目陡然闪现一丝冰冷的杀意，他知道自己徒孙这些天在外面有些小动作，但没想到高澄直接亲自下场，他冷声道：“本来还想让你多活两天，既然你自己送上门来，还坏了比武的规矩，那就不要怪我提前送你去见阎王爷了！”

　　“废什么话，接我一招！”

　　自古反派死于话多，不等对方的声音落下，高澄便冷喝一声，手中玄铁重剑带着沉重的风声呼啸而起，唰！一招简单的劈砍，却带着汹涌磅礴的力量，并且封死了黄河祖师周身所有闪避的方位。

　　黄河祖师脸色一变，手中弯刀化作凌厉的刀气迎了上去。

　　后面的张少天和杨铁心各自手持刀剑，本来准备出手帮忙，但高澄从府中出来后动作太快，他们跟在后面连动都没动，就跟着高澄一路横扫所有黄河帮弟子，杀到了客栈后面的小院。

　　杨铁心的实力较弱，并且被黄河祖师的名声震慑，心中十分的担心，看到高澄和对方交手，不由得轻声问道：“馆主，你看高少侠有多少胜算？”

　　张少天皱着眉头，有些不确定地说道：“我也说不准，不过高少侠既然主动的杀上门，应该有着七八成的把握取胜吧。”

　　就在两人猜测的功夫，高澄已经和黄河祖师交手十来招，刀气和剑气交错，院子内不断呼啸着气劲，张少天和杨铁心距离老远都能感觉到余波传来，脸上被吹得隐隐刺痛。不由得再次后退。

　　“就这点招数么？”

　　高澄和对方交手十几招后，脸上露出一丝失望，他这十几招并没有施展飞仙剑法，而是将自己在河水瀑布中修炼的基本剑式，不过即便是基本剑式，在拥有玄铁重剑后也变得无坚不摧凌厉非常。

　　黄河祖师的弯刀根本不敢和玄铁重剑相碰，只能四处游走用刀气进行骚扰。在拥有九阳神功之后，高澄的实力突飞猛进，已经达到了天下五绝的层次。像是黄河祖师这样的顶级高手，也不再是他的对手。

　　高澄心中微微叹气，拿黄河祖师试招的心思淡了，脸上恢复平静，手中玄铁重剑猛地一动，一股强大无比的剑气呼啸，九阳真气附在重剑上，霸道刚猛凌厉无匹的剑气爆发出来。

　　这一招剑法，凝聚了飞仙剑法的精髓，仿佛天地笼罩，不给黄河祖师任何躲闪的空间。轰！刀断！臂断！身体整齐的被分成两半，鲜血飞溅，染红了院子中的大树。

　　黄河祖师残留着一丝意识，两只双眼死死的看着高澄，充满了不敢置信。不过伴随着身体轰然落地，他的一丝意念也迅速的消散。

　　嗡！一股水流状的虚幻气流从黄河祖师的身上飞起，没入了命运之门。又是一笔丰厚的命运点入账。

　　黄河祖师到死也没有想到，根本不被他当做对手的高澄，居然在短短的三个月时间实力提升这么多，尤其是那霸道无匹的剑法，出手之后他连抵挡的机会都没有。

　　“好恐怖的剑法……”

　　“黄河祖师，就这么死了？这也太快了吧？没有打个几百回合就结束了？”

　　张少天和杨铁心两个已经被眼前这一幕冲击的心神不稳，感觉眼前的一切仿佛是虚幻一样，有些让人难以相信。黄河祖师可是有资格挑战天下五绝的顶级高手啊，还是黄河帮的底牌。

　　黄河帮没有沙通天这个帮主，依旧是北方武林的强大势力，但要是没了黄河祖师，以后还有没有这个帮派都难说。

　　这时候太原城中的黄河帮弟子和其他武林人士听到消息，连忙朝悦来客栈赶来，当他们来到地方之后，看到的就是黄河老祖已经变成两半的尸体。

　　祖师居然被杀了！原本那些赶来的黄河帮弟子还准备围攻高澄，看到这一幕之后尽数变得心惊胆战，手脚都有些酥麻，连手中的刀剑都有些拿不稳。一些机灵一点的弟子，已经悄悄的后退。

　　高澄冷眼一扫，这些人心中一颤，再也控制不住手脚，当啷一声，一柄长刀掉落在地，像是传染一样，众多黄河帮弟子纷纷丢掉手中兵器，表示投降。

　　“一群废物！”

　　高澄哼了一下，既然对方投降他也没有大开杀戒，毕竟这不是两军厮杀的战场，只是江湖打斗而已。他对张少天说道：“张馆主，你带人把太原城的黄河帮弟子全部赶出去！从此之后，黄河帮这个门派已经名存实亡，注意沙通天的动静，一有他的消息马上告诉我！”


第五十七章 王府

　　张少天回过神来连忙应是，在看到黄河祖师被高澄斩杀之后，他把自己的姿态放的更低了，就像是对方的手下一样，对于命令没有一丝的抗拒。

　　高澄收起玄铁重剑离开，院子外面的那些江湖人看到他走出来，脸色一变，连忙退到两边让开空间，仿佛被分开的波浪一样。

　　高澄脚步似缓实急，很快就在这些人的视线中消失，等到高澄的身影彻底消失之后，嗡的一声，这些江湖人士顿时喧闹起来。

　　其中有几个势力不弱的江湖大豪和张少天打了一声招呼，态度很是温和，然后才进入院落，查看刚才两人在院子里面打斗所留下来的痕迹。

　　张少天和杨铁心没有在院子里多留，很快就离开了，几个江湖大豪的手下将其他人挡在外面，他们几个人则在里面仔细的观察。

　　片刻之后，几个人相互看了一眼，其中一个矮胖的汉子低声问道：“怎么样？看出什么没有？”

　　他身边的一个人说道：“我只感觉到这个院子残留的剑气和刀气太过犀利，黄河祖师和高澄无论那一个都是江湖上顶级的高手，我们几个人联手怕也挡不住他们几招啊！”

　　另一个江湖大豪眉头紧皱，说道：“黄河祖师苦修这么多年，实力大增炼成刀气并不奇怪，可是高澄这么年轻，居然就能斩杀黄河祖师，这……岂不是说他已经有了匹敌天下五绝的实力？”

　　这话一出，几个人都变得沉默起来，天下五绝代表着这方世界武力的最高层次，他们实在不敢相信，高澄居然已经是绝顶高手！不过横在他们眼前的两具尸体，明显的证明了高澄的实力。

　　“算了，高澄杀了黄河祖师对我们也有好处，只剩下沙通天一个人，可挡不住我们联手，以后黄河帮的地盘就归我们了！”

　　几个江湖大豪商量几句，然后很快带着手下离开太原，他们要赶紧集合手下和弟子，趁着沙通天反应过来之前，联手攻入黄河帮的地盘。

　　随着这些江湖人士从悦来客栈离开，高澄斩杀黄河祖师的消息飞快的传了出去，顿时江湖大震，许多刚刚赶到太原的江湖好手，没想到还没到比武的时间，高澄和黄河祖师就已经分出了胜负。

　　消息传遍江湖之后，高澄的名声更加响亮，他这些天分别使出了弓箭、掌法、剑法，有些好事的江湖人给他起了一些什么荡魔剑客、箭出夺命之类的绰号。让他哭笑不得。

　　大金，中都！

　　赵王府位于中都的核心要地，宫殿此起彼伏，每一座大殿上面都雕刻着蛟龙图纹，还有许多树木花草点缀其中，府邸雄壮却又不乏精致。

　　这座府邸的亭台楼阁间，有着一队队铁甲侍卫严密的巡视，几个月前赵王府居然被几个乞丐百姓攻入，还劫走了赵王妃，简直是赵王府所有侍卫的耻辱。大金皇帝知道消息之后，在大索全城捉拿贼子不果后，赐给了赵王五百侍卫用来看守府邸。

　　如今赵王府层层布控，防御严密，还有许多弓弩埋伏在暗处，如果还有人敢擅闯，万箭齐发，绝对会让来人吃不了兜着走。

　　其中一座宫殿内，赵王完颜洪烈坐在上首，左右两侧坐着几个气势不凡的男子，大殿正中一个人正跪在地上禀报着江湖上传来的消息，尤其是高澄在太原城斩杀黄河祖师，说的十分详细。

　　蓬！坐在左侧的一个秃头男子，双目布满血丝，狠狠的拍在一下椅子，咔嚓一声，椅子顿时变成碎片。

　　“高澄！我沙通天发誓，一定要将你碎尸万段！”

　　他正是黄河帮的帮主沙通天，张少天四处打听他的消息却找不到人，没想到他在中都赵王府。沙通天身边坐着的，是一个同样秃头的白须老者。

　　此时白须老者安慰道：“沙老弟暂歇息怒，不要惊吓了王爷，高澄派人和丐帮的几个弟子掳走了王妃，是我们所有人的敌人，我们大家绝对不会坐视不理！”

　　沙通天听到这话勉强控制住情绪，拱手对上方的完颜洪烈说道：“小人鲁莽，惊吓到了王爷，还请王爷恕罪！”

　　完颜洪烈叹了口气，说道：“沙师傅的心情小王能理解，还请沙师傅节哀！”

　　他目光转移到其他人的身上，沉声说道：“现在黄河祖师遇害，高澄的名声如日中天，不知大家可有对付此人的办法？”

　　自从上次丐帮的高手和杨铁心闯入王府带走包惜弱之后，完颜洪烈就认识到江湖高手的能力，所以他开始四处招揽高手。不过短时间内，招揽到的江湖高手没有几个，实力最强的就是来自辽东的参仙老怪梁子翁。

　　梁子翁要是有着头发，那么他白须飘飘的就像是世外高人，可惜前些年作恶被洪七公抓住，所有的头发被拔光成了秃子。

　　他精通医术，平时能沉得下心很少吃亏，在洪七公手下吃了一次亏被吓的心中不安，连忙离开辽东南下，正巧看到赵王招贤纳士，便入了赵王府，时间不长就得到了完颜洪烈的信任。

　　其他被招揽来的江湖好手听到王爷问话，纷纷踊跃献计，有的说直接杀到太原斩杀高澄，有的说派军队围攻，各执一词议论纷纷。

　　完颜洪烈暗中摇头，看来这些人只能用来看家护院或者当成炮灰，没有一点的头脑，连他这个大金国的赵王也知道，实力达到高澄这样的独行侠极不好惹。

　　像是全真七子这样的一流高手，完颜洪烈并不担心，因为全真教就在终南山跑不掉，丘处机只敢在大宋境内追杀贪官汉奸，在大金国内他敢杀一个官员试试！真的惹怒了金国，直接派大军围攻终南山，整个全真教一个也别想跑。

　　而高澄这种独行侠就不好对付了，要是把对方逼急了到处刺杀官吏，要不了多久金国就会一片糜烂，要对付这种人，只能一击必杀不给对方报复的机会。

　　这些江湖草莽只知道冲杀，根本不会考虑其他，完颜洪烈不由得用眼神示意梁子翁，让他拿出一个主意。

　　梁子翁沉吟一下，突然问道：“沙老弟，我记得你说过高澄的年龄还不超过二十岁？”

　　沙通天点了点头，有些疑惑，不知道梁子翁为什么问这个问题，“不错，这小子虽然是我们的敌人，但不得不说他的实力真的很强，修为提升神速！”


第五十八章 论剑

　　梁子翁嘿嘿一笑，说道：“这么年轻就有这样的实力，他修炼的内功心法一定是江湖绝学，我记得多年前天下五绝在华山论剑，除了争夺天下第一之外，主要是争夺九阴真经！沙老弟，你说我们放出去消息，说高澄身上有九阴真经，会有什么后果？”

　　上方的完颜洪烈眼神一亮，瞬间明白梁子翁的想法，这是借刀杀人啊，故意散播高澄身上有着绝世武功，江湖上无数高手都会被引动贪念，忍不住对他出手。

　　完颜洪烈虽然不知道九阴真经是什么东西，但听到梁子翁说道，连天下五绝为了这门武功都大打出手，想必是一门绝顶的武功。不管高澄身上有没有这门武功，只要消息传出去，那他就摆脱不了身上的嫌疑。

　　沙通天也哈哈大笑，说道：“参仙真是好计策！王爷可以立即下令，把这个消息传遍整个天下，不用我们出手，高澄就会焦头烂额！我想看看这小子到时候怎么死！”

　　完颜洪烈脸上露出笑意，挥手招来一个手下，让他按照梁子翁的计策，把高澄身上有九阴真经的消息散播出去，他身为大金国赵王，散播一条消息轻而易举。

　　等这个手下走后不久，沙通天突然想到了什么，脸色突变，喃喃说道：“三个月前高澄还不是师父的对手，三个月后实力却突飞猛进，这么短的时间就能进步神速，说不定，他身上真的有九阴真经啊！”

　　“也只有九阴真经，才有这样逆天的能力！”

　　梁子翁神色一变，沙通天说的还真有这个可能！难道真如他胡乱说的，九阴真经落入了高澄手中？

　　他自然不会想到，高澄身上的确有着九阴真经的一部分，他这也算是瞎猫碰上死老鼠，运气逆天碰上了。

　　两人相互看了一眼，都能从对方眼神中看到一丝贪婪，可惜赵王的手下已经把这个消息传出去了，不然他们两个肯定会想着隐藏消息，用其他办法从高澄的手中夺取秘籍！

　　……

　　大金国的探子遍布天下，完颜洪烈想要传递什么消息，很快就能传遍大江南北，当九阴真经再现江湖的消息传出去，整个江湖顿时震动了。这次是真的震动，一些隐藏隐居的一流高手都被炸了出来。

　　所有人都将目光转移到太原，大量的高手都是一副急躁兴奋的模样赶往太原城。

　　湖广一带的铁掌峰上，铜鼎火光熊熊，将鼎中的铁砂煮的酷热难耐，一个短须中年男子正在用双手在铁砂当中磨练，一双手臂被火光映的通红，听到这个消息后，中年男子缓缓收功，双目凌厉非常，朝着北方看了一眼。

　　随后安排了一下帮中的事情，带着几个高手朝着北方纵马奔去。还有西域的白驼山、终南山的全真教……整个武林中的势力全部派出精锐的高手前往太原，准备争夺传说中的九阴真经。

　　在消息传遍天下的时候，高澄也已经得到了消息，不过他并没有惊慌，他早已积攒够了一万命运点，随时都能发动命运之门。

　　夜间，天色暗淡，高府却灯火通红，将附近照耀的一片透亮，这几天已经有好几拨江湖人士想要深夜潜入高府，打探九阴真经的消息。让高澄烦不胜烦。

　　此时高澄在房间内修炼九阳真气，温暖的真气遍布周身，散发着暖洋洋的气息。他突然眼神一动，看向旁边的窗户。一个身影灵巧的越过窗户来到他的前方。打着补丁的衣服，腰间挂着酒葫芦，来的人正是洪七公。

　　“高兄弟！你身上真的有九阴真经？”洪七公急切的问道，他本来已经到了山东，听到这个消息之后就知道情况不妙，连忙返回太原。

　　当初九阴真经出世引起江湖一片腥风血雨，不知道死了多少人，洪七公担心这次有人散播真经的消息肯定有什么阴谋，所以第一时间来找高澄问清楚。

　　高澄知道洪七公的为人，所以也不隐瞒，眉头紧皱，沉声说道：“我的确有九阴真经，不过只是残篇，没有总纲和心法，可我得到真经的消息从未对任何人说过，也不知道消息怎么会泄露的！”

　　洪七公脸色一变，没想到传言竟然是真的，“这可麻烦了！我已经接到消息，铁掌帮的裘千仞、全真七子，还有那头毒蛤蟆都在朝太原赶来，过不了两天，他们就到了！”

　　“毒蛤蟆我可以替你挡住，可是裘千仞和全真七子可不容易对付，尤其是裘千仞，当初第一次华山论剑的时候，王重阳都认可他的实力，说他有资格参加论剑争夺天下第一！他这次来太原，为了九阴真经怕是不会善罢甘休！”

　　高澄心中有些感激，不愧是侠义心肠的北丐洪七公，言语之间虽然对九阴真经有些好奇，但没有丝毫的贪念，他说道：“洪大哥放心，如今我剑法大成，练成真气，裘千仞未必能奈何了我！”

　　洪七公这时候才注意到高澄周身笼罩着一层极强的真气，“嗯？你已经修炼了内功心法？我记得三个月前你还没有一点内力，如今真气竟然如此雄浑？”

　　“不过就算你能击败裘千仞，也打消不了其他江湖人士心中的贪念，以后怕是麻烦了！”

　　高澄十分冷静，已经想好了解决办法，他说道：“洪大哥，不知道你能否帮我散播出一个消息，就说一个月后，我在城外的卧虎山恭候江湖所有高手，只要有人能击败我，九阴真经双手奉上！”

　　洪七公神色一震，不可思议的看向高澄，“高兄弟，你这是要效仿王重阳么？”

　　当初王重阳就是在华山论剑，以先天功折服天下高手赢得天下第一的称号，所有人都知道他拥有九阴真经，但都不敢有所动作，因为真经而混乱的江湖顿时恢复了平静！

　　高澄道：“没有强大的实力，拥有九阴真经就像是三岁小孩持金过闹市，不过我要是展现出强大的力量，那些心怀不轨的人，恐怕就要掂量掂量得罪我的后果了，这也是解决麻烦的唯一办法！”

　　本来高澄在杀了黄河祖师之后，已经有了回转三国世界的打算，他现在的实力可以匹敌练力九层的武士，回到三国世界也有了保护自己的力量。

　　但听到洪七公说起西毒欧阳锋和裘千仞正在朝太原赶来，他便改变了主意。西毒欧阳锋乃是射雕世界第一反派，名垂天下的宗师级高手，还有裘千仞，身为铁掌帮帮主，也是天下难得的高手。

　　要是能杀了这两个人，必然能得到大量的命运点。对于命运点，高澄永远不嫌多。


第五十九章 实力再增

　　欧阳锋和裘千仞都是江湖上的绝顶高手，其中裘千仞的实力虽然比天下五绝差了一些，但差距也极其有限，这两个绝顶高手即便是用大军围攻，两人说不定也有办法脱身，要想击杀这样的高手，以他现在的实力还无法做到。

　　“还有一个月的时间，吞了菩斯曲蛇王的蛇胆，应该能将九阳神功提升到七八层，九阴锻骨功也能把全身骨骼淬炼突破境界，达到练力五层通力境！九阳真气附加两三千斤的力量，到时候，天下四绝也不是我的对手！”

　　高澄心中暗自盘算着，这样的实力虽说无法和当年炼成先天罡气的王重阳相比，但对付西毒和铁掌水上漂，足够了！

　　洪七公不知道他那里来的自信，但看到高澄心念已定，并且这样的方法说不定可以将隐藏在暗处的敌人引出来，所以也不再多说。

　　如果高澄被西毒或裘千仞击败，他再出手救高澄一次。这样年轻的侠义之士，绝对不能死在邪魔外道的手中。

　　洪七公答应了请求，随后丐帮传出消息，说高澄准备在城外的卧虎山恭迎天下英雄，只要有人能击败高澄，谁就能得到九阴真经。原本仿佛滚荡开水一样的江湖，在这条消息传出之后，更加的鼎沸。

　　天下所有人都知道洪七公的为人，他说出来的消息所有人都不会怀疑。都开始摩拳擦掌等着一个月后。

　　太原城内的高府突然平静下来，夜里很少有人再悄悄潜入，有了丐帮担保，有实力的江湖高手准备卖丐帮一个面子，等到一个月之后再光明正大的击败高澄夺走经书，实力弱的江湖人士则被丐帮的名声吓到，放弃了心中的贪念。

　　在放出消息之后，高澄便从府中消失，准备在隐蔽的地方闭门修炼，另外请求洪七公在高府坐镇一个月，以免有些心术不正的人拿府中的下人和杨铁心等人当筹码来威胁他。

　　当然，就算真的有人用杨铁心或赵栓的性命来威胁高澄，他也绝对不会就范，这些人也才和他接触了几个月时间，交情还没有好到不顾生死赴汤蹈火的地步。

　　城内的一个偏僻小院，高澄隐藏在这里开始苦修，首先修炼的就是九阳真经，有菩斯曲蛇往的蛇胆，这门功法修炼起来事半功倍，短时间内就能有巨大的进步。

　　此时高澄眉头紧皱，盘膝在房间内不断的运转九阳神功，这颗巨大的蛇胆无法全部吞服，只能咬破一个口子吸收其中的精华。

　　蛇胆的苦涩难以用言语来形容，不过其中拥有磅礴的药力，这些药力被吞食之后飞快的变成强大的能量。

　　他的周身出现炙热的气流，整个房间的气温开始迅速上升，体内的经脉不断的吸收药力拓宽变得更加坚韧……

　　第四层……第五层……第六层！

　　……

　　将近一个月的时间，高澄修炼的九阳神功就突破到了第七重，微微一动，雄浑的阳刚真气就将四周的桌子掀飞。将空气震的轰然乱响，急速增强的真气太过强大，已经有些不受他的控制。

　　“不能再提升九阳真气了，要是练到了九阳神功第八重，全身内力都会不受控制，到时候随便一个动作，就会引起真气狂泻造成走火入魔！”

　　高澄起身停下了修炼，可是体内还残留着一些蛇胆的药力，他连忙摆出九阴锻骨功的架势，开始吸收药力淬炼肉身。残留的药力化作能量不断渗入筋骨当中，一股麻痒的感觉迅速传来，转眼前全身骨骼尽数得到强化。增加了数百斤的力量。

　　咔嚓咔嚓！高澄的全身骨骼发出脆响，轻轻一动，就像是一串爆豆的声音，一股强大的感觉涌上心头，似乎举手投足，无论身体上的哪个地方，都能释放出高达数千斤的力量。这是练力第五层通力境的能力。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境3层/练力境5层。

　　功法：致虚经（第三层：视觉、触觉、听觉强化）、九阴锻骨功（第五层：增加两千八百斤力量，增加五成资质、中级钢筋铁骨）。九阳神功（第七层，共有九层，九层圆满后能炼成九阳罡气、拥有金刚不坏、百毒不侵、内气极限回复、精通天下武功）

　　武功：基础弓箭（精通）、螺旋九影（第2层）、杨家枪法（精通）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（入门）

　　命运点：13263”

　　高澄查看了一下自身的数据，脸上露出喜色，他的境界虽低，但真正的实力已经超过寻常的练力九层武士，几乎能和超凡境的炼罡强者相比。

　　“西毒欧阳锋、铁掌裘千仞，希望在临走之前，你们能给我一个惊喜！”高澄此时信心十足，当即离开院子，朝着高府奔去。

　　还没走到地方，高澄便远远的看到，自家府邸外的围墙坍塌了一半，大门也变得残破不堪，他眼神一冷，快步返回。

　　“高少侠你终于回来了！”杨铁心此时在高府当中，看到高澄返回松了一口气。这段时间他身上承受了巨大的压力，愁得头发都白了好几根。

　　高澄不由得问道：“洪大哥呢？”

　　杨铁心说道：“前些天有两个高手想要闯府中，打探少侠的下落，洪前辈和第一个高手交手几十招，把对方打伤，不过第二个高手实力强悍至极，洪大哥和对方不分胜负，离开了城池打到外面去了！”

　　不分胜负？看来是西毒欧阳锋到了。

　　高澄心中了然，随后来到房间提起玄铁重剑，向城外的卧虎山出发。一个月的时间已经过去，此时许许多多江湖高手已经来到了卧虎山附近，这些人其中相互有着仇怨，看到仇人之后立即出手。

　　不到几天的功夫，就有十几个江湖人士血洒山林。

　　卧虎山的山峰上，被平整出一块空地，随着时间的流逝，众多江湖人士来到了空地四周，就连那些有仇的人，也暂时按捺没有继续动手，在这里等待高澄的出现。

　　山林中，人影重重，足有数百人或站或坐的围在空地边，还有一些丐帮弟子在旁边维护秩序，以免发生混乱。这些人看到卧虎山来了这么多江湖人士，纷纷下意识的寻找认识的朋友抱团。这些人等的无聊，便相互议论聊天，不过话题总是绕不过高澄这个名字。


第六十章 无人能敌1

　　“真是没想到，居然有这么多的武林同道汇聚于此，看来这次高澄凶多吉少啊，这么多的高手，我就不信都不是他的对手！”

　　一个背着长刀的中年男子看到不远处的七个道袍男子，还有在十几个劲装高手中闭目养神的短须中年人，认出了这些人的身份。

　　全真七子全部到场，还有铁掌帮的帮主，号称铁掌水上漂的裘千仞，这些许久不曾在江湖上行走的高手，全部来到了卧虎山。

　　“这也不一定，高少侠杀了黄河祖师已经是公认的绝顶高手，全真七子、铁掌帮的帮主未必能将他击败！说不定高少侠能击败所有高手，保住九阴真经呢！”背刀中年身边的一个年轻人出言反驳道。

　　背刀中年看着他笑了笑，没有和这个少年争论，眼下的情况很明显，江湖上这么多的高手齐聚于此，肯定都不想空手而归，高澄的实力再强，能挡住这些人的联手么？

　　人群之中，全真七子带着十几个全真教弟子占了一角，名震天下的全真教掌教真人马钰、长春真人丘处机、玉阳子王处一……七个人都是江湖一流的高手，他们身后的几个弟子，都是全真教的后起之秀，曾给高澄讲解道经的赵志敬也在其中。

　　“掌教师兄，现在江湖上有名的高手都汇聚于此，我听说西毒欧阳锋也来到了附近，要是让欧阳锋夺走九阴真经，那天下可就永无宁日了！”丘处机低声说道。

　　马钰正在闭目养神，听到这话白须一动，睁开双眼说道：“当年师父羽化之后九阴真经就一直由师叔保管，如今高澄学了九阴真经，肯定和师叔有关，说不定他就是师叔收下的弟子，我们绝对不能看他出事。如果欧阳锋出现，我们就使出天罡北斗阵！有北斗阵在，欧阳锋休想夺走经书！”

　　丘处机点了点头，双目扫过附近的江湖人士，右手紧紧的握着剑柄。

　　“来了！高澄过来了！”

　　“终于来了，嘶！果然年轻啊，看来九阴真经真的在他手中，不然谁能在这个年龄有这么强的实力！”

　　全真七子身后的赵志敬听到不远处江湖人士的议论，不由得抬头向上山的方向看去，只见一个黑衣青年提着一柄黑黝黝的大剑缓步而来，这青年双目有神，周身洋溢着一股阳刚霸道不可抵挡的气势。

　　“咦？这人不是当初在山下让我讲解道经的那个人么？他就是高澄？听师父说九阴真经乃是道家绝学，里面有很多道家术语……”

　　赵志敬脸色忽青忽白，这时候突然知道了当初高澄找他讲解道经的原因，不禁心中大恨，要是早知道这人身上有九阴真经，他岂会为了区区几十两银子，就让这小子炼成绝世神功？

　　高澄提着玄铁重剑上山，沿路上有些江湖人士目露贪婪之色，跃跃欲试想要动手抢夺，还有一些实力低微的人跟在后面看热闹。真正有实力的高手都自持身份，看着高澄走来并没有着急动手。

　　“高少侠，接下来你要小心啊，全真教、铁掌帮、点苍派、金刚门还有其他来的门派足有十几个，每个门派都有高手……”一个丐帮五袋弟子走上来，低声给高澄说着情况。

　　由于洪七公对高澄另眼相看，丐帮的这些弟子也将高澄看成了自己人，这个弟子此时心中为高澄感到担心，这么多的高手，就算是丐帮也顶不住！希望高少侠能过了眼前这一关吧！

　　高澄神色冷静，并不慌张，点了点头表示自己已经知道，然后来到空地上目光一扫，神光凌厉，周围正在议论的江湖人士顿时闭住嘴巴，整片山林突然变得安静起来。

　　“诸位江湖朋友，我就是高澄！闲话也不多说，前些日子江湖传的消息说的不错，九阴真经就在我的手中，如果有人想要夺取经书，还请站出来，只要单对单能击败我，真经双手奉上！”

　　“不过打斗厮杀伤亡在所难免，待会动手之后，还请大家不要怪我手下无情！”

　　他的声音在真气的催动下传遍附近的山林，所有人都能从他的语气中，听到毫不掩饰的强横和杀气。那些实力不强的江湖人士听到这话就像是冷水浇到头上一样，顿时清醒过来。

　　高澄可是杀了黄河祖师的绝顶高手，他们也真是贪念迷了心窍，居然想找这种高手的麻烦，一些人相互看了一下，不由得打消了原本的注意，决定变成围观群众。这次来只当是长长见识。

　　“好！高少侠说的不错，生死由命成败在天！行走江湖生死在所难免，不过我也想见识一下传说中九阴真经的功夫！”

　　片刻之后一个手持长剑的老者从人群中走了出来，有认识他的人立即低低的惊呼一声，这个老者乃是点苍派的长老，一手流云剑法极为精妙，十几年前在江湖上名声极响。

　　高澄听力超出常人，瞬间知道了这人的来历，眼前这人虽然不是裘千仞和欧阳锋，但身为点苍派的长老，身上应该也有不少命运之力。

　　“老前辈年龄这么大了，也想要九阴真经么？依我看前辈还是早点下山颐养天年为好！”高澄淡淡地说道，眼前这人素不相识，也不是什么大奸大恶之辈，所以他在出手之前，出言劝说一句。

　　他刚才已经说过，接下来出手决不留情。一是为了收割命运点，二是准备以狠辣的手段震慑所有人。要是这个点苍派长老不退下，他绝对不会尊老爱幼手下留情。

　　点苍派长老脸皮狠狠的抽动，冷声说道：“高少侠，不必多说了，请吧！”

　　高澄微微摇头，既然对方不听劝说他也没办法，他能感应出眼前这个老者气血枯竭，实力早已不在巅峰，大约也就和彭连虎相当。

　　唰！他随手将玄铁重剑插在地上，然后脚步一动，身体化作幻影，右手猛地向前劈去，高澄并没有使出什么招式，但这简单的一掌却蕴含了将近三千斤的强横力量。

　　点苍派长老噌的一声使出流云剑法，霍霍的剑光缥缈灵动，配合上他的身法就像是天边的一朵云彩，让人捉摸不透。一招出手，就似乎将全身的精气神融为一体，渺渺白云化作刺目的锋芒，对着高澄的咽喉刺去，这是以攻代守的招数。


第六十一章 无人能敌2

　　点苍派长老这一剑将自身的剑法展现的淋漓尽致，周围那些观战的江湖人士不禁神色一震，只凭这招剑法，这老者就足以横扫江湖大部分的高手。

　　高澄神色不动，对刺来的长剑视若无睹，手掌微微变动方向，直接对着剑尖轰去，咔嚓！他的手掌和凌厉无匹的长剑相碰，传来一道金属交鸣声。

　　随着手掌和长剑相交，一股强大无匹的力量汹涌而出，咔嚓一声，点苍派长老手中看似无坚不摧的长剑竟然寸寸断裂。

　　蓬！高澄上前一步，手掌仿佛钢铁铸就，从长剑崩飞的碎片中探出，直接俺在这个点苍派长老的胸膛。噼里啪啦，这个老者根本没有还手之力，被高澄用强大的力量直接震的全身骨骼断裂。

　　扑通！在围观的众多江湖人士震惊的眼神中，点苍派长老的尸体扑倒在地，一股无形的力量从他身上飞出，没入了命运之门。

　　十多年前名震江湖的点苍派长老，居然在高澄手下走不过一招，并且高澄还没使出最擅长的剑法，他表现出来的实力简直是骇人听闻，所有人都心中无比的震惊。看高澄就像是在看怪物一样。

　　不过高澄表现出来的实力，并不足以让所有打消心头的贪念，尤其是不远处带着十几个手下的铁掌帮帮主裘千仞，眼神更加火热，区区一个无名小辈靠着九阴真经就能变得如此厉害，要是这本经书落在他的手中，岂不是天下第一指日可待？

　　接下来又有七八个江湖上有名的高手出来挑战，却都被高澄简单的一招放倒在地，他出手决不留情，不到一个时辰，空地上就遍布鲜血。

　　寂静！围观的江湖人士都被高澄狠辣的手段震的说不出话来，虽说江湖人士见惯生死，但一下子死了七八个江湖有名的高手，还是把他们给震住了。

　　大部分的人看到这一幕，都打消了夺取九阴真经的念头，真经虽好，但自己的性命更加重要，看到良久无人出来，高澄目光在裘千仞身上扫了一下，然后对所有人说道：“不知还有哪位朋友出来指教？”

　　所有人默不作声，全真七子心中火热，高澄表现出来的实力太可怕了，要是让他正式加入全真教，不到几年时间，肯定能成为新的天下第一。

　　哈哈哈哈，一阵笑声传遍山林，裘千仞止住笑声，缓缓的将双手从袖子伸出，说道：“少侠真不愧是江湖上难得一见的俊杰，要是死了岂不可惜？你如果愿意把真经交出来，其他人想要抢夺经书就只能找我裘千仞，少侠可以轻松的从这场麻烦中脱身！”

　　“高少侠，这样脱身的好机会可不多见，不知你意下如何？”

　　高澄呵呵一笑，自己这次来到卧虎山，目标就是他和欧阳锋，岂会轻易的离开。他一伸手，真气涌动，插在地上的玄铁重剑唰的一下倒飞入手。

　　“裘帮主好意心领了，不过在下有言在先，现在退走，以后还有什么脸面行走江湖，帮主想要得到九阴真经，那就请出手吧！只要击败我，真经自然能拿到手！”

　　“好！”裘千仞说了一个字之后，不再多说，纵身而上，一双铁掌搅动气流，左掌护身，右掌呼啦一声拍出，朝着高澄的胸膛轰击过去，风声呼呼，他的右手蕴含着崩石裂碑的力量，在空中发出闷雷般的响声。

　　高澄不敢怠慢，对方的实力仅次于天下五绝，乃是江湖绝顶高手，要是大意的话很有可能阴沟翻船。

　　“这就是和降龙掌齐名的铁掌功？”

　　高澄眉头一动，提起玄铁重剑，唰的一声迎了上去，将近百斤的重剑在他手中轻若无物，飞仙剑法施展之后，整个空地都被一股霸道雄浑的剑势笼罩，玄铁重剑仿佛天雷裂空，带着无坚不摧的力量洞穿空气，准备和裘千仞硬碰硬。

　　裘千仞战斗经验十分丰富，看到重剑的威势哪敢硬碰，当即招数一变，迅速的避开了正面，掌法变幻，凌厉的朝着高澄的肋部斩去。

　　铁掌功论刚猛不如降龙十八掌，但招数精奇，变化无穷，威力并不逊色。这门掌法在裘千仞的手中显得无比凌厉霸道。后来在神雕时期，裘千仞以老迈的身躯，还能以铁掌功和修炼龙象般若功的金轮硬拼一天一夜。可见裘千仞的武功之强。

　　“师兄，以你看高澄和裘千仞谁能取胜？”不远处的人群中，郝大通向前两步，来到丘处机的身边问道。

　　丘处机皱着眉头，半晌之后才说道：“这两人的实力都远胜我等，我也看不明白，不过这两人没有一百招绝对无法分出胜负！”

　　空地中，高澄和裘千仞的身影化作两团幻影，他们两人的身法都不弱，裘千仞号称铁掌水上漂，轻功身法自然是绝顶。而高澄有九阳神功催动，也将螺旋九影发挥到极点。剑气和掌力相互交击，震荡虚空。

　　转眼间两人便交手数十招。高澄的剑法夹杂着强大无匹的力量，将霸道刚猛的剑势尽数施展开，开始逐渐的占据上风。

　　就在这个时候，远处的山林突然传来一阵阵轰鸣，龙吟阵阵，还有咕咕的蛤蟆叫声，这两种声音伴随着一棵棵大树的断裂，不断的朝着山上的空地靠近。

　　许多观战的江湖人士不禁转移了注意力，朝着声音传来的方向看去。

　　全真七子则神色一震，各自抽出手中长剑。邱处机转头提醒身后的全真弟子，厉声说道：“大家小心，西毒欧阳锋到了！”

　　周围的江湖人士听到这话，纷纷色变，人的名树的影，西毒欧阳锋乃是天下五绝之一，是这方世界最为巅峰的高手之一，许多老江湖听说过他的名字就吓的浑身发抖。

　　也有一部分行走江湖没几年的人没有听说过西毒的名号，但看到全真七子一副如临大敌的模样，也不禁心生警惕。

　　轰！两道身影像是炮弹一样，从山林中飞出，在空中相互对轰一掌，掌力对轰所引起的余波把周围的一些江湖人士震的耳鼻出血。

　　“臭叫花，你我这些天交手十几次都是平手，现在既然来到了地方，那就暂且停手吧！”其中一个高大的人影落下来站在地上，鼻子高耸，五官宛如刀劈斧削，十分刚硬。声音中带着金属摩擦，让人感觉极不舒服。


第六十二章 无人能敌3

　　这人就是号称西毒的欧阳锋，和他交手的自然就是北丐洪七公！看到帮主出现，四周的丐帮弟子连忙围过来，各自手持棍棒对欧阳锋怒目而视。

　　洪七公哈哈一笑，说道：“毒蛤蟆，没想到你上次被破了蛤蟆功后，这么快就练了回来，不过有我在这，你休想得到真经！”

　　欧阳锋冷哼一下，当年第一次华山论剑后，他偷偷潜入重阳宫想要夺走九阴真经却被王重阳诈死破了蛤蟆功，如今苦修十余年终于将功夫重新练了回来。他目光在不远处的全真七子身上一扫，带着森然之意。

　　如今王重阳已死，他只能把破功之恨记在全真七子身上。早晚他要找全真教算清这笔账。

　　西毒和北丐出现之后，高澄和裘千仞也有所察觉，其中裘千仞有些急躁，前些天刚来到太原的时候，他想要潜入高府却被洪七公阻挡，相互交手几十招略输一筹受了轻伤，他这才知道天下五绝果然不是浪得虚名。

　　如今西毒和北丐都已现身，要是不能击败眼前这小子，怕是再也没机会得到真经了！裘千仞的实力还在黄河祖师之上，心急之下，低吼一声双掌冒出一丝丝的青烟，掌力变得炙热滚烫，空气都仿佛被烧焦一样，掌法的威力陡然上升三层。

　　这是铁掌功的绝招，裘千仞当初修炼的时候用各种毒药辅助修炼，施展绝招的时候能在掌力中附加热毒，一旦被掌法命中，有死无生。

　　“欧阳锋也来了，看来不能展现过多的实力，西毒生性狡诈多疑，要是发现我的实力还在他之上肯定转身就走！”高澄意念一动，当即隐藏了小半的实力。

　　轰！左掌狠狠地轰在玄铁重剑的侧面，硬生生的将剑锋荡开一个缝隙，裘千仞双目露出杀意，右掌蓄势待发，顿时扭转局面，有反败为胜的希望。

　　“不好！高澄危险了！”不远处的邱处机脸色一变，长剑出鞘准备跳出去帮忙，身子刚动却被马钰一把按住。

　　“不要急，高澄既然学了九阴真经，那就没有这么容易被击败！”马钰淡淡地说道。他不断的观察高澄，许久之后，心中突然有种感觉，他感觉到高澄即便是和裘千仞这种绝顶高手对阵，也似乎没有使出全力。

　　欧阳锋这时候也注意到高澄和裘千仞两人，冷硬的脸色有些细微的变化，十多年没有踏足中原，没想到这些江湖后辈竟然有了这样的实力，裘千仞当初有资格参加第一次华山论剑，有这样的实力不足为奇，让他感到震惊的是高澄。

　　高澄表现出来的实力，已经触摸到了天下五绝的层次。这样的后辈，必须及早杀了，不然他得到九阴真经，也未必能成为天下第一。

　　在裘千仞爆发全力的时候，高澄注意到欧阳锋眼中的森然杀意，心中冷冷一笑，面上却装出一副猝不及防的样子，剑招当中出现一个破绽。

　　“好机会！给我躺下！”裘千仞眼神一亮，右掌直接穿过剑招的缝隙，狠狠地拍在高澄的胸膛。发出沉闷的声响。

　　高澄嘴角渗出一丝鲜血，但脸上没有丝毫的紧张，反而露出一丝笑意，裘千仞见状心中突然冒出毛骨悚然的危险感觉，大叫不好，疯狂的施展身法想要后退。

　　“这小子是故意硬抗我一掌，想要以伤换伤！”裘千仞心中念头一闪，还没来得及后退，就看到沉重的玄铁重剑突然轻飘飘的一闪，横空一斩，霸道森然的剑气呼啸。

　　噗嗤！鲜血飞溅，裘千仞的上半截身子高高飞起，双目露出极为强烈的不甘。砰的一声，这位名震江湖的绝顶高手血洒山林。

　　“不会吧。这怎么可能？”

　　“裘千仞在南方武林可是和南帝齐名的绝顶高手啊，怎么可能死在高澄手中？”

　　“绝顶高手也没用啊，居然在打斗的时候这么大意冲动，连陷阱都分辨不出来！现在高澄吐血，想必也受了重伤，这可是击败对方夺取真经的好机会！”

　　“呵呵！就算高澄受伤，也还是绝顶高手，我们要是出手也不知道要死伤多少才能把对方磨死。要上你去上吧，我感觉还是自己的性命要紧！”

　　周围的江湖人士轰的一声炸了，众人纷纷交头接耳，大部分人都不敢相信眼前这一幕。不少人蠢蠢欲动，但是看到高澄还身形笔直的站着，相互看了看，都没有冲动的跑出去。

　　杀了裘千仞之后，高澄脸皮发红，噗的一下，口中吐出一道鲜血，殷红的鲜血落在地上，还滋滋滋滋的冒着白烟，蕴含着极强的热毒。

　　“要是没有九阳真气护身，裘千仞这一掌绝对能把我打死！钢筋铁骨也抵挡不住掌力中蕴含的热毒！到时候身体外部没有伤势，五脏六腑却可能会被烤熟！付出这么惨重的代价，欧阳锋还不上钩？”

　　高澄不断的运转九阳真气，飞快的修复身体内的伤势，虽然九阳神功还没有修炼圆满，但第七层的境界已经让他拥有极强的恢复能力和强大的内力防御。

　　裘千仞刚才心中急躁，一招不慎，就被高澄抓住机会瞬间斩杀。其中玄铁重剑的作用最大，要是没有这把无坚不摧的重剑，高澄最多能将对方打成重伤，想要击杀裘千仞还有些难度。

　　卧虎山的众多江湖人士还在震惊当中，就连洪七公都有些心神不稳，前几天他可是和裘千仞交过手的，相互交手几十招才稍微占据上风。高澄居然能一剑将他斩杀！

　　难道说高澄现在的实力，已经超过他了吗？

　　就在这时，欧阳锋神色一动，施展瞬息千里的轻身功法，像是穿越了空间一样，瞬间来到高澄的身前，手掌轻飘飘的拍出，一股森然寒意笼罩，让人反应迟钝只能等死。这是白驼山的一流武功神驼雪山掌。

　　洪七公顿时反应过来，怒吼一声，使出一招飞龙在天呼啸而来。全真七子也暴喝一声，齐刷刷的拔出长剑准备支援。

　　谁也没有想到号称天下五绝之一的西毒欧阳锋，居然不顾大宗师的风范，趁着高澄受伤的时候突然出手偷袭。

　　“来得好！”

　　别人没有想到，高澄却早有准备，在击杀裘千仞的瞬间他就已经将全部注意力放在西毒身上，他真正的实力隐隐还在五绝之上，只是要想击杀欧阳锋和裘千仞这种等级的高手必须做好完全的准备，毕竟两人的轻功身法都非凡俗，击败对方容易，击杀却十分困难。

　　刚才和裘千仞交手将近百招，还口中吐血，表现出勉强胜过对方的模样，这些都是为了示弱，好让欧阳锋以为高澄已经是强弩之末，放松戒备主动出手。

　　唰！一道璀璨霸道的剑光冲霄而起，高澄刚才一直在隐藏实力，还故意挨了裘千仞一掌，等的就是这一刻。

　　“小畜生该死！”欧阳锋有些猝不及防，但他毕竟是武学宗师，在对方出手的瞬间便察觉到不对，瞬间向旁边一闪，同时右掌蕴藏蛤蟆功的强横力道，猛然间将全身所有内力爆发出来，想要将呼啸而来的重剑击退。

　　蓬！一声沉闷的声响，高澄好不容易得到的机会自然不会白白浪费，运转雄浑无比的九阳真气，使用是十三横练太保的发力手法，和欧阳锋的硬拼一掌。

　　咔嚓！骨骼断裂的声音传出，所有人都看到，欧阳锋居然被高澄一掌强行击退，连手臂骨骼都承受不住强大的力量而震裂。九阳真气加上两三千斤的力量，顿时将欧阳锋的蛤蟆功碾压下去。

　　“这力量……”不远处的洪七公睁大了双眼，他能感觉到高澄的真气虽然浑厚，但还没有达到天下五绝的层次，但加上他的一身横练所增加的力量，举手投足阳刚霸道，即便是他施展降龙掌法，面对这一掌也抵挡不住。

　　“给我死！”高澄右手再次施展飞仙剑法，一道霸道晃晃的剑气横空斩去，不给欧阳锋任何回气的时间。噗嗤！一道血泉喷涌，欧阳锋的轻功瞬息千里十分精妙，在生死关头再次躲开要害，但他的右手掌却没有躲过，被霸道无匹的剑气齐肘斩。

　　欧阳锋惊怒交加，没想到自己不顾身份出手偷袭，却正中对方的陷阱，他这个老江湖居然在这里翻船。

　　被重创之后欧阳锋不敢再停留，拼命的施展瞬息千里朝着山林逃去。洪七公本来有机会在中途将他拦下，却犹豫一下，放下了蓄势待发的降龙掌。


第六十三章 杀上门

　　“死！”

　　高澄见状把手中的玄铁重剑投掷而出，高达三千斤的力量夹杂着九阳真气灌注到重剑当中，玄铁重剑仿佛火红的流星，瞬间划破长空，扑哧一声从欧阳锋的背心穿过，去势不减，又连续洞穿了好几棵大树，这才蓬的一声钉在一颗三人合抱粗细的大树上。

　　洪七公扬了扬手，微微叹了口气，东邪隐居南帝出家，唯一能和他为敌的西毒又陨落此处，让他心中有一股莫名的失落。

　　连续斩杀裘千仞和西毒，也消耗了高澄很大的心力，不过当他感觉到两股庞大的命运之力被命运之门吞噬，顿时精神振奋起来。

　　尤其是西毒欧阳锋，作为射雕世界的最大反派，名垂天下数十载，名列天下五绝无人敢惹，他身上的命运之力是裘千仞的数倍，足有六千命运点。

　　当欧阳锋和裘千仞被杀之后，再也没有人敢打九阴真经的主意，当高澄带着玄铁重剑离开的时候，整个山林都鸦雀无声，再也没有人敢挡在他的身前。就连全真七子都精神恍惚，忘了找高澄询问他手中的真经是不是和周伯通有关。

　　太原城！高澄刚刚回到府中，还没查看这次的收获，就见到张少天前来拜访。这个张氏武馆的馆主就像是高府的家仆一样，离得老远就拱手行礼。

　　“高少侠，沙通天的下落我已经打听出来了，他如今就在中都赵王府，还有这次江湖上的传言，也和赵王完颜洪烈有关！”

　　高澄眼神一冷，同时心中疑惑，“完颜洪烈？他居然知道我手中有九阴真经？”

　　他身上的九阴真经来自重阳遗刻，在这个世界除了古墓的两个人之外，没有任何可能泄露，但古墓派的两个人根本不在江湖上行走……

　　“算了，不管他是从什么地方得到的消息，既然敢算计我，那就让你知道算计我的代价，完颜洪烈、沙通天，等我走之前一定会将你们全部铲除！”

　　……

　　七日之后，高澄从铁掌峰返回，杀了裘千仞之后自然要去收割战利品，可惜铁掌峰除了武穆遗书之外就只有一些金银珠宝和铁掌帮的几本秘籍。

　　在高澄赶到铁掌峰之前，裘千仞被杀的消息已经传遍江湖，他的大哥裘千丈当机立断卷起铁掌功的秘籍和一些金银财物消失不见。留下来的秘籍都是一些二流三流的刀法剑法，价值不大。

　　“这家伙还真是机敏，感觉到不妙就跑，现在想找他都找不到！”高澄心中不禁感叹，这个江湖骗子虽然实力不行，但论起江湖经验还要在他二弟之上。

　　这次前往铁掌峰也不算无功而返，得到武穆遗书这本兵书，也是不小的收获。高澄得到兵书之后看了一遍，上面写的都是一些兵法理论和选拔士卒的练兵方法，对于行军布阵安营扎寨涉及不多。

　　回到太原之后，高澄随手将铁掌帮的几本二流秘籍扔给张少天，算是酬谢他这些天的帮忙。然后直接奔向金国中都。

　　中都，城门口。

　　几队守门的金兵懒洋洋的在两边巡视，突然一阵马蹄声传来，一个金兵随意的看了一眼，原来是一个黑衣青年骑马飞奔，看这个人气势不凡，应该是城中哪个贵人的子弟吧。

　　多一事不如少一事，这个金兵很识趣的没有上前拦截，这年月谁还管城门前不得纵马狂奔的禁令。

　　此时赵王府，完颜洪烈正在召集手下议事，参仙老怪梁子翁和沙通天坐在上首，脸色都不好看。尤其是沙通天脸色铁青扭曲，仿佛厉鬼一样。

　　梁子翁还好一点，在知道卧虎山传来的消息之后，不到两三天就调整好了情绪，“王爷，高澄这小子杀了欧阳锋和裘千仞，实力几乎天下第一，依我看趁着对方还不知道，不要再和此人为敌了！”

　　“万一这小子知道我们算计他，打上门来怕是没人能挡住！”

　　完颜洪烈微微叹气，眉头上的阴云浓郁的化不开。连梁子翁这样的高手，在听到卧虎山的消息后，都主动的说出这么服软的话，内心深处已经对高澄有了畏惧，他这个王爷还有什么办法。

　　连手下都不愿意和高澄为敌，他总不可能自己出手吧。

　　正当他心情不好的时候，外面突然传来一阵喧哗，很快一个侍卫连滚带爬的跑了进来，高声叫道：“启禀王爷，有一个狂徒擅闯王府，已经杀了几十个弟兄，马上就到前厅了，还请王爷暂避！”

　　“什么？有人竟敢如此大胆！”完颜洪烈顿时站起身来，脸上带着难以抑制的怒气。

　　梁子翁看了沙通天一眼，然后说道：“有人擅闯王府，正是我们效力的时候，诸位朋友，我们一起去前厅，看看究竟是什么人如此放肆！”

　　他的话音还未落，就听到一声轰鸣，几个身披甲胄的侍卫轰然飞到大殿内，浑身鲜血，发出惊天的惨叫。

　　“是谁？”梁子翁怒声叫道。沙通天也站起身来，暗中运转内力准备出手。

　　在众人的目光中，一个黑衣青年手持重剑走了进来，来人正是高澄，他一路奔驰来到赵王府，直接凭着一柄重剑冲破五百全身重甲的金兵防线，来到了王府的核心大殿。

　　其他江湖人士不知道高澄的身份，纷纷跳出来手持兵器挡住了他的去路，而梁子翁、沙通天和完颜洪烈则脸色唰的一下变得苍白无比。

　　“原来你们都在这里，完颜洪烈、沙通天！哦还有一个梁子翁，今天就送你们一起上路！”高澄哈哈一笑，手中玄铁剑一挥，噗嗤噗嗤，鲜血飞溅，十几个江湖人士瞬间惨叫着倒地。

　　沙通天怒吼一声，双眼陡然变得血红，从地上捡起一柄长枪，奋起勇气冲了出来。“小畜生，老子和你拼了！”

　　唰！高澄右手一挥，玄铁重剑直接将他连人带枪斩成两截。剩下的十几个江湖人士看到这一幕被吓破了胆子，慌忙的躲在两旁，把梁子翁和完颜洪烈露了出来。

　　“高少侠，在下和你无冤无仇，还请你高抬贵手，扰我一命！”梁子翁脸色忽青忽白，突然扑通一声跪在地上求饶。

　　高澄顿时有些无语，“怪不得你作恶多端，落到洪大哥手中还能留下小命，原来你还能如此不要脸面，也真是个奇葩！”


第六十四章 斩草除根

　　当初梁子翁在辽东作恶撞到洪七公手中却能保住性命，高澄一直有些疑惑，现在看到梁子翁这幅模样，顿时明白当初洪七公的心情，遇到这种不要脸面下跪求饶的江湖高手，只要不是心狠手辣的人，或多或少都会被打消心中的杀意。

　　“可惜，我不是真正的江湖中人，遇到敌人可不会手下留情！唯一可惜的就是，那条能增长功力的药蛇怕是培养不出来了！”

　　唰！梁子翁的脑袋高高飞起，一道血泉飞溅三尺，上方的完颜洪烈还坐在椅子上，看到这一幕脸皮狠狠的抽动，手脚有些颤抖，但脸上没有丝毫的怯弱，也没有转身逃命。

　　他知道即便转身逃命，速度也比不上江湖高手的轻功身法，他是大金国的赵王，身份高贵，死则死矣，岂能像那些怯弱之辈一样跪地求饶？

　　高澄目光转到完颜洪烈的身上，看到他的脸上居然能保持着平静，不禁心中暗赞一声，这完颜洪烈能礼贤下士，精明能干，并且善于察言观色心胸宽广，要是能登上大金国的皇位，肯定是一代明君。

　　可惜，完颜洪烈在原本的时间线惹上了天命之子郭靖最后被铁木真擒拿斩杀。而现在，他暗中散播谣言算计自己，高澄也不会手下留情。

　　“赵王！一路走好！”

　　高澄没有使用玄铁重剑，而是弹指发出一道九阳真气，完颜洪烈端坐着，闭目等死，在心脉被震断之前，脑海中突然想起了几年前自己在临安的情景。

　　还记得那时候天地一片茫茫，大雪飘飞，一个柔美温婉的女子就在他身受重伤的时候，闯入了他的内心深处。完颜洪烈的意识逐渐陷入黑暗，那个温婉女子的相貌也逐渐变得模糊。真想再见她一面啊！伴随着一声悠悠的叹息，这位大金国的赵王失去了所有的气息。

　　嗡！在完颜洪烈被杀的瞬间，一股蛟龙形状的气息从他身上浮现，这条蛟龙出现后对高澄发出怒吼，竟然主动的朝他飞扑过来撕咬，高澄意念一动，命运之门的力量将这道蛟龙状的虚幻气息捕捉吞噬。

　　“嗯？完颜洪烈身上的命运之力居然没有变成命运点？”当蛟龙气息被吞噬后，高澄突然感觉到命运点的数据并未上涨，不禁有些奇怪。

　　“王爷！”

　　这时候中都的金兵已经得到消息，大量身穿铁甲的士兵来到王府当中，几个领兵的军官带人冲到大殿，一眼看到了完颜洪烈的尸体，不由得怒吼一声。

　　赵王在自家的府邸被杀，这可是震动整个金国的大事，到时候陛下降下雷霆之怒，中都所有的官兵都没有好下场。

　　“杀！杀了这个狂徒，为王爷报仇！”一个军官嘶声大吼，指挥着一队队重甲侍卫挥舞刀剑冲了过来，完颜洪烈招揽的那些江湖人士躲在一边，也被这些士兵当成目标，挥刀就杀。

　　“官爷，自己人，我们是自己人啊！”剩下的十几个江湖人士惨叫着，连声高呼却没有半点作用，转瞬间就被金兵乱刀砍死。

　　高澄暂时放下查看命运之门的念头，微微皱眉，右手一动，玄铁重剑带着刚猛无比的力量横扫，蓬蓬蓬！刀枪折断骨骼断裂，几十个身披重甲的金兵惨叫着被一剑扫飞。

　　玄铁重剑加上高达三千斤的狂猛力量，他就像是重型战车一样，大步朝着外面走去，重剑开路，无人能挡。来到外面后，高澄没有和这些金兵多纠缠，直接飞身跃到房顶上，施展螺旋九影迅速的从中都消失。

　　在他的身影消失之后，无数金兵将整个城池翻了个遍，却始终找不到高澄的踪迹。最后大金国皇帝大发雷霆一番，只能无奈放弃寻找凶手的念头。好在赵王还有一个五六岁的儿子，于是皇帝下令，让赵王之子承袭王位。

　　……

　　当高澄再次出现的时候，已经来到了茫茫草原之中。此时郭靖还在铁木真的部落中，跟随江南七怪学习武功。

　　阳光洒遍大地，草原上的牧民赶着牛羊在外面放牧，而郭靖小脸紧绷，在一处空地有板有眼的修炼着南山掌法，江南七怪当中南希仁的掌法古拙朴实，最讲究基础，练好了威力也不小。

　　此时郭靖已经将临桩功修炼到大圆满，一招一式当中充满了力量，有着一副好身体，他修炼南山掌法进步很快，当然除了南山掌法之外，朱聪传授的轻功、韩小莹传授的剑法还有韩宝驹的鞭法。这些讲究技巧的武功他都修炼的一塌糊涂。

　　当夜色变暗，修炼了一天的郭靖回到帐篷之中，为了早起修炼武功，他早已另外准备了一个帐篷独自休息。此时他掀开帐篷，眼前突然出现了一个熟悉的身影。

　　“高……高大哥？你终于回来了！”郭靖激动地叫道。在他的心中，高澄才是第一个传给他武功的师父。

　　高澄呵呵一笑，略微打量了一下他，这么长时间不见，郭靖已经把武功修炼入门，有了不弱的实力。不过自己杀了欧阳锋和裘千仞，还将完颜洪烈和他招揽的几个高手一网打尽。没有这些人的磨砺，也不知道郭靖还能不能成长为原本时间线上的郭巨侠。

　　“靖儿，我马上就要离开草原，临走之前过来看看你！”

　　高澄想了想，把背后的玄铁重剑插在地上，说道：“我看你掌法招式都已经入门，只是没有内功心法，今天我再传给你一门内功，要是你那七个师父问起来，就说是我教的！还有这一柄玄铁重剑，我现在也用不上，也送给你了！”

　　反正回到三国世界，这把玄铁重剑也无法带走，高澄干脆交给了郭靖，并且把重剑的修炼方法也说了出来，除此之外，还把当初从藏经阁得到的少林七十二绝技之一的降龙伏象功传给了郭靖。

　　降龙伏象功乃是顶级的内功心法，内外兼修，能让修炼者拥有强大的力量。非常适合郭靖的性格。有了降龙伏象功和玄铁剑法，只要郭靖成长起来，就是翻版的神雕大侠！

　　经过一夜的功夫，郭靖才将内功心法死死的记下来。看到外面天色蒙蒙亮，高澄拍了拍郭靖的脑袋，身形一动，从帐篷中消失不见。

　　郭靖眼圈一红，连忙走到帐篷门口，却再也看不到高大哥的身影……他有种感觉，或许这辈子再也见不到高大哥了！

　　临走之前，高澄又在铁木真的汗帐周围悄悄的转了一圈，作为日后一统四海八荒的绝世霸主，铁木真身上的命运之力必然无比的庞大，要是能杀了他，自己又能多赚一笔。

　　不过当他想要动手的时候，命运之门突然传来警示，他顿时停下了脚步，“铁木真这种日后开辟王朝的太祖、还有金、宋的皇帝，以及郭靖这种命运之子不能杀？”

　　高澄连忙将一部分意识沉浸到命运之门当中，这才知道了具体的原因，他对于这个世界来说毕竟是个外来者，杀死裘千仞和欧阳锋这种高手虽然对日后影响深远，但他们再厉害也是江湖草莽，死了也就死了，对世界的影响并不大。

　　铁木真和其他两个国家的皇帝则不一样，他们要是被杀，整个世界亿万生灵的命运都会发生改变。

　　这种强烈的波动必然引起世界意识的关注。到时候高澄作为其他世界的来客，被发现后说不定打开命运之门的机会都没有，瞬间就会被世界之力轰杀。也许等到高澄有了强大实力，能够承受世界意识的反噬，才能想杀谁就杀谁。

　　“走！”高澄最后看了一眼汗帐，衣袖一展，悄无声息的离开。此时铁木真正抱着华筝一脸的笑意，浑然不知自己已经在死亡边缘走了一圈……



第三卷 广陵


第一章 回归

　　月色清幽，深夜中的军营覆盖数百里，就像是一头安静下来的危险野兽，盘踞在长社城外的周围，营寨的外围一队队黄巾骑兵在巡视，防备着官军的袭营。

　　营寨偏僻一角的帐篷中，原本空无一人的帐篷突然出现一道灰色的光门，随后一个身影有些狼狈的从光门中跌出来。高澄环视四周，发现帐篷内的东西和自己离开之前一样，看来中途没有人进来。

　　“还好，时间不长，只过了一个时辰左右！”高澄透过帐篷帘门看了一下天色，判断出现在的时间，命运之门果然神妙莫测，他在射雕世界过了一年左右的时间，而三国世界才过了一个时辰。

　　在进入射雕世界之前，他只是一个练力三层的炮灰弱鸡，并且除了家传的致虚经和太平道的两门练力功法之外一无所有，而现在他不仅有着匹敌练力九层武士的力量，还从射雕世界得到了不少功法。

　　这些可都是以后壮大家族培养势力的底蕴！经过在黄巾军的一段生活，高澄深深的体会到一个道理，那就是只凭一个人根本无法在这个世界生存。

　　射雕世界的天下第一，可是放到这个三国世界不过是一个超凡武将。而超凡境界也只是修炼的第二步，上面还有更强大的修炼者。以后的路还远。

　　这次返回由于他身上有着三国世界的气息，所以并没有遭到世界意识的排斥而昏迷，高澄呼了口气，平复心情，开始盘算自己在射雕世界的收获。

　　意念一动，灰色的光幕出现在眼前。高澄查看上面的数据，心中暗自露出一丝喜悦。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境3层/练力境5层。

　　功法：致虚经（第三层：视觉、触觉、听觉强化）、九阴锻骨功（第五层：增加两千八百斤力量，增加五成资质、中级钢筋铁骨）。九阳神功（第七层，共有九层，九层圆满后能炼成九阳罡气、拥有金刚不坏、百毒不侵、内气极限回复、精通天下武功之能）

　　武功：基础弓箭（精通）、螺旋九影（第2层）、杨家枪法（精通）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（入门）

　　命运点：14275”

　　原本击杀欧阳锋裘千仞，还有在赵王府大开杀戒得到了不少命运点，不过返回的时候消耗了一万点数打开时空之门，剩下一万四千多点数。

　　“一万四千多点，足够我很长时间的消耗，甚至能将致虚经推演到第九层！”高澄心中有着自己的打算，当初在射雕世界的时候他主要提升的是力量，对于精神力并没有多少关注，即便是得到了九阴真经中的移魂大法，也没有怎么修炼。

　　毕竟在战场上，没有人会给你时间来施展移魂秘法，并且五感之中对他最为有用的三种已经觉醒，剩下的两层可以慢慢修炼。

　　除了命运之门上面显示的，高澄还得到了独孤九剑、金钟罩、龙爪手、降龙伏象功、伏魔剑法……以及九阴真经上面记载的一些功法，还有就是岳飞传下的武穆遗书。

　　“九阴锻骨功能增强资质，还有九阳神功和致虚经都不能外传，但其他的武功，都可以拿来培养手下！”

　　一个人的能力毕竟有限，要是能将高泰、高莹培养出来帮忙，高澄以后就能轻松许多，这时候他回想到自己杀了完颜洪烈后，被命运之门吞噬的那道形如蛟龙的气息。

　　这道气息没有转化成命运点，事后他仔细的查看自身，也没有发现任何端倪，唯一的好处就是自己的精神更加旺盛，双目精光四射，仿佛有了一种霸道的威压，让人心中敬畏。

　　时间慢慢的过去，天色逐渐变亮，炽热的阳光洒满大地，清晨的气温还不高，正是攻打城池的好时候。

　　一声号角声响起，数百里的黄巾大营再次变得喧闹起来，伴随着苍凉的号角声，无数黄巾兵开始涌出营帐，各自被大小渠帅校尉统领着集结。

　　“公子，黄渠帅正在聚兵呢，阿父让我过来服侍公子穿衣！”帐篷外面传来高莹的声音。

　　高澄此时已经换好了衣服，披上铁甲走出营帐，目光在周围一扫，此时大营当中到处是黄巾兵，一片混乱噪杂。

　　高莹看到自家公子身穿铁甲，身上突然出现一种霸道威严气势，小脸不禁微微一愣，怎么一夜时间不见，公子就好像有了不小的变化？

　　“小莹，等下你就留在营寨内不要胡乱走动，我和高叔去走一趟，看看黄巾军准备干什么！”高澄说道，然后挥手招来不远处的几个手下，将一柄战剑悬在腰间，然后大步的朝着外面走去。

　　“公子，你一定要小心啊！”高莹小小的年纪，在黄巾大军呆了这么长时间，也知道聚兵的号角声响起，肯定是准备厮杀大战。小脸上有着说不出的担忧，希望公子和阿父能安全返回，不要出事。

　　高澄明白对方的担心不由的哈哈一笑，他体内真气澎湃，双臂拥有强大力量，实力仅次于超凡武将，在战场上保命绝对不成问题。

　　“放心吧，过不了多久，我们就能离开这里返回广陵！”高澄说道。这时候他有信心带着高泰和高莹安全回家。

　　随后没有看高莹惊喜的小脸，他右手按着腰间战剑前去和高泰汇合。片刻之后，他看到前方的空地上高泰和张琛两人已经带着三千黄巾兵列好阵型，就等他这个名义上的校尉了。

　　高泰和张琛都能感觉到高澄的气势有所变化，不禁相互看了一眼，齐齐上前行礼道：“见过公子！三千兵马全部到齐！”

　　高澄点了点头，说道：“走吧，别让黄渠帅等急了！”

　　他所带领的三千黄巾兵在庞大的营寨当中毫不起眼，很快高澄就带着手下来到聚兵的地方，此时黄劭骑着战马，手中提着一柄铁枪，身上换了一副鱼鳞甲，在他的前方已经聚齐了心腹精锐。

　　“拜见渠帅！”高澄带着高泰走上前拜见，而张琛则带着三千士卒按照队列站好。黄劭看到高澄没有过多在意，随便摆了摆手让他站在一边。

　　等到第三遍号角声响起的时候，吴定才带着手下匆忙赶到。高澄见状不由得将眼前的黄巾军和射雕世界的蒙古铁骑比较一下。其他的战斗力暂且不说，只说这聚兵的速度，这黄巾大军就被爆成了渣。


第二章 攻城

　　“毕竟是乌合之众，即便有百万大军也难以取胜啊！等我回到广陵，让高泰按照武穆遗书的练兵方法选练一批精锐，到时候无论是壮大家族还是争霸一方，都有着足够的本钱！”

　　高澄心中突然想着，不过这个想法刚冒出来他就心中一动，感觉到有点不对劲，在前往射雕世界之前，他的目标只是带着高泰、高莹两人安全的返回广陵，怎么突然有了争霸的念头？

　　这时黄劭略带不满的看了吴定一眼，然后沉声说道：“将军有令，今日大军出营准备攻城，高校尉、吴校尉，接下来我们也要跟随彭渠帅出阵！你们先做一下准备吧！”

　　高澄和吴定脸色都是一变，其中吴定更是脸色苍白，不禁问道：“渠帅，我们刚来到长社和大军汇合，还没来得及休整就让我们出阵厮杀，这也太不近人情了吧？”

　　“什么不讲人情！将军有令你敢违抗么？”

　　黄劭眉头一皱，看到他的表情不禁训斥道，随后才说道：“放心，这次我们只要跟随彭渠帅就好，自有其他人上阵厮杀，就以我们这点兵力，上阵将军还怕折了锐气呢！”

　　听到只是跟随渠帅出阵不需要厮杀，吴定顿时镇定下来，黄劭看到手下全部聚齐，当即带着众人出营，跟着一队队黄巾兵来到外面的原野上。

　　城外黄巾大营的动静早已被官兵看到，此时巨大的城池上，无数官兵在成头上严阵以待，城下的数里之外，密密麻麻的大军像是遮天蔽日的乌云，四面八方将这座城池笼罩。黄巾大军倾巢而出，准备一举攻破眼前的城池。

　　黄巾大军当中，竖着十几面将旗，每一面将旗都代表着一路黄巾大军，其中人多的有十几万，人少的只有万余。黄劭所代表的就是其中一路。人数最少实力垫底。

　　黄劭带着自己的心腹左宝，还有高澄、吴定两人前往中军。从万军从中经过，高澄的目光暗暗的在四周扫去。

　　距离中军越近，黄巾兵的气势越强，尤其是中军两侧有两支兵马，一支是黄巾最为精锐的骑兵，另外一支则由八千雄壮士卒所组成的步卒。这队步卒各个身穿皮甲，手中提着环首大刀，浑身凶煞滔天。

　　吴定注意到高澄的目光，低声说道：“高兄弟，看到没有，这就是我们黄巾大军最精锐的兵马，每一个都是踏入修炼之门的黄巾力士！最弱的也有练力三层的实力！”

　　“据说黄巾力士的校尉，已经达到了练力九层，只差一步就是超凡境的强者！可惜只有大贤良师的弟子才有资格加入黄巾力士，修炼更好的功法！”

　　高澄心中沉默，练力三层的武士在射雕世界就是难得的江湖好手，这么说来眼前的八千力士，就是由八千武功好手组成的精锐？不愧是高级世界，区区一支黄巾大军中的高手，就比射雕整个世界的高手加起来还要多。

　　众人来到中军大纛之下，十几个身穿铁甲的黄巾渠帅已经汇聚于此，骑着战马处于正中心的是一个面白短须的男子，他手中提着一柄马槊，周身却散发这一股缥缈之气。举手投足间没有一点杀气。

　　“太平道豫州大方，波才！”

　　高澄心中陡然出现这个名字，他能感觉到波才的气息贯通天地，每次呼吸和周围的环境十分契合，似乎挥手间就能改天换地。这种力量波动，甚至比高澄遇到的陈到还要强大几倍。

　　太平道是道家的主要分支，势力遍布大汉核心的八州之地，波才的实力能在太平道当中排行前十，早已达到超凡境界，实力深不可测。

　　波才的身边是一个精瘦男子，此人面色有些暗黄，不过浑身精气滔天，一股淡淡的气息环绕周身，赫然也是即将炼成罡气，只差半步就能踏入超凡境界的强者。

　　黄劭带着几人来到这个黑须男子的身后，“属下来迟，还请渠帅降罪！”

　　面色蜡黄的男子是百万黄巾大军的副将彭脱，看到黄劭之后点了点头，他对于这个刚投靠自己的小渠帅比较看重，自然不会在意这点小错。

　　咚咚咚！黄巾军阵当中响起震耳的鼓声。只见波才淡淡的扫了身边众人一眼，随手一指，说道：“何仪、何曼，你们各自带领本部兵马充当先锋攻城！”

　　这两人乃是兵力最多的渠帅，每个人都有十多万的兵力，并且在长社的百万大军当中，两人自成一派，隐隐有赶上波才和彭脱的趋势。

　　两人相互对视一眼，不敢拒绝军令，只能心中暗骂一声，拱手领命，当即点齐本部兵马，十数万黄巾士卒喊声震天，抬着云梯、撞车等攻城器械朝着前方的巨大城墙冲杀过去。

　　“长社城内可是有着三十万汉军，就凭这两人的兵力，根本无法攻破城池！嗯，波才这是故意用人命来消耗守城官兵的气力？”

　　高澄看着眼前一片散沙的黄巾兵，不由得暗中摇了摇头。心中暗自猜测着波才的想法。何仪何曼两人麾下兵力太多，但大都是裹挟而来的百姓，没有多少战斗力。就算全部战死恐怕波才也不会在意。

　　并且，百万黄巾大军每天所消耗的粮草都是一个天文数字，将这些实力弱小的炮灰消耗掉，还能减少大军的压力。

　　长社城的城墙上，一个雄武男子手中提着一柄闪烁着寒光的长刀，正在厉声的指挥着官兵放箭，将城下涌来的黄巾兵射倒一片。

　　“义真兄，如今百万黄巾围城，必须想办法突出重围啊！所谓孤城不可久守，万一城池被攻破，三十万大军毁于一旦，黄巾逆贼就会北上威胁旋门，到时候洛阳震动，你我都是罪人！”除了指挥官兵的男子之外，城墙上还有两个穿着盔甲的大将在说话，其中一个身材略矮的男子低声说着。脸上有着说不出的焦急。

　　这个说话的男子就是右中郎将朱儁，不久之前他曾被波才击败，还连累前来支援的左中郎将皇甫嵩也被困在城内。

　　皇甫嵩身形雄伟，白须飘飘，神色平静。目光远远的望着黄巾的中军大纛，说道：“公伟放心，我早已有了破敌之策，只是时机未到而已，陛下征召的三河骑兵都在城中，只要找准机会，三万骑兵出城一击，必能击溃百万黄巾！”


第三章 计策

　　朱儁闻言神色一喜，连忙问道：“不知义真兄有何妙计？”

　　“如今天气干燥，黄巾贼寇物资缺乏不得已，用枯草结营，这可是一个巨大的破绽，只要一场大火，百万黄巾贼寇自然一夜崩散！”皇甫嵩也不卖关子，直接说道。

　　“火攻？义真兄，波才恐怕对此早有预料啊，并且我在洛阳的时候，从被抓的太平道逆贼口打听到，波才已经突破养魂九层，达到炼魂流的超凡境界，五感六识无比的敏锐，还可以操纵天地元气！我们派出兵马出城，瞬间就会被他感应到！”

　　朱儁叹了口气，他还以为皇甫嵩有什么妙计呢，他也是精通兵法战策之人，看到黄巾后营到处枯草，早已想到火攻之策，可惜这个计策根本无法实现。达到超凡境界的炼魂流修炼者，五感六识强的可怕。

　　尤其是达到炼魂二重的修炼者，能够通过强大的精神力量操纵元气，释放出强大的法术，能够呼风唤雨，对面的波才还精通兵家战阵，通过阵法将麾下士卒的力量凝聚起来，甚至能将自己的精神力量强化到炼魂五层的境界。火势一起，对方就能召唤云雨扑灭大火。

　　他所在的会稽朱氏只是寻常家族，底蕴十分浅薄，朱儁精通兵家战策，对于战阵之术却了解不多，就是因为忽略了这点，他才会被波才用黄巾力士摆出的战阵一举击溃。自己也差点死在战阵之中。

　　皇甫嵩淡淡一笑，说道：“波才的五感六识再强也有着极限，只要能将他的精神力削弱到一定程度，能感应到的范围必然缩小，并且我说的放火也不用出城，我已经将赤帝火云经修炼到十三重，只要波才无法出手，即便在长社城我也能烧了他的营寨！”

　　“赤帝火云经！难道这是公伟从太学中学来的皇室绝学？不过黄巾营寨足有数百里，可是就算把赤帝火云经修炼到第十三重，恐怕也无法释放覆盖百里的术法啊！”

　　太学和鸿都门学是皇室招揽养培养人才的所在，其中世家豪门的子弟想要出仕，太学就是其中的捷径。而鸿都门学是当今陛下为了招揽寒门来对抗世家特意创立的学院。这两座学院每年都有大量的人才诞生，皇甫嵩这么大的年级当然不是太学的学子，而是太学中讲解兵家战策的侍郎。

　　朱儁先是露出羡慕的神色，随后突然意识到什么，惊声说道：“义真兄，你不会要消耗寿元才施展术法吧？”

　　皇甫嵩脸上露出一丝苦笑，表示默认！炼魂流的修炼者在突破养魂九层达到超凡境界的时候，寿元会增加到一百五十年。如果能突破到更高境界，寿元还会再次增长。

　　不过有些修炼上乘功法的修炼者，基本上都会一门遇到强敌时候的拼命绝学。这种绝招施展出来，会严重影响到修炼者的生命本源。

　　从古至今的众多炼魂流强者，除了那些不问世事的隐士，炼魂流修炼者的平均寿命，甚至还不如炼体流的武将。人生在世都难免遇到困难，尤其是修炼者遇到困难就需要拼命。

　　炼魂流修炼者很难被击杀，但是代价就是寿命大大的缩短，消耗寿元的招数施展过多，即便是炼魂大宗师也有可能英年早逝。

　　朱儁长长的叹息一声，不知道该怎么劝说，陛下连皇室绝学赤帝火云经都不吝传授，如此大恩，谁敢不效死力？如果能消耗一部分寿元，就能击溃眼前的黄巾大军，这也十分的划算！

　　这时候，何仪何曼麾下的数万黄巾兵在连绵的箭雨下死伤惨重，堪堪将云梯和撞车运到城墙下面。

　　高澄站在黄巾的中军大纛后面，看着十多万原本是百姓的黄巾士卒惨嚎着被逼上阵，充当消耗守城汉兵弓箭的炮灰，短短的几个时辰，城墙下方就横尸一片。而波才的脸上没有丝毫的动容。

　　“果然是慈不掌兵啊！还未攻破城池就折损这么多兵力！可能百万黄巾大军在波才的眼中，只是一组数字而已！”高澄心中感叹着。

　　前方指挥手下兵卒攻城的何仪何曼两人面色有些难看，进攻了这么长时间，死了这么多手下却连城墙都没爬上去，两人感觉到面子有些过不去。

　　“大哥，我们现在怎么办？要是继续进攻，我们十多万的兵力可就伤了元气啊！”何曼眉头紧皱低声说道。

　　“怕什么，只要我们手下的精锐没有折损，就不用担心兵力的问题，如果这一批士卒死完了，我们只要攻破几个小城，兵力就能一下子补充回来！”何仪冷声说道。

　　“你没发现么，我们兄弟两人的兵力太多，已经威胁到了将军的地位，只有兵力被消耗一部分，他和彭脱才会放心！”

　　何曼心中不忿，说道：“要是马元义将军没死就好了，如果有他带领大军，岂会像波才一样暗中算计自家袍泽！”

　　何仪点点头，然后说道：“这话我们自己说说就行，千万不要传出去。波将军的兵家战阵之术还是非常厉害的，有他带领大军，想必攻破长社城不成问题！只要攻入洛阳，我们都是开国功臣，一点算计而已，我们能忍则忍吧！”

　　两人商议一番后，也不再吝啬手中的兵力，除了最核心的精锐没有动之外，其他战斗力低下的士卒被纷纷派出去攻城。

　　后面有着虎视眈眈的督战队，前方是巨大的城墙，这些黄巾士卒顿时陷入生死两难的境地。

　　古往今来一支军队能承受一成伤亡而不崩溃，就是精锐之师，能承受两成或三成伤亡而不崩溃的，就是前所未有的铁军。

　　眼下十几万的黄巾兵在城墙下已经折损了两三成，大部分的士卒刚爬上云梯，就被滚木砸下摔死，士气早已彻底崩溃，可是后面有几十万大军看着，只要敢后退就会被督战队斩下脑袋。

　　这些人只能麻木机械的向云梯攀爬，希望能有一丝机会攻上城池，只有这样才能保住自己的性命。

　　城墙上，手持长刀指挥官兵作战的男子敏锐的感觉到下方十几万大军士气降低到极点，连忙大步的走到皇甫嵩何朱隽两人身前，拱手说道：“将军，下面的黄巾贼子已经濒临崩溃，不如让我带人出城冲杀一阵，定能解决这些贼子！”

　　皇甫嵩看了这男子一眼，呵呵一笑，说道：“文台果然勇烈过人，好，既然你有此意本将自当支持，这样吧，我给健卒营的兵马调拨给你，再加上你的本部兵马，出城将黄巾贼寇的这股前锋尽数击灭！”

　　这个男子就是还未崛起的江东猛虎孙坚，此时他麾下兵微将寡，听到皇甫嵩居然将键卒营的两万精锐交给他，顿时喜形于色，连忙拜谢。

　　等孙坚接下军令兴冲冲的离开，朱儁这才说道：“义真，城外攻城的十几万贼子实力弱小，即便不出动键卒营，他们也不可能攻上城墙，并且键卒营的两万士卒，乃是大军精锐之兵，贸然出动，恐怕会落入波才的圈套！”

　　皇甫嵩冷冷笑道：“本将派出两万精锐，就是要让波才出手！孙文台已经达到炼罡境界，勇武超凡，有他带领这两万精锐，定能打痛城外的黄巾贼寇，波才要想把键卒营留下，就需要催动战阵之术，消耗大部分的精神力量！”

　　朱儁也是精通兵法之人，听到这话哪还不明白皇甫嵩的计划，顿时变了颜色，说道：“只要波才出手，将自己的精神力量消耗大半，短时间内就无法施展大规模的法术，到时候义真施展赤帝火云经，就能火烧百里黄巾大营，不给对方反应的机会一举将之击溃！真是好计策！”

　　皇甫嵩点头说道：“我这计策没什么精妙，波才要是知道我将赤帝火云经修炼到第十三重，肯定有所防备，到时候这计策也就不灵了！”


第四章 冲阵

　　嘎吱！已经很久没有开启的城门打开，孙坚一马当先带着两万余精锐从城中呼啸而出，他的身边有着四员猛将，两人手持铁矛，另两人手持长柄大刀，周身都缭绕着血红色的气息，赫然都是炼罡境界的超凡武将。

　　跟在他们后面出动的是两万精锐步卒，每个汉兵都身穿皮甲，手持刀盾、长枪，这两万人是皇甫嵩从三十万汉军中挑选出来的精锐，随便一个人都是经过好几次战斗的老兵。

　　远处的高澄看到有兵马出城，立即将注意力转移过去，当看到孙坚和他身边的四员大将的时候，忍不住露出惊讶之色。这四个居然都是超凡武将。

　　他前方的波才和彭脱倒是没什么异常，似乎已经见识过孙坚的实力。彭脱眉头忍不住跳动一下，说道：“皇甫老贼居然出动了孙坚还有键卒营，将军，要不要鸣金，让何仪何曼两人退回来？”

　　“不用！让孙坚冲过来！”波才眼神精光一闪，淡淡说道。

　　围城的这么长时间，波才、彭脱早已尝试过攻城，可是孙坚和他手下的四员大将太过厉害，每一个都是达到炼罡境界的超凡武将。攻城十几次，黄巾大军在城墙上折了不少的人马，足足几十个练力六层以上的黄巾屯将或校尉被孙坚斩杀。

　　“果然是孙坚，他身边的四个人就是日后吴国四老将了！”在看到对面五个超凡武将的时候，高澄心中就已经猜到他们的身份，当看到孙坚身后的四个大将的时候，他不由的露出一丝羡慕。

　　不愧是兵圣孙武的后人，家族的底蕴深厚，孙坚不仅自己是超凡武将，连麾下的四个家将也达到了超凡的层次，程普、黄盖、韩当、祖茂，这四个人在整个三国世界也属于一流的大将。

　　有五员超凡武将充当先锋，两万多精兵作为羽翼，冲出城门之后势如破竹，秋风扫落叶一样将十几万黄巾兵杀的鬼哭狼嚎，这些黄巾兵再也不顾身后的督战队了，转过身就疯狂的奔逃，无数人狼奔豕突。

　　有不少督战队还怒吼着挥舞着刀剑，希望能挡住败退的大军，却眨眼间被这些人淹没。何仪何曼两人麾下的精锐还没有发挥任何作用，就被冲的溃散。

　　“大哥，快走啊！”何曼见到不妙，当即拉住缰绳就向后方逃命，这时候何仪也无法保持冷静，紧跟着转身逃走，走的时候嘴里不停的大骂，既骂波才也骂对面突然冲出成的孙坚。

　　孙坚带着四名大将在万军当中如入无人之境，手中长刀一扫，刀罡呼啸，长达数丈，刷的一下，就收割了将近百人的性命。他身后的四个大将各自散开，带着精锐士卒仿佛镰刀割草一样。瞬息之间，数万黄巾士卒变成了地上的尸体。

　　“五个超凡武将，还有两万汉军精锐！皇甫老贼这是要孤注一掷啊！要是这些人被我解决掉，老贼的手下就只剩下二十多万战斗力不强的士卒！”

　　波才眼神微微一缩，终于转过头对彭脱说道：“彭将军，你先替我执掌全军，务必挡住孙坚，我带八千黄巾力士冲击侧翼，只要将孙坚和两万精锐围杀，长社城一攻就破！”

　　他不知道皇甫嵩居然把孙坚何两万精锐送出来当诱饵，虽然心中有些疑惑，但解决掉眼前这些人就能攻破长社城，诱惑实在太大。思索一下发现没有什么破绽，所以很快就颁布军令。

　　“将军放心，我一定能挡住孙坚！”彭脱当即保证道。在波才离开后，他立即下达军令，让其他十几个渠帅各自带着本部兵马做好战斗准备。就连黄劭和高澄他们也不例外，不过好在他们也算是彭脱的手下，没有被安排到最前面。

　　“没想到刚和大军汇合，第二天就开始大战啊！”吴定叹气道。

　　高澄则没什么压力，只要不正面碰上孙坚和其他四个大将，自己的安全还是能保证的。

　　何仪何曼两人还算有点眼色，逃回来的时候没有冲击大军阵型，而是向着两边奔去，除了他们之外，其他的数万败兵一头撞向黄巾大军阵列，其他的渠帅早就得到命令，看到这些败兵敢冲击大军，当即下令斩杀。

　　十几万的黄巾士卒在攻城的时候消耗了小半，剩下的人全部被自已一方的渠帅杀死。这让高澄和高泰他们唏嘘不已。心中也暗自的警惕。

　　在他们的前面，十几个渠帅率领无数大军组成层层阵列，而孙坚带着两万精锐越杀精神越是振奋，他修炼的乃是兵圣册中的天元神卷，可以吸收激烈厮杀所形成的杀伐之气，经历的大战越多，实力提升的越快。

　　“哈哈哈哈！就凭你们这些贼子也想挡我！给我破！”孙坚浑身笼罩着红色的罡气，这些罡气十分有灵性的形成一副铠甲形状，护住了他的周身。四周射来的冷箭根本破不开这罡气甲胄。

　　轰！孙坚胸中的战意沸腾，手中的神兵古绽刀放出神芒，一刀劈出，挡在前面的数十个盾牌手仿佛纸片一样，瞬间被刀罡劈成碎片。跟在他后面的汉军精锐，顺着他打开的缺口一拥而入。

　　“哈哈，主公虎威盖世，区区贼寇也敢阻挡大汉王师，真是自寻死路！”程普和其他三个大将见状也大笑起来，手中兵器劈砍，罡气所形成的利刃无坚不摧，在黄巾大阵的其他方向也撕裂一个巨大的缺口。

　　代替波才坐镇中军的彭脱脸色铁青，转眼间孙坚带着两万汉兵已经突破了四层防线，甚至斩杀了两个练力八层的渠帅。黄巾大军人多势众，但是顶级高手的数量极其匮乏，毕竟这些人以前都是家世普通的普通人，天资再好，没有长时间的修炼也无法成长。

　　整个黄巾百万大军，如今除了波才之外没有任何人达到超凡境界，如果不是波才凭着战阵之术压制了长社城中的皇甫嵩、朱儁还有孙坚等人，黄巾大军的优势并没有想象中的那么大。孙坚等人带着三十万大军凿穿冲锋，极有可能兵败如山倒。

　　杀！杀！杀！

　　有超凡武将率领的精锐军队就像是利刃一样，深深的没入黄巾大军的军阵当中，刀剑劈砍，长枪攒刺，转眼间大地便被鲜血染红，无数生命就像是蚂蚁一样任由践踏碾死。

　　风声呼呼，长社城外厮杀声、惨叫声、还有临死之前崩溃的大叫。让那些刚从百姓转化成士卒的黄巾兵无比的慌乱。


第五章 雷霆

　　中军大纛下方，彭脱脸色铁青不断的指挥着黄巾收缩阵型，好在黄巾军的兵力占据了极大的优势，被对方斩杀的士卒很快就由后面的人补上，片刻之后，孙坚所率领的两万精锐便有些攻不动了。

　　并不是孙坚和他的四员大将实力不强，而是他们的实力太强，后面的两万汉军精锐有些跟不上他们的冲击速度。这两万精锐只是步兵，并不是灵活机动的骑兵，万一被黄巾大军围困，想要转身撤退都不行。

　　“主公！兵锋已颓，该撤退了！”黄盖一刀劈出，将挡在前方的一个黄巾校尉连同他身后的十几个士卒劈死，血红色的刀罡呼啸连连，身上的铠甲沾满了鲜血，他转头看了一下后方的兵马，立即大声提醒孙坚。

　　此时孙坚冲在最前方，浑身散发着一种气吞风云的霸烈之气，凡是挡在他前面的无论是练力八层的校尉渠帅，还是寻常的黄巾士卒，遇到锋锐无匹的神兵古绽刀，全部被劈成了两段。

　　“好！传令下去，撤退！”

　　孙坚并不是上了战场就晕头的愣头青，自身对于战场时机的把握和决断都是最顶级的，他听到黄盖的话之后，也不和前面的黄巾兵多纠缠，当即带着后面的手下，划过一个弧线准备调转方向。

　　城外的黄巾足有百万之众，他这次出城足足击溃杀死十多万，已经立下了大功。要是贪图功劳不撤退反而会被包围导致先胜后败。孙坚久经战阵自然不会犯这种错误。

　　“该死！绝对不能让孙坚走了！”彭脱见到这一幕顿时神色大变，此时波才已经带着八千黄巾力士结成大阵，正在飞速的朝着两万汉军的侧翼赶去，要是让孙坚带着手下退走，那十多万的黄巾士卒可就白死了。

　　“所有人都给我冲上去围住狗官兵，将军马上就能带人抄了他们的后路！裴元绍、黄劭……你们也给我带人冲上去！”

　　彭脱急切之下，也不顾保留自己的势力，连声下令，让投靠自己的几个渠帅校尉全部出动，一定要截住孙坚和两万汉军。黄劭脸色微微变色，他的手下战斗力可不怎么样，上阵之后肯定会死伤惨重。

　　不过这时候也由不得他想太多，军令下来之后，整个黄巾大军都开始调动，无数黄巾士卒充当生力军，顿时延缓了孙坚和两万汉军精锐的速度。

　　高澄带着高泰、张琛两人带着手下的三千士卒混迹在无数士卒当中，就像是水珠混在大河之中，十分不起眼。

　　“高叔！张琛，传令下去，不要冲的太急。都注意向我靠拢！”高澄拉住两人吩咐道。他可没有为波才、彭脱效力的打算，尤其是对方是孙坚，那就更不愿意卖力了。要是让孙坚和他的四员大将注意到自己的实力，冲过来一刀劈下，他可抵挡不住。

　　高泰和张琛两人点点头，都能明白高澄的想法，他们也知道高澄的身份，自然不会真的为了黄巾军而和大汉官兵为敌。表面做做样子也就罢了。在战场上最重要的是保住自己的性命。

　　这时候前面的混乱战场当中，韩当、程普两人实力稍弱一些，连续冲杀了许久，身上的红色罡气都变得暗淡许多，开始朝孙坚靠拢。

　　黄盖右手持着长柄大刀胡乱劈砍，仗着力量强横罡气凶猛，在万军丛中杀出一条血路，左手抽出腰间的铁鞭，将无数黄巾士卒打的脑浆迸裂。

　　祖茂一直跟随在孙坚的后面，众人汇合之后，发现跟在他们后面的两万汉军精锐，已经折损了四五千，剩下的一万余人也气喘吁吁，战斗力下降许多。

　　“我来断后，公覆、德谋！你们带兵先走！”孙坚目光一扫，当即做出决定，皇甫嵩把两万汉军精锐交到他手中，他绝对不能把这支精锐丢在这。

　　就在这时候，波才带着八千黄巾力士轰然赶到，八千黄巾力士都是修炼太平道功法的练力武士，此时波才双目精光四射，周身缭绕着高高在上的缥缈气息，八千黄巾力士的气息似乎被他用什么方法凝成了一股。

　　这一支精锐的上空，滔天的气息甚至凝成了淡淡的乌云景象。八千精锐气势浑然一体，冲锋的速度极快，转眼间就来到汉军的侧翼。

　　孙坚看到这一幕脸色狂变，叫道：“不好，波才使出了战阵之术，可惜我兵圣册之中的天地之阵还未练成，现在不能和对方硬拼，大家快撤！”

　　这方世界当中，兵家曾是和道、法、儒三家并称于世的流派，可惜当年春秋百国争雄，兵家强者各自出仕不同国家，彼此之间争斗杀伐，脑子都快打出来了。

　　虽然诞生了兵圣孙武、孙膑这种绝代大宗师，却远不如其他三个流派团结，后来其他三大流派各自吸收了兵家的战阵之术，逐渐将这个流派分割成无数小流派。

　　时至今日，无论是炼体流的武士还是炼魂流的修炼者，都能修炼兵家的战阵之法。其中炼魂流修炼者是用强大的精神力连通手下气息，可以给手下加持各种状态，并且能短时间内让自身的实力暴增。这种方法需要消耗大量的精神力，无法长时间保持。

　　而炼体流的超凡武将，使出战阵之术则需要训练精锐士卒，以自身的气机慢慢的和麾下士卒磨合，达到气机合一的状态，然后冲锋陷阵攻无不克。超凡武将施展战阵之术没有太多的限制，提升的力量虽然没有炼魂修士强，但更加的持久。只要士卒的体力跟上，一万精锐冲击百万大军也能全身而退。

　　修炼兵家战阵之术也需要极强的天赋，无论是超凡武将还是炼魂修士，能炼成战阵之术的百中无一，不过只要炼成，就有机会从无数修炼者中脱颖而出，有资格成为一军主帅。

　　如今孙坚的实力还没有达到巅峰，家传的兵家战阵还没有练出来，所以这些天一直被波才所带的八千黄巾力士压制。

　　波才在八千精锐的正中，行军速度快如疾风，还没等孙坚和麾下大将有所行动，波才便厉声喝道：“杀！”

　　轰！伴随着他的声音，八千黄巾力士齐齐大吼一声，浑圆如意的气息一震，黄巾力士的身躯似乎闪现了一丝电光，所有人的肌肉猛地涨大三分。力量瞬间增强许多。

　　噗噗噗！这些黄巾力士每个人都是修炼入门的武士，力量强大，身手敏捷，一刀劈砍下去就能破开汉兵的盾牌。转眼间这些黄巾力士就大砍大杀，杀了两三千的汉兵精锐。

　　“啊啊啊！波才逆贼！给我去死！”

　　韩当脾气暴躁，看到这一幕双眼顿时变得血红，怒火熊熊燃烧，咆哮一声就准备向波才冲杀，还要黄盖眼疾手快，一把抓住了战马的缰绳。

　　“千万不要冲动，现在最重要的是突围！”

　　孙坚眼神森然的看了波才一眼，双脚用力一夹催动战马，带着剩下的汉军且战且退，有他和四个大将在前方冲杀，一万多汉兵撤退的速度加快了许多。

　　“现在还想走！晚了！”

　　波才注意到几个人的动静，冷冷一笑，意念一动，庞大的精神力量犹如实质，按照太平道的秘法催动，八千黄巾力士的一部分力量加持到他的身上，轰隆！原本万里无云的天空，陡然出现了一团团乌云。

　　长社城墙上，皇甫嵩手掌用力的在城垛上一拍，说道：“好！波才已经使用了太平道天卷天书上的法术，据说太平道的天卷天书能沟通天地呼风唤雨，今日一见果然不凡！”

　　而黄巾大军当中，高澄看到这一幕也不禁张大了嘴巴，他知道这方世界的炼魂强者能够呼风唤雨，没想到今天能亲眼目睹。


第六章 灭军

　　在皇甫嵩和朱儁的目光中，远处城墙下的波才厉喝一声，“云雷战阵！天罡神雷！”

　　咔嚓！天空中的乌云凝聚，天地间的元气迅速聚拢，在乌云当中摩擦形成至阳至刚的雷电游龙，随后波才似乎积蓄了一下力量，手中马槊对着孙坚五人所在的方向一指。

　　轰隆！雷电形成的狂龙仿佛老天降下的神罚，轰然落了下来。雷电至阳至刚，无坚不摧，寻常的人被这种雷电狂龙擦一下，就会粉身碎骨。

　　孙坚此时已经修炼到了炼罡三重真罡境，凝练出来的罡气能形成盔甲护住周身，但面对至阳至刚的雷电也不敢硬接。波才用战阵之术凝聚了八千精锐的精神力量，所释放出来的天罡神雷，相当于一位炼罡五重的高手全力一击。

　　“公覆、大荣！快闪开！”孙坚急声大叫，双腿用力一跃，从战马上跳到远处，紧接着一道狂雷从天而降，轰然击中了战马，直接将这匹神骏的坐骑轰成了黑炭，随后雷电游走，波及四周，近百的汉兵被雷电击中抽搐倒地。

　　有着孙坚的提醒，黄盖、祖茂、程普都及时的躲开，唯有韩当一时不慎慢了一拍，被雷电狂龙波及到，周身罡气轰然破碎，身上冒着一丝黑烟。脚步一个踉跄栽倒在地。

　　咔嚓！刚才的一击只是前奏，波才消耗大半的精神力所施展的天罡神雷自然不会就此结束，一道道雷霆从天而降，轰然落在一万多的汉兵精锐当中。

　　如果说正面的厮杀战斗，这些汉兵精锐谁也不怕，但是遭到天雷轰击这种超自然的打击，顿时士气崩溃，甚至有些士卒以为天神发怒，连忙跪在地上祈求叩拜。

　　“健卒营完了！”城墙上的朱儁微微叹息，不过并未露出愤怒之色，为了皇甫嵩的计策，只要能将城外的百万黄巾击溃，这两万精锐牺牲的就有价值。

　　“可恶！”孙坚恨得咬牙，但看到韩当受伤，自家大将的安危可远比一万多兵马重要，他当即纵身来到韩当身边，将他托到背上。手中的古绽刀放出璀璨的神芒，带着其他三员大将冲到前方众多围来的黄巾士卒当中。

　　唰的一声，神芒闪现，气机浑圆如意战斗力暴增的黄巾力士纷纷被刀罡撕裂。没了一万多兵马，四个人反而变得十分机动灵活，再加上围攻汉兵的黄巾士卒刚刚厮杀许久，体力消耗的差不多，根本拦不住四个超凡武将。

　　波才释放天罡神雷这种大面积杀伤性法术，将自己的精神力量消耗大半，脸色有些苍白，手中马槊扬起准备追杀，脑袋却传来一阵眩晕，只能看着这几个人逃走。

　　“也罢！灭了两万汉兵精锐，汉军元气大伤士气崩溃，等我恢复了精神力量，再来一举攻破城池擒杀皇甫老贼！”

　　波才长长的吐了口气，感觉到胜券在握，便下令麾下大军缓缓后撤，继续包围长社城，不给对方丝毫突围的机会。

　　孙坚带着麾下大将来到城墙，看到皇甫嵩之后，脸色羞愧半跪在地，“孙坚无能，导致两万精锐被灭，还请将军治罪！”

　　皇甫嵩走上前一把将他扶了起来，拍了拍他的肩膀，沉声说道：“胜败乃兵家常事，不必如此，文台放心，我已经有了计策，今晚就能大破城外百万黄巾，不知文台还能再战否？”

　　孙坚和他的几个家将实力超群，皇甫嵩想要火攻黄巾，还需要借助他的勇力，所以出言激了对方一下，以免孙坚遭到失败气息消沉。

　　“自然能战！”孙坚听到今晚就能大破贼兵，顿时咬牙说道，胸中战意沸腾，目光在城下的黄巾大军扫了一眼，尤其是波才的身影，害了两万汉兵的性命，今晚就让他付出代价。

　　……

　　大军后撤，高澄也跟着退回了营地。这次大战他的三千兵马都没有动手，战斗就结束了。不过这样也好，能不出手就不出手。低调才是王道。

　　“真是长见识了，没想到这世上真有呼风唤雨召唤雷霆的仙人之流！”张琛还是一副被震撼到的模样，他以前只是寻常的百姓，以前只听说过这世上有神仙存在。想不到波才就能召唤雷霆，这和神仙手段没有什么区别。

　　高泰神色平静，广陵高氏虽然不是什么名门世家，但高澄的父亲在世的时候，他也跟着涨了不少见识，知道炼魂修炼者达到超凡境界十分可怕。

　　道家的修炼者能呼风唤雨召唤雷霆，儒家的修炼者养育一口浩然之气，以气御人杀人于无形，法家的修炼者则参悟天地法则，一言判人生死。不过如今三家除了修炼的根基不同之外，对外施展的法术已经不分彼此。

　　波才就是最典型的道家炼魂修士。除此之外，他的炼体修为也不弱，堪称文武双全。是太平道当中难得的人才。不然也无法顶替死去的马元义，成为太平道在豫州的统帅。

　　高澄此时眉头微皱，总感觉到有些不对劲。皇甫嵩和朱儁可是大汉有数的名将，尤其是皇甫嵩，他乃是安定皇甫氏的嫡系子孙，叔父皇甫规更是当年大汉三大名将之一，号称凉州三明，击溃西方蛮夷无数，可谓是家学渊源，将门世家。

　　这样的名将，会如此轻易的折损两万大汉精兵？除非这是他有意而为。

　　“把两万精兵当诱饵，是为了什么？”高澄口中喃喃地说道，突然间他想起了波才出手灭了两万汉兵之后，却没有追杀孙坚等人，按照常理来说，击杀一个超凡境界的武将可远比两万士兵划算。

　　除非是波才已经无力出手！也只有这样才说得过去。毕竟释放了如此大规模堪称逆天的法术，波才要是脸不红气不喘才不正常。

　　用两万精兵的性命，换取波才短时间内无法出手，皇甫嵩肯定有着计谋。高澄结合历史上的情景，顿时有所猜测。

　　“莫非，皇甫嵩准备火攻黄巾大营？提前消耗波才的力量是为了防止他出手灭火？不过就算波才无法出手，他也无法击破黄巾的前营，在后营枯草结成的营帐放火啊！”

　　高澄想了一会，始终不得要领，便暂时放弃了思索。反正他已经猜出了对方的计策，无论用什么方法放火，时间肯定会选在波才无法出手的时候。也就是最近这几天。


第七章 谋士

　　看来接下来的几天要小心了，万一皇甫嵩火烧黄巾大营，自己却没有防备那就遭了！高澄心中暗自警惕。

　　这次短暂的交锋，百万黄巾大军折损了十万有余，大部分是何仪何曼的手下，许多人原本是被裹挟而来的百姓。在营寨当中，侥幸逃过一命的黄巾士卒双眼无神，没有半点生气，一副行尸走肉的模样。

　　不过除了这些被裹挟的炮灰士卒之外，黄巾军的精锐士气都还不错，这次一击灭杀了两万汉军精锐，足以将城内的狗官兵士气下降三四成，等到波才的精神力恢复，攻破长社城轻而易举。

　　“擒杀皇甫老贼，攻入洛阳建立太平道国！”

　　无数太平道信徒无比的狂热，回到营寨之后一副狂热激动的模样，高澄冷眼旁观，带着手下三千士卒回到营帐当中。

　　高澄把高泰和张琛叫道营帐中，准备嘱咐一下他们小心官兵夜袭，这时候高莹冲了进来，看到阿父和少爷身上没受伤，这才松了一口气。

　　“少爷，前些天我们救回来的哪个士子，想要见你！”高莹突然想起来一件事，连忙说道。

　　高澄一愣，他在射雕世界过了这么长时间，要是高莹不提他还真的忘了这件事，这个士子受到重创后生命力还如此顽强，引起了他的一丝兴趣。

　　“好吧！高叔、张琛，你们吩咐下去，这几天守夜的时候要小心防备，以免官兵孤注一掷发动夜袭！”高澄说道。

　　上次在弋阳城外遭到陈到率军突袭后，高泰和张琛每次安营扎寨的时候都无比的小心，唯恐遭到敌人的突袭。渠帅彭飞这个练力七层的高手被突袭斩杀，可是前车之鉴啊。

　　高澄虽然不会怎么带兵，但似乎有种异常敏锐的感觉，总能提前发现危险。所以高澄让他们小心防备，两人都神色凝重不敢怠慢。

　　吩咐之后，高澄说道：“走吧，去看看这个士子到底是何来历！”

　　高莹在前面带路，两人穿过士卒所在的营帐，来到了后方枯草结成的帐篷附近，黄巾大军号称百万，实际上有不少老弱病残，这些人没有多少战斗力，都被安排到大营的后方。

　　偏僻的营帐当中，一个脸色苍白无比的青年盘膝坐在地上，靠着背后的枯草，双目看向外面麻木宛如行尸走肉的老弱病残，深深的叹了一口气。

　　“太平道荼毒天下，真是为祸不浅啊！可惜这些百姓，以后官兵即便是平了黄巾，这些人也回不到从前了！要么死于乱军之中，要么变成路边饿殍！”

　　正想着，胸口突然传来剧烈的疼痛，青年急速的咳嗽几下，低头一看，被弩箭洞穿的伤口又开始渗血。他是炼魂修炼者，精神力强大，能感应到自己体内的脏腑遭到重创，能保住一条性命已经是侥幸。

　　连续许多天没有治疗，导致伤势已经影响到了身体的根本，以后伤口就算能愈合，也会变成一个病秧子。

　　这时候他耳朵一动，听到了远处传来的脚步声，有两个人正在朝这里靠近，其中一个人的气息是前些天照顾自己的小姑娘，另外一个人，就是她口中的公子吧！

　　很快，两个人走进营帐，青年抬头观察，走进来的是一个气度沉凝，周身隐约散发着霸道之气的男子。尤其是他的双眼，精光闪烁似乎能看透人心，越是仔细的观察，越能感觉到对方身上的那种压迫感。

　　高澄此时身怀深厚的九阳真气，再加上凝练出来的霸道剑势，气质也受到了一些影响，比以前多了一些霸道阳刚。尤其是从完颜洪烈身上得到的蛟龙之气，让他平添了三分威严。

　　脸色苍白的青年察觉到这点，不由得心中动容。他这些天已经悄悄的从高莹口中套话，知道了对方的出身来历。一个广陵高氏而已，只在郡县中有些名声的小世家，没有多少修炼资源，也没有什么势力依靠，对方居然能成长到这个境界？

　　“在下颍川戏俊，字志才，多谢高兄出手救我一命！”看到高澄走进来，脸色苍白的青年忍住疼痛站起身来，拱手弯腰深深的行了一礼。

　　高澄脚步微微一顿，双眼猛然一亮，“高叔救回来的这人竟然是戏志才？这可是曹操前期崛起的重要谋士啊！”

　　曹操在兖州崛起的时候，主要是戏志才出谋划策，要是他活的长久一点，曹操麾下的谋士团除了荀彧之外，必然以此人为首。高澄记得戏志才似乎出身寒门。

　　他略微的感应一下，发现对方的精神力量也就比自己强一些，应该是养魂四层的修炼者。不过对于谋士来说，除了精神力修为之外还是以智谋为主。戏志才智谋超凡，要是有足够的修炼资源，精神力修为后期还能提升，是个难得的潜力股。

　　心中波澜涌起，但高澄面上十分平静，在射雕世界连铁木真这种绝世霸主他都见过了，再见到戏志才也无法让他过于失态。

　　强大的精神力除了能滋养灵魂施展法术之外，还能平复心神稳定情绪。高澄可不是什么毛头小子，穿越到一个地方看到历史名人就一惊一乍的，平白让人感觉到毛躁。

　　“志才兄如此大礼小弟可不敢当，救你的是我家中长辈！我只是略尽绵薄之力而已！”高澄笑道。

　　随后他看到戏志才的伤口还渗着血迹，立即转头对高莹说道：“小莹，你去找高叔，让他想办法买来一道太平符水！”

　　上次击败出身襄城李氏的李宣，从他的车队中得到不少粮草，用这些粮草从黄巾军其他校尉手中换取一些太平符水还不成问题。要是能用一道太平符水就把戏志才这样的人才拉到自己手下，那简直是物超所值。

　　戏志才也知道太平符水的作用，犹豫一下，脸上露出一丝苦笑，没有拒绝高澄的好意，好不容易活到现在，他现在还不想死。

　　高莹脚步飞快的走出营帐，高澄震了震衣袖，跪坐在地身形笔直，说道：“志才兄出身颍川，看起来也是儒家士子，踏入了修炼之门，莫非是颍川书院的弟子？”

　　戏志才脸上略带苦涩，说道：“在下只是在颍川书院旁听而已，还算不得书院弟子。不敢高攀。”


第八章 天火

　　戏志才出身贫寒，不过他心志高远，被颍川荀氏的嫡系子弟荀彧看重结交，特意让他在颍川书院旁听，让他有机会修炼书院的儒家养魂之法。

　　他修炼的虽然是基础的炼魂之法，却进境迅速，修炼不到两年时间，就已经突破到了养魂四重，觉醒了五感六识当中的四感。要知道他除了一套基础的养魂冥想之法外，什么修炼资源也没有，不像高澄一样拥有命运之门这样的作弊神器。

　　颍川的许多世家子弟知道他的修为后，纷纷惊叹，认为他是天生的修炼奇才，还有一些小世家想要在他身上提前下注，弋阳县的一个小世家下手最快，派人和戏志才结亲，愿意将自家的女儿嫁给他为妻。

　　不过当戏志才前往弋阳商议订亲的时候，太平道忽然起事，到处都是乱兵，硬生生的将他困在了弋阳城外的坞堡当中。接下来，就是吴定领命攻打坞堡搜刮粮草，和戏志才订亲的那个小世家，全家老小被吴定杀死。连未婚妻在受辱之前也自杀而亡……

　　高澄和对方交谈许久，听到这些不禁长叹一声，“黄巾攻破坞堡，裹挟百姓，真是流毒无穷啊，我本来也是准备去颍川书院拜师学艺，谁曾想半路上被黄巾裹挟，无奈之下，只能在黄巾大营暂时栖身。”

　　正在两人长吁短叹的时候，高莹带着一道太平符水回到营帐，所谓的太平符水看起来和寻常的水没什么不同。

　　不过戏志才喝了符水之后，一丝丝天地元气被聚拢而来，原本不断渗血的伤口迅速的愈合，戏志才的脸色也红润许多，可惜他的伤势拖延太久，再加上太平符水抽取身体的潜力加速愈合，又让他的身体虚弱一分。

　　“志才兄！不知道接下来你有何打算？”高澄问道。

　　戏志才神色冷静，若有所思的看了他一眼，低下头没有说话。他乃是这方世界最顶级的智谋之士，如何听不出来高澄隐藏的招揽之意，只是投靠对方就会加入黄巾军。以后就断了入仕的道路。这个决定可不好下。

　　高澄明白对方的顾虑，低声说道：“根据在下推算，皇甫将军这几天怕是要施展什么计策，准备进攻黄巾大营，我想趁着混乱时候带人离开，返回广陵郡！志才兄不如和我一同出发如何？”

　　戏志才微微惊讶，随后低头思索，他已经是养魂四重的修炼者早已觉醒了听觉，在高澄到来之前就从远处的那些黄巾士卒口中，知道了不久前战阵上的情景。

　　如今结合高澄说的话，心中顿时了然，他喃喃说道：“原来波才施展战阵之术击灭的两万官兵精锐是皇甫将军洒出的诱饵。付出这么大的代价，只是为了让波才短时间无法出手么！”

　　这时候他双眼陡然闪现出一丝亮光，说道：“既然皇甫将军付出这么大的代价，让波才无法出手，那么今晚他肯定会有所行动，自古兵贵神速，万一被波才反应过来，两万精锐的牺牲就会白费！”

　　“高兄，如果我没有猜错，今天晚上黄巾大营必然会发生混乱，皇甫将军有极大的可能发动夜袭！”

　　此时天色已经逐渐变得黑暗，高澄脸色一变还未说话，就听到外面传来一声惊呼，他连忙走出营寨，顿时看到原本黑暗的夜空上方，笼罩着一层火红的云彩。

　　……

　　长社城的城墙上，皇甫嵩须发皆白，脸上出现了深深的皱纹，原本身上极强的气势消散大半，他脚步一软差点摔倒，朱儁见状一把将他扶住。

　　“我消耗了三十年的寿元，强行催动赤帝火云经的绝招天火流星！当年世祖皇帝在昆阳之战时，曾以此招大破新莽数百万大军！公伟、文台！接下来就看你们两人了！三万骑兵已经准备好，希望你们不要让我失望！再现当初昆阳之战的奇迹！”

　　皇甫嵩脸色无比苍白，一双眼睛却像是黑夜中燃烧的火焰一样，让朱儁和孙坚两人情不自禁的点头。尤其是朱儁，知道皇甫嵩施展天火流星付出的代价，远远不止三十年寿元。

　　他感应着皇甫嵩身上的气息，原本庞大的精神力量尽数消耗，寿命消耗后直接影响到灵魂本源，使出天火流星之后，对方的修为怕是也要下降好几个境界。

　　孙坚此时对皇甫嵩也是真心钦佩，这可是三十年的寿命啊，皇甫将军果然对大汉赤胆忠心，能在这样的将军手下效命，战死沙场又有何妨？

　　“将军放心，如果不能击破黄巾大营，属下提头来见！”孙坚直接立下了军令状。

　　这时，天空中的红色云朵不断的吸收天地元气，迅速的凝聚成团，变成了无数燃烧蒸腾的火球，其中九个巨大的火球仿佛天边的流星。在火球形成的时候，磅礴的气息已经笼罩了黄巾大营，让人心中情不自禁的涌起一种恐慌。

　　城外的黄巾大营当中，原本已经休息的波才心中突然感觉到危险的征兆，同时也感应到天空中传来的沉重压力，精神力稍微外放，就像是遭到火焰的焚烧。

　　他连忙走出营帐抬头看去，脸色唰的一下狂变，“皇甫嵩居然能施展如此规模的法术？这怎么可能！”

　　波才瞬间想要催动精神力施展法术抵挡，脑袋却猛地传来一阵刺痛，周身涌动的精神力顿时消散，不久前使用战阵催动天罡神雷让他精神力枯竭，此时看着天空的火流星，却没有丝毫的办法。他脸上露出一丝急躁，“后营到处是枯草，皇甫嵩是想火烧大营啊！”

　　他心中无比的焦躁，连声叫喊指挥，让身边伺候的亲卫侍卫全部派出去，让麾下大小渠帅做好准备。

　　后营，感应到天空中传来的沉重压力，高澄转头看了戏志才一眼，说道：“志才兄，你猜的果然不错，看来这就是皇甫将军击破黄巾营寨的手段了！”

　　戏志才神色严肃，看着天空中已经凝聚完成的火球和流星，沉声说道：“这是大汉皇室绝学赤帝火云经的绝招天火流星！想不到城内居然有人修炼这门无上神通级的功法！”

　　高澄对这门功法等级没有兴趣，现在最重要的是赶回去和高泰等人汇合。今夜黄巾大营必然生变，他要赶紧去做好准备。


第九章 洪流

　　戏志才此时身体虚弱，在乱军之中几乎没有防身的手段，只能跟着高澄和高莹两人快步的来到扎营的地方。

　　高澄刚看到前方一脸焦急的高泰。就听到轰隆一声，仿佛天塌地陷，天空中的无数火球从天而降，其中最大的九个火球全部朝着营寨中央轰击过去。

　　轰！这些火球凝聚的时候积蓄了一些时间，但释放落下的时候，快如流星。转瞬间就冲到大地，轰然砸在枯草所编城的营帐中，无数黄巾士卒被火球命中，蓬的一声，整个人炸成了一团黑烟，飞溅出的火苗落在其他人身上，瞬间燃烧成火炬。

　　他在颍川书院旁听了这么长时间，知道了许多隐秘，有了他的提醒，高澄立即将精神紧绷，一手抓住高莹，一手抓住戏志才，脚步一闪，施展螺旋九影的身法转瞬间来到高泰身边。

　　蓬！高澄抬手将张琛推到一边，随后一个火球轰然落在他原来站的地方，将地面砸出一个坑。

　　“高叔，快召集手下，官兵极有可能马上杀进来，我们要走了！”高澄连忙说道。

　　此时无数火球砸下来，直接砸死的黄巾士卒就有好几万，轰！九颗流星大小的火球终于触及地面，爆发出强大无匹的震动，附近十几里的地面都能感觉到余波。附近两三千黄巾力士直接被轰成了碎渣。

　　中军营帐直接被轰成了全是火焰的巨大土坑。谁也没有看到波才的身影，也不知道他是死是活，不过他有着超凡境的实力，应该不会这么轻易的被杀。

　　没有波才出现指挥，百里方圆的黄巾大营顿时陷入极度的混乱，后营枯草连天，被火焰一烧，无数枯草编城的营帐全部燃烧起来，十几万老弱病残被火焰烧的皮开肉绽，疯狂的在地上乱滚，发出无比凄惨的叫声。

　　“用兵狠毒莫过于水火。今天真是见识到了！”高澄心中暗自震惊。武穆遗书上面记载了几个战例，写了如何借助天地水火的力量击败敌人，兵书上面严重的警示，说水火之道有伤天和。要是杀伤太多必遭天谴。只有在不得已的情况下才能酌情使用。

　　呼！一阵热风刮过来，熊熊燃烧的火焰迅速的蔓延了黄巾所有营寨，数十万人被火焰烧的神志模糊，根本无法情形，高澄的三千手下，这时候能召集过来的不过百人，其他两千多人死的死跑的跑，想找都找不到。

　　“用盾牌护住自己，我们赶快走！”高澄随手从地上挑起一面盾牌，然后找了一杆铁枪，护住高泰、高莹两人，带着众人就向营寨外奔逃。

　　众人在弋阳城外的时候，已经经历过这样的场景，有了高澄这个主心骨，不少的士卒勉强恢复了冷静，连忙寻找盾牌组成一个简单的阵型。

　　天空中的火球连续朝下轰击了两轮，众人有了防备，注意到火球降下的时候，提前投掷出盾牌，将火球以前引爆，虽然溅射出的火焰让四周燃烧的更加厉害，但众人好歹保住了自己的性命。

　　在黄巾大营陷入极度混乱的时候，长社城的城门再次打开，三万骑兵无声的出城在外面的空地上集合，这些骑兵腰间悬着马刀，手中提着长矛，身上还披着铁甲，聚集的时候除了马蹄声，没有听到任何杂乱的声音。

　　这三万骑兵就是大汉王朝的精锐，从河内、河东、河南无数大军中遴选出来的三河骑兵，和北军五校并称。这些骑兵个人的实力也许只有练力二层或三层，但三万人经过严格的训练，真正的战斗力极高。

　　只要有一个充当箭头的猛将。三河骑兵就能冲锋陷阵所向披靡。前些天皇甫嵩担心波才的战阵之术，唯恐骑兵受到损失，所以一直将这三万骑兵安置在城内没有使用。

　　孙坚带着四个大将纵马来到三万骑兵之前，双目闪烁着凌厉的光芒，这次大战至关重要，连受伤的韩当也重新披甲上阵，准备给城外的黄巾大军沉重一击。

　　“出发！”

　　孙坚没有说什么热血沸腾的豪言壮语，简单的吐出两个字，便率先朝着远处火焰燃烧的黄巾营寨冲过去。他这种身先士卒冲锋在前的作为，比任何豪言壮语都强，三万精锐铁骑轰然而动，跟在他的身后形成一股铁甲洪流。

　　……

　　距离长社城和黄巾大营几十里外，有一股骑兵朝着长社方向狂奔，其中一个身形略矮但气势非凡的青年看到远处的天空被火焰映的通红，右手一摆，身后的一个武将见状连忙发号施令，速度减缓许多慢慢的停下。

　　“元让、妙才！你们看！看方向，是黄巾大营起火了！”说话的是率军前来支援长社的骑都尉曹操，他狭长的双眼微微一眯，眼中精光一闪。跟在他身后的几个大将，分别是夏侯惇、夏侯渊、曹仁和曹洪四人。

　　夏侯惇地位最高，仅次于曹操，他顺着方向看去，顿时笑道：“应该是皇甫将军反攻敌营，已经攻破了黄巾营寨，孟德，真是天赐良机啊！我们加速行军，直冲黄巾大营，定能立下功劳！”

　　夏侯渊、曹仁和曹洪三人纷纷点头，脸上都露出喜色。他们受命前来支援长社，本以为要面临一长苦战，不曾想刚刚到地方，黄巾大营就被攻破，这可是捡功劳的好机会。

　　曹操微微思索，突然笑道：“不！我们现在去黄巾营寨周围的道路上埋伏，此时黄巾营寨被攻破，百万大军必然四散而逃，其中肯定有黄巾贼寇的头目。如果能擒拿几个渠帅，功劳一样不小。”

　　曹仁想了想，说道：“将军说的不错，要是我们也冲击黄巾大营，别人说不定还以为我们是去抢功劳的，这样的话很容易引起皇甫将军不满。”

　　这话一说，众人顿时反应过来连连点头，此时他们初临战阵，不适合和其他人发生冲突。曹操看到众人明白自己的想法，脸上露出笑意，当即带着麾下骑兵加快速度。

　　黄巾营寨，大火熊熊。

　　高澄带着一百多人快步的转移，一些黄巾士卒已经向陷入疯狂，看到众人之后挥刀就砍，几十个已经恢复了情形的士卒连忙举起盾牌抵挡。

　　轰！高澄挥动手中的铁枪，数千斤的强横力量展现出来，将挡在前方的众多黄巾乱兵轰飞老远，在前方开辟出一条道路。


第十章 脱离

　　高澄内有九阳真气护体，双臂有数千斤的巨力，根本没有使出任何枪法，左右一扫，黄巾士卒的身躯乱飞，高泰和张琛暗中震惊，昨天高澄还只是练力三层的武士，而现在表现出来的实力，就像是换了一个人一样。

　　连渠帅黄劭都无法像他这样，几招就能扫荡近百黄巾士卒。跟在众人身后的戏志才则神色如常，他是炼魂修士，精神力十分强大，五感敏锐，刚才和高澄说话的时候，就感应到他身上气血雄浑无匹，定然有着不俗的武力。

　　“子明！”

　　就在众人快速离开的时候，不远处传来一道熟悉的声音，高澄转头看去，吴定灰头土脸的带着数百手下也正准备逃走。他看到高澄之后神色一喜，连忙带着手下朝这里赶来。

　　高澄微微皱眉，他这次离开黄巾大营就准备东归广陵，不料吴定这家伙主动的靠拢过来，平白多了一些麻烦。还有一点需要注意，那就是吴定当初带人劫掠粮草，杀了戏志才的未婚妻一家老小，这可是不共戴天的仇恨！

　　不过这时候多一个人也就多一分力量，高澄并没有十足的把握带着众人躲避官兵的追杀，有了吴定的几百人，说不定遇到危险的时候，能分散敌人的一些注意力。

　　他干脆停在原地等着吴定追上来，吴定麾下的数百人各个神色惊慌，实力都不怎么样，高澄问道：“吴大哥，你没事吧？”

　　吴定喘了口气，说道：“还好，还好，没什么大碍，没想到这官兵里面也有炼魂宗师级的人物啊，竟然施展天火烧毁了营寨，差点没把把我烧死！”

　　他们身后的戏志才眼神陡然变得凌厉，隐藏着森然杀意，双拳紧握随后又舒展，眼神变得平静起来。仿佛从未见过吴定这个人。

　　两人说话的时候，两方人马汇成一股，瞬间变成了一股看似庞大的队伍，他们边说话辺朝着外面狂奔，一路上已经陷入崩溃的黄巾乱兵不敢挡在前面，纷纷让开道路。

　　“你们是哪位渠帅的人马？给我停下！”远处正在收拢败兵的一个黄巾校尉看到数百人的队伍，眼神一亮，远远的大喝一声，想要将这股兵马收编。

　　不只是这个校尉，黄巾营寨当中许多侥幸从天火流星的打击下逃生的校尉渠帅，都在尽量的收拢士卒扑灭火焰。如果能平息营寨的混乱，将其他人的兵马兼并，说不定在黄巾大军中的地位更上一层。得到更高等级修炼功法的赏赐。

　　“子明，怎么办？黄渠帅现在不知道踪影，这个黄巾校尉看起来实力不弱，这是准备把我们收编啊！”吴定低声说道。

　　高澄耳朵突然一动，隐隐的听到极远处传来沉闷如雷的声音，脸色顿时狂变，说道：“不好，官军铁骑已经出动了，马上就会冲入大营，我们必须加快速度！”

　　众人听到这话脸色都是一白，连忙加快脚步，只当没听到这个黄巾校尉的声音，拼命的狂奔，想要赶在官兵铁骑破营之前尽量来到安全的地方。

　　“老子叫你们，没听见吗？”远处的黄巾校尉发觉自己被无视，顿时暴怒，提着一把长矛朝这里冲过来，他的实力已经达到了练力六层，修成了钢筋铁骨之躯，有些实力。

　　如今大汉铁骑马上就会冲入营寨，高澄哪有功夫和这个黄巾校尉纠缠，眼中杀意一闪，右手铁枪唰的一声投掷而出。

　　在强大力量的催动下，铁枪仿佛闪电轰鸣，瞬间轰在这校尉的身上，扑哧一下，铁枪硬生生的破开铁甲和对方的钢筋铁骨，在他胸口轰出一个窟窿。

　　“好强的力量！”吴定吓了一跳，不由得对高澄刮目相看，还以为他之前故意隐藏实力。

　　没了其他人纠缠，高澄和众人脚步加快，远远的看到营寨的边缘，只要离开大营就能暂时躲开官军铁骑。

　　轰！只见滚滚洪流冲入黄巾大营，孙坚、黄盖、程普等人充当先锋，没有人能能住他们一招，已经逐渐聚拢的黄巾力士还未结成阵型，就被三河铁骑冲的七零八落。

　　营地一角，彭脱看到这一幕暗自惋惜，要是能将这些精锐的黄巾力士收拢，以后定能重新崛起。

　　他的心眼比较多，看到天火流星轰击大营就知道情况不妙，营寨被烧，无数士卒乱成一团，城内的官兵必然倾巢而出，此时大军回天乏力败局已定。自己身为黄巾副将，是大汉官兵的主要目标。

　　这时候彭脱要是敢出去，必然会遭到重点打击。

　　孙坚带着四个大将横冲直撞，看到什么地方人多便向什么地方冲杀，三万铁骑踏破一切阻挡。形如散沙的黄巾士卒就像是待宰的羔羊，根本没有还手之力。

　　黄巾大营延绵百里，高澄在看到官兵冲入大营之后，心中更加的急躁。不过后面有几十万黄巾士卒拖着官兵，众人暂时还不会遇到危险。

　　一路无话，半个时辰之后，众人终于来到了营寨边缘，此时大营中的百万黄巾大军，除了已经死的还有六十余万，其中四十多万还像是无头的苍蝇一样在大营乱转，不断的遭到官兵铁骑的冲击斩杀。

　　还有十多万黄巾士卒，已经跑出了营寨冲入了昏沉的夜色当中。

　　高澄带着众人进入黑暗的道路中，转身看了依旧红彤彤的黄巾大营，暗中松了口气，出来的一路上，他一共杀了七八个练力六层以上的校尉屯将，冲在最前开路，可是手下士卒还是死伤不少，只剩下三百多人。这些人也是人人带伤没了继续战斗的力量。

　　“我们走吧！”

　　离开长社之后，他只要回到广陵，注意一点不出去乱说就能摆脱黄巾的身份，毕竟颍川距离广陵足有数千里之遥。没事谁也不会跑这么远打听他的事情。

　　在原本的三国世界，几百里的距离对于寻常人来说就是天涯海角，而他所在的这个世界比正常的世界面积大十倍，这么远的距离足以隐藏所有信息。

　　并且高澄十分的低调，基本上没有引起官兵的注意，等到他回到广陵，谁会注意他这个没落世家的子弟呢？

　　夜色昏昏沉沉，高澄和众人继续赶路，其他人早已累的气喘吁吁，可是现在还没有完全脱离危险，还不到休息的时候。高泰将自家女儿背在背上。

　　在看到吴定后，戏志才便一直沉默不语，默默的跟在众人身后，强撑着变得十分虚弱的身体。目光偶尔在吴定的身上游走，眼神看似十分的平静，似乎隐藏着汹涌浪涛……

　　“嗯？前面有一队人马？”

　　走在最前的高澄突然止住脚步，握住了长剑的剑柄，目光朝前面看去。只见远处约有三四千的黄巾士卒也正在赶路。这些士卒当中，还有数百黄巾骑兵和十几个黄巾力士。


第十一章 曹洪

　　这些骑兵和力士当中，有几个气血十分旺盛的高手，大概的估计一下，应该是练力七层或八层左右的武士。被众人护在中央的是一个脸色苍白浑身冒着淡淡黑烟的男子。看起来身体受到了重创。

　　“是波才！”高澄顿时不敢继续前行，对方虽然消耗了大量的精神力，并且受到重伤，但依旧是超凡层次的强者，要是再往前一点，说不定就会被他发现。

　　三四千的兵力再加上数百骑兵和几个高手，足以碾压他的三百手下，要是对方把自己当成黄巾溃兵收拢，离开黄巾军前往广陵就会再起波折。

　　高澄右手一摆，身后众人连忙停止脚步。吴定只是练力武士没有那么好的视觉，暂时还没看到极远处的黄巾队伍，他还以为四周有什么危险，连忙低声问道：“子明，怎么了？”

　　高澄说道：“前面似乎有溃兵，大概有三四千人。我们先走慢一点，以免被对方强行收拢，没有黄渠帅和彭将军当靠山，我们要是被收拢绝对会变成炮灰杂兵！”

　　吴定闻言连连点头，说道：“不错，是这个道理，要是变成炮灰杂兵可就惨了。”

　　就在这时，戏志才似乎感应到了什么，连忙向高澄使了一个眼色。高澄见状眉头一动，对方虽然战斗力不怎么样，但精神力还在自己之上，难道是感应到了什么？

　　高澄让吴定暂时在前面探路，然后退到后面，低声问道：“志才兄，莫非你感应到了什么危险？”

　　戏志才神色凝重，轻声说道：“我有一种不好的预感，前面似乎隐藏着什么危险，根据我的推断，皇甫将军火烧营寨之后，肯定会派出骑兵冲营让百万黄巾难以聚拢，不过此战要想取得全功，少不了还要派出一些士卒埋伏在周围的道路，到时候以逸待劳，定能将百万黄巾彻底击溃！”

　　他从踏入修行开始到现在，时常会遇到危险，每当遇到危险的前夕心中就会有一种莫名的警兆，这种能力似乎是伴随着修行所觉醒的天赋。

　　戏志才在颍川书院旁听的时候了解到，这种能力是养魂六层才能觉醒的心血来潮，在危险来临之前有几率察觉。

　　高澄心中念头快速的转动，他记得长社之战当中，曹操出场是什么时候来着？哦对了，是追杀波才，还击杀了波才砍下了他的首级。

　　“按照戏志才的说法，难道曹操在前面埋伏？”高澄想到这里顿时凛然，曹操可是三国时期的第一霸主，虽然现在还没有崛起，但身边已经聚拢了曹氏和夏侯氏两大家族的精英，手下大将的数量可不比孙坚少。

　　一想到这样的猛人就在前面隐藏，高澄瞬间精神紧绷起来。

　　戏志才低声说道：“好在前面有波才和三四千黄巾兵，就算官兵有埋伏，也会被目标放在他们身上！趁着官兵还没有出来，我们必须马上改变方向！”

　　高澄点点头，目光左右一扫，看到这条道路的右侧有蜿蜒的小道延伸向远方，这似乎是城外百姓打猎砍柴所趟出来的道路。

　　“好，我们走这条路！”高澄顿时做出决定。在这支队伍里面，他虽然手下不多，但占据了主要的领导地位，在逃出营地的时候，他轻描淡写的击杀了几个练力武士，彻底将吴定压制。现在他做出的决定，没有人敢反抗。

　　他指挥着三百多手下朝着一旁小路出发，耳边突然传来一阵轰隆的马蹄声，高澄立即看去，发现波才和三四千黄巾士卒正经过一个山坡。山坡上突然出现数千黑压压的骑兵。

　　“杀！”

　　有心算无心，数千骑兵轰然冲入下方的黄巾士卒当中，其中四个铁甲大将手持马槊冲在最前，黄巾队伍当中，波才脸色无比的难看，这四个大将其中就有两个达到了超凡境界，什么时候超凡武将这么不值钱了？

　　“快走！”波才厉喝一声，强忍住身上被天火流星轰击的重伤，一拉缰绳就带着数百骑兵和那几个练力七八层的黄巾高手朝着另一个方向逃窜。

　　曹操手中提着一柄长剑，冲到黄巾队伍当中，唰唰唰，剑光四射，连续杀了十几个黄巾士卒，有着练力九层的实力。

　　不过曹操最强的还是炼魂修为，在前来支援长社之前，他突破了瓶颈以法家的炼魂之法进阶超凡，所以大汉朝廷才会将几千精锐骑兵交到他手中。

　　波才逃走的动作，引起了曹操的注意，他略微思索，顿时脸上露出喜色，“这气息……似乎是达到超凡境界的炼魂修炼者！莫非此人就是波才？”

　　“妙才！擒杀此人！”曹操大喝一声。

　　夏侯渊修炼的是夏侯氏秘传的龙虎速真诀，虽然不是最顶级的功法，但十分适合他的体质，修炼之后周身笼罩着一层轻飘飘的罡气，能让他的速度暴增，如果他能将这门功法修炼到巅峰，甚至能将罡气和战阵连接到一起，让麾下的士卒的速度增加好几成，最适合长途奔袭和追杀。

　　伴随着曹操的声音，夏侯渊大吼一声，周身罡气轻轻一飘，唰的一下，仿佛疾风闪电，手持长槊朝着波才追杀过去。

　　“元让、子孝！你们和我一起支援妙才。子廉，给你五百兵马清理剩下的黄巾贼寇！”曹操唯恐波才临死之前爆发，连忙吩咐一声，带着夏侯惇和曹仁冲破眼前阻挡，也朝着波才逃窜的方向紧追不放。

　　有五百骑兵，以曹洪此时的实力足以横扫这乱成一团的黄巾士卒。

　　“我就知道，立功的事情轮不到我！”曹洪心中感叹，看着曹操和夏侯惇他们离开的背影有些无奈的想到。没办法，谁让他的实力最低呢。只能暂时为众人收拢残局。

　　曹操带走了绝大部分的骑兵，还剩下的两三千黄巾兵顿时涌起了逃生的希望，轰然朝着四面八方奔逃。由于前方有曹洪率领五百骑兵拦路，这些黄巾兵纷纷转头向后狂奔。


第十二章 招揽

　　后方远处，高澄暗道不好，他手下的三百手下刚才从营寨逃出来已经精疲力竭，没法走得太快，要是曹操麾下的骑兵追杀黄巾溃兵来到这里，很容易就能发现他们的踪迹。

　　不过越是担心什么就会发生什么事情，很快高澄就看到一个身穿鱼鳞甲的男子手持长槊率领五百骑兵轰然轰击，马蹄如雷，践踏大地，大量的黄巾士卒被杀的惨叫连天。

　　这些人刚刚侥幸从营寨中逃出，却又遭到官兵的埋伏，许多黄巾士卒承受不住接二连三的打击，纷纷跪地求饶。

　　曹洪哈哈大笑，分出一百骑兵看守这些求饶的士卒，然后带着四百骑兵继续追击，由于黄巾士卒的士气已经崩溃，一路上没有遇到任何抵挡，这些人只知道闷头逃命，任由汉军骑兵从后面追上被一矛刺倒在地。

　　“嗯？那里还有一队溃兵！看样子还是个黄巾校尉，真是上苍让我立功啊！”曹洪脸上露出喜色，能擒杀一个黄巾校尉也是一个不小的功劳。他立即带着麾下骑兵微微调整方向，朝着还没有进入小道的高澄等人追杀。

　　“你们先走，我在后面断后！”

　　高澄抽出长剑，没有让其他人留下，现在除了吴定还有点实力之外，包括高泰、张琛都处于体力即将耗尽的状态，对上官军的精锐骑兵，只有被屠杀一个结局。

　　而高澄自己还处于实力巅峰，仗着地势阻挡这群骑兵的追杀还有些把握！好在曹操和夏侯惇、夏侯渊三人没有过来，要是这三个达到炼罡境界的高手，高澄只有带着高泰、高莹和戏志才几个人丢下手下逃生了。

　　戏志才听到这话转头就走，他知道高澄的实力，绝对不会死在官军骑兵手中，而高泰担忧的看了高澄一眼，心中也知道轻重，抱着高莹走进了狭长的小道。

　　这条小道四周灌木丛生，通向黑黝黝的山坡树林，只要进入小道，后面的官军就无法骑马追击，骑兵没了战马，实力必然下降一大半。

　　“黄巾贼子，给我去死！”曹洪纵马奔驰，手中长槊轰然前刺，动作招式十分流畅，长槊撕裂空气在两边形成一道气浪。长槊的锋刃处冒出一道气息，炙热无比锋芒刺目。

　　他已经将曹氏家传的倚天赤阳功修炼到练力境的第八层如意境，体内积蓄了磅礴的气劲，能轻松的将气劲附加在兵器上面，放出的气芒能穿透好几层重甲。并且这股气劲当中还夹杂着炙热的火劲。

　　只要被气芒扫过，寻常修炼到练力九层的武士也承受不住火劲在体内肆虐。

　　高澄见状心中一凛，暗中运转九阳真气，手中长剑猛然向前一劈，凌厉霸道的剑势笼罩周围空间，九阳真气形成一道匹练剑气呼啸而出，轰的一声和对方的长槊碰撞，发出一声沉闷的声响。

　　荡开对方的凌厉一击后，高澄不给曹洪反应的机会，脚步一转，施展螺旋九影分出幻影迷惑对方，然后来到他的侧面再次施展飞仙剑法，唰的一下刺向曹洪的咽喉。

　　“好个贼子！”

　　曹洪没想到对方只凭一柄长剑就能挡住自己的全力一击，顿时脸色一变，感觉到身边传来一道凌厉的锋芒，下意识的弯腰一躲，然后长槊横扫而出，在空中发出声声气爆。炙热的火劲像是附在长槊上的火龙。防止对方再次逼近。

　　高澄眉头一动，在战场上长剑果然有着局限，他脚步一动越过曹洪来到他后面的骑兵队伍当中，剑气一闪，扑哧扑哧，十几个骑兵的脑袋高高飞起。

　　随后他顺手从一具尸体的身上抢走长矛，飞身来到无主的战马上面，施展杨家枪法当中的一招白蛇吐信，手中铁矛仿佛变成了一条噬人的毒蟒，带着凶恶的狂风扎向曹洪。

　　“受死！”高澄低喝一声。

　　轰，曹洪挥动长槊抵挡，却感觉到一股强大无比的气劲汹涌而来，手中长槊瞬间被震飞，两条手臂仿佛被火焰焚烧，使不出力量。

　　高澄使出九阳真气，真正的实力堪比练力九层的武士。不到眨眼的功夫，格挡、出剑、抢马、持矛突刺，曹洪瞬间落于绝对下风。

　　“快来救我！”曹洪惊慌大叫，看到对方手中长矛再次呼啸而来，眼珠陡然一缩，连忙滚鞍下马。扑哧一声，他的坐骑惨声嘶鸣，被一矛刺穿，扑通轰然倒在一边。高澄没有继续攻击，甩了甩长矛上的血迹，看到三百多骑兵汹涌而来，将曹洪团团护住，知道这次怕是不能击杀对手了。

　　“可惜，这人大概有着练力八层的实力，没能击杀对手可是少了一大笔命运点入账！要是我能将杨家枪法修炼到宗师境界，这人绝对不会有逃命的机会！”

　　高澄暗自赶到可惜，目光一扫，看到手下都已经进入小道走了极远，便一拉缰绳，转头朝着小道缓缓离开。

　　曹洪推开保护自己的护卫，站起身来，猛地一把将头盔砸在地上，脸色忽青忽白，这次可是出了大丑，不仅没能立功，还被一个黄巾校尉打的差点身死，要不是有三四百骑兵保护，这次可真的危险了。

　　他看着高澄缓缓离去的身影，突然止住了麾下骑兵追击的动作，高声叫道：“阁下修为高强，在下曹洪佩服！不过黄巾贼寇霍乱天下即将灭亡，阁下何不弃暗投明为朝廷效力，我家将军乃是骑都尉曹操，如果阁下有意，在下愿意引荐！”

　　他曹洪可不是输不起的人物，这次虽然被对方击败，但他败的心服口服，感觉到这人的实力不在族兄曹仁之下，这样的人才，假以时日就能成长为炼罡境界的超凡武将。

　　身为世家子弟，曹洪自然有着风度，察觉到对方的实力和潜力后，立即出言代替曹操招揽，如果对方能投靠曹氏，必能得到从兄曹操的重用。

　　“曹洪，曹子廉？怪不得有这样的实力，等以后成长起来，肯定又是一个超凡级别的大将！”

　　已经逐渐走远的高澄听到这话，忍不住转头看了曹洪一眼，暗中庆幸，还好刚才没有杀了对方，要是真的把曹洪杀了，可就和曹氏和夏侯氏成了死敌。等曹操和夏侯渊等人返回，必然一路追杀把自己赶尽杀绝。

　　高澄没有回应对方的招揽，而是加快了脚步，很快的赶上了前面的队伍。他现在还在黄巾军当中，要是以这个身份投靠别人，先天就低人一等。并且他不知道为何，心中突然隐隐有种不愿屈居人下的念头……


第十三章 暴起

　　半个时辰之后，曹操和夏侯渊、夏侯惇等人脸上带着喜色率领骑兵赶回，其中一个骑兵高高举起长矛，上面插着一颗首级。

　　“波才乃是炼魂级的超凡强者，没想到油尽灯枯，还硬生生挡了我们十几招！我们这次也真是运气，妙才，刚才要不是你突起一刀斩了波才的人头，恐怕我们还要多费一番功夫！”夏侯惇哈哈笑道。

　　几个人说说笑笑，心情十分不错，不过当他们回来看到曹洪一脸狼狈的样子，顿时一惊，曹操连忙飞身下马来到曹洪身边，强大的精神力量一扫，发觉他只是双臂遭到了炙热的火劲焚烧，敷药休养一段时日就能恢复，顿时松了口气。

　　“子廉，怎么回事？难道你遇到什么强敌？”曹操问道。

　　曹洪脸上带着惭愧之色，也没有隐瞒，把刚才的事情说了。夏侯惇、夏侯渊和曹仁面面相觑，都没有想到曹洪这么倒霉，遇到一个黄巾校尉居然就是实力远超常人的强者。

　　“对方至少也是练力九层的武士！我这次败的不怨，只是可惜这样的豪杰，居然屈身在黄巾贼寇当中无法为大汉效力！”曹洪说道。

　　夏侯惇问道：“孟德，我们要不要追击？对方带着一帮黄巾乱兵肯定走不远，我们现在去追还能追上！”

　　几个人看着曹操让他拿定主意，曹操微微摇摇头，说道：“不用追了，根据子廉所说，对方实力强大，暂时没有投靠我们的意思，追上去只会和对方发生冲突两败俱伤！我们斩杀波才已经立下大功，不必再去追一个黄巾校尉！”

　　四个人听到这话点点头，带着波才的首级和俘虏的黄巾乱兵，朝着长社城的方向奔去。

　　……

　　昏沉夜色当中，高澄骑着夺来的战马，小心的避开路上的灌木荆棘还有高低不平的坑洼，不久之后便追上前面的队伍。

　　“公子，你没受伤吧？”高泰看到他返回，脸上露出喜色，连忙上下的打量，关心的问道。

　　高澄笑道：“高叔放心，我已经将官军骑兵击退，对方应该不会再追来了！”

　　戏志才和前面开路的吴定也走了过来，听到这话全部松了口气，那三百士卒本来就已经濒临崩溃的体力再也坚持不住，也不管周围是什么地方，扑通扑通半坐在地上。

　　这时，戏志才突然转头看向吴定，神色淡淡，轻声说道：“吴校尉，我想问你借一样东西，不知道能否行个方便？”

　　吴定微微一愣，他和对方素不相识，不过今日能并肩逃出大营也算是缘分。他哈哈一笑，故作大度地说道：“都是并肩作战的弟兄，有什么方不方便，只要是我现在有的东西，你尽管开口！”

　　吴定现在身上只有逃命时候捡起来的一柄长枪和战剑，除此之外，以前掠夺村寨坞堡所得到的钱财都落在大营没有带出来，要不然他也不会装作这么大方。

　　戏志才说道：“好！那就借吴校尉的首级一用吧！”

　　“什么？”吴定呆愣一下，还没弄清楚怎么回事，眼前唰的一声，出现一道匹练剑光，扑哧一声，鲜血飞溅，意识陷入黑暗当中。身体微微摇晃扑通倒在地上。

　　“吴校尉！”张琛看到这一幕，顿时抓起身边的兵器站起来，露出愤怒的神色。

　　戏志才哈哈一笑，猛然间爆发全部体力让他的身体有些吃不消，忍不住咳嗽两声，在发现吴定之后他就暗中找来一柄长剑，准备替惨死的未婚妻一家报仇。

　　只是刚才还没有脱离危险，需要精诚团结逃命。所以一直忍耐没有动手。现在脱离了危险，便立即暴起，调动精神力量影响对方的判断，终于一剑杀了这个仇敌。

　　“张琛住手！”高澄连忙叫道，阻止对方出手。

　　张琛有些不解，他不知道戏志才和吴定之间的恩怨，所以有些不明所以，但高澄的命令他还不敢违背，没有继续动手。

　　高澄微微一叹，看了地上的尸体一眼，他和吴定并没有什么交情，并且自己准备离开黄巾前往广陵，势必和他分道扬镳。说不定到时候还会发生冲突。现在戏志才出手将他杀死，他也算是少了一番功夫。

　　这时候高泰来到张琛的身边，轻声的戏志才和吴定之间的仇恨简单说了一遍，张琛顿时恍然，胸中的怒火瞬间烟消云散。原来是为亲人报仇。看来吴定死的不冤。

　　吴定被杀之后，他带出来的两百多士卒翁的一声发生骚动，不过很快就平复下来，黄巾士卒当中有许多都是被裹挟而来，他们可不是太平道的信徒，上官被杀之后，他们更大的可能是一哄而散，而不是转身替上官报仇。

　　戏志才把手中的长剑扔在地上，对高澄拱手行了一礼，他知道自己在准备动手的时候，肯定瞒不过高澄，不过对方并没有阻止自己报仇，这可是个不小的人情。

　　片刻之后，众人继续向东前行，路上偶尔遇到一些黄巾溃兵，高澄也没有收拢，而是带着众人来到一处隐蔽的地方开始休息。

　　众人在休息的时候，高澄则独自来到一角，暗中查看自己的收获，从黄巾大营杀出来，一路上击杀了不少校尉屯将，每一个人都有着不少命运之力。这一次的收获或许比射雕世界的收获还要大。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境3层/练力境5层。

　　功法：致虚经（第三层：视觉、触觉、听觉强化）、九阴锻骨功（第五层：增加两千八百斤力量，增加五成资质、中级钢筋铁骨）。九阳神功（第七层，共有九层，九层圆满后能炼成九阳罡气、拥有金刚不坏、百毒不侵、内气极限回复、精通天下武功）

　　武功：基础弓箭（精通）、螺旋九影（第2层）、杨家枪法（精通）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（入门）

　　命运点：47635”

　　四万多命运点！高澄心中喜悦，他逃离营寨的时候并没有想着如何得到命运之力，完全是那些想要收拢败兵溃卒的黄巾校尉屯将自己不长眼，屡次冲到他的眼前送死。

　　“加上之前的一万多点，一共有四万七千多命运点！可以让我的实力再次提升一大步！并且还能开启一个新世界的穿梭通道！”不过高澄现在的战斗力已经相当于练力九层的武士，短时间内不用担心实力不够，暂时不用进入其他世界。


第十四章 突破

　　“还是等到以后再开启穿梭通道吧，在射雕世界呆了这么长时间，回来之后差点有点不适应，我现在精神力已经达到了致虚经第三层的巅峰，是时候突破第四层了！”

　　高澄此时按照致虚经第三重的口诀冥想，精神力的增长已经微乎其微，再拖延下去也无法继续扎实根基，提升实力的事情，在不影响修炼根基的情况下还是越快越好。

　　他意念一动，其中五百命运点迅速燃烧，化作灰蒙蒙的气流将他的意念带入一个玄妙的境界，致虚经第四重的所有奥妙尽数展现在眼前。

　　片刻之后，高澄从玄妙的状态恢复，对致虚经第四层的内容已经完全掌握，按照冥想口诀观想，已经停留在第三层巅峰许久未曾动弹的精神力仿佛蓄满河水的水坝，精神力量开始继续迅速的增长。

　　“这次觉醒的是嗅觉！”

　　高澄的鼻子仿佛被一股无形的力量打通，大地泥土的气味、灌木草丛的气味、还有其他人身上传来的气息……天地间各种各样的气味被他感应到。

　　一夜的时间，高澄就在不断的适应中度过，等快到天亮的之后，终于能用精神力自由的控制嗅觉，恢复了平常的状态。

　　清晨的阳光照亮大地，远处的树丛灌木当中传来了飞鸟的鸣叫，高澄的精神力刚刚有所突破，精神抖擞没有一点困倦，他转头向长社城的方向看去，经过一夜的焚烧，仍能看到一缕缕的黑烟。

　　“公子！你这么早就醒了？”高泰醒转过来，站起身看到不远处高澄的身影，连忙整理一下衣服。

　　高澄点点头，目光在他身上打量一下，从得到临桩功到现在，高泰除了带兵训练也经常的修炼，有着充足的食物补充，如今已经修炼到了第二层，看样子再过一段时间，突破临桩功第三重不成问题。

　　“高叔，等所有人都醒了，先组织大家在附近打猎填饱肚子吧，现在我们离开黄巾大营，没有粮草补充，想走也走不远！”高澄说道。

　　对于一支队伍来说，最重要的就是粮草的补充，许多兵书战策上都说明了这点，高澄虽然没有多少带兵经验，也知道却少粮草的军队会有什么下场。

　　高泰道：“公子说的极是，从颍川到广陵一路上不知道要走多久，还好我们只有三百人，沿途打猎也能勉强填饱肚子！”

　　高澄补充道：“对了，还有一点，现在天下大乱，路上肯定有许多盗匪山贼，要是运气不好说不定还会遇到黄巾军，我们的实力还是太弱，最好趁着赶路的时候，让所有人都踏入修炼之门，训练成精锐！”

　　“这样的话，有了一支精锐家兵，回到广陵我们就有了壮大家门的本钱！”

　　高泰迟疑一下，这才说道：“这些黄巾兵以前都是寻常百姓，收他们当私兵没什么，不过公子是想把临桩功传给这些人吗？临桩功可是太平道的功夫，要是让别人发现他们修炼的功法，说不定会有很大的麻烦！”

　　他这话说的不错，只有一两个人修炼临桩功，即便被人发现这是太平道的功法也没什么，毕竟张角把大量的功法传入黄巾大军，肯定会有功法流落在外。

　　偶尔有一两个人修炼不成问题，就当是得到了奇遇。但要是数百个私兵都修炼临桩功就无法解释了，别人绝对会以为这一队兵马是黄巾军的余孽。

　　高澄笑道：“不是临桩功！刚才我击退后面追兵的时候，从一具尸体身上得到一门修炼功法，这门功法易学难精，要是有足够的毅力甚至能修成炼罡境界的超凡强者！”

　　“可以修炼到炼罡境界的功法？这可是能当成一个家族根基的东西啊！公子，你要好好考虑一下，依我看根本不用传授什么功法，只要好好的操练，这些士卒也有不俗的战斗力，对付山贼盗匪足够了！”高泰神色一惊，连忙劝说道。

　　世界上最重要的就是知识，在原本的三国世界，世家豪族垄断了知识的传授所以传承千年而不衰。而这个高武力的三国世界，最重要的就是修炼功法和修炼资源。

　　高澄主动传授能修炼到超凡境界的功法，简直是自断根基！高泰作为广陵高氏的家将和管家，自然要阻止这种败家行为。

　　“高叔说的有道理，要是平常的时候，寻常的士卒的确足够对付山贼盗匪，可是现在可不是平常啊！如今天下大乱，要是没有足够的实力，我们广陵高氏这种小家族，遇到危险说灭就灭了，我们必须提前做好准备！”

　　高澄叹了口气，解释道：“还有，我得到的这门功法叫做金钟罩！虽说能修炼到炼罡境界但非常的困难，没有超强的天资根本无法达到，我准备在传授的时候，只传出前三重。后面的功法只有得到信任或者自家人才能得到！这样的话，功法流传出去也只有前三重，没有什么大碍！”

　　金钟罩虽然号称少林寺七十二绝技之一，但实际上因为修炼太过艰难，地位并不高，远不如源自金钟罩的金刚不坏神功！

　　高澄原本打算将十三太保横练传授给自己的手下，但考虑到这门功法消耗的药材太多，所以改为金钟罩。这门功法的前几层修炼容易，越往后面进展越慢。修炼到巅峰达到水火不浸刀枪不入境界的人，从古至今只有这门功法的创始人达摩。

　　这种坑爹的武功，和龙象般若功一样，名头大的惊人，实际上是个鸡肋！有修炼这两种功法的时间，高澄还不如去修炼九阳神功呢，九阳神功修炼到巅峰一样能将真气化为先天罡气。并且修炼的速度还不慢。

　　现在把金钟罩传给手下士兵，正好物尽其用。

　　高泰平复了一下情绪，苦笑道：“也罢，公子考虑的周全，我也就不多嘴了，只是我和张琛没读过什么兵书，只能训练最简单的阵列，把一支队伍炼成精兵，我实在不知道从何入手！”

　　“没事！不懂就学啊，正巧我这里有一部兵书，你按照上面的练兵方法训练就行！”高澄说道。

　　兵书？高家什么时候有兵书传承了？高泰心中有些疑惑。不过随后高澄将武穆遗书中关于练兵和列阵对敌的部分传给他，顿时让他震惊连连。

　　武穆遗书乃是岳飞毕生带兵经验的总结，就算不能把这些经验吃透，学会几分就能成为合格的带兵大将。除了武穆遗书之外，高澄还把金钟罩的前几层功法包括杨家枪法也传给了对方。

　　金钟罩加上杨家枪法，还有武穆遗书的练兵方法，这些足以把高泰培养成合格的将领，有了他帮忙带兵，高澄自己就有足够的时间慢慢修炼了。

　　和以前一样，高澄又做了甩手掌柜，一切麻烦的事情都交给了高泰，反正对方不可能背叛，他只需要了解大概总管全局就好。

　　高泰连续得到金钟罩、杨家枪还有兵书的传授，脑袋顿时大了一圈，好半天才把这些都记在心里，无论是修炼功法还是练兵之法，这些都是需要长时间参悟才能发挥作用的东西，只有等过几天时间，他把这些东西整理个头绪，才能开始对手下的三百士卒展开训练。

　　这时候，天色已经大亮，所有人陆陆续续都醒了过来，高泰和张琛带着一部分人提起刀枪，进入树林草丛开始猎杀野兽。

　　这方世界天地辽阔，城池外面，到处都是树林山坡，颍川虽然处于中原地带，树林一样不少。此时中原大旱，树林中的野兽变得稀少许多。高泰有着打猎的经验，准备带着众人先去寻找水源，只要能找到水源，就一定能找到喝水的野兽。


第十五章 家兵

　　“如果能将这三百人训练成精锐家兵，就能在淮安城称雄，毕竟淮安只是广陵治下的一个县城而已，城内没有太过庞大的世家！”高澄暗中想着。广陵高氏的根本就在淮安县。属于广陵郡下属的城池之一。

　　一个小型世家的财力和资源毕竟有限，能把家族的嫡系子弟培养出来就十分的艰难，哪还有实力培养家兵呢，他们所招收的家兵，大部分是租用田地的佃户子弟，还有许多吃不上饭的青壮组成。对付普通人还可以，遇到踏入修炼之门的武士只有被杀的下场。

　　这三百黄巾兵虽然有些麻烦，但至少都上过战场见过血，并且还不像其他山贼盗匪一样桀骜不驯，只要好好的训练，未来高澄要是领军，这些人就是充当亲卫和核心精锐的绝佳人选。

　　“等回到家中暂时安顿下来，先固本培元，然后再想办法壮大家族培养势力！我有命运之门在手，只要不死就有无尽的机缘！不过这都需要时间，要是背后能有一个强大势力支持，修炼的速度就能变得更快！毕竟在这方世界，独行侠的道路太过狭窄，不登大雅之堂！”

　　俗话说人的欲望都是随着环境的变化而改变的，当初高澄刚刚来到这方世界，想的不过是如何保命回到广陵，现在他有了强大的力量，不仅能保护自己还能庇护其他人，已经实现了原本的目标。

　　而做到这点之后，高澄心中又想着如何壮大家族，让广陵高氏成长为一个大势力，也许等到实力更强的时候，他会有更大的目标。

　　现在的曹操也只想着有朝一日能成为大汉征西将军呢，谁又能想到他未来会成为横扫天下平定北方的绝世枭雄？恐怕这连他也没有想到自己会有这样的成就。

　　暂时停下思索，高澄转头看到戏志才正向自己走来，杀了仇人之后，戏志才心中郁气尽数消散，脸上的气色也有了很大的好转。

　　“高兄，如今我们已经离开了黄巾军，也该到了分别的时候了！临走之前，再来感谢高兄的救命之恩，以后有机会在下一定报答高兄的恩情！”戏志才诚恳地说道。

　　“志才准备回到颍川？”

　　高澄心中微微一凉，他还准备招揽对方和自己一起前往广陵呢！没想到刚刚离开黄巾大营摆脱了官兵追击，对方就准备告辞离开。

　　他连忙说道：“志才兄，现在颍川境内还有大量的黄巾乱兵，不如先和我一起前往广陵，等到官军彻底平定黄巾之后，再回到颍川书院求学也不迟啊！”

　　戏志才犹豫一下，他能明白高澄隐藏的招揽意思，按照常理，高澄救了他的性命，他就算投靠对方为高澄卖命也不为过，并且高澄如此年轻就有着练力九层的实力，以后成为超凡强者只是时间的问题。

　　有这样的强者支撑，广陵高氏迟早能崛起。不过戏志才是炼魂流修炼者，要想尽快的成长，一个良好的环境最为重要，颍川书院不仅有着修炼功法，还有天下三大学派的书籍，上面有着前辈修炼者的心得记录，把这些书籍参悟融会贯通，成长为炼魂强者的几率就会大增。

　　他苦笑一声，心中做出决定，说道：“高兄的好意我心领了，只是我现在还不能离开颍川书院，等修炼有成之后，高兄要是有事相招在下一定赶去！”

　　高澄听到这话恢复了冷静，戏志才现在只是一个养魂境的学子，还没有彻底成长起来，就算把他带到广陵，他能发挥的作用也非常有限。

　　按照原本的历史，戏志才长于军略，直到诸侯结盟攻打董卓之后，这才出仕投靠曹操。现在黄巾之乱还没平息，时间还早。要是强行把戏志才带到广陵，没有颍川书院的底蕴，对方很难完全挖掘出自身的潜力。

　　高澄要是挟恩图报，戏志才肯定会跟着他前往广陵，但这样又有什么好处呢，反正对方已经说了，只要修炼有成，就会前往广陵。既然如此他也不急于一时。

　　他微微叹息道：“也罢，颍川书院乃是修炼圣地，既然你已经打定主意，我也不强留！对了，之前你被弓箭射伤难免有写隐患，我这里有一门虎啸功，修炼之后不说能有多强，最起码能强身健体！”

　　说着不顾戏志才的推辞，高澄十分干脆的把虎啸功传给了对方，戏志才是在颍川书院挂了名的士子，修炼太平道的功法别人也只当他有了奇遇，绝不会相信他投靠黄巾，修炼起来并没有什么麻烦。

　　有了强身健体的功法之后，就不用担心戏志才因为身体的原因英年早逝了。

　　“高兄保重，我们以后再见！”戏志才拱了拱手，然后找了一柄长剑护身，转身朝着颍川郡治所阳翟的方向走去。

　　……

　　快到中午的时候，高泰和张琛才带着一些猎物返回，他们手中的猎物并不多，只是一些寻常的野兔野鸡，这些东西也就够每个人喝口肉汤，根本无法填饱肚子。

　　“还是粮草问题……要想训练手下就要有大量的粮草补充，而现在所有人连吃都吃不饱！必须想个办法才行！”高澄见状眉头微皱。

　　等到众人喝了一点肉汤，勉强恢复了一点体力，高泰和张琛走了过来。

　　高泰脸上带着一丝苦涩，无奈说道：“公子，如今中原大旱，山林中的许多野兽都被流民杀吃了，并且这里靠近长社，百万黄巾大军四处扫荡，附近的野兽几乎绝迹。依我之见，我们还是赶快离开颍川，不然就只能和黄巾军一样，攻打坞堡村寨才能获取粮草补充了！”

　　张琛此时脸上残留着激动，他刚才从高泰口中知道了高澄的打算，一想到能得到高深功法的传授踏入修炼之门，他就心驰神往难以自持。

　　对出身平民的他来说，这辈子最大的希望就是能在战场上立功，得到上官的赏识和功法的赏赐。只要踏上修炼之路不管以后的成就如何，最起码能给儿子和后代留下一点底蕴，说不定等到以后他的子孙还能改变门第成为小型世家呢。

　　不过在黄巾军中，他除了会一点简单的训练方法之外，没有什么特殊也不被什长都伯看重，根本没有得到功法的机会。

　　如今高澄准备传授修炼功法，顿时让他感激万分，变得更加忠心，准备以后就死心塌地的跟着高澄卖命。

　　这时候看到高澄和高泰两人为了粮草而犯难，他不由得说道：“公子，不如让我带着一百士卒，去找比较小的村子搜刮一些粮草？”


第十六章 行路难

　　高澄摇摇头，说道：“没用的，豫州的黄巾兵数以百万，这么多的士卒每天需要消耗无数粮草，我们前天来到长社的时候，不是看到许多黄巾骑兵在四处扫荡么？恐怕附近的村寨早就变成了一片白地。根本轮不到我们！”

　　“并且我们现在离开了黄巾军，劫掠村寨攻打坞堡的事情能不做还是不要做，要知道每一座坞堡都是一个地方豪族的根基，黄巾军已经起兵造反无所顾忌，随便攻城略地不用担心世家和豪族的反噬。”

　　“我们可不一样！没有强大的势力支撑，随便劫掠其他地方豪族，很容易引起所有世家的敌视。到时候我们在大汉可就没有立足之地了！”

　　高泰连忙点头，说道：“公子所言极是，并且我们人手不足，只有三百人马根本没办法攻破坞堡。要是损失过大，那绝对是得不偿失。”

　　提议被否决后，张琛也不以为意，思索一下又建议道：“既然不能攻打坞堡，那我们在路上的时候，可以对付那些占据山林的盗匪，只要能攻破盗匪的营寨，一定会有所收获！”

　　高澄看了他一眼，感觉对方突然变得主动活跃起来，浑然没有以前那种只知道听命作事的沉闷，就好像他已经是高氏的一份子，充满了干劲。

　　“这建议不错，不过现在我们还没办法做到，豫州境内的山贼盗匪恐怕都已经投靠了黄巾大军，只有等到了徐州境内，黄巾的势力稍弱，才有山贼盗匪生存！”

　　高澄心中念头转动了片刻，然后说道：“这样吧，我记得大家离开黄巾大营的时候，每个人除了自己的兵器外，还捡了不少盾牌铁刀？我们先把这些多余的兵器收集起来，等遇到地方豪族的坞堡，我们就用这些兵器和对方交换一些粮草！”

　　“现在中原黄巾肆掠，地方豪族世家担心被黄巾攻打，肯定在编练私兵整顿兵马，我们用兵器交换粮草，两全其美！”

　　听到这话，高泰和张琛连连点头，三个人商量之后，便带着众人继续向东南方向走去。

　　……

　　三日之后，在快要离开长社进入许县的时候，众人终于遇到了一座还未被黄巾兵攻打下来的坞堡。

　　高澄见状心中一喜，连忙让高泰上前和对方交涉。这个坞堡所在的家族看到一股人马前来还以为遇到了黄巾。却没想到对方没有乱来，而是准备用兵器交换粮草。

　　这个坞堡为了防备黄巾兵，已经编练了千余丁壮，正却少兵器盾牌，听到高澄愿意用武器交换粮草，顿时喜不自胜。

　　交换的过程很快结束，坞堡的地方豪族得到了想要的兵器，而高澄也得到了足够三百人吃上一个月的粮草。还得到了一辆粮车！

　　等到把粮草搬到车上，众人终于心中安稳了许多。这时高泰走过来，轻声地说道：“公子，刚才这个坞堡的族长提醒我们，说不久之前有一些黄巾兵经过，大约有十几股共有两三千人，估计现在已经进入了许县！我们再往前走怕是会遇到这些人！”

　　张琛和距离较近的几个士卒听到这话，脸上忍不住变色。他们只有三百人，要是对上两三千的黄巾溃兵可就麻烦了。

　　高澄心中微动，顿时明白这些人应该是从长社逃出来的溃兵，黄巾大军数量太多，官兵虽然能将之击败，但根本没办法全歼！

　　“不用担心，这些溃兵最担心的是官兵的追击，好不容易逃出来，最想做的是赶紧找个安全的地方，短时间内还没心思和其他人为敌。”高澄安慰了一句，顿时让身边众人安心。

　　其实包括高泰在内的众人，还没有彻底意识到高澄现在有多么强的实力，即便遇到三千兵马，高澄也能纵马持枪，一个人把对方杀的丧胆。

　　练力九层的实力，在这方世界仅次于超凡武将，可能是因为高澄的实力变化太快，一夜之间就从一个初步踏入修炼之门的人，变成了力能破军的强者。这种变化正常人根本连想都不敢想。

　　在离开营寨的时候，高澄曾杀了不少黄巾校尉屯将，由于他的动作太快，干脆利落的一招解决对手，都不给敌人表现的机会，高泰他们还以为这些人只是一些寻常修炼者。暗中感叹高澄实力更进一步，还猜测他大概达到了练力四层……

　　“有了粮草，就能展开训练，高叔，训练士卒的事情就交给你了！先把金钟罩的第一层传下去，实力增长快有天赋的提拔为伍长！距离广陵还有很长的路程，争取在回去之前，将这些人全部训练成精锐！”

　　高澄吩咐接下来的安排，高泰和张琛自然不会有什么意见，修炼功法对于寻常百姓来说诱惑力无比巨大，把金钟罩第一层传出去后这些人必然刻苦修炼，能迅速的增强实力。

　　有了实力之后，训练阵列和其他就会事半功倍。

　　接下来，在路上的时候，高泰将传授功法的消息告诉众人，顿时引起一阵欢呼海啸，这方世界世家把持修炼资源和功法，平常百姓的上进之路十分的狭窄。

　　如今高澄愿意传授功法，他们只需要为对方效力成为私兵，付出的代价微乎其微，众人心中无不感激万分，心中暗暗发誓要为高澄效死。

　　“只用金钟罩第一层的修炼功法，就得到三百人的效忠，也算物有所值。不过金钟罩的修炼方法和这个世界的功法有一些不同，滋养身体的能力并不强，无法增长生命本源！甚至还会消耗生命潜力影响寿命。相对应的，修炼所需要的食物和资源也减少许多！”

　　高澄看到众人一副激动万分的样子，不由得若有所思，他这时候突然明白，黄巾军为何不把临桩功这种低等级的功法传授给所有人了。

　　很简单的理由，没有吃的！在大汉境内黄巾大军数千万，要是每个人都能修炼临桩功，所需要的粮草和肉食的补充，简直是个天文数字。

　　波才手下有百万黄巾士卒，却只能编练出八千黄巾力士，大汉天下州郡众多，所有官兵加起来也有数百万，但是最精锐的只有北军五校。

　　所有势力都想自己的手下是精锐，可是精锐不是每个势力都能养得起的。高澄传出的金钟罩，虽然对食物粮草也有需求，但和临桩功、虎啸功这种功法相比，所消耗的粮草和资源极少。是极少数可以普及的修炼功法。

　　“本以为金钟罩是个鸡肋，现在看来，它十分适合大规模培养手下和锻炼精锐啊！对于寻常士兵来说，有一个修炼功法就很不错，即便消耗一定的寿命他们也愿意修炼。”高澄脸上的笑意逐渐消失，意识到了金钟罩这种类型功法的强大作用。

　　金钟罩的第一层十分粗浅，只能提升一些力量和防御，作用还不是太明显，等到后面的功法传给众人，三百人没有消耗太多的资源就力量大增，传出去一定会引起有心人的注意。

　　“记得有人曾说过，不掌大权或有强大实力作后盾，就不要训练精兵！这句话的确有道理，看来我要修改一下计划，金钟罩的第一层已经传出去就算了，影响不大，后面的两层必须有所控制！”

　　高澄暗中念头转动，做出了决定。

　　“第二层和第三层除了张琛和少数能放心的人之外，暂时不能外传，等到我突破到炼罡境界，或者广陵高氏的势力再强一些，只要能称雄一郡，就算别人知道我能培养出大量精锐，也不能奈何我。说不定还要付出巨大的代价来拉拢！”


第十七章 黄巾裴元绍

　　五日之后，三百多人的队伍终于来到了许县境内，在赶路的时候，高澄手下的这些士卒开始修炼金钟罩的第一层，这门功法比较粗浅，大部分的士卒很快就修炼入门。在充足粮草的补充下，这些人每天的精气神都在发生变化。

　　这才短短的几天过去，他们的力量和体质都增强了一部分，在修炼的时候，高泰按照武穆遗书上的练兵方法，开始训练队列阵型，让这些人逐渐的从乌合之众向精锐不断靠拢。

　　天空大日炎炎，焦躁的气温让所有人汗流浃背，大地干枯，被毒辣的阳光晒得到处是裂纹，一路走来，看到所有农田中的禾苗都已干枯，就连生命力最为顽强的青草，也承受不住变得枯黄无比。

　　此时中原大旱，数千里田野变成赤地，又有太平道起事，大汉十三州当中有八州震荡，在这种乱世当中，谁也没有兴趣关心农田里的禾苗。

　　高澄骑着马慢慢的看着四周，心中感叹一声，在黄巾起事之前，豫州有数千万生民，不知道经过这场战乱浩劫之后，能活下来多少。

　　又走了许久，前方看到一个树林，高泰连忙派人前去打探，发现没有什么危险后，立即过来向高澄禀报，请求在树林中暂时休整。经过太阳的炙烤，三百多人每个人身上都冒着热汗，一个个恨不得把身上的衣服脱下来吹吹风。

　　高澄有真气护体，没有感觉到太热，不过看到手下士兵都已经达到了极限，便同意了高泰的安排。

　　来到树林之后，有了树荫遮挡顿时凉爽许多，片刻之后，高莹捧着一个瓷碗走了过来，说道：“公子，喝口水吧！”

　　高澄脸上露出一丝笑意，接过瓷碗一饮而尽，随后笑道：“小莹，我看你这几天刻苦修炼，已经把临桩功修炼到第二层了，接下来要继续努力，如果你能在返回广陵之前，把临桩功修炼圆满，到时候我就传授一门适合你的功法！”

　　高莹经过这些天的修炼，已经不再是当初的瘦弱小女孩，变得娇俏活泼十分的可爱，她和高泰父女二人，是高澄最信任的亲近之人。所以高澄也十分的大方，心中暗自决定，只要高莹能修炼到临桩功三层。就把易筋锻骨篇传授给她。

　　当然，高澄传授的只是原来的易筋锻骨篇，而不是经过融合增强后的九阴锻骨功。原本的易筋锻骨篇注重固根培元提升资质，对于力量的增幅并不强。

　　高莹的资质寻常，不是什么天资横溢的绝世天才，高澄也不需要她上阵厮杀，修炼易筋锻骨篇的前两层锻炼一下身子能延年益寿就已经足够。

　　高莹听到这话脸上顿时露出惊喜的神色，说道：“多谢公子！我一定会努力修炼！”

　　她心中想着，接下来要继续刻苦修炼不再做公子和阿父的累赘。她的年龄虽小，但心中已经能想到许多事情。要不是为了她的安全，高澄和高泰当初在弋阳城外的时候，就能离开黄巾大营回到广陵。根本不用来到长社。

　　高澄点点头，又说道：“小莹你要记得，我传授的功法都是我们家族的传家功法，你和高叔都是自己人，自然可以修炼，不过千万不能外泄！”

　　高莹十分懂事，也听阿父说过家族功法外泄会有什么后果，听罢连忙点头。

　　在树林中歇息了一个多时辰，众人恢复了一些体力，开始继续向东南方赶路，许县的东南几百里外就能看到颍水的支流。渡过颖水后继续向东南，途经几个郡，才能到达徐州。广陵郡就位于徐州的最南端。

　　“算算时间，这具身体的原主人离开广陵已经有了一年多，此番赶回广陵也需要好几个月，这么长的时间没有音讯，也不知道家中的现在是什么情况！”

　　高澄骑在马上心中暗自想着，广陵高氏只是一个小世家，淮安家中也有良田数百亩，还在广陵城中有三间商铺。比不上那些郡中豪门，不算太差。可是这具身体的原主为了前往颍川书院求学，把三间商铺转卖才得到了赶路的盘缠。

　　现在想起来，这具身体的原主人平时只知道读书练剑，读书都读傻了，三间商铺每年都有盈余能提供不少钱财，要是按照正常价格转卖，绝对能卖出一大笔钱。

　　而这具身体的原主人得到的钱财，只够赶路使用。其中的差价足有几十倍。高澄想到这里双目闪过一丝厉芒。

　　“枚林！还有陈元！你们还真是原来高澄的好朋友啊！几句话把广陵高氏的一小半家业夺走了！等我回到广陵，再来和你们算算账！”

　　高澄心中回想着原身残魂中的记忆，这时耳边突然隐隐传来一阵兵器交击和厮杀的呐喊声，他猛的抬起头向声音传来的方向看去。

　　只见极远处的一处土坡下方，有好几股身穿黄巾的乱兵正在相互厮杀，高澄顿时下达命令，让手下三百人放慢速度。

　　“前面的这些人，似乎就是不久前那个坞堡族长所说的黄巾乱兵！公子，我们要不要绕过去？”高泰观察了一下，然后沉声说道。

　　这时张琛脸色微微变化，在这几股黄巾乱兵中认出了一个人，他连忙提醒道：“公子，我看我们最好还是尽快绕路，我好像看到了渠帅裴元绍，这人的实力比黄劭还要强大，是黄巾军中有名的强者！”

　　高澄远远的望去，前面一共有三股黄巾乱兵，其中两方的头领实力很强，并且正手持刀盾在进行拼斗，这两人一个是身形瘦长动作灵敏的男子，另外一个则是虎背熊腰的大汉。两人的实力应该处于练力七层的巅峰。战斗经验十分丰富，每一招都充满惨烈的气息。

　　除了这两人之外，他们各自的手下都手持刀剑对峙，并没有大打出手。被他们围在中间的是另外一股黄巾兵，这一股黄巾兵当中没有什么出众的高手，并且身上好像背着一些粮草。

　　“原来是为了粮草发生的争斗！”高澄心中了然。


第十八章 周仓

　　这三股黄巾兵从长社慌不择路的逃窜到许县境内，现在距离长社之战已经十几天过去，这些黄巾兵以后要么被官兵清剿，要么占据山林充当盗匪。

　　不过这都是以后的事情，放在这些黄巾乱兵面前最重要的事情，是想办法填饱肚子。为了争夺粮草，相互之间展开争斗很正常。

　　“那个身形瘦长的男子是裴元绍，实力不弱啊！我记得在原本的历史上，裴元绍似乎遇到了赵云，还想抢赵云的坐骑，最后惨遭一枪刺死！和他战斗人也不知道是谁？应该不是无名之辈。”

　　高澄饶有兴致的看着前方两人的打斗，和裴元绍战斗的雄壮大汉左手持盾右手提刀，神色沉稳如山，手中的盾牌把全身遮挡的严严实实，每当裴元绍出手的时候便突出一刀，强行将对方逼退。

　　高澄强大的精神力能够感应到，这个雄壮大汉的力量很强，似乎是天生神力，练力七层的境界能和寻常练力九层武士的力量相当，不过他的身形不快，没法跟上裴元绍的速度，只能手持盾牌在防御的时候进行反击。

　　“高叔，不用绕路了，直接带着大家过去！”

　　高澄做出了决定，裴元绍在历史上虽然不入流，但现在好歹是个高手，要是能将他收服充当家将，那以后遇到什么敌人，就有了代替自己冲锋陷阵的人选。

　　现在高氏势力弱小，三百私兵还没有练成精锐，遇到什么敌人或者事情，基本上都要靠高澄来出面，这个情况可不是一个正常势力该有的状态。

　　高泰和张琛对视一眼，都能感觉到对方心中的担忧，前面的裴元绍和另外一个壮汉看起来都不是好惹的，要是对方转身对付他们这三百多人，那就麻烦了。

　　不过高澄已经做出了决定，他们也只能硬着头皮带着刚刚训练一段时间的手下继续前进。

　　这时候，前方的三股黄巾都发现了后面来了一波人马，裴元绍见状双脚一点，轻飘飘的后退好几步，对面的雄伟大汉也为追击。

　　“周仓，你是将军麾下的黄巾力士，职位不过区区都伯，竟然和我抢夺粮草！要不是看在以前一同上战场的情面，今天我非和你见个高低不可！”

　　裴元绍和对方交手百招，却始终无法击败对手，此时看到西方有人前来，连忙趁这个机会跳出来，但口中仍然显得十分硬气。

　　和他交手的雄伟大汉黑面虬髯但神色沉稳，正是日后投靠关羽的周仓。他原本是波才手下的黄巾力士，双臂天生有着千斤之力，很是得到波才的看重，能在只有八千人的黄巾力士当中担任都伯，足以证明他的能力。

　　周仓暂时放下手中的长刀，说道：“这些弟兄也是一同从长社逃出来的弟兄，你出手抢夺他们身上的粮食，岂不是要让他们饿死？这件事既然被我看到，那我就绝不能坐视不理！”

　　裴元绍冷笑一声，说道：“说的好像我是什么大恶人一样！真是可笑，你手下有两百多人身上一样没有粮草，过不了多久就得饿肚子，我手下也有三百多人，要是不抢别人，我们自己的手下就要先饿死了！难道你还有什么其他办法不成？”

　　周仓顿时沉默起来，心中也有一种无力的感觉，他原本出身贫寒，投靠黄巾大军也是为了混口饭吃，黄巾大军四处攻打城池坞堡，在斩杀官吏豪族的时候，也造成无数百姓流离失所。周仓心中还有着许多仁心，见到这种情景心中有些憋闷。如今为了活命更要掠夺他人。

　　“难道为了活下去，我只能带着弟兄们成为我厌恶的盗匪之流么？”他心中有些迷茫。

　　这时裴元绍的一个手下连忙走过来，脸上带着惊喜之色，说道：“渠帅，你快看，这一队人后面居然有着一辆粮车，上面有好些粮草啊！要是能将他们抢了，我们所有弟兄都能吃饱啊！”

　　裴元绍神色顿时大震，连忙转头说道：“周仓，你也听到了，不如你我联手，先抢了这些人的粮草，然后再想办法向汝南暂避？”

　　周仓紧了紧手中的刀盾，目光在身后的众多手下扫了一眼，这些人眼神都露出意动之色。他心中了然，暗中叹了口气，只能同意裴元绍的建议。

　　不远处，高澄骑着马走在最前，身后的三百多手下在高泰和张琛的指挥下慢慢前行，看到对面的三股黄巾兵不再打斗，反而汇聚在一起冲过来，高泰连忙下令，让三百人布成简单的防御阵形。

　　裴元绍和周仓两人都经历过多长战场厮杀，经验十分丰富，看到对方列阵顿时不敢大意，在战场上阵列的作用很大，可以在局部的状态形成以多打少的情况。别看他们两人手下有近千人马，要是两人不出手，这近千人马或许还不是对面三百人的对手。

　　“周仓，你带人冲击阵形，我去擒杀那个骑马的小子，这家伙应该是这波人的首领，只要能擒住此人，他的手下再多也没用！”

　　裴元绍心中盘算一下，很快做出决定，摆手招来自己的手下让他们听从周仓的指挥，然后手持刀盾冲在最前，朝着高澄冲杀过去。

　　“公子小心！”

　　“快拦住裴元绍！”

　　高泰和张琛见到这一幕，顿时惊声提醒，他们都见识到渠帅黄劭的实力，裴元绍号称实力还在黄劭之上，自然是强敌。要是高澄被对方擒拿，三百多人的队伍就会瞬间崩溃。

　　“呵呵，这是把我当成软柿子了！”高澄脸上不由露出一丝笑意，抽出战剑，当即催动战马主动迎了上去，既然对方主动送上门，那他自然不会客气。

　　“小子找死！”裴元绍没有仔细的观察，还以为对方是一个不知天高地厚的家伙，当即飞身而上，手中长刀带着锋锐无匹的气芒斜劈而下，他的招式还留有余地，唯恐伤了高澄座下的战马。

　　在他心中这匹马已经是自己的战利品。


第十九章 击败，试探

　　高澄注意到这种情况不禁失笑，手中长剑随意向前一挥，强横的力量凝聚在剑锋之上，当的一声，刀剑在空中交击，火花四溅，裴元绍还没反应过来就感觉手上一轻，一股不可阻挡的力量汹涌而来，直接将他手中的长刀击飞。

　　“怎么可能？”裴元绍一脸的不可置信，身体也被这股力量轰的连续后退好几步。他顿时意识到对面这个小子的实力还远在自己之上。

　　“这小子这么年轻，大概还不到二十岁，我居然不是他的对手！难道他是什么名门世家或者强大势力的子弟？也只有世家豪门的子弟才能在这个年纪，有着如此强大的实力！”

　　裴元绍脸上带着惊疑不定的神色，被对方轻描淡写的击飞兵器后，不敢继续出手。唯恐一不小心惹怒对方被随手杀死。

　　这时候周仓带着近千黄巾兵将高泰和张琛等人团团围住，有些黄巾兵看到被三百人护住的粮车，忍耐不住冲了上去。高泰和张琛顿时顾不上担心高澄，连忙指挥三百手下排成阵列，结成了圆形阵，手持长枪盾牌就像是一个长满尖刺的刺猬一样。

　　看到敌人扑上来，经过十几天训练的士卒勉强稳住心神，按照平时训练时候的动作，大吼一声，长枪前刺，噗噗噗！鲜血飞溅，冲得最快的几十个黄巾兵瞬间被刺成了血葫芦扑通倒地。

　　经过训练的队伍和乌合之众的差距极大，即便是只训练了十几天，也能看出很明显的差距。周仓见状怒吼一声，左手持盾猛地向前方的圆形枪阵冲去。

　　“给我破！”

　　周仓是波才手下最为精锐的黄巾力士，是黄巾大军的核心精锐，黄巾力士的作用就是在大战的时候冲破敌阵斩杀强敌，高泰手下这三百人组成的圆形枪阵对他来说漏洞百出。

　　轰！盾牌带着周仓强大无比的力量冲撞而来，直接将挡在前面的长枪撞的断了好几截，仿佛猛虎入羊群，枪阵后面的士卒仿佛破布麻袋一样，惨叫着被轰向两边，眨眼的功夫，高泰辛苦训练的枪阵就被破开一个巨大缺口。

　　高泰惊怒交加，和张琛连声大吼，想要指挥手下补上缺口。却没想到周仓已经盯上了他们两人，手中的盾牌像是大锤一样，三两下就将涌来的士卒砸的筋骨折断，然后快步的对着两人所在的方向冲杀。被他的气势震慑，两侧的士卒下意识的向旁边躲避。

　　“不好！这人实力太强！我们根本不是对手！”张琛叫道。脸上挂着焦急之色。

　　练力六层的武士就能冲锋陷阵力破千军，而眼前的周仓已经达到了练力七层巅峰，体内气劲雄浑，披上铁甲就是碾压寻常人的重型战车。根本无法力敌。

　　正当两人束手无策的时候，一道流光撕裂虚空轰然而至，带着汽笛一样的怪啸，轰的一声和周仓手中的盾牌相撞，咔嚓！盾牌碎裂，周仓像是被投石机砸中了一样，整个人飞出枪阵之外。

　　噗！周仓在地上翻滚几圈，张口吐出一口鲜血，黝黑的脸上显现出一丝痛苦。一股无形的震荡力量在脏腑之间翻滚，十分的难受。

　　正在厮杀的双方士卒看到这一幕，下意识的停下了手中的动作，每个人都是一脸的震惊。刚才周仓势如猛虎冲到枪阵之中如若无人，表现出来的实力堪称恐怖。

　　但实力如此强大的高手，居然瞬间变的如此凄惨。所有人顺着流光传来的方向看去，看到高澄骑着马缓缓而至，战马得胜钩上的长枪已经消失不见。裴元绍一脸狼狈的跟在他身后。

　　“是公子出手了！竟然有这样的威力？”张琛惊声说道。

　　“不可能！公子不久前还只是练力三层的武士而已，就算实力有所突破，最多也就达到练力四层！居然能随手将裴元绍和这个高手击败！这也太不可思议了吧？”高泰呆愣当场，有些反应不过来。

　　裴元绍和周仓乃是练力七层巅峰的强者，高澄随手将两人击败后，高泰这才意识到自家的公子真的脱胎换骨了。不过这变化也太快了，快的让他有些无法接受。

　　“难道，公子是得到了什么奇遇，或者是异人仙人传授了功法？”高泰也只能这样的猜测。

　　高澄在击败裴元绍之后，随手将去掉枪头的长枪投掷而出，只用了一半的力量就把周仓击退。

　　两人被击败后，他们手下的近千黄巾兵顿时抵挡不住，被反应过来的高泰带着手下击溃。长枪阵不断突刺，连续杀了一百多人后，这些人承受不住心理压力，惨叫哭嚎着转身就跑，分散逃遁的动作十分熟练，让人不好追杀。

　　“高叔，不用追击了！先统计伤亡，然后打扫战场！”高澄说道。

　　这次战斗也算是对这三百手下的战斗力进行一个检测，结果还算令人满意，面对一个练力七层的高手和近千人的围攻，只伤亡了十几个人。还有二三十个人被盾牌轰的受伤，休养一段时间就能恢复。

　　高澄吩咐之后，转身看向周仓，刚才他已经从裴元绍的口中知道了对方的姓名，要不然也不会手下留情，只是简单的将对方击退。

　　“周仓！我听说过你的名字，据说你是波才手下的黄巾力士，实力很强！不过现在黄巾大军在长社战败，波才也凶多吉少。你们这些黄巾败兵已经成了过街老鼠，你说我要是把你们送到许县的官衙，你们会有什么下场？”

　　裴元绍和周仓心中一惊，他们要是落在官府手中，下场绝对凄惨无比。裴元绍眼中陡然涌出一股狠色，要是高澄真的把他们送官，还不如现在就拼了。和对方拼命未必没有逃走的机会！

　　而周仓则是心惊之后，注意到了不远处打扫战场的两三百人，沉声说道：“这位公子说笑了，你的手下之前应该也是我们黄巾军的弟兄吧，你要是带着我们进入许县的城池，就不怕我反咬一口，说你勾结黄巾图谋造反么？”

　　高澄微微一愣，目光在自己手下的那些人身上扫过，这才发现他们已经把黄巾军的标志性头巾取了下来，但并没有随便的丢弃，而是束在腰间当成了腰带。这点他之前还真的没注意到。


第二十章 收服

　　“没想到周仓还能注意到这个小细节，看来他不是五大三粗的鲁莽之人，而是外粗内细，性格也比较沉稳！裴元绍和他相比就差远了！不是实力而是心性上的差距！怪不得原本记载中，关羽遇到两人之后，只收了周仓做手下，把裴元绍扔在山林里面让他继续当山贼！”

　　高澄心中念头转动，突然笑道：“两位，既然你们已经看出来，那我也就不隐瞒了，刚才只是戏言相试而已……”

　　缓和了一下气氛，高澄简单的把自己的家世说出，周仓和裴元绍两人面面相觑，他们都知道黄巾百万大军龙蛇混杂什么人都有，但也没有想到会有实力如此强悍的世家子弟隐藏其中。

　　如果他们是高澄，有如此强大的实力恐怕早就找机会杀出黄巾大营了，绝对不会在黄巾大军中逗留这么长时间。要知道兵战凶危，只要还是血肉之躯就免不了遇到危险。战场上百万大军交战，刀枪可不长眼睛。

　　两人当然不会知道，高澄原本只是一个练力三层的寻常练力武士，不久之前才凭借着命运之门的力量，让自己有了和练力九层武士相当的力量。

　　在没有足够的力量之前，呆在黄巾大营好歹还能安稳一段时间，离开大军的话，在路上遇到什么危险和强敌，到时候可没有人出手帮忙。

　　目光缓缓的在这两个人身上扫视，尤其在周仓身上停顿了一下，高澄说道：“我现在准备回到广陵，两位现在没有其他的去处，不如为我效力如何？”

　　周仓略微沉默一下，然后很干脆的拱手说道：“公子宽宏大量，饶了我的性命，周仓愿意追随公子！”

　　裴元绍则眼神闪烁，脸色变了变。要是广陵高氏是闻名天下的世家门阀，他自然愿意投靠效力，但所谓的广陵高氏他连听都没听过，应该是一个小型世家。这样的世家遍地都是，就算投靠对方也无法得到修炼资源。

　　以他练力七层巅峰的实力，就算是加入大汉军队也有资格担任校尉，执掌数千人马。现在让他投靠一个小世家，还真的让他有些不情愿。

　　“怎么，你不愿意投靠我么？”高澄扫了他一眼，淡淡的问道。招揽了周仓之后，他对于裴元绍就少了一分关注，如果对方不愿意为他效力，随手处置了也没什么损失。还能得到一笔命运点呢。

　　裴元绍听到这话心中一凛，感觉到一丝不妙，连忙说道：“当然愿意，我以后就是公子的属下，赴汤蹈火绝无怨言。”

　　这时候他才警醒过来，自己刚才还是高澄的敌人，小命还在对方手里攥着，现在不答应下场绝对不妙。

　　高澄哈哈一笑，已经凝聚起来的九阳真气在体内缓缓消散，要是裴元绍再犹豫一下，他绝对不会手下留情，直接将对方斩杀。

　　招揽了周仓和裴元绍两个练力七层的武士，高澄心中十分高兴，现在他手下终于有两个能拿出手的高手了。再遇到什么山贼盗匪，有这两人出手就能解决。

　　高泰和张琛对于两人也十分欢迎，他们两个是高氏的家将，对家族势力的增长十分上心，高澄给两人介绍一下，相互寒暄几句后，高泰就开始向周仓请教训练士卒的方法！

　　周仓和裴元绍都曾带领过人马作战，对于带兵有很丰富的经验，他们加入之后，高澄手下的三百私兵很快就能变得更加强大。

　　在四个人相互交谈的时候，高澄在旁边分出一部分的意念，感应着命运之门的变化，刚才高泰带人击败近千黄巾兵后，他又得到了一小笔命运点数。这个也在高澄的预料之中。

　　“我现在的境界处于练力第五层，按部就班的修炼，有九阳神功和九阴锻骨功内外兼修，迟早能达到练力九层的境界！而致虚经我手中只有五层，没有后面四层的修炼功法！据说全本的功法，只有渤海高氏的本家中才有！”

　　高澄暗中想着，他所在的广陵高氏也有着来历，祖父曾是渤海高氏的庶支，后来在广陵安家落户成了本地的一个小世家。祖父曾经担任过广陵郡的属官，到逝世的时候也不过养魂五层的修为。

　　当年祖父从渤海出来的时候身上只有五层的功法，想要更进一层唯有替家族立下大功才行。后面的四层功法，每一层都需要一定的功劳。这样也是防止家族功法外泄增强家族凝聚力的手段。

　　渤海高氏在渤海郡是一方豪门，先祖曾担任渤海太守，家族在渤海郡的根基极深，日后投靠袁绍成为河北四庭柱之一的高览，就是这个家族的一员。

　　“要想从渤海高氏得到后面四层的功法估计希望极小，还是花费命运点推演吧！我现在的命运点还有一些，足够把这门功法推演到第九层，如果能融合其他功法就能让致虚经成为超凡级，支撑我突破炼魂境。”

　　高澄看着命运之门所化的光幕上面，显示着自己现在所拥有的命运点数，暗暗的摇了摇头，命运点真是什么时候都不嫌多，等到用的时候才知道珍贵。

　　“等进入徐州境内，就按照张琛不久前提起的方法，路上攻打山贼盗匪，在搜刮粮草的同时还能让我得到不少命运点！”

　　在高澄沉思的时候，高泰、张琛两人已经和周仓显得熟络许多，刚才要不是高澄出手，周仓几乎凭着一己之力将他们两个和三百士卒灭杀。见识过对方的实力后，两人更愿意和他结交。而裴元绍自持自己以前的渠帅身份，以为高泰和张琛是不久前才投靠高澄的黄巾兵，下意识的对两人有些看不起。

　　看到裴元绍这种姿态，张琛可不会自找没趣。高泰则是尽量的和他结交，毕竟是公子亲自招揽的高手。身为高氏的大管家和家将，他可不会把对方排斥在外。在高泰看来只要时间一长，对方自然会意识到不对，摆正自己的姿态。


第二十一章 一百万钱

　　许县的东南方向乃是沛国，然后再度过颖水一直向东，途经十几座城池行程千里，才能到达徐州境内。路上不知道要越过多少山川大河。

　　不过有着高澄、周仓和裴元绍三个高手坐镇，他们这一支队伍没有遇到多少危险，几个月后就来到了徐州和豫州的交界处。

　　豫州最为庞大的黄巾大军被击溃之后，百万大军烟消云散，平添了皇甫嵩和朱儁的威名，甚至连骑都尉曹操都名声大振，借着斩杀波才的功劳，被大汉王朝任命为济南相，执掌济南国数百万百姓的生死。

　　大军溃散之后，无数小股的黄巾乱兵分散到中原大地，有的想要继续投靠其他黄巾渠帅，有的则为了生存转变成山贼盗匪，劫掠村寨坞堡。这些人甚至联合起来，组成了数万人左右的军队。不过他们不敢攻打城池以免引来官兵精锐清剿。

　　这种规模的盗匪乱兵，高澄自然不会拿三百手下和他们硬拼，以免刚刚锻炼出来的精锐士兵折损太多。

　　“终于到徐州境内了！”高泰松了口气，这么长的时间艰苦跋涉，所有人都累的不轻，不过他看到身后那三百气血旺盛身强体壮的手下，不由得心中涌起一股欣喜。

　　一路上遇到不少敌人，经过了许多次厮杀，最多的时候甚至一天遇到三波盗匪。不过就算遇到再多的敌人，他也没让公子和周仓他们出手，而是带着三百手下和对方硬拼，最终都取得了胜利。

　　厮杀的时候折损在所难免，但这些都在可控制的范围内，经过高澄的允许，他很快就吸收一些零散流民的精壮重新补充到了三百人。如今这三百士卒，都是将金钟罩修炼到第一层的悍勇之士。

　　在这几个月的时间，他和张琛、周仓等人辛苦的练兵，自身的统兵作战经验变得十分丰富，真正的成长起来，变成了一员合格的将领。

　　“可惜路过谯县的时候，没有和许褚见上一面！”高澄转头向沛国所在的方向看了一眼，心中有些遗憾。

　　在经过沛国的时候，他听说何仪何曼两人重新收拢败兵聚集了万余兵马，不过这两人在攻打许姓家族所在的坞堡时，惹出了许褚这个杀神。

　　许褚当即带着许家私兵千余人，把何仪何曼两人打的溃退几十里，让对方再也不敢随意冒犯地方豪族的坞堡。

　　消息传出后，许褚的名声瞬间传遍沛国，被那些强大世家注意到。

　　高澄现在只是一个小型世家的子弟，身上没有任何官职，就算见到许褚也白费，许褚可不是周仓和裴元绍，他本身统带许氏千人私兵，并且自身的实力也达到了超凡境界。如果不是一方霸主，休想让他投靠效力。

　　“走吧！我们先去下邳，在路上看看有没有什么山贼盗匪，徐州的黄巾不太严重，这里的盗匪应该有些钱财粮草！等到了下邳先买一些衣物和兵器，把身上的衣服换了，不然别人还以为我们是一群流民呢！”高澄没有继续想下去，目光在手下众人的山上扫过，眉头微微一皱。

　　在豫州杀了几十波山贼和黄巾乱兵，可惜对方大部分是溃散的黄巾，身上没有半点油水，除了给他增加一些命运点之外，并没有得到多少战利品。所有手下现在还衣衫褴褛，要不是精气神不错，几乎和流民没什么区别。

　　好在三百人已经把金钟罩第一层练成，力量增强一些，分散到山林中猎杀了不少野兽，勉强填饱肚子，暂时不用考虑粮草的问题。

　　徐州靠近大海南临大江，境内河流纵横田地平整，人烟稠密，十分的繁盛。

　　不过这种繁盛的景象只是局限于城池的附近，在辽阔的山野之中，依旧有着许多的盗匪。这些盗匪常年盘踞山林，不知道劫杀了多少行商和路人，积攒了大量的钱财物资。

　　高澄手中现在除了最为珍很贵的修炼功法外，就只有这三百手下，其他的无论是钱财还是粮草，都极度的匮乏。正好剿杀盗匪用他们的积累来弥补自身的不足。

　　……

　　三日之后，一处山林下方，高澄骑着马远远的看向前方，前方山林中传来的喊杀声逐渐平息，这个地方靠近大道，山上数百盗匪占据山林打家劫舍。在打探到消息之后，他立即带着众人不惜绕了几十里来到这里。派出高泰、周仓两人和两百精锐攻入山寨。

　　有周仓这个练力七层的武士出手，这些盗匪数量再多也不是对手，这时高泰带着几个人从山上匆匆返回，脸上带着压抑不住的喜悦。

　　“公子！这次真是收获不小啊！这座山寨居然有两百石粮草，还有七十多杆长枪、二十余面盾牌……除了这些之外，还有一百万钱！也不知道这些盗匪抢了多少百姓和行商！居然能积攒这么多钱粮！”

　　高泰说出这次的收获后，所有人都愣了一下，就连高澄也不例外，枪盾刀剑这些兵器暂且不说，两百石粮草足够他们所有人吃上大半个月，最关键的是一百万五铢钱。高澄的原身在广陵的时候，一斗米的价格几十钱，省点吃的话，可以让一个百姓支持三四天。

　　“一百万钱！”不远处的裴元绍眼中露出一丝贪婪，钱财动人心，听到这么大一笔钱他顿时心中涌起一股贪念。

　　不过当他看到高澄的身影后，心中的念头像是被冷水泼过一样变得清醒。

　　由于当初投靠的时候表现的有些犹豫，所以这段时间除了帮助练兵和斩杀拦路盗匪之外，高澄一直把他留在身边，不给他逃走脱身的机会。

　　这几个月的时间他慢慢的感觉到，有高澄这个实力强大的家主，以后广陵高氏说不定能崛起成为郡望世家呢，能投靠到这样的世家，好像也不错！

　　裴元绍和周仓都是出身黄巾，实力虽然不弱但身份太过尴尬，想要投靠强大世家根本找不到门路，与其流落到山林成为盗匪，还不如隐藏在高家慢慢修炼。只要他能突破境界成为超凡强者。到时候天下就任由纵横了。


第二十二章 下邳

　　随后周仓带着众人将刀剑、枪盾还有粮草钱财全部搬出来，几乎在地上堆成土丘。除了这些战利品之外，还有一两百老弱妇孺跟着众人从山林中走出。

　　周仓解释道：“公子，这些人之前都是附近的百姓，被盗匪强行带到山上，手中也没有人命，所以属下就带他们下山，请公子处置！”

　　这些老弱妇孺听到后连忙跪了一地，哀求道：“公子开恩，我们都是被逼上山的百姓，并没有帮助盗匪作恶，还请公子饶了我等性命！”

　　高澄再想得到命运点，也不会打这些老弱妇孺的主意，他摆摆手说道：“都起来吧，周仓，这些人是你带下来的，那他们就交给你了，要是愿意离开就每个人一千钱，带上一些口粮遣散，要是愿意投靠高氏成为奴仆，那就一起带回广陵！”

　　周仓顿时脸色一缓，在他眼里世家子弟都是高高在上，根本不把寻常百姓当人看，而高公子出身世家，却没有这样的性格，还愿意给出钱粮给了这些人一条活路！有所为有所不为，这才是豪杰。

　　“高公子心中有仁心，实力还如此强大，以后定是成就非凡的英雄，果然值得为他效力！”他心中对高澄的认同感陡然上升了许多。以后只要没有什么大的变化，他就会一直为高澄手下卖命。

　　这一两百老弱妇孺其中有一半人拿着钱粮各自投靠亲朋，还有一半无家可归的妇孺愿意投靠高家，成为高氏的奴仆。在这个乱世，能成为世家豪强的奴仆总比变成路边的饿殍好，虽说失去了自由，但他们得到了继续活下去的保证。

　　高澄手下的三百人都是青壮，经过几个月的训练浑身气血旺盛，平时一身的精力难以发泄，短期内还能忍住，但长时间下去肯定不行。

　　“正好留下来的这些妇孺大部分是女子，等回到广陵之后，把这些女子赐给手下士卒为妻，有了家庭的牵绊，就不用担心这些人得到功法就离开了！”

　　高澄心中计算的十分清楚，在看到那些老弱妇孺的时候便想到了这些。

　　剿杀了这处山林的盗匪之后，众人继续朝着下邳的方向行去，下邳乃是徐州重地，商贸繁华，徐州刺史常年在这里驻足，久而久之，所有人都把下邳当成徐州的治所，真正的治所彭城反而地位没有那么高。

　　越靠近下邳，路上的盗匪山贼也就越少，高澄带着手下又灭杀了三处盗匪山寨，得到几十万钱的货物后，就看到官道上有着商队来回穿梭，这些商队都有着护卫。等闲的盗匪根本不是护卫的对手。

　　只有远离城池的山野之地，才是盗匪最为猖獗的地方，高澄带人一共绞灭了四处山寨，光是钱财总共就有一百多万钱，这笔财富足够维持许久。所以也没有太多失望。

　　遇到了商队，高澄还把从山寨得到的货物转手卖了，这些用不上的货物折了一半的价格，让他又多了一笔不小的钱财。

　　十几天后，远远的就能看到一座雄伟的城池坐落在大地之上，一条宽阔的护城河环绕着城池然后向东方流淌，这条护城河和泗水连通，水面上激荡出层层水汽，要是在远方眺望，就会发现城池周围笼罩着云雾，仿佛位于云端之中。

　　“高公子！前面就是下邳城，我还要向家主复命就先告辞了，你购买的衣物和车马，我已经派人在城内准备好，你什么时候去取都行！”

　　和高澄手下众人同行的还有一个商队，这个中年男子就是商队管事，他在看到高澄、周仓和裴元绍三人之后，便心中暗自注意，邀请众人和商队一同前行，他们的目标都是下邳城，正好顺路。

　　高澄说道：“多谢糜管事帮忙，以后管事要是有什么事情，可以派人来广陵找我，只要是力所能及的我一定出手相助！”

　　对面这个中年男子是徐州糜氏的管家，就是他收下了自己那价值数十万钱的货物。高澄从山贼营寨中得到的货物原本是徐州一些豪族的东西，要是被这些人发现又是一场麻烦，而糜氏愿意吃下货物，就等于把麻烦也接过去。这可是个不小的人情。

　　这个糜管事见多识广眼睛毒辣，似乎感觉到了高澄的实力，所以有意结交。俗话说多一个朋友多一条路，高澄自然不会拒绝他人的善意。

　　徐州糜氏乃是天下有数的富商豪族，家财亿万，在徐州手眼通天势力惊人，如果能和糜氏有所来往，他无论是购买修炼资源还是其他东西，都会变得十分方便。

　　借助糜氏商队的名号，高澄和他手下的近四百人没有被城门官兵阻拦，没有经过什么波折就来到了城池之内。

　　说起来，高澄来到这方世界后，还是第一次进入大汉的城池，靠近城门的大道上，偶尔能看到巡城的士卒，不过这些士卒气息平平，虽然身上穿着甲胄手中提着铁枪，却没有丝毫的威武雄壮之气。

　　“这些士兵身上的杀气还不如黄巾兵，上了战场一冲就会溃败！要是徐州城池内的士兵都是这样可就不妙了，如今三国乱世刚刚开端，以后的天下只会更加混乱，要是没有力量，再繁盛的城池也只是他人的猎物！”

　　高澄心中想着暗中摇头，他身后的众人除了高泰和高莹之外，都还没有来过如此繁盛的城池，街道上行人众多，两侧的商铺汇聚着南北各地的特色货物，城池中央的大道上，一辆辆马车经过。马车上挂着各大世家的标志，坐在马车内的大部分是城内世家的子弟或女眷。

　　“下邳城什么时候变成了流民也能进来的地方？城门校尉是干什么吃的？居然不把这些泥腿子拦下！”

　　这时候，高澄耳朵一动，听到远处传来的声音，他转头看去，发现侧方的街道上有两个士子打扮的青年正在说话，其中一个青年身穿锦衣，腰悬玉佩和佩剑，气息略显轻浮，手指着高澄和众人和同伴说话。

　　他身边的男子也是同样的打扮，身形略瘦却显得丰神俊朗。

　　高澄和手下近四百人在外面跋涉几个月，衣服都快变成破布了，要不是糜管事交代过，想进入下邳城还真不容易。

　　身形略瘦的男子目光落在高澄和周仓身上，身躯一震，似乎有些惊异。他和高澄的目光一对，顿时若有所悟，能隔这么远听到他们说话的人，必然也是觉醒了听觉的炼魂修士。

　　他歉意的一笑，转身拉着身边的锦衣青年，劝道：“端和贤弟，你是什么身份，何必和这些人过不去，岂不是平白辱没了自己？还是不要招惹麻烦，我们走吧！”


第二十三章 豪族

　　锦衣青年犹豫一下，最后冷哼一声，感觉同伴说的有些道理，他是世家豪门子弟，要是平白为难一群流民，只会被别人嘲笑心胸狭窄和无事生非。

　　“算了，兄长说的有道理，我和这帮流民计较什么！对了景兴兄，你这次从洛阳回来，一路奔波辛苦，小弟已经设好宴席为你接风，还有孔璋、子步这两位听说兄长前来，也准备前来赴宴！我们可不能让他们久等啊！”

　　被叫做端和的锦衣青年说到这里，脸上带着一丝急切，连忙拉着叫做景兴的青年，快步朝着城池中的一处酒楼走去。

　　远处高澄目送两人离开，并没有因为锦衣青年的一句嘲讽而发怒，这不过是个简单的小事而已，双方互不相识，并且对方一看就是出身徐州第一流世家的子弟，暂时和自己不会有什么交集。他人的闲言碎语只当是耳边风，吹过也就罢了。

　　要是因为着一件小事，他就冲上去和对方理论交恶，那才是脑残所为。他又不是炮仗一点就炸。

　　“公子，怎么了？”看到高澄站在原地没有动作，高泰还以为发生了什么事情，连忙走过来询问道。

　　高澄微微叹道：“下邳不愧是徐州雄城，世家豪族无数，刚进城就能看到一位超凡境界的炼魂强者，据说下邳城内有百万人口，并且徐州的第一流世家汇聚于此，以前难得一见的练力高手随处可见！我们的实力放在下邳城内根本不算什么！”

　　不错，刚才的那两个锦衣青年，略显轻浮的乃是练力七层之上的武士，而另外被称为景兴的青年则给人一种深不可测的感觉，精神力十分强大。似乎已经是超凡级别的炼魂强者。

　　高泰说道：“公子是说刚才那两个人吗？其中一个人我认得，他是徐州曹氏家主的儿子曹豹，以前我和博远公来到下邳就听说过他的名声。”

　　“此人天资极好，在十岁的时候就能在军营抵挡十几人的围攻，被徐州曹氏当成下一代的家主培养！据说他和糜氏的糜竺，还有另外两个人并称为徐州四杰！”

　　“曹豹、糜竺是徐州四杰？”高澄心中一动，曹豹不就是日后号称徐州第一大将，却被张飞三两下收拾的那个草包么？

　　他知道对方的身份之后，下意识的对所谓的徐州四杰看低了三分，曹豹这时候的实力也算不错，但是到了以后天下彻底陷入混乱，英雄豪杰层出不穷的时候，这点实力根本不算什么。随便来几个猛将就能把他收拾了。

　　一行三四百人在街道上停留了片刻，占据了一小半的道路，顿时引起街道上行人的不满，一队巡城的士兵看到这一幕，已经准备过来驱赶。

　　高澄看到这种情形，也不在这里多留，带着手下众人前往糜氏商行所在的方向走去，下邳虽好，却不是他立足的地方，还是及早返回广陵为妙。

　　糜氏号称徐州第一富商豪族，家中奴仆将近十万，名下商铺无数，下邳城的一条街道上的所有商铺都是糜氏所有，来到糜管事所在的地方，已经有十几个奴仆在那里等待许久。

　　“周仓、裴元绍，你们和张琛一起去搬运衣服和车马，让所有人沐浴更衣，把身体清洗干净。然后去城南等我！”高澄交代了一番。

　　张琛、周仓等人答应一声，带着众人跟着一个奴仆离开，高澄除了向糜氏商行订购一批衣服之外，还有几辆马车，车上放着他这几个月来剿灭山贼盗匪的收获。这些东西糜管事派人帮他整理打包，钱财和兵器盾牌一件不少。

　　堂堂徐州第一豪族，自然不会贪墨高澄这点东西，再加上糜管事有意结交，提前打好招呼，这些奴仆下人也都毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。即便高澄所带的四百人衣衫褴褛仿佛流民，他们也面不改色，没有露出什么轻视。

　　这时一个侍女捧着一袭锦衣走来，恭敬地说道：“高公子，奴婢服侍你沐浴更衣！”

　　高澄点点头，跟着侍女来到商行后面的院子内，此时房间内热气腾腾，已经准备好了热水，他接过衣服说道：“我习惯独自沐浴，你先下去吧！”

　　侍女微微一愣，银牙轻轻咬了咬下唇，她的姿色还算出众，前来服侍对方却遭到拒绝，难道这个高公子是在嫌弃她么？

　　“是，奴婢告退！”侍女心中复杂，表面却毕恭毕敬，微微行了一礼转身离开。

　　高澄把衣服放在一边，然后进入宽大的浴桶之中，被热水一泡浑身变得懒洋洋的，精神也松弛许多。他心中暗自感叹，糜氏不愧是豪族，随便一个侍女都有着不俗的姿色。在世家豪族的日常交际当中，这种派侍女服侍客人很是常见。

　　如果他愿意，很轻易的就能得到这个侍女的身体。不过高澄来到这个世界并不久，习惯了以前的行为方式，即便吸收了原身残魂的记忆，也略微有些不适应。

　　很快，沐浴之后高澄换上了侍女带来的锦袍，这衣服是蜀锦所织，穿在身上轻飘飘的十分舒爽，俗话说人靠衣服马靠鞍，换上锦衣之后，高澄平添了几分俊朗阳刚，身上那种霸道的气势顿时凸显出来，双目精光四射，卓然不群，一看就不是凡俗之辈。

　　走出房间，外面的侍女看到高澄的相貌和气势，脸颊微微一红，随后想到刚才的事情脸色又暗淡下来。也对，像是高公子这样的世家子弟，肯定不会把她一个小小的侍女放在眼中……

　　高澄可不知道这个侍女复杂的心理活动，在他眼中对方只是一个陌生人而已，连话都没说过两句，有什么可在意的。

　　这时高泰也沐浴完毕，换上了一身劲装走了出来。修炼了金钟罩和杨家枪法实力增强许多，已经达到了练力三层的巅峰，并且带着三百精锐一路上和山贼盗匪以及黄巾乱兵厮杀战斗，让他身上逐渐有了一股煞气，冷目一扫，就能把寻常人吓得腿软。

　　“高叔，既然来到下邳，就不能浪费机会，我们先去兵器铺打造一把趁手的兵器，然后再去城南和张琛他们汇合！”高澄说道。

　　回到三国世界之后，高澄就一直没有趁手的兵器，平常的长矛铁枪还有战剑，在他手中轻飘飘的，总感觉一旦使用全力，这些兵器就会承受不住力量而折断。

　　每当这个时候，他就十分想念射雕世界的玄铁重剑。可惜这把神兵无法带到这方世界。在实力没有达到一定程度之前，一把合适趁手的神兵，能让高澄的战斗力平添三分。


第二十四章 英杰

　　糜氏商行所在的街道十分繁盛，有酒楼、粮铺……各种各样的店铺在这里汇聚，是下邳城最繁华的地方，高澄和高泰两人走出去，汇入街道上的人群之中，在寻找铁匠铺的同时，也在听着路上行人的说话声，想要知道黄巾起事后徐州有什么反映。

　　这时高澄神色一动，看到远处几个士子聚在一起对一个酒楼指指点点似乎在议论着什么。他的耳朵一动，注意力放在这几个人身上。在这方世界，耳目最为灵通的便是三大学派的士子和世家子弟。每当天下有什么事情发生，这些人都能很快得到消息。

　　“听说王朗从洛阳回来了，现在曹豹正在酒楼设宴为他接风洗尘呢，据说还有张氏的张昭、陈家的陈琳，徐州几大世家的嫡系子弟都来了。王景兴还真是好大的颜面啊！”其中一个士子一脸羡慕嫉妒的神色。

　　“呵呵，王景兴投靠太尉杨赐，已经是弘农杨氏的门生，弘农杨氏名列天下八大世家之一，权势滔天，曹豹、陈琳他们也是看在弘农杨氏的面子，这才对他如此礼遇，不然的话，就算王景兴实力达到超凡境界，在徐州几大世家的眼中，他就是一个不错的后起之秀而已。”

　　“兄长此言差矣，超凡境界的炼魂强者并不多见，王朗的实力已经很强了，像是曹氏的曹豹天资绝佳，到现在也才修炼到练力七层巅峰而已！”

　　另外一个士子反驳道：“并且我听说王朗在洛阳曾担任郎中。无论是抚民还是带兵都十分出色，堪称文武全才。他回到徐州要是愿意入仕，至少也能做个从事！如此英杰几大世家都愿意拉拢。王景兴可不是寻常人物。”

　　几个士子口中讨论的人物，都是王朗、曹豹、张昭、陈琳这种人物，他们都是徐州各大世家的嫡系子弟，将来必然成就非凡，在整个徐州数千万的百姓中，他们每天做什么事情都会引起其他小型世家和学派士子的关注讨论。

　　“司徒王朗？皓首匹夫苍髯老贼的那个王朗？”高澄这时候才反应过来，原来和曹豹走在一起的俊朗男子，就是日后的魏国重臣王朗？

　　除了王朗之外，张昭和陈琳的名声也是响亮无比，一个是日后江东孙策的托孤重臣，一个是文动天下的才子。在乱世当中，徐州的人才多不胜数，可惜日后的陶谦无法量才使用。最终坐拥徐州而屡次遭到他人的攻打。最终为了保全家族而不得不将基业转让他人。

　　这几个士子除了议论王朗、张昭等人之外，偶尔也提起了关于黄巾的事情，太平道起事波及天下八州，不过动乱最主要的地方分别在冀州、豫州以及荆州。青州和徐州包括扬州虽然有黄巾兵出现的痕迹，但并未引起太大的动乱。

　　“太平道想要建立地上天国，只有打下洛阳断了大汉的龙气根基才行，冀州乃是世祖皇帝的起家之所，乃是九州之首，荆州南阳郡是世祖的老家，号称帝乡，一个郡就有数千万人口，乃是天下第一郡！这两个地方最起码凝聚了大汉王朝的三成根基！所以黄巾大军先攻打冀州和南阳。以豫州黄巾北上威胁洛阳。”

　　高澄回想着这方世界的情况，不禁若有所思。太平道的战略还算不错，可惜却少人才，根本不可能成功。在冀州、豫州和南阳郡三处全部战败后，黄巾数千万大军就会为了吃的到处流散，最后在张角死后，黄巾乱兵没有领袖指挥，就像是无头苍蝇一样，看到什么地方繁华粮草充足，就涌到什么地方。

　　兖州、青州两个大州，硬生生被这些黄巾乱兵搞的乌烟瘴气。甚至还想着涌入徐州……不过这些事情暂时还没发生，如今张角还在冀州和官兵对阵。距离三州动乱的时间还早。

　　“公子，我记得前面张记铁匠铺的主人曾经在少府任职，技艺高超，不如我们去这里，肯定能得到称心的兵器！”在高澄心中念头转动的时候，高泰的目光在街道上扫过，很快就找到记忆中的老字号铁匠铺，连忙提议道。

　　高澄回过神来，朝着他说的方向看去，街道的最后方是一间巨大的商铺，许多气血旺盛力量强横的练力武士在商铺进进出出，空手进去，提着刀剑出来，脸上都露出满意之色，看来是找到了满意的兵器。

　　“也好，既然曾在少府任职，肯定有着独有的打造手段，希望这次不会让我空手而归！”高澄点头说道。

　　正当两人准备过去的时候，突然两个糜氏的奴仆跑来，在街道上发现高澄两人的身影后，连忙大叫道：“高公子，且慢前行！”

　　……

　　距离街道不远处的酒楼当中，刚才和高澄有过一面之缘的王朗正和周围几人饮酒说笑，在他的身边，分别坐着两个青年，其中一个气度沉稳，眉目方正，颇有不怒自威的气势，另外一个则是举止潇洒随意，一副风流浪荡的模样。

　　“子步兄，听闻刺史准备举你为孝廉，而兄长却推辞不就，平白把孝廉的名额让给了他人，真是可惜了！”王朗放下酒杯，对身边气度沉稳的青年说道。

　　这人就是张昭，他和王朗的关系很好，平日里他对这种酒宴能推就推，但听到王朗返回徐州，便主动前来为好友接风。

　　张昭淡淡说道：“我的学问还未纯熟，要是出仕岂不是误了百姓？所以刺史的好意我只能心领了！”

　　旁边浑身潇洒的青年哈哈一笑，指着张昭说道：“子步兄，我们又不是外人何必隐瞒呢，只怕兄长不是不愿意出仕，而是不愿意为刺史效力吧！”

　　另一侧的曹豹一直插不上话，听到青年这句话之后，顿时呵呵一笑，说道：“孔璋说的不错，刺史年老昏聩，不是明主，迟早是要去位之人，这时候被他征辟为官，好处没有多少，反而要承他的人情，这笔买卖可不能做！”

　　曹豹一说话，张昭便闭口不言，要不是要给王朗接风，他根本就不会和曹豹同席而坐。他所在的张氏比不过徐州曹氏，但在彭城有着不小影响力。不用巴结曹氏。

　　有着徐州曹氏这么强的势力做靠山，修炼资源要多少有多少，而曹豹却只修炼到了练力七层，甚至连养魂境第一层都没入门。只是一个纯粹的练力武士。

　　曹豹在外人眼中是年轻英杰，还和其他三个青年并称徐州四杰，但是在张昭眼中，所谓的徐州四杰根本不算什么，不过是几个膏粱子弟而已。


第二十五章 糜竺

　　看到张昭的脸色，举止潇洒的陈琳不禁一笑，右手拿起酒樽不断的摩挲，也没有搭话。曹豹刚开始还有些不懂，怎么自己一说话所有人都闭口不言了呢？随即他反应过来，张昭和陈琳这两人分明是不给他面子啊！

　　曹豹脸色一阵青白，胸中怒气沸腾，目光掠过张昭的时候闪过一丝狠色，下意识想要掀桌翻脸。旁边的王朗见状连忙替他解围，笑道：“端和说的有理，这刺史昏庸无能，岂能让子步为他效力！来来来，继续饮酒！”

　　曹豹脸上带着一丝冷色，抓起酒樽将酒水一饮而尽，有了王朗给的台阶他的脸色好看许多，张昭的精神力修为可以和王朗相比，要是真的翻脸他也不一定是对方的对手，只能暂且忍了。不过只要有机会，他一定要让张昭好看！

　　这时外面的街道上传来呼喊声，王朗下意识的往下一看，顿时认出了高澄和高泰两人，刚才他还和对方有过一面之缘，没想到这么快又见到了对方。

　　“景兴，你在看什么？”陈琳端起酒杯起身来到他的身边，顺着酒楼的窗户向下看去，看到刚才出声叫喊的两个奴仆，通过身上衣服的标志认出来他们的来历。

　　“不过是两个糜氏的奴仆而已，有何好看的？景兴兄，这酒水可是难得的佳酿，再来一樽！”陈琳哈哈一笑，不等王朗说话，便自己把手中的酒水喝的一滴不剩，宴席上的酒水有一小半都进入了他的肚子。

　　王朗笑道：“我看的可不是糜氏的奴仆，而是那个高公子！我和这人刚才有过一面之缘，感觉到此人气血旺盛无匹，精神力量也不弱，文武双全，也不知道是何来历！”

　　张昭对于徐州的世家十分了解，闻言不禁皱了皱眉头，说道：“景兴说此人姓高，徐州的世家豪门当中，可没有姓高的人。高氏最有名的莫过于渤海高，这人应该是渤海高氏的子弟吧！不过此人为何与糜氏牵扯到了一起？”

　　众人讨论着，隐隐又把曹豹隔绝在圈子外，毕竟他们都是炼魂流的修炼者，和曹豹实在没有太多的共同语言。

　　曹豹心中暗怒，也来到窗前向远处看去，“原来是那个流民头领！王朗眼力非凡，说此人实力不弱那么对方就一定有着本事，不过，此人竟然和糜氏牵扯到了一起，莫非是察觉到了父亲的计划？”

　　……

　　高澄的五感虽然远超常人，但也无法听到这些人说的话，毕竟他的精神力还没有那么强，他和高泰两人回到了糜氏商行。此时糜管事已经在原处等待了好一会儿。

　　他的身边还站着一个儒雅青年。这青年相貌英俊，气度不凡，身边有几个气血旺盛的护卫，其中还有一个护卫的实力赫然达到了练力六层，练成了钢筋铁骨之躯。

　　“高公子，你终于来了！”

　　看到高澄之后，糜管事脸上露出狂喜之色，连忙迎上去介绍道：“高公子，这是我家主人！”

　　这个青年不动声色的打量了高澄一眼，感应到了一种霸道阳刚的气势，应该和糜管事说的一样，有着强大的实力。

　　他心中悄悄的松了口气，上前行了一礼，说道：“在下糜竺，字子仲！见过高兄！”

　　高澄见状也连忙还礼，原来他就是号称徐州第一富的糜竺，看起来淳厚文雅，并且精神力量还在自己之上。果然盛名之下无虚士，能维持家族在徐州的地位不倒后来还能担任徐州别驾，的确能力非凡。

　　“不敢当糜兄如此大礼！子仲兄派人找我们回来，是有什么事情么？”

　　高澄主动的问道，糜竺执掌如此庞大的家族从不缺少钱粮金银，这么着急的派人找自己，应该是从糜管事的口中知道了自己的实力，想要借重自己的力量。

　　果然如他所料，糜竺叹了口气，脸上露出一丝担忧，说道：“实不相瞒，在下的确有一件事想要请高兄出手！”

　　“一日之前，舍弟和舍妹从朐县老家返回，却没想到在路上遇到了盗匪拦路，这帮盗匪实力很强，首领也不知道是何方来历，实力居然达到了练力七层！好在我安排的护卫数量足够多，暂时没能让盗匪攻破车队。”

　　糜竺无奈地说道：“原本糜氏家中有练力九层的武士坐镇，可是不久前我派此人外出办事，如今家中没有人是盗匪首领的对手！我听闻高兄实力非凡，冒昧相求，想请高兄出手救我兄弟和小妹！只要高兄愿意出手，在下定有厚报！”

　　“实力达到练力七层的盗匪？”

　　高澄眉头微微一皱，这种实力的武士只要不是黄巾出身，在任何地方都能过的不错，难道这个盗匪首领是黄巾出身？可是徐州暂时还没有大规模的黄巾闹事，难道这个盗匪首领是糜氏的仇人？

　　不过是练力七层的盗匪，周仓和裴元绍出手就能击败对手，所以高澄也没有拒绝。

　　他说道：“糜管事之前也帮了我很大的忙，如今糜氏有事，在下自然不会袖手旁观！这个盗匪首领就交给我了！一定不会让对方伤了子仲兄的家人！”

　　糜竺顿时大喜，连忙说道：“如此那一切就拜托高兄了，对了我刚才听下人说，两位准备去买兵器，张记铁匠铺的兵器虽然精良，但终究只是凡兵，我家中收藏了一些利器，高兄可以挑选几柄，也好多一些胜算！”

　　身为徐州第一富豪，糜氏家中资财亿万，有了如此多的财富，除了强大世家的秘传功法买不到之外，无论是神兵利器还是修炼资源都是应有尽有。所以高澄也不和对方客气，当即和对方来到了糜氏在下邳的府邸。

　　糜氏的府邸极为广阔，直接占据了半条街道，府中栽种着各种花草果树，有枇杷树、桃树、樱桃、柑橘，还有博望侯张骞当初从西域带回来的葡萄、石榴树！花草香气袭人，一株株的果树的树叶将炎热的太阳遮挡，整个府邸显得一片清凉。

　　越过亭台楼阁，糜竺带着高澄和高泰来到了后院的一处阁楼，还没走进阁楼，高澄便心神一震，感应到一道道凌厉刺骨的煞气从阁楼隐隐传来。

　　“距离这么远都能感觉到锋锐之气，难道糜竺收藏的这些兵器真有神兵不成？”他心中暗自震惊。


第二十六章 神兵

　　嘎吱，糜竺推开了阁楼的大门，顿时一股森寒之气扑面而来，高泰脸色一变竟然在炎热的夏日打了一个寒颤。被这股森寒的气息笼罩，手脚都有些迟缓。

　　“高兄，两位请随我来，这座藏锋楼收藏者数十柄利器，还有不少是数百年前超凡强者的随身兵器！”

　　藏锋楼内，一些锋锐的刀剑斧钺悬挂在四周的墙壁上，在这些兵器中最为显眼的就是中间的一柄比较厚重的古剑，这柄剑仿佛青铜所铸，但剑身笼罩着一层淡淡的薄雾，似乎是剑气所化。

　　糜竺给两人介绍道：“这柄乃是前朝名将王翦的佩剑昆吾，据说乃是上古时期周穆王征伐西戎所获的神兵，不过这把剑重达数百斤！不知道是什么材料所铸，练力九层的武士拥有数千斤的力量也难以长时间挥舞，或许只有超凡强者才能驾驭这把神兵！”

　　“这里还有当年垓下之战时，楚军大将所遗留下来的长槊、还有其他能工巧匠打造出来的利器……高兄，这些兵器你可随意挑选！”

　　如今糜氏的嫡系一支只剩下糜竺、糜芳和小妹三人，只要能救出二弟和小妹的性命，即便是高澄把藏锋楼的所有兵器全部带走，他也没有丝毫的意见。糜氏家大业大，区区十几把兵器而已。对糜竺来说不算什么！

　　高澄走上前，一把抓住了昆吾剑的剑柄，微微一动将九阳真气灌注到剑身，就能体会到手掌心传来沉甸甸的厚重感觉。“数百斤的重量，正好适合我！”

　　嗡的一声，剑身传来一声龙吟。

　　他握住剑柄顺手挽了个剑花，就听到剑锋传来刺啦的剑气呼啸声，这柄昆吾剑看起来虽然厚重，但锋锐无匹，只凭着剑锋本身不用任何力量，就能放出犀利的剑气，无坚不摧！

　　“就选这柄昆吾剑吧！”

　　高澄从旁边取了一柄剑鞘，将长剑入鞘提在手中，随后又选了两柄长槊和长刀。其中一柄长槊自己使用，另外的两件兵器送给了高泰。

　　挑选兵器之后，糜竺再次说道：“高兄，我已经准备好了坐骑，还有五百家兵！还请你务必保证我二弟和小妹的安全！”

　　高澄呵呵一笑，说道：“放心，受人之托忠人之事，我既然答应出手，就有绝对的把握！不出意外，一日之后子仲兄就能见到自己的家人了！”

　　糜竺闻言心中稍安，此时他也只能把希望放在高澄身上了。

　　虽说下邳城还有不少高手，甚至不乏练力九层的武士和超凡强者。但这种高手都和城内的其他世家有着千丝万缕的关系。他怀疑这次二弟的小妹被盗匪围攻，或许就是城内的某些世家的主意。

　　毕竟糜氏资财亿万，家中嫡系却只有兄妹三人，要是他们三兄妹被害，这亿万家资和无数商队店铺，就便宜了其他人。在这种情况下，糜竺宁愿相信一个刚认识不久的人，也不愿意向城内的强者和其他世家求助。

　　轰隆！糜氏的五百家兵骑着战马汹涌而至，这些家兵平时经常训练骑射，看起来身上有些彪悍之气，有一些战斗力。

　　高澄纵身来到一匹战马身上，将长槊挂在得胜勾上。

　　“子仲兄，救出令弟和令妹之后，在下就要直接返回广陵，以后要是有事，可以派人到淮安县来找我！后会有期了！”话音一落，他一拉缰绳，战马唏律律的将前蹄扬起。转过方向朝着南城门的方向奔去。

　　高泰和五百糜氏家兵见状紧跟上去，糜竺看到对方干脆利落的样子，不禁暗中感叹一声，这位高公子真乃罕见的英杰，如果对方真的能救出二弟和小妹，那么以后就要和对方多加来往才行。

　　他心中隐隐有种感觉，对方所在的广陵高氏只是一个小世家，但只要有高澄这个人在，就绝对不容小觑。

　　下邳城南外，张琛、周仓和裴元绍带着近四百人已经等了很长时间，他们身边有着十几辆马车，一些妇孺靠在马车旁边，三百精锐则隐隐分散四周，守护着马车上的钱财物资。

　　“公子怎么还没出来？这外面的天气这么热，要是继续等下去，就算我们没事，手下的士卒和那些妇孺可有些受不了啊！”裴元绍抹了一把额头上的汗水说道。

　　张琛不满的扫了他一眼没有说话，他是一个直性子，当初裴元绍自持黄巾校尉没有摆正自己的身份，还表现出对他的不屑。

　　他可是把对方的态度记在了心里。所以这几个月来，张琛和裴元绍的关系一直冷冷淡淡，平时的交流也仅限于传递高澄的命令。

　　就在这时，地面突然传来滚滚震荡，沉闷如雷的轰鸣声从远处传来，张琛、周仓和裴元绍三人顿时变了颜色，他们在豫州经过这么多战斗，经验已经变得十分丰富，瞬间察觉到这是数百骑兵正在朝这里赶来。

　　“所有人戒备！”张琛连忙大喝一声，三百家兵动作极快，瞬间提起长枪靠在马车边缘组成阵列。防备不测。周仓和裴元绍也抓起铁枪提起了精神，一脸的警醒，他们都是黄巾出身，对于官军铁骑十分的敏感，纯属下意识的反应。

　　不过随后当数百骑兵出现后，张琛看到最前方的两个人，这才松了口气，摆摆手让身后的士卒放下兵器，“都放下，是公子到了！”

　　马蹄轰鸣，狂风突飙，高澄和高泰带着糜氏的五百骑兵瞬间便到了，高澄拉住缰绳，在马车和阵列前面勒马止住。

　　“张琛，你和周仓一起带着车马和其他人继续向广陵赶路，裴元绍和高叔先和我有急事暂且离开一日！”

　　由于时间紧迫，高澄唯恐并不等他赶到糜竺的二弟和小妹就被盗匪首领擒住，所以也不啰嗦，也不多加解释，直接把事情安排了一下，点名带着裴元绍和糜氏的五百家兵一起出发。

　　周仓和张琛没什么好说的，当即听从吩咐带着三百家兵和一百妇孺在后面赶路。高莹看着公子和阿父的背影很快消失，微微咬了咬下唇，也不知道他们准备去做什么，心中难免有些担心。

　　“莹妹妹不用担心，高公子乃是英雄豪杰，没有什么事情能难倒他，一日之后他们就回来了！”在她的身边，一个气质温婉的少女拉住了高莹的小手，两人显然关系很好。

　　这个少女年龄略比高莹大一些，但在长时间饿肚子的情况下，身形显得十分瘦小。不过在经过沐浴之后洗去了浑身黑灰，高莹这才发现这位姐姐的肌肤亮得发白。仿佛玉人。


第二十七章 废旧佛寺

　　下邳城南方是一片平原，高澄带着五百骑兵一路纵横很快就越过田野，远远的能看到一片连绵起伏的山脉，在山脉的一侧，原本宽敞的官道变得稍微狭窄。

　　“糜应！距离你家二公子被困的地方还有多远？”高澄略微放缓了速度，朝身边执掌五百糜氏骑兵的护卫头领问道。这个糜应就是之前跟在糜竺身旁的练力六层武士。他的实力在糜氏还算出众，颇受礼遇。不过这次面对的是练力七层的盗匪首领，超出了他的能力范围。

　　糜应身形粗壮，手中提着一柄长戟颇有一番威势。他往前看了一眼，说道：“前面是九峰山，二公子和小姐现在被困在九峰山后面的一座废旧的佛寺之中！以我们现在的速度，再有大半个时辰就能赶到！”

　　高澄点点头，大半个时辰而已，被困在佛寺的糜氏护卫当中，有几个实力不弱的练力武士，这几个人联手即便不是盗匪首领的对手，也能坚持一段时间。

　　众人坐下的战马都是糜氏精心饲养的良驹，速度极快耐力也强，半个时辰之后，高澄强大的视觉立即看到一座山峰的半山腰之间，有着一座破烂的佛寺。数千衣服杂乱的盗匪提着兵器将佛寺团团围住。

　　佛寺大门已经消失不见，有两辆马车横在门口充当拒马屏障，几十个身穿劲装的糜氏护卫嘶声大喊着，不断挥舞刀剑长枪，和进攻的盗匪进行激烈厮杀。

　　还有三个人影在人群中相互交手，气劲四射，周围的护卫和盗匪都不敢靠近。可以看到其中的两个人乃是糜氏的护卫首领，实力比糜应还要强大一些，两人合力缠住对面的一个持刀男子，不惜以伤换命，勉强抵挡住对手的攻击。

　　两侧的墙壁到处是气劲轰击的痕迹，已经摇摇欲坠，只要这些盗匪再冲击几次就会轰然倒塌。如果没有墙壁的阻挡，数千盗匪很快就能一拥而入，将佛寺当中的护卫淹没。

　　“还好没有来晚！”高澄看到这一幕松了口气，然后将长槊提在手中，将战马的速度发挥到极限，没有多说什么，直接带着五百骑兵直插这些盗匪的后方。

　　马蹄的轰鸣回荡在山林，正在厮杀的双方纷纷转过头看到了滚滚铁蹄轰然而至，正在佛寺门口苦苦抵挡的护卫看到这些骑兵身上的服饰，顿时露出狂喜之色。

　　“援兵！援兵终于来了！”

　　“太好了，我们终于有救了！五百骑兵冲锋，定能将这些盗匪击溃！”

　　这些护卫纷纷欢呼起来，本来已经衰竭到极限的体力陡然恢复一些，剧烈的求生欲望让他们精神大震，大公子派出的援兵已经到了，他们纷纷反冲下去，将门口的盗匪杀的连连后退。

　　……

　　废旧的佛寺当中，几个身受重伤的护卫躺在地上，他们的旁边是一个年龄大概在十六七岁左右的少年，这个少年的长相和糜竺有些相似，气血也比较旺盛，已经有了练力四层左右的实力，他怀中揽着一个五岁左右的小女孩，粉雕玉琢十分可爱。

　　少年便是糜竺的二弟糜芳，他长这么大还从未经历过这般生死危机，以前遇到危险的时候有大哥当靠山，但此时大哥不在，没有人能帮助他。让他内心深处十分的惶恐。

　　只是当糜竺看到怀中的小女孩，便只能强行装作浑然无惧的模样，他的另外一只手紧紧的握着长剑，下定决心就算拼了这条命，也要保护好小妹。

　　这时候他突然听到外面传来护卫的欢呼和叫喊声，他一直紧绷的神经顿时放松下来，随后他脸上露出惊喜，连忙带着小妹走到外面，正好看到五百骑兵来到山下重重的撞入盗匪的后方。

　　这帮盗匪的数量虽多，但基本上都是乌合之众，要不是因为盗匪的首领实力太强，就凭这些人根本威胁不到糜氏的车队。

　　只凭糜氏的两位护卫统领，就能将这些人杀个对穿，五百经过训练的骑兵冲入一群乌合之众当中，仿佛秋风扫落叶，瞬间将数千盗匪冲的七零八落。

　　裴元绍和糜应这两人将自身的实力全部展现出来，长槊一挥，就是一个盗匪被挑飞老远，长刀一斩，血泉喷涌。就像是两台杀戮机器一样，不断收割着数千盗匪的性命。

　　高澄没有理会这些普通的盗匪，而是将目标放在了盗匪首领身上，此时山腰上的三条人影各自出手轰然对撞一下，传来一阵剧烈的轰鸣声，盗匪首领和糜氏的两个护卫头领各自被余波震的后退两步显现出各自的相貌。

　　糜氏的两个护卫头领年龄大约三十余岁，领头的那人神色沉稳，已经达到了练力六层的巅峰，另外一个护卫脸上残留着一丝后怕，他也是练力六层的武士，不过实力稍微弱了一些。和盗匪首领厮杀的时候必须打起精神，一不小心就会被对方秒杀。

　　而压着他们两个打的盗匪首领，则是短须矮壮，满脸凶悍的气息，他此时脸上露出惊怒之色，转头看了下方的五百骑兵，嘶声说道：“好！不愧是徐州第一豪富的糜氏，竟然在这么短的时间就找到一个高手助阵！不过就凭一个练力七层的武士就像击败我，不可能！”

　　他目光露出狠色，死死的盯着眼前的两个护卫头领，说道：“只要擒下糜芳这个小子，有人质在我手中，你们的骑兵就算击破我的手下又能如何？你们这两个家伙，给我去死！”

　　话音一落，此人便挥动手中长刀，一道刀芒呼啸而出，仿佛能将空气撕裂，这一招他使出了全部的力量，并且不再顾忌对方的以伤换命的打法。直指两个护卫的要害。

　　对面两人的脸色瞬间一变，他们联手抵挡盗匪首领一天多，并不是他们的实力和对方相当，而是他们每当遇到危险的时候，就会默契的使出同归于尽的方式，让对方心有顾忌不敢真的硬拼。

　　如今援兵已经赶到，其中还有一个是练力七层的强者，糜氏已经占据了上风，眼看马上就能安全，再和对方同归于尽可就十分不划算了。

　　所以当盗匪首领丝毫不顾及受伤，释放出练力七层吐息境才能释放出的气芒之后，两人连忙后退，不敢直面其锋。

　　“好机会！”盗匪首领手腕一转，刀气横扫轰然将眼前的墙壁轰出一个窟窿，顿时看到佛寺内部的糜芳，他的眼睛一亮，脚步一点飞身就准备朝着对方扑去。

　　“啊二公子小心！”其中一个护卫头领没想到这一退反而给了对方机会，连忙大叫一声，整个人飞身而来挡在中间，二公子糜芳绝对不能落在盗匪首领的手中，不然的话，等回到下邳大公子绝对不会放过他。甚至家人都要被迁怒。


第二十八章 精神力量

　　“哈哈哈，等的就是你！”盗匪首领哈哈一笑，突然身形一转，招式顺势发生变化，刀气纵横，扑哧一声将这个护卫头领斩成两半，鲜血飞溅，浓郁的血气迅速散发出来。

　　“楼师傅！”

　　不远处的糜芳惊叫一声，顿时被吓的呆愣在原地，甚至忘了遮住怀中小妹的双眼，让这个小女孩亲眼目睹了如此震慑人心的凄惨场景。

　　这个盗匪首领竟然用出了声东击西的技巧，一刀将这个实力达到练力六层巅峰的护卫头领斩杀当场，杀了这个和自己纠缠了一天多的敌人之后，盗匪首领终于出了胸口的恶气，然后手持滴着鲜血的长刀，双目一扫，盯上了糜芳和他怀中的小女孩。

　　“二公子，想要见你一面可真不容易啊！不过不要担心，你可是糜氏的二公子，我可不会杀了你！只要你大哥愿意付出足够的代价，你就能安全的回家了！”

　　盗匪首领哈哈一笑，无视了不远处的另外一个护卫头领，大步的朝前走去，左手对着糜芳的脖子擒拿。只要擒下眼前被吓的不敢动弹的小子，就算完成了任务！

　　这时候糜芳终于反应过来，他连忙看向另外一个护卫首领，叫道：“赵师傅，快出手挡住这人！我大哥的援兵已经赶到，只要挡住对方片刻即可！”

　　不过被称为赵师傅的护卫头领犹豫了一下，看到被劈成两半鲜血四溅的同僚，顿时心中惊惧，这个盗匪首领乃是练力七层的强者，可以催发出凌厉无匹的气芒，他要是冲上去怕是根本挡不住对方两招。

　　“二公子，抱歉了，我还想继续活下去！”这个赵师傅一脸愧疚，身子却毫不犹豫的朝着山林的方向狂奔。他加入糜氏还没有几年，没有真心为糜家效死的想法。

　　糜芳一愣，根本没有想到对方会在这个关键时候逃走，这下完了，大哥派来的五百骑兵还在山下，根本来不及过来救援。要是自己落入盗匪的手中，按照对方的说法，不知道大哥要付出多少代价才能保证自己的安全。

　　盗匪首领哈哈一笑，也没有去拦截那个逃走的护卫头领，只要糜氏的二公子和小姐在这就行。他脚下生风，瞬间来到糜芳的身边，随手一拍就将他手中的长剑拍飞，然后一把抓住了他的脖子。

　　微微用力，糜芳就脸皮涨红的喘不过气来。双手不断的挣扎却无济于事。就在这时候，只听蓬的一声，刚才逃走的护卫头领竟然倒飞而回，直接落在佛寺的院内浑身骨骼断裂，大口大口的吐着鲜血，浑身生气快速的消失。

　　“什么人？”

　　盗匪首领脸色一变，连忙紧紧的抓住糜芳，目光朝着前方看去，只见一个身穿锦衣手持长剑的青年走了进来，对方浑身笼罩着一种阳刚霸道的气息，让他有种沉重的压力。这种感觉，好像当初见到名震州郡的大头领一样！

　　“这人难道是和大头领一样，达到了练力境的巅峰？怎么刚才我没有注意到此人呢！”这个盗匪首领心中暗自叫苦，他能察觉到对方有着强大的实力，一不小心，自己这条性命就留在这了。

　　“没想到还是来晚了一步！”高澄看到院子内的景象，皱了皱眉头，由于山林无法骑马，他手持长槊冲了片刻，就不得不暂时弃马，施展身法朝着半山腰的废旧佛寺急速奔驰。

　　没想到山上的这两个护卫头领在快要得到支援的时候松懈了精神，被对方杀的一死一逃。

　　“在下泰山孙康，阁下应该就是糜氏请来的高手吧？”

　　自称孙康的盗匪首领十分小心的把糜芳挡在身前，以防对方突然出手，沉声说道：“现在糜氏的二公子已经落在我的手中，如果阁下出手，恐怕他的性命难保！不如让一条路放我下去，我孙康可以保证，绝对不会害了二公子的性命！”

　　高澄还没说话，就听到糜芳艰难的喘着气说道：“孙康！只要你……放了我小妹，我可以答应你的条件！”

　　孙康扫了一眼旁边的小女孩，心中念头转动，这次碰上了一个强者，要是挟持两个人有些力有未逮，放过这个小女孩也不算什么。

　　“好！二公子果然豪气，既然如此我也说话算话，在见到糜氏大公子之前，绝对不会害了你的性命！”

　　孙康斩钉截铁的保证道，然后他抓着糜芳准备离开，却发现高澄还挡在前方，身子丝毫未动。他脸色一变，说道：“阁下，二公子已经答应了，还请你让路！”

　　高澄脸上露出一丝冷笑，说道：“我说答应你了吗？要想活命就放了糜芳，这样我还能给你一个活命的机会！”

　　他之前已经答应了糜竺要救出他的亲人，还从对方手里拿了昆吾剑当做救人的报酬，要是就这么看着盗匪把糜芳带走，岂不是失信于人，不说丢了颜面，还会深深的得罪糜氏这个强大的豪族。

　　孙康惊怒交加，一咬牙说道：“好，既然你不在乎二公子的性命，那就鱼死网破！我先杀了这两个小崽子，看你如何给糜氏大公子交代！”

　　说着，他脸上陡然露出狠色，手中长刀对着旁边的小女孩刺去。

　　高澄此时已经暗中催动精神力，看到这一幕的时候瞬间按照移魂大法中释放精神力的手段，将自己的精深力量化作刺针，狠狠的朝着对方轰击。

　　孙康刚刚举起刀，脑海突然传来一阵深入骨髓的疼痛，让他忍不住惨叫一声，扔下长刀抱住了脑袋一脸的扭曲痛苦。

　　高澄按了按太阳穴，释放出精神力也让他有些吃不消，毕竟他现在还处于养魂境四层，最重要的是温养精神力量，强行使用会造成精神力下降，要是精神力枯竭，整个人的修炼根基就废了！

　　人的灵魂修炼非比寻常，必须慎重万分，像是有些人说的将精神力消耗殆尽然后再修炼，会破而后立让精神力大增，根本不符合逻辑。

　　在这方世界，炼魂流的修炼者在突破炼魂超凡境之前，很少施展法术或者催动精神力杀敌，最多的是借助强大精神力带来的超强感知和五感，像是道家制作的符篆都很少见。养魂境界就能施展的法术几乎没有。只有达到超凡境界的炼魂强者才能通过精神力沟通天地元力，施展各种惊天动地的法术……

　　而九阴真经上记载的移魂大法，高澄在修炼之后便一直参悟其中的奥妙。这门在射雕世界只能当做催眠术和幻术施展的功法，让他参悟出使用精神力的一点诀窍。

　　“使用精神力现在只能对付孙康这种实力稍弱的敌人，要是遇到练力九层的武士，这招的作用就十分有限了，毕竟能修炼到练力九层的强者，都有着强韧的意念，很少被外物动摇，甚至炼体武士修炼到高深境界，能一力破万法！任何法术在他面前都不起作用！”

　　高澄心中暗暗想着，揉了一下太阳穴，感觉到一阵刺痛，看来以后这种精神力攻击还是要少用，不能当做常规的手段。随后他手中长剑向前一刺，干脆利落的刺穿了孙康的心脏！

　　嗡！一股命运之力化作无形的气流，被命运之门吞噬。从孙康身上，高澄又得到不少的命运点。再加上之前剿灭盗匪山寨，击溃黄巾乱兵所获得的点数，加起来即将突破七万……足够高澄将自己的境界提升好几层。


第二十九章 归家

　　在昆吾剑无坚不摧的剑气下，孙康的钢筋铁骨之躯也承受不住，扑哧一声，鲜血飞溅，这个实力达到练力七层巅峰的盗匪头领在临死之前，终于从脑海的剧痛中恢复过来，他看着高澄刚想说什么，剑气就轰然在他体内爆发，连遗言和狠话都没来得及说。身体直接轰然倒地。

　　糜芳终于从孙康手中脱身，他连续咳嗽几声，然后看到身旁的小妹眼神呆呆的，好像她从楼师傅被杀之后就一直没有发出任何声音。

　　“小妹，你怎么了？你没事吧？”糜芳神色一变，连忙查看小女孩周身，她并没有受伤，而是被刚才连续的杀戮吓坏了。这时候听到二哥关切的声音，这才慢慢的恢复了意识，顿时小脸一白，看了不远死不瞑目的孙康，无比惊慌的抱着二哥大声的哭泣，一副梨花带雨楚楚可怜的样子让人怜惜。

　　“二公子，不用太过担心，她只是惊吓过度伤了神，只要回去好好休息就好了。”高澄说道。

　　糜芳虽然实力不怎么样，但他为了自己的小妹敢以身犯险，还算有些勇气。高澄看在眼中不禁对他有些好感。

　　按照高澄所知道的时间线，成为刘备刘皇叔妻子的糜氏大小姐现在还只是一个粉雕玉琢的小女孩，也不知道在这个世界，糜氏还会不会和刘备产生联系。

　　糜芳再三确认了小妹的安全，然后才转身对高澄深深的行了一礼，无比感激地说道：“多谢兄长出手相救，糜芳感激不尽，不知兄长高姓大名，小弟以后也好前去拜谢！”

　　高澄淡淡一笑，将昆吾剑收入剑鞘，说道：“在下广陵高澄，受到子仲兄的委托特意前来，二公子不必客气，如果没什么事，还是尽快离开这里为好！”

　　糜芳听得连连点头，这时候外面传来一声轰鸣，裴元绍和糜应两人杀透了盗匪阵型，带着五百兵马将数千盗匪尽数击溃，然后两人匆忙汇合残余的护卫来到了佛寺当中。

　　“二公子、小姐，你们没事真是太好了！”糜应松了口气，这次没有出什么意外，二公子和小姐身上都没有什么伤。这次请高澄出手果然是个明智的选择。

　　高泰这时候悄悄的走过来，轻声说道：“公子，这数千盗匪除了逃走和战死的，还有一千多俘虏，这些人怎么处置？”

　　他的眼下之意，是在问高澄要不要继续收拢流民带到广陵，毕竟只有奴仆和家兵多了，才能支撑起一个世家的底子。即便不带回去，把这些俘虏当做奴婢卖了也是一笔不小的财富。

　　高澄明白他的意思，也低声说道：“我们在淮安城还有数百亩地和一个农庄，除了这些之外没有什么进项，无法收拢太多奴仆和家兵，这些人就交给糜氏处理吧。”

　　“糜氏大公子送给我的昆吾剑，价值千金，给我们的好处足够多，这点小事就不要和他们计较！”

　　两人说话的声音很小，除了旁边的裴元绍之外，没有引起其他人的注意，糜芳这时候周围有了众多护卫，恢复了世家豪族的气质。

　　他看了一眼刚才被斩杀的楼师傅的尸体，叹口气说道：“糜应，你带人把楼师傅和众位护卫的尸身收敛一下，他们为了糜氏不惜战死，等回到下邳，糜氏一定会对他们厚葬，还有他们的家人，以后也有糜氏来抚养！”

　　在这方世界，奴仆和护卫的性命对世家豪族来说根本不值钱，包括战死的楼师傅在内，他在糜氏也就是个教习拳脚功夫的教头，既然为糜氏效命，即便战死，他的家人也认为是理所应当。吃别人的饭，就要为别人效死，天经地义。

　　当楼师傅战死之后，他的家人就和糜氏没有任何关系。所以其他护卫和糜应听到二公子这话之后，顿时沸腾起来，自己战死之后家人还能得到糜氏的抚养，这可真是仁义之举啊。

　　糜芳年龄虽小，但毕竟从小接受世家的精英教育，短短两句话，就让损失惨重的护卫重新振奋起来，付出的，不过是一些钱财而已，对于钱财亿万的糜氏来说，抚养几十个护卫的家眷轻而易举。

　　糜应带人收拾战死护卫的尸体，高澄则带着裴元绍和周泰走过来准备和众人告别。“二公子，如今你已经脱险，我也算完成了子仲兄的托付，这就告辞了，以后有机会的话再见吧！”

　　说完，三人也不在这里多待，提着长槊飞身上马，朝着张琛和周仓所在的方向狂奔而走。很快就在九峰山消失。

　　……

　　五日之后，一座巨大的城墙外面，数辆马车带着不少物资，由三百多精锐家兵护卫缓缓前行。朝着城门的方向行去。高澄带着手下一路奔波数千里，终于回到了广陵高氏所在的根据地，广陵郡淮安县。

　　这座城池南方靠近白马湖，直接通向长江，乃是南北车船密集，是江淮一带最为繁盛的地方之一。在广陵郡的地位，仅次于治所广陵城。

　　“我记得淮安县好像日后改成了平安县，不过城池叫什么名字无所谓，现在首先要做的是安顿好这些家兵奴仆！”

　　有了安顿下来的地方，这些家兵和奴仆才能彻底安心，就像是大树终于有了根系，不用担心继续过那种漂泊无依的日子。就连周仓和裴元绍脸上，都有些许期待。

　　“前面的人给我停下，你们是哪里来的商队，进城之前先交入城税！”看守城门的一队官兵看到车队缓缓前来，顿时精神一振，其中一个城门官带着十几个士卒便兴冲冲的扑来。

　　最近白马湖出现了几波凶悍的水贼，这些人劫掠商船，让许多商队货船都改变了行船路线，从西方洪泽湖的方向北上。受到这种影响，淮安城已经很长时间没有大型的商队经过了，没有商队，守城士卒的油水就少了许多。

　　所以当高澄带着数辆马车赶来后，这些官兵才如此振奋。

　　高澄拉住缰绳，目光在前方的官兵身上一扫，这些人也是久疏战阵的士兵，唯有那个城门官还有些实力，达到了练力三层。

　　他脸色一动，认出了这个城门官，笑道：“原来是子正兄，好久不见别来无恙啊！”


第三十章 田庄

　　对面的城门官闻言一愣，连忙向高澄看去，脸上露出不可思议的表情。“高子明？你居然回来了？”

　　这个城门官叫做吕洪，字子正。出身淮安吕氏，家族在县城也算是地方豪族，不过祖上没有什么出名的强者和官吏，在地位上比高氏这个小世家还要低一些。吕洪只是吕氏的一个庶子，在家中的地位不算高。

　　大汉王朝毕竟是世家的天下，地方豪强没有显赫的出身和强大的修炼功法作为底蕴，根本不会被天下世家承认，最多称呼他们为良家子。从军的时候有些好处，还能担任低级的官吏，不过也仅此而已。太守和郡丞以上的高官，基本上已经被天下世家垄断。在平时天下安稳的时候，寒门和地方豪族每前进一步，都要付出巨大的代价。

　　高澄以前和吕洪有过几面之缘，不过关系并不密切。

　　吕洪心中暗自诧异，几个月前他听说高澄变卖家中的店铺，带着盘缠前往颍川书院求学，不曾想随后太平道就掀起轰轰烈烈的战乱，其中颍川书院所在的豫州，就是战乱的核心。整个淮安城中的世家豪族的子弟，都说此人必定死在黄巾乱贼手中。

　　没想到，几个月过后，他竟然带着几百人安然返回，并且气质也和以往大不相同，要不是相貌没有发生什么变化，他还以为对方换了一个人呢。

　　听到吕洪和高澄的对话，这些城门官兵这才反应过来，原来这并不是商队，而是城内高氏的高澄回来了，众士卒脸上露出失望之色，还以为这次能捞些油水呢，现在看来是没希望了。

　　对方的父亲曾是县丞，虽然过世但也给儿子留下了一些人脉。要是这些士卒敢向高澄伸手，就等于冒犯了世家的尊严。不用高澄出面，城内的官吏世家就会将他们打压排挤出去。

　　高澄注意到这些士卒的表情，不由得呵呵一笑，摆摆手让高泰送上一小袋五铢钱，说道：“子正兄，我刚从下邳赶回，需要回到家中整理宅院，暂时无法和兄长说话，这是三千钱，兄长拿去给手下买酒喝！”

　　城门官和守城的士卒在世家豪族面前不算什么，但手中也有一点权利，尤其是吕洪，值得他交往拉拢。

　　高澄刚刚返回淮安，准备先不惹人注目的休整一段时间，等到麾下家兵和奴仆都安顿下来，再来和当初蒙骗原身，用极低的钱财就套取高氏一半家业的枚林、陈元算账。

　　陈元暂且不说，枚林乃是淮安枚氏的子弟，也是世家的一员。高澄以现在的实力斩杀对方不是难事，但没有足够的理由，很容易被其他世家排斥。毕竟当初枚林和原身交易的时候，双方都是自愿交易。

　　高澄要是以被骗这个理由寻仇，还不够充分。

　　眼前的吕洪是淮安的地头蛇，消息十分灵通，比原身那个书呆子和如今的高澄强多了，高澄无论是在淮安立足，还是找报复枚林，都离不开这样的人相助。

　　吕洪是个眉眼通透的人物，不然以他的身份根本无法坐稳城门官的位置，好歹城门官也属于县令僚属的一员，属于正式的官职，不知有多少寒门弟子对这个职位眼热呢。

　　感觉到对方有意示好，他也没有拒绝，接过这一袋五铢钱扔给了旁边的士卒，他目光在高澄身后的三百精锐家兵一扫，立即笑道：“我替众弟兄多谢子明兄的慷慨了，哎，要不是白马湖水贼猖獗，我们这些人也不至于这么窘迫，有些弟兄家中都快揭不开锅了，这些水贼也真是可恶！”

　　说着，他主动带着高澄朝着城门走去，两人交谈片刻，高澄对淮安城这些天的情况也有了简单的了解。

　　自从黄巾起事后，天下烽烟四起，许多郡县黄巾兵还未攻到，就有许多不甘寂寞的盗匪和游侠冒出头，想要趁乱捞取好处。淮安城南的白马湖水贼，便是其中的一员。尤其是水贼的头领，实力非常强。据说广陵陈氏的商船都被对方劫杀。丝毫不给这个郡望世家一点脸面。

　　快要通过城门的时候，吕洪犹豫了一下，然后低声说道：“子明兄，几个月前黄巾贼起事后，高氏在城外的三百亩田地还有农庄，似乎被其他人占了，现在你回来，这些人未必会退让，接下来你可要自己小心啊！”

　　这句话说完，吕洪迅速的后退两步，哈哈说道：“子明兄，我还要继续看守城门，不便多聊，以后有机会我们再一起喝酒……”

　　高澄脸色不变，脸上挂着一丝笑意对他点点头，然后带着高泰、周仓还有车队进入城池，沿着街道朝着高氏宅院所在的方向行去。

　　刚离开城门，高澄的脸色瞬间一变，浮现出冷笑。“还真是人善被人欺马善被人骑啊，原身这个书呆子没有炼成致虚经，性格柔弱，只要是认定的朋友很少怀疑，如今被所谓的好友骗走了一半家业！”

　　“甚至去了一趟颍川还没怎么样呢，其他人就当他死在乱军中，顺便将仅剩下的三百亩田地占走了！”

　　高澄身上还有一个广陵高氏的皮，如果他只是一个寻常百姓，家中的田地被其他世家豪族占了也无处申冤。大汉以孝治理天下，讲究亲亲相隐，淮安的世家豪门各自有着千丝万缕的联系，相互掩盖罪行也是符合大汉国情。

　　地方世家豪门相互联姻，组成了盘踞在地方上的强大势力，即便是淮安城的县令县丞，来到这里为官，也要考虑城内世家的态度，有些态度软弱一些的县令干脆变成了城内世家的傀儡。

　　不过，这些世家欺负别人也就罢了，要是惹到了高澄的身上，他绝对不会丝毫的退让，原本还打算低调一段时间呢，可是没了田地农庄安置手下家兵和奴仆，还怎么低调？

　　淮安城比不上下邳城雄伟，但是城池也十分的宽广，高澄原本的记忆中，城内的行商众多，如今受到战乱和水贼的影响，行商变得少了许多，只剩下一些百姓在街道上行走。

　　四百人护着数辆马车在街道上行走，不少百姓侧目，他们都能感觉到这队人马有些不好惹，尤其是三百身形笔直面带煞气的家兵精锐，给人一种心惊肉跳的恐惧感。


第三十一章 杀意

　　“终于回家了！”

　　看到前方熟悉的街道和院墙，高莹突然跳出来，小脸上露出无比欢快的神色，高氏的府邸位于淮安城北，距离城中心偏远，附近居住的都是一些寻常百姓和寒门，土地和院子都不太值钱。

　　所以高澄的父亲在这里安家的时候，选了这个地方耗费了一些钱财建了府邸。这个院子占地面积极为广阔，前面有几间大厅，后面有偏房、侧院、马廊、花房，还有一亩池塘和十几株大树。

　　由于几个月的时间无人居住，府邸到处都是落叶灰尘，院墙上都长满了青草。高澄带着众人打开院门进入其中。然后先安排所有人打扫。将府邸上下清理一遍。

　　“高叔，打扫院子之后，先把三百家兵和其他妇孺安排做事，无论是马夫、侍女，厨娘、还有仆役都缺少。先从这些人手中选拔人手，如果实在没有合适人选，就去雇佣一批人来……这些事情高叔你比我清楚，这些家事先交给你了！”

　　高澄简单的说了几句，然后就整理了一下兵器和坐骑。准备上马。

　　高泰见状连忙问道：“公子，你这是要出去么？”

　　高澄脸上带着冷笑，说道：“不错，我要去城外的田庄看看，是城内那个世家有这么大的胆子，敢占了我的田地！周仓、裴元绍，你们两人跟我一起！过一会我让你们动手的时候，都给我下死手，绝对不能留情！”

　　对于寻常百姓，高澄不是到了万不得已的时候很少下杀手，毕竟他不是杀人狂，可以随意的杀戮他人取乐。但对于敌对的世家子弟或者世家势力，该下手的时候，就一定要果断下手。即便不能灭了对手，也要将对方打疼打怕。

　　除了那些出类拔萃的世家子弟之外，其他出身世家的子弟，基本上都是欺软怕硬的人物，要是你惧怕对方的势力表现软弱，对方反而认为你可欺，会变本加厉的欺压。

　　淮安城内的几大世家，基本上没有一个特别出名的人物，但加起来势力也是非同小可，据说也有一两位练力九层的强者坐镇！

　　“练力九层的强者？的确厉害！要是原来的高澄，遇到这种情况只能自认倒霉，或许能借助逝世父亲的脸面，从那些占据土地的人手中讨要回来一部分土地……不过我来了，就决不会向这些人妥协！”

　　高澄心中已经升腾起一丝杀意，吸收了原身的记忆之后，他就一直心中有种憋闷之气，如今听到家中土地被占，顿时愤怒夹杂憋闷一起涌上心头。

　　只有将伸向高家的手全部斩断，才能震慑其他人，让所有人知道高氏今非昔比。

　　裴元绍闻言嘿嘿一笑，他在黄巾大军厮混许久，已经习惯了一言不合拔刀就杀，本以为投靠高公子之后会变成看家守门的护卫呢，没想到一遇到杀人的事情，公子就点名带他一起。

　　他没有察觉到这是高澄对他的防备，还以为这是对他的看重，反而发自内心的觉得跟随高澄也没什么不好的。以前心中的那种别扭和不爽逐渐的消失。

　　轰隆，三人骑着马再次朝着城门奔去，出城之后，高澄跟随着记忆中的方向，沿着大道一路向西，道路的两侧都是农田，此时有许多农夫在田地里劳作，由于淮安靠近白马湖，附近河流密集，炎热的天气并未影响到田地中的禾苗。

　　禾苗青青，被百姓们精心的照料着，可惜田地中的收获，这些人反而得到的最少。除了上缴给官府的赋税之外，绝大部分的粮草都落入了城内世家之手。

　　越过两条小桥，三人出城狂奔十几里，终于来到了目的地！前方有一处小山坡，山坡的侧面绕着一条小河，山坡上的土地和靠近小河的土地，都是高氏所有。在山坡的另一侧，有一座用土木泥土垒起来的院落。

　　远处还能看到一个小村子。这个村子比较小，只有十几间茅草屋，原本居住着几十个村民，如今也不见了踪影。

　　山坡和河边的土地已经种上了禾苗，不过在田地里劳作的佃户已经不是高澄熟悉的人。远远的高澄就能听到院落当中有人活动的声音。

　　高澄双眼迸射出一丝寒光，冷冷的吐出三个字：“跟我来！”

　　院子内，几个腰间盘着皮鞭的男子正围在一个桌子旁边饮酒，桌面上还放着两条煮得肉烂散发着香气的羊腿。

　　其中一个男子大口喝了一口酒，说道：“真是舒坦！我们几个兄弟要是能驻守在这个田庄就好了！大口喝酒大口吃肉，比待在城中还爽快！”

　　“呵呵，我们是家兵，可不是看守田庄的管事，驻守田庄的好事恐怕还轮不到我们啊，公子为了防止孙氏和我们争夺这三百亩田地，才把我们派到这里，说不定过段时间事情稳了，我们就得返回！”

　　听到同伴这么说，刚才说话的男子也只能惋惜一声，“可惜了！真想在这里多留一段时间！大公子这次事情办的漂亮，轻而易举的就得到了高氏的三百亩地，等过几天把地契改了名字，这里就成了枚氏的家业！”

　　“到时候大公子就能稳固家主继承人的位置，再也不用担心二公子了！”

　　这时候外面突然传来一阵马蹄声，这几个男子神色一变，连忙跳起来扑向一旁，各自提起了刀剑和铁棍。

　　其中一个人一跃而起，来到墙上看到三个人骑马直冲而来，气势凶猛，顿时脸色一变，大叫道：“大家小心，可能是孙氏的家兵！快发信号！”

　　刚才说话的男子连忙拿起脖子上的哨子，用力的吹响。一声凄厉的哨音响彻周围数里。在周围隐蔽的地方藏着一百精锐家兵，只要听到讯号就会立即赶来。到时候孙氏即便来了数百家兵，也未必会动手。

　　枚氏和孙氏势力相差无几，只要对方看到枚氏已经做好了防备，一定会妥协。绝对不会为了区区三百亩田地就展开厮杀战斗，两个家族或多或少都有着联系，还没有到撕破脸面的程度。

　　这几个人想的很好，可是唯一没有想到的是，来的这三个人是这三百亩田地的原主人，并且其中一个是战斗力能力压寻常练力九层武士的强者，另外两人是经过数十场厮杀的战场煞星。


第三十二章 小村

　　轰隆，马蹄声震动大地，在田地里面劳作的都是世家的奴仆，事先已经听说可能会有人前来争夺这里的田庄，所以赶紧伏在地上，紧张的朝着院落的方向看去。

　　“来的可是孙氏的兄弟？我们是枚氏大公子的护卫，不知三位所来何事？”当头的那个男子手持长刀，提声大喝道。

　　裴元绍和周仓相互看了一眼，然后转头看向高澄，等待他的命令。高澄脸上没有丝毫的表情，当听到枚氏大公子几个字的时候，眼中突然升起一丝森然。

　　“好！怪不得别人说兄弟之间应当两肋插刀，枚林还真是原身的好兄弟，插了一刀不算，又插了第二刀！和陈元一起蒙骗了几间商铺，又来抢占高氏的三百亩田地！”

　　高澄心中冷笑，对方这么干正好给了他一个展开报复的理由，高氏的家业都快被枚氏全部吞并了，这可是毁家之仇！就算他出手将枚氏灭了，其他世家知道也无法说什么。因为这是大汉天下的另一个默认的规则，那就是大复仇！

　　“杀！这些人一个不留！”

　　高澄冷声说道，不过他并没有出手，周仓和裴元绍听到这话不由的加快了速度，各自手持一柄长刀直接朝着院落的大门冲去。

　　对面的几个护卫大惊失色，为首的男子不禁咬牙，说道：“大家一起出手，有院子阻挡，这三个人骑马冲不过来，我们就算不是对方的对手，只要能撑到一百精锐赶到就行。”

　　他们几个心中有底，按照常理能担任骑兵的都是各大世家的精锐家兵，对面这三个人看起来气势凶猛，应该是孙氏的家将。实力肯定比他们这些家兵要强。不过这三个人再强，也不可能抵挡一百精锐的围攻！

　　裴元绍和周仓都是练力七层巅峰的武士，各自大喝一声，手中长刀一挥，匹练般的气芒呼啸而出，轰隆一声挡在他们前面的院门和土墙被气芒破开倒塌，前面手持铁棍长刀的三个护卫都没反应过来，身体就跟着后面的土墙被劈成两半。

　　眨眼之间，几个护卫死的就剩最后面的那个男子。这人脸色变得僵硬无比，无比惊骇地叫道：“练力七层吐息境的武士？不对，你们不是孙氏的人！”

　　裴元绍哈哈一笑，转手一刀劈下，这人只是练力二层左右的护卫，面对比他强大几十倍的高手根本没有任何还手的力量，瞬间脑袋高高飞起，一道血泉飞溅。

　　随后裴元绍舔了舔嘴唇，似乎没有尽兴，转头看到田地里的奴仆，嘶声问道：“公子，这些人杀不杀？”

　　高澄没有回答他，而是将目光投向一侧的大道上，他敏锐的听觉听到远处传来一阵轰鸣。想到刚才院落中传出的尖锐哨声，他顿时心中了然。

　　“都是一些普通人，不必枉造杀孽，裴元绍，你要是想杀人，我给你一个机会！马上就有一百骑兵赶到，你和周仓一起出手，把这些人全杀了！”高澄淡淡地说道。

　　裴元绍和周仓两人这才感觉到一阵马蹄轰鸣从远处传来，高澄将两人留在原地，然后也没有理会对方赶到的援兵，双腿一催坐骑，朝着前方不远处的小村行去。

　　这个村子只有十几间茅草屋，从远处看似乎没有人影，不过高澄敏锐的五感能察觉到，这个村子的房间内，还有十几个人艰难的生存。

　　踢踏踢踏，战马来到小村的中央，高澄目光一扫，顿时和暗处窥视的一道目光对上，一声轻呼，暗处的那人看到高澄的相貌，顿时欢呼一声。

　　“是高公子回来了！”

　　“啊果然是高公子，我就知道公子贵人自有天佑，一定不会有什么危险的！”

　　十几个人认出了高澄的相貌，连忙从暗中走出，一共十九个人，其中七个白发苍苍的老者，四个吸着鼻涕的瘦弱小孩，还有六个姿色平平粗手大脚的女人。最后两个则是脸色苍白身上染着血迹的青年。

　　这些人出来后跪倒在地，都是一副激动的样子，像是被遗弃的孩子终于找到了依靠。其中几个女人双目已经含着泪珠。

　　这十几个人以前都是高氏的佃户，替高氏种着三百亩田地。不过以前这个小村子有几十个人，现在却只剩下了十九个人。

　　高澄微微点头，问道：“都起来吧！你们这是怎么回事？其他人都去了那里？”

　　其中一个白须老者弓着身子，无奈地说道：“是枚氏的大公子，公子前往颍川求学不久，他就带着人来到田庄，还把我们从田地里赶出来，说以后这处田庄就是枚氏的家业。当初博远公对我们仁义给了我们一口饭吃，我们自然不会看着公子的田地被他人所占，所以想要反抗！”

　　“结果铁头大柱这些人被抓走，阿虎兄弟两个也被打成重伤！如果公子再不回来，再过几天我们就支持不住了！”

　　这时候远处突然传来厮杀惨叫声，这十几个人神色一变，身子猛地一缩，下意识的就想要朝一旁躲避。

　　此时周仓和裴元绍两人已经和赶来的一百枚氏家兵杀成一团，这一百骑兵经过长时间的训练，每个人都修炼了简单的功法，达到了练力一层左右，最强的也不超过练力三层。这样的实力，在两个历史级战将的手下根本没有抵挡的余地。

　　刀光气芒在人群中呼啸，眨眼间就是十几个骑士的身躯被斩断，有的脑袋飞起三尺高，血腥气息在附近迅速弥散开。田地里面的奴仆和农夫那里见过这种惨烈的厮杀，在他们眼中一直高高在上实力无比强大的枚氏骑兵，就像是田地里的杂草一样被迅速的收割斩断。

　　一具具身穿甲胄的尸体轰然摔在地上，这些奴仆农夫趴在地上浑身颤抖，被吓的大气都不敢出，像是鸵鸟遇到危险一样，恨不得把头插在泥土里面。

　　片刻之后，这一百骑兵就被周仓和裴元绍两人杀的干干净净，一些准备逃跑的骑兵也被两人追上砍死。

　　“公子，我等幸不辱命！还有这一百匹战马一个没少，都成了我们的战利品！”裴元绍哈哈大笑，纵马冲到小村。大声地说道。这次他杀了个痛快，还抢了一百匹战马，真的让他高兴坏了。

　　周仓神色沉稳，不紧不慢的跟在后面，注意着一百匹战马让它们没有惊慌逃散，至于其他的事情，一切让裴元绍出头禀报，他没有为自己表功的意思。不过一百实力不怎么样的骑兵，就算全杀了也算不上多大的功劳！


第三十三章 果断

　　“天哪，枚氏的一百骑兵都被杀了！这两个人都是高公子的手下么？居然这么厉害！”

　　“我听说枚氏一共就两百骑兵和三百普通家兵，眼下被杀了一半势力大减啊，高公子有这两位强者帮助，一定能重振家业！”

　　“高氏重新崛起，我们以后就安全了！”

　　这几个白须老者在见识到周仓和裴元绍两人的实力后，一脸的激动，他们年岁较大，知道许多信息。一个世家要想立下根基，除了官职之外家中还要有强者坐镇，只有这样才能稳固。不然官职一去，没有强者保护家业，再强大的势力也会风吹云散。

　　高澄看在这些人对高氏忠心的份上，对他们好声安慰，然后让周仓看守田庄和战马，把田地里不敢动弹的枚氏奴仆带回来看押等候处置，自己则带着裴元绍纵马返回淮安城。

　　……

　　“公子，那个枚氏家族想要吞并我们的田地，我们现在杀了他们的护卫就算了？至少也应该反击一下吧？”

　　在路上，裴元绍感觉自己为公子效力击杀了其他世家的敌人，表现了自己的忠心应该已经成了公子的心腹手下，所以也不见外的主动提议。

　　高澄脸上露出一丝冷笑，说道：“当然要反击！等回到城中，直接调动三百精锐堵住枚氏的家门，把他抢占我高氏三百亩田地的事情公布于众，这次我要让枚氏为自己的行为付出代价！”

　　说着两人纵马奔驰，远远的看到了淮安城的城门，本来在城门巡视的吕洪不知道什么时候已经登上了城墙，没有在城门附近晃悠。只是用眼睛的余光向下方看去。

　　城内世家的消息也十分的灵通，在高澄带着三百精锐返回家中不久，枚氏和孙氏还有其他几个小世家都已经得到了消息。尤其是枚氏听说高澄带着两人出城直奔田庄方向，便知道情况不妙。

　　枚氏大公子连忙带着人准备出城，其他世家和豪族子弟心中暗自鄙夷，枚氏早已没有了当初先祖枚乘时候的荣耀，为了区区三百亩田地，居然如此不顾颜面。如今高氏的高澄返回，且看枚氏如何把这场闹剧收场。

　　当高澄和裴元绍赶到城门的时候，正好遇到枚氏大公子带着十几个人骑着马匆匆在街道上奔驰，远处有其他世家子弟在暗中关注，看着他的笑话。

　　“嗯？是枚林！”高澄刚刚进城，顿时看到前方一个熟悉的身影。脸色顿时沉下来。对面出现的枚氏大公子，就是以前和原身交好的枚林。

　　“果然是高澄回来了！他好像和以前有了很大的变化啊！不像原来一样是个书呆子。”

　　“呵呵，你没听说豫州黄巾贼寇起事么？听说现在豫州全境都陷入战乱，任谁在战乱的地方待了好几个月，都会发生变化！高澄要还是以前的书呆子，早就不知死了多少次了，那还能跑回来！”

　　“说的也是，现在世道这么乱，高澄能回来也真不容易，现在我们广陵郡也有些不安稳，看来我要及早做好准备，等过段时间就去从军，手里要是能有些兵马，以后做什么都方便！”

　　在暗处看枚林笑话的众多世家子弟，在看到高澄出现后顿时相互议论起来，对着高澄和枚林两人指指点点。

　　高澄的五感十分强大，早已发现了这些人的踪迹，听到议论后神色没有丝毫的变化，对他来说淮安城的这些世家子弟，基本上没有一个能入眼的，修为最强的也不过是练力四层左右。要不是仗着家世。这些人还不如他们家中招揽的客卿和护卫。

　　“子明！你怎么回来也不告诉我一声，要是早知道你回来，为兄肯定摆下宴席为你接风啊！”枚林相貌英俊，在看到高澄之后脸色一变，脸上迅速挂上笑容，哈哈笑着主动打招呼。

　　他身后的十几个护卫在看到一脸凶悍的裴元绍的时候，却纷纷提高了警惕，暗中将枚林保护起来。这些护卫能感觉到裴元绍身上残留着剧烈的杀气。

　　高澄深深的看了对方一眼，猛然一笑，说道：“枚兄，多谢你的好意了，不过我听说你家中的护卫占了我三百亩田地，不知可有此事？”

　　枚林面不改色，立即正色说道：“这件事我正要向子明提起，前不久你去颍川书院求学，没想到黄巾贼寇起事波及天下，我看到世道混乱，唯恐子明留下来的田地遭到盗匪和贼寇的袭扰，所以派出护卫前去保护……你放心，等过段时间安全了，我就把护卫撤回来！”

　　“哦？过段时间！我恐怕是等不到那一天了吧？”

　　高澄双目露出森然寒意，声音变得冰冷，说道：“枚林，我以前真是瞎了眼，居然把你当成好朋友，现在想来，当初你有意和我结交，恐怕就是在打我高氏家业的注意吧？连同他人骗了我几家店铺不说，如今还强占我家的田庄土地。你还真是把我当成傻子看啊。”

　　“这可是毁家之仇！不可不报！枚兄，你不是喜欢土地么？今天我就送你去地里面长眠！裴元绍，动手把这些人都杀了！完成枚兄的心愿！”

　　裴元绍早就跃跃欲试，听到这话顿时哈哈一笑，双脚在马背上一点，手持长刀横空而出，一刀下去，快如电闪，瞬间将挡在枚林前方的几个护卫削断了脑袋。

　　“高澄你敢动手？”

　　枚林见状连忙抽出长剑，脸色十分难看的躲在众护卫的后面，他已经调动了一百骑兵在田庄附近埋伏，本想着城池内不会遇到危险，所以也没有带太多的护卫，如今他的肠子都快后悔青了。

　　裴元绍一旦动手就绝不留情，手中长刀唰唰唰唰分出道道刀光，瞬间就将枚林身边的护卫尽数斩杀，然后身形一转，飞身而上。

　　唰！他手中的长刀飞出一道凌厉无匹的气芒，凌厉无匹，带着撕裂空气的呼啸声，瞬间来到了枚林面前。气芒一闪。

　　扑哧一声，枚林本想运转家传的功法躲避，却没想到气芒太过迅速，眼前只看到白光一闪，随后就看到一具熟悉的无头尸体喷着鲜血轰然倒地。

　　“怎么可能！我这就死了？”他的双目残留着不甘，随后意识陷入黑暗当中，脑袋蓬的一声掉在地上……


第三十四章 强势

　　裴元绍一个人出手，转瞬间就将这十几个人全部杀死，名声极为响亮的枚氏大公子在他手中连一招都接不住。当即尸首两分，血洒当场。

　　“枚林居然被杀了！这下事情闹大了！”

　　“居然直接杀了枚林，高澄真是胆大啊，难道他是想要依靠这个高手来对抗整个枚氏么？要知道枚氏家中可是有着练力九层的强者坐镇啊！”

　　在暗处观看的众多世家子弟看到这一幕，顿时呆愣当场，在淮安城生活这么长时间，各大世家相互之间当然有着矛盾，但从来没有如此剧烈的冲突，还死了一个世家的嫡长子！

　　高澄纵马来到旁边一个吓呆了的城门士卒身边，顺手将他手中的长枪拿走，然后上前将枚林的首级挑在枪尖。

　　“拿着这杆长枪，去家里让高叔和张琛带着三百精锐出来和我汇合！”高澄随手把长枪扔到裴元绍手中，让他挑着枚林的首级在街道上纵马奔驰。有意的展现自己无所畏惧的强横。

　　如今天下已经混乱，寻常的手段根本无法保全家族，只有表现的霸道强横，才能让人畏惧不敢侵犯。广陵高氏只是一个小世家，声名不显。高澄要是不这么做，过不了太长时间，就会有新的不长眼的人上门找麻烦。

　　没有理会街道上那些看热闹的人，高澄骑着马朝着枚氏府邸所在的方向缓缓行去，有几个男子猛地打了个激灵，连忙转身就跑，他们和枚氏有关系，准备前往枚氏府邸报信。

　　不多时，一队手持长枪大盾的精锐杀气腾腾的涌来，和高澄汇合到一起。城内的那些巡城士兵见状连忙转到一旁，不敢上前拦截，这是淮安城世家的内部矛盾，他们可不敢插手。

　　有人已经前去通知县令，其实这么大的事情县令早就有所关注，只是他在淮安城内的势力还不如现在的高澄，手中的官兵都是疏于训练的寻常官兵，可不敢正面迎上这些精锐。

　　还有一点，那就是县令也不甘心成为枚氏和孙氏几个世家的傀儡，如今高澄有意对上枚氏，不管谁胜谁负，他都能坐收渔利。所以直接隐藏起来，准备等到两家分出胜负再出面。

　　枚氏府邸所在的地方，靠近城池的最中心，前方是一条宽阔的大道，足以容纳数百人的停留。高澄带着手下刚刚赶到，就看到枚氏府邸的前方，已经有数百身穿甲胄，手持盾牌、弓箭还有长枪的家兵严阵以待。

　　这是枚氏仗以立足淮安的家兵，战斗力比城内的官兵还要强大许多倍。高澄看到这一幕这才知道这方世界为何会有得世家者得天下的传言。

　　如果世家归心，大军一到这些人就能打开城门。有这么多的家兵护卫，即便是守城的大将防卫再严密，也挡不住内部发起的混乱。

　　站在枚氏家兵最前方的，是一个中年男子，他就是枚氏的当代家主枚城。他的身边站着一位背负双手身形高瘦的劲装男子。这个男子的周身环绕着一阵淡淡的清风，似乎随时都能飘飞而起。

　　他们的身后，还有几个男女青年。这些人是枚氏的嫡系子弟。其中一个长相和枚林有三分相似，还有一个相貌俏丽的少女。

　　“林儿！”枚城看到远处被挑在长枪上的首级，眼前猛地一黑，差点栽倒在地。枚氏本来就却少人才，枚林的实力虽然不怎么样，但在整个枚氏来说已经足够出色。是继承家主之位的第一人选。

　　在他后面，那个长相和枚林相似的男子脸上露出一丝惊喜，不过他很快就强行控制情绪，露出一副悲痛的神色。

　　“枚城，你们枚氏欺我太甚，趁我不在家，居然强行占据高氏的三百亩田地，这简直是要让我高氏在淮安没有立足之地，既然如此就休怪我不讲情面，所有人听我号令，杀！”

　　高澄来到这里后，声音仿佛雷音，滚滚回荡在周围，传入四周那些窥视的世家豪族的耳中，所有人都没有什么异常举动，高氏在淮安城已经扎根两代，也算是本地世家。他和枚氏之间的恩怨就是淮安内部的纠纷。

　　并且前些天枚氏难看的吃相让其他世家暗中不满，都没有为枚氏出头的意思。

　　高澄的声音一落，裴元绍立即将手中的长枪投掷而出，长枪带着枚林的脑袋，在空中发出闷声轰鸣，轰击在一面盾牌上面，血肉四溅，长枪仿佛雷电轰鸣，蕴含的气劲瞬间将盾牌破开，连续将几个枚氏的护卫洞穿。

　　高泰提着长枪，大吼一声，三百精锐家兵齐刷刷的前进，按照阵型迅速朝着前方杀去。

　　“你这个小畜生欺人太甚！”枚城脸色铁青，他没有想到对方刚刚赶到，一句场面话都不说，直接蛮横的冲杀过来，他胸中怒火沸腾起来。

　　“给我射！”

　　他厉声大喝一声，手下的弓箭手当即松开弓弦，嗖嗖嗖嗖，犀利的长箭呼啸而出，不过高泰早有准备，一声令下所有士卒举起盾牌，将飞来的箭雨挡在外面。

　　见到这一幕，枚城不禁转头对身边的劲装男子说道：“燕兄，这次只能请你出手了，一定要将对面那小畜生给杀了！为林儿报仇雪恨！”

　　这个高瘦的劲装男子在高澄出现之后，脸色就变得严肃起来，他乃是练力九层的武士，自然能感觉到对面高澄身躯中蕴藏着至阳至刚的气势。

　　“枚兄所托，我只能说尽力而为，对面的小子实力很强，我没有必胜的把握！”燕姓男子沉声说道。

　　枚城顿时震惊了，不可思议的看了对面的高澄一眼，说道：“燕兄，你是说高澄这个小畜生实力和你差不多？这怎么可能！几个月前此人还只是一个普通人而已！就算遇到了神仙，也不可能让他实力变得这么强啊！”

　　在两人说话的时候，高澄已经将注意力放在他们身上，从家兵手中拿起一张长弓，右手扣着三根长箭。

　　崩！崩！崩！这三根铁箭蕴含着至阳至刚的九阳真气，在空中撕出炙热的气息，轰然落在枚城前方的盾牌兵身上。轰！铁质的盾牌被一根长箭轰的四分五裂，剩下的两根长箭扑哧扑哧连续穿透几个人，狠狠的朝着枚城的脑袋射去。


第三十五章 除根

　　枚城的实力不怎么样，面对突如其来的攻击根本来不及反应，好在他身边的燕姓男子反应迅速，右手向前方一捞，将两支长箭拦截下来。

　　蓬！当这个男子的手掌和长箭接触到的时候，这两只铁箭轰然炸裂，强劲的九阳真气伴随着长箭的碎片向四周飞溅。燕姓男子连忙运转气芒，周身的清风气息仿佛铜墙铁壁，将呼啸而来的碎屑挡在外面。

　　啊！一声凄惨的叫声发出，燕姓男子只能保护自己，把枚城暴露在碎屑的攻击范围之内，无数碎片带着强大的力量呼啸，瞬间将他的身子打的全是血洞。

　　“父亲！”后面的俏丽少女惊叫一声，连忙想要上前扶住枚城。

　　“啊该死！”燕姓男子终于怒了，抽出一柄短刀飞身而起，整个人像是灵活无比的飞鸟，带着呼啸的狂风扑出，身形一转，就来到三百精锐所组成的战阵当中，手中短刀仿佛幻影，瞬间割断了几个士卒的咽喉。

　　唰唰唰！此人速度快到极限，连续杀了十几个士卒之后来到了高澄身前，短刀连续刺出，幻影般的刀气将高澄全身上下笼罩。

　　高澄冷冷一笑，唰！一声龙吟传出，昆吾剑出鞘，顿时强大霸道的剑势将四周的虚空笼罩，随后一道璀璨的剑光从天而降，霸道，堂皇！似乎没有任何东西能挡住这一道剑光。

　　幻影刀气就像是水泡一样，伴随着剑势的笼罩，尽数化为乌有。这个手持短刀的男子实力不弱，但是身法和刀法太差，如果用命运之门来量化，招式最多处于精通级别。

　　而高澄的剑法，凝聚了独孤九剑的理论、伏魔剑法千锤百炼的招式，这才诞生了堂皇霸道的飞仙剑法，一剑刺出，仿佛空气凝固。周围的空间都被剑势覆盖，无法躲避，只有硬接。

　　燕姓男子脸上露出惊色，感觉自己的身体像是被锁定一样，眼睁睁的看着剑光呼啸而来，只来得及将短刀挡在身前……

　　嗤拉！

　　昆吾剑乃是糜氏收藏许久的神兵利器，当年跟随前朝大将王翦横扫六国，不知道斩杀了多少炼体大将和炼魂宗师。高澄使用九阳真气催动，让这把神兵更显犀利。

　　燕姓男子手中的短刀整齐的断裂两半，随后额头出现一道红线，他的双目死死的盯着高澄手中的长剑，刚张张嘴准备说什么，就看到一道血泉噗嗤涌出，他的身躯被整齐的分成两半摔在地上。

　　远处，淮安城的世家子弟看到燕姓男子被杀，都不敢相信自己的眼睛，这可是练力九层的武士啊，在军队能冲锋陷阵无人可挡的人物，即便在下邳城，也会被各大一流世家豪门奉为上宾。

　　一位练力九层的武士，在淮安县城这种县级的地方地位超然，只要有这种等级的高手坐镇，一个势力就能瞬间和其他世家平起平坐。

　　“这……这怎么可能？高澄竟然一招就杀了练力九层的武士！他怎么可能有这么强的实力！”

　　“这个练力九层武士被杀，枚氏就没了高手，看来马上要被高澄覆灭啊！难道颍川书院这么神奇，能让一个普通人几个月的时间成长为斩杀练力九层武士的强者？”

　　不少世家子弟议论起来，都以为高澄是在颍川书院学了一身本领，顿时心中激动起来，要不是现在颍川郡还在战火混乱当中，他们能马上带着盘缠赶到颍川书院。

　　高澄这个废柴在书院转了一圈，回到淮安就变得如此强大，没道理他们这些世家精英做不到啊。

　　“孙叔，你怎么看？”远处的一个酒楼上，两个男子站在窗前，观察着枚府前面的动静，其中一个青年沉声问道，脸上尽量保持着冷静问道。

　　在他的身边，是一个双鬓发白的中年人，此人气息雄浑，不在高澄之下。刚才高澄击杀燕姓男子的一幕他也看到。沉吟一下才说道：“高澄的实力没有那么恐怖，还没有炼成罡气达到超凡境界，能斩杀对手，靠的应该是手中的兵器！”

　　“如果我没有猜错，他手中的长剑是一把神兵！并且高澄的剑法已经达到了出神入化的地步，一剑刺出，笼罩虚空所有躲闪的方位，让人只能硬挡，可是硬接的话，只会被无坚不摧的神剑劈成两半！”

　　这个青年闻言顿时一惊，“如此剑法配合神剑，岂不是说高澄已经练力境界无敌？任何练力九层的高手都不是他的对手？要是此人有意吞并我孙氏，这该如何抵挡？”

　　中年男子沉默了一下，说道：“高澄年纪轻轻，就有了这样的实力，以后注定要成为超凡强者纵横天下。淮安只是小城，应该还不被他看在眼里，这种豪杰我们只能交好，不能为敌！以后我们孙氏可以适当的低头。只要核心利益不受损，丢掉一些脸面也无所谓。”

　　青年无奈的点点头，叹息一声，说道：“孙叔说的不错，眼下也只能这么办了！”

　　……

　　燕姓男子被杀后，枚氏再也没有反抗的力量，数百家兵顿时被击溃，张琛带着麾下士卒将俘虏的家兵围住，卸掉对方的兵器。枚城哀嚎几声之后，也断了气息。

　　高澄则带着高泰、裴元绍两人走向枚府的大门。此时对面和枚林长相有些相似的青年看到大势已去，直接拉着身边的少女跪在地上。大声说道：“小人枚安，愿奉上枚氏所有家业，只求高公子饶我一命！”

　　“二哥！你……”他身边的少女愤怒的叫了一声。二哥居然向杀了父亲和大哥的仇人卑躬屈膝的求饶，这怎么可以！

　　“三妹！父亲和大哥做事太过霸道，就算没有高公子出手，以后也会遇到噩运。眼下枚氏嫡系只剩下我们两人，难道你想让枚氏从此绝嗣吗？”这个青年双目闪现着一层厉光，露出从未有过的冷厉，顿时让身边少女变得怯懦起来。

　　枚安就是枚氏的二公子，他一直想要取代枚林成为下一任家主，不过所有的野心，都在冰冷的现实下变得粉碎。他随后再次向高澄求饶道：“高公子，小人愿意为公子执鞭坠镫，还请公子网开一面，手下留情！”

　　高澄心中一顿，随后脸上露出一丝冷光，说道：“枚安，你我以前也算是旧相识，说实话，你的实力不如枚林，心性可比他强多了。但是你表现的越是出色，我越是不能放过你！杀父之仇毁家之恨，我就不信你会没有一点怨恨，要是留了你的性命，我岂不是自找麻烦？”


第三十六章 吞并

　　枚安听到这话，脸色惨然，他能感觉到高澄言语中不可动摇的坚定。咬牙说道：“高公子，果然是个做大事的人，杀伐果断，常人所不能及！不过我还有很大的用处，能帮助……”

　　高澄微微摇头，没有兴趣和对方多言，手指微微一弹，一道真气仿佛弩箭一样呼啸而出，轰然刺穿了枚安的眉心。

　　“杀！枚氏的嫡系子弟，一个不留！”高澄衣袖一震，跨步来到枚府之中。把收尾的事情交给了高泰。相信他能好好的处理。这次直接灭了枚氏，高氏只要吞并了战利品，瞬间就能成为淮安城第一势力。不过这种势力的根基并不安稳。完全依靠高澄的强大实力支撑。

　　“看来还是要尽快的提升实力才行，枚氏不过是一个县丞的小世家而已，就能请来练力九层的高手坐镇，广陵城和下邳城的一流世家，家中最少也有炼罡超凡强者。”

　　“糜氏家中财富足够，但是底蕴不足，没有超凡强者坐镇所以才会受到其他世家的打压和觊觎。对于眼前的世道来说，超凡强者就是一个世家的威慑性力量。只有这样的世家才能支撑起庞大的家业。”

　　高澄心中感慨，即便是灭了枚氏得到了巨大的战利品，他也没有太过兴奋。听着外面不断传来的惨叫声，这是高泰和裴元绍正在清洗枚氏的死忠份子。

　　他没有继续关注外面的情况，而是意念一动，命运之门所化的光幕出现在眼前，许久没有开启的光幕此时正在不断变化，随着外面不断有人被杀，丝丝缕缕的命运之力不断的朝着命运之门汇聚而来。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境4层/练力境5层。

　　功法：致虚经（第4层：视觉、触觉、听觉、嗅觉强化）、九阴锻骨功（第五层：增加两千八百斤力量，增加五成资质、中级钢筋铁骨）。九阳神功（第七层，共有九层，九层圆满后能炼成九阳罡气、拥有金刚不坏、百毒不侵、内气极限回复、精通天下武功）

　　武功：基础弓箭（精通）、螺旋九影（第3层）、杨家枪法（精通）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（入门）

　　命运点：68331”

　　不知不觉间，高澄已经凝聚了将近七万的命运点数，并且螺旋九影这套身法，也在九阳神功所附带的精通天下武功的作用下，经过这些日子的修炼达到了第三层。

　　高澄心中微动，这时候他已经将致虚经修炼到第四层巅峰，可以再次的参悟第五层，达到养魂境五重的境界，将五感全部觉醒。

　　“快七万的命运点，先把基础弓箭、杨家枪法这几种功夫提升到宗师境界吧！精通级别的枪法剑法在练力层次还属于顶尖，但在超凡强者的眼中，说不定就漏洞百出！”

　　有了这么大一波命运点，高澄当然要先提升自己的实力，反正点数足够，不会影响到推演致虚经后面四层。

　　先参悟致虚经的第五层！高澄念头一动，八百命运点自动蒸发成虚幻缥缈的力量，再次将他的意识沉浸在蕴含无尽奥秘的空间当中。

　　这次足足有二十秒，他的意识才恢复过来，嗡！高澄的精神一振，一股清凉的能量从脑海延伸下来，停留在他的舌尖。这时候他突然有种感觉，自己只要伸出舌尖，就能感应到空气中天地元气的浓度……

　　养魂境五层，将修炼者的五感全部提升数倍，高澄还没有提升其他武功，就感觉到自己的战斗力再次上涨些许。

　　“接下来是基础弓箭！”

　　高澄将意念放在基础弓箭上面，原本精通级别的武功，唰的一下燃烧了足足两千命运点，他还没来得及诧异，意念就瞬间进入一片茫茫星空当中。

　　星空无边无际，无数的流星在黑暗的星空掠过，燃烧着全部的能量，只为散发出璀璨的光华。高澄震惊道：“这是怎么回事？命运之门的力量居然把我的意识送到了星空？”

　　这时一道流星从眼前划过，他下意识的将注意力放在这颗流星上面，瞬间一股玄妙的感觉传递到脑海，这种感觉似乎包含着弓箭的发力诀窍、风力计算的方法，最重要的是其中蕴含着一种一往无前刺破万物的强大气势。

　　过了片刻，高澄这才知道，一门武功要想突破到宗师境界，就必须拥有一种意境，这种意境需要自己参悟命运之门也无法完全的影响。

　　它能做到的只是给高澄创造最好的条件让他来感悟。这星空中的流星划过的痕迹，就像是一道道长箭刺破星空，给他带来了巨大的震撼。

　　“弓箭之道的意境？我的剑意属于霸道刚猛系列。弓箭的意境也要和剑意相似才行。这种刺破万物轰杀一切的意境正好适合我！”

　　一个人所施展的武功和意境，必须和本人的性格有一部分相符才行，不然一个豪爽大汉去修炼阴柔武功，再怎么努力也事倍功半。

　　高澄的剑意和飞仙剑法一样，堂皇霸道，不可抵挡。有了剑意作为参考，很快就领悟了属于弓箭的意境。

　　良久，外面的惨叫声逐渐消失，高澄终于睁开了双眼，双目中陡然闪现出一丝厉光，仿佛刺破人心，不过随后便消失不见，恢复了平常的样子。

　　他站起身来，双拳握了握，有一种试试宗师级箭法威力的念头。“以我现在的箭术，能射穿五重重甲，不过要想将箭术发挥到极限，还需要一张强弓才行！”

　　正当高澄想要继续提升杨家枪法的时候，外面突然传来一阵脚步声。他目光看去，看到高泰急忙走来。

　　“公子，孙氏家主和县令来了！”

　　高澄眼神一动，这两人这个时候才来，给了他足够的时间来接收枚氏的战利品，看来对方没有什么恶意。不过他也能想到，刚才在外面的时候高澄就感觉到有许多人在暗处窥视，对方在知道他的实力后，一定会做出理智的选择。

　　既然别人给他面子，高澄自然不会表现的太过倨傲，快步的来到门外，看到了一位身穿儒服的老者，一副儒雅温和的模样，另外一位锦衣华服，容貌方正，看起来颇有威势。

　　“见过县尊、孙世伯！”


第三十七章 官职

　　身穿儒服的老者便是淮安城的县令黄尊。他出身荆州黄氏的偏支，家室并不出众，精神力和没有突破前的高澄差点不多，都处于养魂四层。

　　这种没有强大家室，自身也没有太强力量的县令，注定要成为城内世家的傀儡，他身边的锦衣男子是淮安孙氏的家主孙喜。

　　他的气势要是完全释放，绝对能将黄尊压制的说不出话。在他的身边，还跟着一老一少两个人，正是刚才在酒楼暗中观察高澄的中年高手和孙氏的继承人孙越。

　　“子明不必多礼！”黄尊连忙伸手阻止高澄行礼，他已经知道了这里发生的情况，不由得对高澄强大的实力感到万分的忌惮。

　　没想到去了一个枚氏，又来一个更加强势霸道的高氏！看高澄的行事作风和去颍川之前大相径庭，下手狠辣，对自己的敌人绝不留情，这种人物可比枚城要厉害许多倍。

　　他心中越是忌惮，脸上表现的就越是温和，露出十分欣赏的眼神，说道：“子明，我们也是好久没见了，当初你父亲精明强干，是我的左膀右臂，没想到青出于蓝而胜于蓝，你如今的能力已经要超过你的父亲，以后前途不可限量啊！”

　　高澄还准备继续提升自己的实力呢，没兴趣和对方兜圈子，直接说道：“多谢县尊夸赞，不过和先父比起来，我差的还远！县尊和孙世伯前来寻我，不知有何事吩咐？”

　　站在一旁的孙喜上前一步，说道：“既然贤侄问起，那我就直接说了，枚氏强占高氏的良田在先，贤侄出手灭了枚氏我们没有什么意见，不过枚城为了成为淮安城的县尉，正在组织县兵剿灭白马湖的盗匪。”

　　“如今他人被贤侄杀了，这前期的准备要是放弃未免有些可惜。还有白马湖的盗匪迟早要清剿，所以县尊和我想和你商量一下，请你暂时担任县尉之职，带领城内的兵马，将白马湖的水贼解决。只要贤侄能立下功劳，说不定还能借此机会加入朝廷，成为真的县尉！”

　　黄尊和孙喜的这种打算可不是准备问罪和刁难，而是给高澄巨大的好处，县尉可是大汉朝廷的正职官吏，秩俸四百石，平常的年月，这种职位必须经过洛阳尚书台的诏命才能任命，所谓的暂代县尉只是名义上好听而已，实际上并不被朝廷认可。

　　但高澄要是带着家兵把白马湖的盗匪解决，就等于立下了军功！如今世道逐渐混乱，许多英雄豪杰便是在这个时候通过军功出仕。要是黄尊和孙喜两人联名向广陵奏报，推荐高澄这位有功之臣担任县尉护卫桑梓。广陵太守一般情况下不会拒绝。

　　高澄沉吟一下，没有立即回答。

　　孙喜见状说道：“贤侄既然能杀练力九层的武士，想必白马湖的盗匪也不会是你的对手，当然为了公平起见，我们孙氏也会派出家兵精锐。出动高手帮助贤侄！”

　　高澄目光在他身后的中年男子身上一扫，这个双鬓微白的中年人就是孙氏的底牌，也是一位练力九层的武士。有他相助，白马湖也不是不能去。

　　并且，要是能成为淮安城的县尉，以后对于高氏也有很大的好处！高澄想了一下，拱手说道：“多谢县尊和孙世伯好意，这件事就交给我了！”

　　看到高澄的神态举动，很显然已经知道了他们的好意，所以黄尊和孙喜在心中同时松了口气，他们最怕对方是个愣头青，连好意歹意都听不明白。

　　说了这件事之后，气氛变得稍微活络一些，一边的孙越也趁机过来和高澄说了几句话。孙越和枚林的身份相似，是孙氏的嫡系继承人。据高澄所知，他以前的性格高傲，有些看不起寒门子弟和寻常的百姓。

　　不过当别人表现出一定能力的时候，孙成也能放低一些脸面主动前去拉拢。高澄的原身只是一个文不成武不就的书呆子，自然和他这种世家嫡系没有太多的交集。

　　经过一番交谈，县令黄尊对高澄的为人有了一些了解，对方应该是那种你不犯我我不犯人，你若犯我斩草除根的性格。

　　对于黄尊来说，他在淮安城的势力较弱，对方又表现出如此恐怖的实力，他没事自然不会去招惹对方。孙喜也是这种想法。

　　对于世家子弟来说，遇到不能抵抗的强者，那就想办法让这个强者变成自己人。除非是真正抹不开的深仇，各大世家之间很少有你死我活的争斗。高澄这次灭杀枚氏在情理上也能说得过去，但肯定会给广陵或者下邳的世家留下不好的印象。

　　对于这些世家子弟来说，高澄有了这么强大的实力，回到淮安城只要展现出来，枚氏肯定会知趣的返还所有土地，说不定还会有所补偿，一切都有挽回的余地。根本不用表现的如此暴烈。

　　片刻之后，黄尊和孙喜这次的目的已经达到，便主动的告辞而去。

　　旁边的高泰在众人说话的时候一直在沉默，等到众人离开之后，才说道：“公子，白马湖水域浩荡，我们没有舟船可没办法对付这些水贼啊！并且我们带回来的三百家兵来自中原，不习水性。遇到精悍的水贼根本抵挡不住！”

　　裴元绍听到舟船水战脸色微变，水战和陆战骑战截然不同，要是一不小心掉进水里，不通水性的情况下很是麻烦。

　　高澄不以为意地说道：“不用出动家兵，既然县令让我暂时担任县尉，那么我就有征召县兵民夫的权利，淮安靠近洪泽大湖，南面不远就是长江，水网纵横。只要有足够的物资，临时召集一批精通水性的士卒即可！”

　　“这次我们得到枚氏的所有家产，这可是一笔不小的财富，有了充足的钱财支撑，训练水卒和打造舟船都十分容易。至于县尉一职，对我们比较重要，有机会得到就要尽量的争取！”

　　高澄说的这些的确很容易做到，但高泰依旧眉头皱起，说道：“公子说的不错，不过公子打算让谁来训练水卒？我和张琛，还有裴元绍周仓，都不通水战啊！”

　　高澄沉吟一下，说道：“先按照兵书上的练兵方法训练吧，白马湖的水贼首领又不是炼罡境界的超凡强者，只要训练出来的水卒能正常行舟带我去水贼的巢穴即可，到时候遇到水贼，我亲自出手杀死对方首领，定能一击而胜！”


第三十八章 收获

　　这时候负责计算枚氏产业的张琛一脸震惊的走了过来，强忍着心中的震撼，低声的禀报道：“公子，这次我们的收获真是太大了！只是枚府的五铢钱就有着三百五十万，还有两万亩良田的地契、金银铜器无数……”

　　张琛将这次在枚氏的收获一一说出，无论是银钱、土地、奴仆、田庄还有兵器盔甲、马车商队、店铺，应有尽有并且数量巨大。让一旁的周泰和裴元绍两人震惊的合不拢嘴。

　　高澄闻言脸上也露出一丝笑意，“不错，将枚氏的家业吞并之后，高氏立即就能成为淮安第一势力。对了，枚氏商铺的那些掌柜不要让他们走了，枚氏的商队和商铺还离不开这些人。”

　　高氏原本只是一个小世家，家中没有什么人才。接收枚氏家业的时候，难免会有些不顺利，不过有着高澄这个斩杀练力九层武士的强者坐镇，整个淮安城的世家豪族并没有什么异动，眼睁睁的看着高氏慢慢的将枚氏的产业消化。

　　回到家中，高澄将外面琐碎的事情全部交给高泰，府中的大小事情由高莹带着一些奴仆下人去做，过了不久，原本在城外小村的那几十个人也被高泰救了出来。每个人带着赏赐的三千钱一脸兴奋的出城返回。

　　有了这些五铢钱，足够这些人过上一段好日子。

　　“组织县兵攻打白马湖水贼的事情暂时不用急，等到舟船准备好已经是一两个月之后，这段时间我先尽量的增强一些实力。对了，当初蒙骗我的枚林已经被杀，还有一个陈元！高氏在广陵城内的两间商铺都到了这人手里！”

　　俗话说君子报仇十年不晚，但高澄自认不是君子，报仇是从早到晚。一想到陈元这个名字，心中就涌起一股无名之火。

　　陈元乃是广陵陈氏的子弟，要想对付他还需要好好计划一下。毕竟广陵陈氏乃是广陵郡第一世家。陈珪、陈登父子都是名震徐州的名士，已经达到了炼魂境的层次。一门双超凡，让广陵其他世家望尘莫及。

　　好在陈元并不是广陵陈氏的嫡系子弟，高澄小心一些，应该不会惹上陈珪和陈登父子。接下来高澄待在家中没有外出，开始提升杨家枪法，准备将这门武功也提升到宗师级别。

　　随着时间流逝，淮安枚氏被高氏吞并的消息开始在广陵郡流传，许多世家子弟和游侠豪杰都知道了高澄一招斩杀练力九层武士的事情。他的名声在不经意间向四周传播。

　　七日之后。

　　宽阔的练武场当中，枪影重重，带着狂暴的力量在空中呼啸，沉重的铁枪仿佛咆哮的毒龙，每次刺出都引起一阵气爆。

　　高澄已经将杨家枪法提升到了宗师级别，每一个招式，都蕴含着无比惨烈的气势，寻常人面对这套枪法，恐怕只是看几眼就会被其中的煞气冲击的脑袋空白。眼睁睁的看着长枪呼啸而至等着被收割性命。

　　“公子，吕都伯已经到了！”这时候一个侍女走来禀报道，这个侍女长得欺雪赛霜，肤如凝脂，容貌俏丽可人，本来只是上等的相貌，在如玉肌肤的衬托下更添三分姿色。

　　当初在看到这个侍女的时候，高澄也在暗中震惊，自家带回来的流民当中居然还藏着一个绝美少女。

　　高澄接过这少女递过来的汗巾，随便擦了擦手，然后说道：“玉儿，你先下去吧！接下来我有事情要和吕都伯商议！”

　　这个少女的父亲姓甘，当初和她一起被高澄从盗匪山寨中救出，不过她的父亲身体承受不住奔波，在回广陵的路上不幸逝世。只剩下她一个少女在这世界上生存。

　　来到高府之后，高莹有意照顾这位路上认识的甘姐姐，故意让她成为高澄的随身侍女，平时只用照顾公子的起居，不用去干那些累人的杂活。

　　“是，公子！”甘玉小心的收好汗巾，很快就离开了练武场。在她离开之后，吕洪穿着一身劲装快步走了过来。

　　吕洪此时神色没有了以前的随意，一副毕恭毕敬的样子。自从知道高澄杀了枚氏的高手成为暂代县尉之后，他在心中迅速的摆正了自己的身份。

　　“属下拜见县尉！”吕洪躬身行了一礼。

　　高澄有些无语的摆了摆手，说道：“子正兄，你我之间就不用这么客套了，再说我这个县尉有没有得到朝廷任命，你可不是我的属下！”

　　看到对方对自己的态度并没有太大的变化，吕洪略微松口气，放松了一下心神，他笑道：“公子只要剿灭白马湖水贼，成为县尉不还是早晚的事情。”

　　高澄说道：“这些事情以后再说吧，我让你打听的事情，你打听清楚了吗？”

　　吕洪习惯性的扫视一下周围看到没人，这才低声说道：“已经打听清楚了，我已经用公子几日前给我的十万钱收买了几个广陵的游侠，他们说陈元有事正准备前往下邳。”

　　“不过他没有选择淮安这条路，而是准备走东面的盐渎。公子要想对付他，需要奔波数百里来到盐渎境内！”

　　高澄脸上看不清楚什么表情，沉声说道：“能这么快打听到消息，也真是难为你了，当初我曾说过，如果子正兄愿意帮忙，我就答应一个不过分的条件，不知道你想好了没有？”

　　吕洪有些不好意思地说道：“我还真有一件事情想麻烦公子，我有一位族弟今年已经二十有余，有着一身蛮力，十分精通水性，我听闻公子准备招募兵勇，准备训练水兵剿灭白马湖的盗匪，不知公子能否把我族弟收入帐下？”

　　高澄稍微犹豫一下，吕洪说的收入帐下，蕴含的意思就是他的族弟加入军中之后，可不能是大头兵，最少也得是能在军帐中听从号令的小校。

　　“好，这件事我答应了，你族弟叫什么名字？”高澄想了想，如果吕洪的族弟不堪大用，那就当养个闲人罢了。反正这一支水兵并不是朝廷承认的兵马。在绞杀白马湖水贼之后，就成了高氏的私兵。多一个人少一个人也没什么关系。

　　吕洪连忙说道：“我族弟名字是吕岱，字定公！我明天就让他来公子门下听用！”

　　“吕岱？这个名字似乎有些熟悉，难道也是未来的名将或名臣？”高澄听到这个名字眉头微微皱起。强大的精神力顿时搜索着以前的记忆。


第三十九章 名臣

　　“吕岱……我想起来了，这人是东吴后期的重臣，在陆逊死后成为东吴的大将军、大司马！交州便是此人率兵平定！”高澄眼神一亮，想起了此人的来历。

　　建安年间以校尉之身崛起，平定东吴境内的叛乱升为中郎将，后来进攻长沙三郡，平定叛乱，成为太守，后来代替步骘成为交州刺史，担任安南将军，平定交州控制岭南。最后升任大将军，大司马！

　　吕岱从一个寒门子弟一生拼搏，终于成为吴国举足轻重的名臣大将，一生堪称寒门子弟逆袭崛起的奋斗史。

　　不过，这位未来的名将重臣此时还只是一事无成的寒门子弟，距离发迹的时候不知道还有多长时间。

　　本来高澄还在想着让谁来训练水军呢，吕岱来的可正是时候。他未来能在最为讲究世家门第的吴国担任大将军、大司马，可见这位名将的能力。训练几百个水卒对他来说轻而易举。

　　退一步说，即便吕岱这时候还没有那么厉害，高澄也不会太过失望，他原本就没有指望数百水兵成事，只要自己的实力变得更强，射杀水贼头领，后面的水兵只要会操纵舟船追杀就行。水兵交给吕岱，让他吸收经验尽快的成长起来，以后的作用难以估量。

　　“难得遇到一个能统兵厮杀又能坐镇一方的人才，可绝对不能错过了！”高澄心中暗喜。如果未来戏志才在颍川书院学成来投，他的手下就终于有了拿得出手的人才。

　　高泰资质有限，带兵的能力只是平平无奇，即便不断参悟武穆遗书上的兵家战策，也仅仅保证不犯错，而周仓和裴元绍只是冲锋陷阵的猛将，未来成就有限。

　　要想在这方世界壮大家门成就事业，只凭高澄自己一个人绝对无法完成，必须招揽人才，可惜他所知道的大部分人才都出身于世家豪门。例如荀彧和陈登这些人，高澄的身份在他们面前根本不算什么。如果没有人引荐，恐怕连踏入别人家门的资格都没有。

　　“也好，既然是子正的族弟，我一定会加以重用！”高澄瞬间回过神来，脸上露出一丝笑意。吕洪感激的拜谢，随后才快步离开，想要把这个好消息传回去。

　　第二天，吕洪带着一个长相硬朗的青年前来，这个青年站的笔直，身体壮硕，四肢修长有力，容貌甚伟，身上有一种天然的沉静气质。颇有泰山崩于前而色不变的味道。

　　“高公子，这就是我的族弟吕岱！”吕洪介绍道。

　　此时两人和高澄都在练武场上，高澄目光在吕岱身上一扫，发现对方除了天生镇定，心理素质不错之外，并没有发现特别之处，吕岱的实力和他的族兄吕洪相差不远，都是练力三重左右。

　　应该是吕氏的功法只能修炼到第三重。毕竟只是一个县城豪族而已，家中底蕴不足。

　　“怪不得吕岱到了建安年间才成长起来，身上修炼的功法最高只有练力三层，即便资质再强天赋再高，也没办法变强。”高澄心中念头飞快的闪过。

　　在世道安稳的时候，一门上乘的功法无比的珍贵，淮安吕家只是一个县中豪强，拥有练力三重的功法已经很不错了。

　　俗话说遗人千金不如遗人一经，在这方世界，所谓的经，指的就是修炼功法。虽然也有三大学派的大儒和强者为了宣扬自己的理念，不断的收徒讲学，但能从这些强者身上得到修炼功法的百中无一。

　　吕岱上前一步，拱手行礼道：“在下吕岱，愿为公子效命。”

　　高澄点头笑道：“我听子正说你精通水性，实力不弱，那就先在高泰手下担任副手吧，辅助他招募水卒，训练舟船。定公要是有能力不妨展示出来，如果能立下功劳，我一定不吝提拔。”

　　吕岱此时并没有什么雄心壮志，能有机会成为县城的官吏已经十分满足。此时为高澄效命，只要在剿灭水贼的时候立功，成为官吏有着极大的可能。“多谢公子，以后属下一定竭尽所能！”

　　高澄暂时没有和吕岱过多接触，更没有一见面就拉拢对方送功法，一切都按照规矩来。吕岱只要表现的出色，高澄自然会表现对他的看重。如果他愿意成为高氏的家将，表现出自己的忠心。更高深的功法高澄也不会吝啬。

　　给吕岱说了几句，然后高澄叫来高泰，亲自将吕岱给他介绍。这番重视的姿态让吕洪两兄弟心中十分感激。

　　把这位未来名将安置好之后，高澄没有再修炼下去，而是挑选了一张九石硬弓，还有一壶破甲铁箭，以闭关修炼的名义不见外人，然后谁也没有通知，夜间骑着一匹战马朝着盐渎方向疾奔。

　　……

　　几日之后。宽阔的官道上不时有着商队来回，远处吹来的微风带着海水的咸味，一个三四百人组成的商队在官道上缓缓前行。

　　陈元掀开马车的门帘，问着车夫，“现在到了什么地方？距离下邳还有多远？”

　　车夫恭敬的回答道：“陈公子，我们过了前面的鹰嘴崖，就能来到盐渎城，距离下邳还有半个月的路程！”

　　“还有半个月？这么慢！”陈元暗骂一声，心中有些烦躁。他双眼有些失神的看着远处的官道，对那个突然出现在淮安城，并且灭了枚氏一家的高澄无比的痛恨。

　　这个小畜生直接死在颍川不好么，非要跑回来恶心自己。几家店铺和三百亩田地而已，这点东西值多少钱？就这么不依不饶非要杀了枚氏全家。陈元在广陵厮混这个多年，强占的店铺土地不知道有多少，还是第一次遇到这种强横反击的事情。

　　前些天陈元在广陵听到枚氏一家被高澄所杀的消息后，知道其中的原因后，他顿时吓破了胆子，当初蒙骗高澄得到店铺他也有参与。要是高澄杀上门来，说自己有意强夺高氏的家产，陈珪和陈登未必会为了这种不光彩的事情替他出头啊。

　　陈元在广陵越想越是不安，干脆趁着高澄还没想起他的时候，托人情加入商队前往下邳避避风头。

　　这时候，外面的官道变得狭窄一些，前方遥遥的看到，有一座山峰位于官道的右侧，其中一座悬崖突兀而出，形如鹰嘴。所以被称为鹰嘴崖。

　　陈元猛地看到这座山崖，心中突然涌起一阵惊悸，连忙问道：“这座鹰嘴崖如此险要，不会有盗匪在山上盘踞吧？”

　　车夫呵呵笑道：“放心吧公子，这条官道乃是盐渎通往下邳最近的大道，下邳的世家大族经常通过这条路前往盐渎采买煮盐，世家的家兵精锐早已将沿路的盗匪山贼剿灭干净，有哪个不长眼的盗匪敢在这里盘踞？”


第四十章 射杀，穿梭

　　陈元心中稍稍安定一些，商队继续向前，即将来到鹰嘴崖下方的官道。此时陡峭的悬崖之上，高澄迎风而立，衣袖被山风吹得猎猎作响。双目仿佛似乎穿过了空间，看到了远处马车中的目标。

　　他的脸上露出冷笑，“陈元，今天杀了你，原身和你的恩怨就彻底了结，到地下去和枚林做伴去吧！”

　　高澄心中蕴含着杀意，猛地一脚将身边的一块大石头踢了下去，轰！石头重重的落在下方官道上，正在前进的商队顿时一阵慌乱。

　　“怎么回事？”陈元在马车中听到动静，连忙探出头查看，却不料刚刚露出脑袋，就听到一股沉闷如雷的呼啸传来，他目光一转，一支黑色铁箭像是雷电轰鸣瞬息而至。

　　蓬！他的脑袋像是一个西瓜，被铁箭蕴含的刚猛气劲炸的粉碎，红白的血肉横飞，有不少飞溅在前面的车夫身上。把这个只是普通人的车夫吓的惊骇惨叫起来。

　　商队中坐镇的练力高手注意到铁箭的方向来自鹰嘴崖上方，纷纷纵身而上查看，却看到山崖上方已经空无一人。有个机敏的高手似乎听到了马蹄声渐渐远处的声音。

　　……

　　杀了陈元之后，高澄心中再无郁气，悄悄的返回淮安城，看到高泰已经带着吕岱开始招募水性好的青壮开始训练，只要舟船建好就能来到南边白马湖开始水上练兵。

　　周仓和张琛带着两百家兵前往城外的田庄坐镇，刚刚从枚氏得到了两万亩良田，其中有许多佃户和奴仆都还是枚氏的死忠，需要仔细的清理一遍，把这些隐患找出来。

　　“刚刚吞并了这么多良田商铺，必须一段时间稳固，趁着这段时间空闲，得赶快突破到炼罡超凡境界才行！过不了多长时间，黄巾之乱就会波及徐州上下，到时候想要种田慢慢发展都不成！”高澄心中暗道。

　　要想让实力迅速的增长，只有通过命运之门开启的穿梭通道了。上次在射雕世界，他得到了不少功法，让自己的战斗力越级达到了练力九层，得到了巨大的好处。

　　这一次他决定开启穿梭之门后，不突破超凡境界绝不返回。

　　“还有精神力量也要突破到超凡境界，毕竟我现在寿命有限，炼体流的修炼在达到高深境界之前，增长的寿命不多，远不如精神力量直接作用于灵魂本源！要是我在低等世界过了十多年，返回这方世界直接变成了中年人，绝对会被当成妖孽！”

　　高澄在这个时候才体会到炼魂流为何会得到天下世家的追捧，没有其他的原因，单只有增长寿元这一条，就足以让天下人心神动摇不能自持。

　　而炼魂流的修炼比较艰难，需要天生聪慧或者精神力强大的人才有机会入门，随着时间的流逝，炼魂流的地位已经深深的根植在天下人的心中。即便是皇甫嵩这种世家名将，在修炼练力功法的时候，也要精修精神力。

　　像是典韦许褚这种纯粹的炼体武将，天生不被世家豪族重视，表面上尊重甚至付出绝大代价拉拢招揽，但心中绝不会把他们看成地位相同的同类。

　　“现在我已经将致虚经的残篇全部修炼，达到了养魂五层。不过致虚经虽然是道家难得的养魂功法，却没有突破超凡甚至更高层次的可能，论品级，也就比当初的虎啸功高一些。这次到了其他世界，说不得要收集一些冥想静心之类的功法！”

　　“像九阴锻骨功一样，发挥出命运之门的力量，将致虚经和其他功法融合到一起，提升品阶，增强威力。这样才能扎实根基。”

　　高澄暗中思索着，回到家中，好好的休息一番养好了精神，便来到开辟的密室当中，看了一眼命运之门上的数据，随后意念一动，一万命运点迅速的燃烧，化作庞大的能量没入虚空，随后一扇光门出现在眼前。

　　这一次高澄有了经验，没有准备什么兵器装备，连昆吾剑也没有携带。一步跨入到穿梭之门当中，再次睁开双眼，混蒙的空间，无数的火球漂浮在一望无尽的空间里面。

　　上次来的时候没有来得及细看，这一次高澄才看到了这片空间的大概模样，混蒙的虚空当中，其中一颗仿佛恒星的巨大火球熊熊燃烧，燃烧的并不是火焰，而是世界能量波动的具现。

　　“射雕世界的波动只是脸盆大小，属于低等世界！而虚空中央的这个火球，宛如恒星般庞大！感觉比高武三国世界要强大无数倍，这又是什么世界？难道是传说中的仙界神界？”

　　高澄的身躯包裹在命运之力当中，迅速的在虚空中游走。通过冥冥中的感应，他看到了上次降临过的射雕世界，此时这个世界所形成的火球发生了巨大的变化，不断的颤动，似乎想朝着中等世界进化……

　　命运之力包裹着高澄朝着一颗比当初射雕世界略大一些的火球飞去，逐渐的靠近，不过就在他即将进入这方世界的时候，进化中的射雕世界好像是捕捉到了高澄的气息，陡然散发出一股强大的力量。

　　这股力量带着强大的吸力，瞬间让高澄朝着它所在的方向飞驰而去。高澄脸色狂变，“这是怎么回事？”

　　他疯狂催动精神力量想要控制命运之力摆脱这方世界的牵引，却没有丝毫的作用。唰！高澄再次来到了这方世界所具现的火球前方。靠近之后，他发现这方世界所具现的火球面积比以前大了一小半。

　　随后，高澄感觉到这方世界的波动无比的剧烈，就像是滚烫的沸水，不断有着气泡炸裂，每次炸裂这个世界就发成一股无声的震颤，产生了剧烈的反应。

　　他被牵引过来之后，这方世界主动释放出一股能量将他接引过去。

　　不过就当高澄刚刚进入世界当中，一个气泡开始炸裂，产生了巨大的波动，瞬间将他震的五脏六腑不稳。

　　在这一瞬间，他似乎看到了一座熟悉的城池前方，无数骑兵仿佛黑压压的乌云，将整个城池笼罩，其中一个体魄雄伟的草原男子，身体恍如金刚，举手投足间拥有龙象神力，和一个手持黑色重剑的中年男子在厮杀战斗。

　　两人每次的交手，都能震撼虚空，散发出的余波都能震死数十个精锐士卒。

　　“郭靖！以你的力量也想和我无数铁骑相抗，简直是妄想！”这个体魄雄伟的草原男子声音如雷，震撼天地，引起无数草原骑兵的崇敬。轰隆，此人轰然而起，一拳打在城墙上，将巨大的城墙轰出了一个窟窿。

　　这个画面没有继续的展现，很快就像是泡沫一样消失不见，这样的气泡和震动接连发生，巨大的冲击波将高澄冲的不断翻滚，他心中若有所悟，原来这方世界每次波动炸裂，都代表世界内部产生了足以改变世界走向的大事件！随后传来的波动，就是这个大事件对于世界的影响。

　　蓬！高澄在进入世界的时候恰好遇到一股强烈的震荡传来，这下连命运之力都有些承受不住，巨大的力量碾压而至，一下子让他的身体受到了不低的伤，还好他的意识没有被打击，让他保持着清醒来到世界的内部……



第四卷 倚天


第一章 华山弟子

　　天高云淡，草木青青，山林中的空气无比清新，其中似乎蕴藏着极强的灵气，一株株的大树生长的巨大无比，都有数人合抱粗细，笔直的树干直插苍穹，像是一根根刺破云霄的长剑。

　　一座陡峭入云的巨大山峰巍然耸立在大地之上，山泉叮咚，藤蔓缠绕，如果再多一些仙鹤麋鹿，这个地方就和仙境相差不远。

　　不过高澄没有功夫欣赏这样的美景，他眼前一晃就从混蒙的虚空中出现在这处山林，四周有十几具身穿黑衣手持长剑的尸体。自己的身上，穿着一袭锦衣长袍，不过长袍上面到处是剑痕。四周弥漫着一股血腥气。

　　“这个世界！现在的天地元气好生浓郁！”

　　高澄咳嗽一下，忍住身体的不适，神色凝重，目光在四周的这些尸体上扫过，这些人虽然已经被杀，但身上有一股极度凝聚的剑气还没有消散，只凭着残留的气势来看，他们生前每个人至少着练力五层左右的实力。

　　“练力五层，在原本的江湖当中，已经接近一流高手了！每一位都能独霸一方，不过现在这种实力的高手，就像是小喽啰一样死了十几个！还有刚才看到的草原男子和郭靖两人打斗的幻象，声势堪比炼罡境的超凡强者！”

　　高澄心中念头不断的转动，猜测着世界发生异常变化的原因，伴随着世界进化，整个世界的天地元气浓度开始上升，高手的数量自然会增加。

　　俗话说深水才能养蛟龙，要是水浅那就只能养王八了。这个世界正在进化阶段，出现超凡级别的强者并不奇怪，但练力五层左右的高手，就算天地元气上升，数量也绝对不会变的遍地都是。眼前被杀的这些人，应该是某个势力的精锐。

　　也不知道现在具体位于什么时间段，不过在看到郭靖和草原男子在一座城池前方大战，高澄便判断出此时至少也是蒙古攻打襄阳城之后。

　　“这次命运之门给我安排的到底是什么身份？四周这么多的黑衣尸体，我的衣服上还有剑痕，难道是正在被追杀？”

　　高澄皱了皱眉，按照正常的情况，命运之门给自己安排的身份和地点，至少在短时间内不用担心遇到危险，怎么会出现这种情况？

　　突然他想到一点，摸了摸身上的衣服，脸上露出一丝震惊，他在进入穿梭之门的时候，身上穿的可不是这件衣服！

　　“不对，我身上现在没有命运之力来遮挡屏蔽，整个人已经暴露在世界意识当中……原来是这样，这方世界主动把我拉过来，属于主人主动的邀请，和之前那种小偷翻墙的状态完全不同！我现在的身份和状态，都是这方世界的安排！”

　　高澄通过命运之门来到其他世界的行为，属于偷渡和盗窃，只要主人发现这种情况，肯定会重拳打击。而现在他是这方世界主动牵引过来的。属于邀请和拜访。自然不会遇到世界意识的碾压。

　　“莫非是当初我在射雕世界的行为，引起了世界意识的波动，这才让它开始晋升，这次主动把我拉过来，是让我来帮助它完成蜕变成为中级世界么？”

　　高澄口中喃喃说道，心中有些确认了自己的想法，可是如何帮助一个世界晋升呢，他可是从来没有这种经验！

　　想了片刻，高澄有些不得要领，微微叹了一口气，从身旁一具尸体身上捡起一柄长剑，这把长剑的剑柄上，刻着一朵白云作为标记。寒光闪闪，是用精铁打造的利器。

　　“先找个地方把伤养好再说！刚才被冲击的身体受创，有九阳神功的真气加速恢复，也要休养一两个个时辰才行！”高澄正准备离开，突然耳朵一动，听到远处传来一阵风声，似乎有一个气势极强的高手正在朝这里急速奔驰。

　　“不是超凡强者！”

　　高澄瞬间判断出来人的实力层次，直接停下了脚步等着这人前来，这个人实力应该处于练力五层到练力七层之间，即便受伤对方也不会是自己的对手，并且他要从对方的口中，得到这方世界的大概信息。

　　片刻之后，一个身形挺拔的男子出现在这里，他身上穿着白色衣袍，手中提着长剑，眉宇之间充满了锋锐的气息。

　　白衣青年看到树林中横七竖八躺着的尸体，脸色一变，猛地看向不远处的高澄，注意到他身上的剑痕和粗重的呼吸，不由的哈哈一笑，放松了戒备。

　　“高师兄，真没想到十几个剑术高手围攻也没能杀了你，不愧是白师伯的高徒，连几位师门前辈都称赞说你以后是执掌门派的最佳人选，这样的实力在江湖上堪称一流！”

　　“不过可惜了，白师伯得了恶疾已经不省人事，马上就要一命呜呼，可无法接掌掌门之位！华山派掌门的位置，只能是我师父的！今天我赵群就送高师兄一程，为师父铲除隐患，也以免白师伯在黄泉之下寂寞！”

　　这个自称赵群的白衣男子脸上露出森然，噌的一声拔出长剑，身体伴随着剑光呼啸而出，转瞬间就来到高澄的身边，施展出来的剑招宛如奇峰陡起，十分精妙。一剑刺出，锋锐的剑气直迫眉睫。

　　“华山派？白师伯？”高澄运转九阳真气，暂时压住心中的震动，手中长剑一动使出了飞仙剑法，霸道的剑势顿时笼罩四周，让赵群的身子一僵露出不可思议的眼神。

　　蓬！两柄长剑在空中碰撞，高澄仗着强大的力量和雄浑的九阳真气，直接将赵群手中的兵器击飞，随后长剑一转，上面蕴含的真气转化成柔力，制住了赵群的穴道。

　　“这……这不是我们华山派的武功！高澄，你居然偷学其他门派的功法来对付同门，这是要欺师灭祖吗？”赵群半点也没想到自己的实力在高澄面前简直不堪一击。连对方随手一招都挡不住。并且高澄还处于受伤的状态。

　　他不由得震惊起来，高澄在华山虽然名声响亮实力强大，但也不至于有这么强的实力啊，对方使出的剑法霸道刚猛，和华山剑法的奇险截然不同。

　　高澄喘了口气，刚才为了避免持久战，他直接使出了飞仙剑法的杀招将对方击败，身体稍稍有些不适。他运转九阳真气，恢复了几分力量后，一把抓起赵群离开了这处山林。来到了一处陡峭的山崖上方。

　　“赵群是吧，现在我来问，你来回答！要是不说，或者有意隐瞒，我就直接把你从这里扔下去！”高澄冷声说道。


第二章 掌门

　　山崖之上劲风呼啸，许久之后，高澄揉了一下太阳穴，赵群并不是什么铁汉，随便点了几下穴道让他气血倒流，传来的疼痛就击溃了他的意志，把所知道的所有信息全部说了出来。

　　“原来已经到了倚天这个时间段，蒙元已经统治中原将近百年，一代大宗师张三丰也创出了武当派，明教的教主阳顶天刚刚失踪，天下有十几个强大门派，华山就是其中之一！”

　　在正常的时间线，天下只有六大门派和明教势力最强，就连丐帮这个百年前还处于鼎盛阶段的大派，衰落之后也没有这七个势力强大。

　　而高澄刚从赵群口中得知，如今这方世界，除了这七个强大的势力之外，还有属于蒙元的金刚寺、龙象宗，以及投靠它的铁掌帮。这三个门派依附蒙元朝廷不断的发展壮大，连少林和武当都被他们硬压一头。

　　原本的六大门派和明教，加上这三个门派之外，江湖上的强大势力还有古墓派！这个门派居然占据了整个终南山，几乎恢复了当初全真教的气势，据说当年的古墓派掌门李莫愁功参造化，一人之力击败了蒙古众多高手，并且她精通毒功，让人神不知鬼不觉的就一命呜呼。

　　这样的实力强大精通毒功的高手，蒙元大军要想击杀，就要有付出惨痛代价的准备。古墓的众多弟子要是真的不顾一切的释放毒药，能毒杀整个城池的兵丁和百姓。

　　武当派有一代宗师张三丰坐镇，少林有四大神僧和三渡，华山、峨眉、崆峒、昆仑和这三个门派相比略逊一筹。经常受到蒙元的打压。尤其是华山派秉承全真道统，被打压的最为严重。

　　当高澄听到这里的时候，心中震动连连，简直不敢相信。“李莫愁这个当初的小女孩，居然广收弟子把古墓派发扬光大，还占据了原属于全真教的终南山！而原本的全真七子之一的郝大通，却被逼得来到华山开宗立派！”

　　“原本位于西域的龙象宗和被我杀了帮主已经散去大半弟子的铁掌派，这时候也是高手层出不穷，尤其是金刚寺，据说镇派武功乃是金刚龙象神功，融合了金钟罩和龙象波若功的精华。创派祖师居然是托雷？”

　　高澄绝对没有想到，他当初仗着武功在乃蛮部横扫千军的情景，给托雷留下了无比深刻的印象，让他对武功十分的感兴趣，在将十三横练太保的第一层修炼圆满之后，又借助蒙古的强大势力，在灭亡金国的时候，从金国的末代皇帝完颜康手中取得了九阴残卷。

　　蒙古灭亡西夏和吐蕃的时候，又从西域龙象宗得到了龙象般若神功。最终融合自创出金刚龙象神功。拥有刀枪不入之体和龙象之力，堪称无敌。

　　“和郭靖交手一拳把城墙轰出一个窟窿的草原男子，就是托雷！一下子涌出这么多门派和高手，原本的倚天时间线估计要崩了大半，怪不得世界波动如此激烈，我在这方世界呆了还不到一年，除了击杀西毒裘千仞之外，好像也没做什么事情吧！怎么会造成这么大的影响？”

　　高澄心中长长的叹息，得到的这些信息太过繁杂，要想捋顺可不是一时半会。他暂时将这些事情抛在一边，现在最重要的是如何解决眼前的事情。

　　赵群浑身剧痛瘫倒在地，脸上带着惊惧之色，说道：“高师兄，我已经把所有事情全部说清楚了，前来围攻你的那些弟子，都是我师父鲜于通派出来的，和我没有半点关系啊！还请师兄饶我一命！”

　　高澄将目光转移到他的身上，赵群就是日后华山掌门鲜于通的弟子，而自己现在的身份，则是华山高手白垣的弟子。

　　华山白垣这个名字他没有太多印象，不过当他听到鲜于通的时候，顿时明白过来。白垣就是和鲜于通争夺掌门之位，又偶然得知鲜于通对胡青牛的妹子始乱终弃的事情，最终被对方用金蚕毒暗算害死的华山派大师兄。

　　“在华山派当中，白垣在上一代弟子当中实力最强，威望也最高，如果不是被鲜于通暗害，新任的华山派掌门绝对是他！就算鲜于通娶了上一任掌门的女儿也没用。”

　　高澄被这方世界安排的身份，则是白垣的大弟子。剑法出众实力超群，所以在白垣被杀后，就成了鲜于通的眼中钉，被他收买的十几个弟子一路追杀。

　　“这方世界有白垣弟子这个人，如果我不出现，他就会被追杀而死，我这是取代了对方的身份！不过也继承了他身上的麻烦！”

　　华山派继承了全真教的道统，剑法、拳法、内功轻功都是江湖上第一等的功夫，并且应该还有道家的冥想观想之法，如果能成为华山派掌门，就能得到华山派百年多的积累。对他有着巨大的好处。

　　连鲜于通这种货色都能成为华山派掌门，高澄自问实力和能力都在他之上，趁着对方还没有正式接任之前，正好横插一手夺取掌门的位置。

　　“赵师弟，我好像没有答应放过你吧？你和鲜于通沆瀣一气，害死我师父白垣，现在还想要活命，哪有这么好的事情，我刚才说你只要如实回答我的问题，就不会把你扔下去，嗯，既然这样就让你换一个死法好了！”

　　高澄哈哈一笑，随手一拍，不等赵群一脸惊惧的求饶，至阳至刚的九阳真气瞬间将他震的七窍流血脑袋变成了浆糊。

　　杀了赵群之后，高澄在山涧找到一个山洞，暂时留在这里休养，有着九阳真气和九阴锻骨功的双重滋养，他的伤势恢复速度飞快，不到一个时辰就恢复了全盛状态。

　　“两日之后就是鲜于通接任掌门的大典，在这之前我要先熟悉一下华山剑法，以免到时候动起手来，暴露自己的武功根基！”

　　高澄心念一动，飞身回到自己出现的山林，此时十几具尸体周围有着两头闻到血腥气的野狼，正在撕咬着血肉。他随手挥出两剑，嗤嗤两声，剑气将野狼拦腰斩断。

　　随后高澄在这十几具尸体上面检查一下。找到了两门秘籍。分别是华山剑法和铁指诀。刚才急着盘问赵群，没来得及捡尸体，现在回来果然有着收获。


第三章 祖师堂前

　　铁指诀和华山剑法属于华山派的低级武功，其中铁指诀和江湖上流传的一指禅差不多，不过招式更加精妙，和豹尾脚、劈石拳并称为华山三大基础拳脚功夫。

　　高澄简单的翻了一遍，稍微琢磨一下，运转九阳真气伸出手指在前方一点，便听到唰的一声，一道极度凝聚的指风迸射而出，发出强弓硬弩般的声音。这是铁指功达到最高层次才能出现的异状。有着九阳神功辅助，高澄在看过秘籍之后，眨眼间就将这门指法练到巅峰。

　　“以九阳真气驾驭天下武学果然厉害，寻常的武功招式只要看过一遍就能使用，甚至威力更强。这可比逍遥派的小无相功强多了，最起码以九阳神功催动少林七十二绝技，就绝对不会被功法反噬。”

　　高澄修炼了铁指诀之后，又简单的练了一遍华山剑法，他已经凭着飞仙剑法成为剑法宗师，触类旁通之下，修炼其他的剑法速度更快。使了一遍剑法之后，瞬间就把华山剑法修炼到炉火纯青的地步。

　　甚至还有功夫把剑法中的一些细小破绽完善了一遍，把华山剑法锤炼的更加圆满。

　　两日之后，华山上下布置的庄重肃穆，一个个身穿弟子服侍的男女在忙碌不休，新任的掌门今日就要在祖师堂叩拜祖师正式继位，等到半个月之后，又要诏告武林请其他门派前来观礼，正式宣布华山新任掌门的名号。

　　这段时间山上山下怕是不会闲着了。高澄施展轻身功法悄悄来到山上，打量着山上的众人。这些华山弟各个神完气足，有着不浅的内力。最弱的也有练力二层的实力。有些精英弟子处于练力五层到七层之间。

　　“华山派上下有将近一百位精英弟子，寻常的弟子数百，再加上修为更强的长老，不愧是江湖上有数的势力之一。根据赵群所说，鲜于通的实力还不如白垣，距离先天境界差了很远。只要严防他的金蚕毒，十几招内我就能将他斩杀！”

　　华山派的精英弟子和寻常弟子看起来数量很多，但实际江湖上拥有这些精锐的只有那十几个强大势力，随便出去一个弟子，在地方上就是一方大豪。

　　高澄估计着目标的实力，这方世界的最强实力就是先天宗师，天下各大门派的掌门达到这个境界的没有几个。所谓的先天宗师，实力和三国世界的超凡武者相差不远。不过先天在这方世界代表的是最高武力，而在三国世界，只是修行道路的第二步而已。后面还有更高更强大的境界。

　　过了不久之后，弟子将祖师堂打扫干净，约有数十个华山精英弟子簇拥着十几个人朝着祖师堂的方向而来，站在中央的是一个手持折扇颇有气度的儒雅中年人。他就是马上就要继任掌门的鲜于通。

　　如果不是知道此人的所作所为，谁也不会相信这个气度儒雅的中年男子会有着无比龌龊的心肠，为了掌门之位始乱终弃造成一尸两命，还用金蚕毒暗算自家的师兄。

　　鲜于通的身边站着一高一矮两个老者，这两人是华山派的上一代长老，修炼的反两仪刀法是江湖一绝，看气势大概有着练力八层或九层的实力，高澄凭着五感只能做到大概的感应，对方具体的实力，只有在动手的一刻才能确定。

　　三人外围还有几个中年男女，这几个人是和鲜于通白垣同辈的师兄弟，其中一个年约三十左右的美妇脸上带着笑意，双目柔情无比的看着鲜于通，看这个情况她就是上一任掌门的女儿，如今鲜于通的妻子。

　　自家的丈夫能接任父亲的位子，成为高高在上的华山掌门，她当然会喜形于色。

　　众人来到祖师堂前方，其中高瘦的华山长老脚步一顿，转身对所有人说道：“所有内门弟子都留在外面，守好祖师堂。其他人跟我进来拜见祖师牌位。”

　　数十位精英弟子纷纷应是，手持长剑分布四周，然后高瘦长老、矮胖长老两人带着鲜于通以及华山派最核心的几个人进入祖师堂。

　　祖师堂看起来十分肃穆，上面供奉着华山派的开山祖师的牌位，高瘦长老和矮胖长老号称华山二老，地位最高，现在就是由两人主持掌门继任程序。

　　“鲜于通，如今你白垣师兄不幸被魔教妖人暗害，只能由你主持大局，希望你成为掌门之后，能将华山发扬光大，有朝一日能击杀龙象宗神驼上人还有魔教妖人，为你师父和师兄报仇雪恨！”高瘦长老脸色凝重地说道。

　　华山派的上一任掌门，是和龙象宗的神驼上人比拼内力的时候受到重伤，最后回到华山伤重不治。可以说龙象宗已经成了华山派的死敌。以后遇到龙象宗的弟子，双方必然要发生厮杀冲突。

　　在这几个人在祖师堂举行继位仪式的时候，高澄已经来到了祖师堂前方，在外面看守的众多华山弟子看到他的身影，连忙躬身行礼。

　　“见过高师兄！师兄你终于回来了，可惜没能看到白师伯最后一面！”

　　其中一些弟子满脸悲伤的表情，白垣生前经常指点弟子的武功，在华山弟子当中有着很高的威望，所以这些人在知道白垣被魔教妖人暗算而死的时候，都义愤填膺胸中燃烧着怒火。

　　这些弟子之中，还有一些鲜于通拉拢而来的手下，这些人冷眼看着高澄，隐藏着幸灾乐祸的情绪。鲜于通继任掌门之后，他们这些弟子也能跟着水涨船高。利益攸关，他们和高澄关系不好，说不上势同水火，但也不是一路人。

　　有个支持鲜于通的弟子看到高澄朝着祖师堂走去，纵身一跃挡在他的面前，冷喝道：“高师兄，现在太上长老正在祖师堂主持掌门继位仪式，所有弟子不能擅闯，还请止步！”

　　高澄还要进入祖师堂揭穿鲜于通的真面目，争夺华山掌门之位，不想和外面的这些弟子过多纠缠，立即沉声说道：“你不是我的对手，给我让开！”

　　他衣袖一挥，雄浑的九阳真气汹涌而出，蓬的一声，将挡在身前的弟子推开，然后大步朝着祖师堂走去，这个弟子连续后退好几步，胸口一阵发闷，差点栽倒在地。

　　“太上长老有令所有人不能打断继任仪式，高澄擅闯祖师堂，众位师兄弟一起上，不能让他闯进去！”这个弟子露出羞怒之色，唰的一声抽出长剑。和他关系好的十几个华山弟子也齐刷刷的抽出长剑，拦在高澄之前。


第四章 金蚕毒

　　祖师堂内的众人已经听到了外面传来的噪杂声音，不禁纷纷皱眉，其中矮胖长老气的吹胡子瞪眼，脸上露出愤怒之色。下意识的就想要冲出去教训这群不懂规矩的弟子。

　　“师叔且慢，仪式还没结束呢！掌门继任仪式可不能中断啊！”他身旁的一个中年男子连忙拉住他的衣袖，轻声地说道。眼看鲜于通就要成为掌门，在这关键的时候可不能中断。听到这个中年男子说话，一侧的美妇感激的看了他一眼，也连忙出声劝说。

　　矮胖长老被阻止之后，稍微平复了一下情绪，怒声说道：“这帮小崽子真是不省心，居然在掌门拜见祖师的时候在外面喧闹，等仪式结束，非要好好教训这些弟子一番，让他们知道什么叫做规矩！”

　　这时候，祖师堂外的高澄听到里面仪式正在进行，眉头微微一皱，目光在眼前的十几个弟子面上一扫，也十分干脆的拔出长剑。

　　“众位师弟，得罪了！”高澄右手一抖，使出了华山剑法当中的一招无边落木，瞬间无数道剑气从天而降，就像是无数树叶翻飞，每一道剑气都准确的命中了对面弟子的剑柄，当啷当啷，连续十几道长剑落地的声音响起。所有弟子看到这一幕不禁惊的目瞪口呆。

　　随后高澄再次使出铁指诀，手指快如幻影，转瞬间就封住了这些弟子身上的穴位，他脚步不停，越过众人直接来到了祖师堂门前。

　　“嘶！高师兄的剑法居然练到了这种程度，九虚一实的无边落木，居然全部演化成了实招，一招就能击败十几位同门师兄弟，这样的剑法简直是出神入化！”

　　“你们注意没有，高师兄的内力好像也变强了！这么雄浑的内力直追几位师叔师伯，怪不得长老和师伯都说高师兄的实力在江湖上已经接近了一流，以后肯定是掌门的最佳人选！”

　　“是掌门的最佳人选不错，那也得鲜于师叔愿意传位才行啊！呃，高师兄这次闯祖师堂，该不会是为了掌门的位置吧？”后面没有出手的其他弟子相互议论着，当一个人说出这句话的时候，众人纷纷呆滞，相互对视，都能从对方的眼中看到无比的震惊。

　　祖师堂内，高瘦的长老手持一柄法剑，神色严肃地说道：“鲜于通已经发誓遵守华山门规，即将接掌掌门法剑，叩拜祖师。尔等可还有异议？”

　　众人都说道：“我等没有异议！”

　　高瘦长老沉声说道：“既然都没有异议，那就先叩拜祖师，然后你们再来拜见新任掌门！鲜于通，华山祖师牌位在此，叩首之后，你就是下一任的华山掌门！”

　　到了这个时候，鲜于通神色稍微有些紧张，上前一步正要跪在祖师牌位前面，突然听到后面有人闯入祖师堂。

　　“高长老，我有异议！”高澄大步走入祖师堂，打断了正在进行的仪式。

　　矮胖长老看到高澄的身影之后脸上先是一喜，随后立即拉下脸色，怒声说道：“高澄，是你？现在是掌门继位的仪式，你不可造次，还不快快退下！”

　　这个长老以前对白垣和高澄十分看重，这时候看到高澄终于从外面赶回山门，心里其实很是高兴，但对方居然打断了继位仪式，这可是触犯了门规，他连忙出声斥责，实际上是想大事化小小事化了，给他打掩护。

　　旁边的美妇看到这种情况，顿时怒声道：“高师侄，你擅闯祖师堂，打断掌门继位仪式，违反了门规，该当何罪？”

　　鲜于通转过身，双目闪过一丝冷光，他派出去的十几个心腹弟子，居然没有把高澄截杀在半路上，真是一群废物。不过想到弟子赵群也两天没了消息，瞬间让他心中有些警惕。

　　高澄嘿嘿一笑，冷声说道：“我擅闯祖师堂违反了门规，自当有门规处置，只是我想请教，不知道玩弄女子始乱终弃，造成一尸两命，为了登上掌门之位毒害同门师兄的人，又该当何罪？有什么资格担任掌门？”

　　嗡！高澄这句话说话，祖师堂的所有人面色大变，华山二老神色顿时变得森然，目光在高澄和鲜于通的身上来回扫视。

　　“含血喷人，高澄，你竟敢污蔑同门师叔！”美妇根本不相信高澄的话，脸上露出极度的愤怒，发出尖锐的怒斥声。

　　而鲜于通则神色不变，沉着脸说道：“师侄，白师兄不幸遭到了魔教妖人的暗算，我继任掌门也是迫于无奈，我知道你心中不满，可是也不能污蔑我的清白！”

　　高澄微微摇头，这个鲜于通还真是心思机敏巧如舌簧，要是和对方辩论下去，说不定自己就成了觊觎掌门之位不惜污蔑师叔的罪人。还是直接动手来的爽快。

　　“师叔既然说自己清白，那就请让师侄检查一下手中的折扇如何？折扇里面藏了来自苗疆的金蚕蛊毒，正是暗算我师父的剧毒！”

　　高澄脚步一闪，右手就朝着对方插在腰间的折扇抓去。鲜于通在折扇中藏毒的事情从未告诉过任何人，突然被揭发出来，饶是他心思阴沉也不由得脸色狂变。

　　“我看你是就是有意捣乱，今日我就先擒下你，到白垣师兄的灵位之前问罪，让你知道违反门规的后果！”鲜于通心中急怒，一手仿佛鹰爪，另一只手像是毒蛇盘卧，直接使出了华山派的上乘武功鹰蛇生死搏。

　　在他出手之后，高澄瞬间察觉到对方的内力修为相当于练力八层。也就和天地元气还未发生变化之前的裘千仞相当。不过他的战斗力可远比当初的裘千仞弱。他使出的招式破绽不少，远远无法将自己真正的实力展现出来。

　　“师叔，这是怕我拆穿你的真面目么？”高澄口中说着，右手使出铁指诀的招式，凝成强劲的指力，随手将鲜于通的双手挡在外面。脚步一转，暗中使了一点螺旋九影的身法，来到对方的侧边左手一探，就将他插在腰间的折扇拿在手中。

　　“什么？”

　　其他人还没从高澄的那句话中反应过来，就看到他和鲜于通一言不合就开始动手，忍不住将目光转到华山二老身上，想要看看两人如何应对眼前的情况。

　　不过华山二老都是一脸铁青站在原地不动。如果高澄说的话是真的，鲜于通真的是个卑鄙小人，那传出去华山的名声可就全毁了。这种影响太过恶劣，所以两人心中怒火翻腾。

　　“高澄居然有这样强的实力，几招就把鲜于师弟压制，真是后生可畏啊！”

　　“嗯，他已经拿到了折扇，我倒想知道鲜于师兄这把兵刃里面，到底有没有那所谓的金蚕蛊毒，要是真的有！那白师兄的死就和鲜于师弟脱不了干系！”

　　两个师兄弟在一旁低声说道，这时候就连刚才暗中向鲜于通示好的中年男子都不敢出头，站在一旁看着事情发展。

　　美妇看到自家丈夫落在下风，心中一急抽出长剑，使出了华山派的玉女剑法，剑光仿佛繁星点点，瞬间笼罩了高澄全身上下。

　　“哈哈哈哈，鲜于通，你也来尝尝自己兵刃中的金蚕蛊毒吧！”高澄面上浮现出冷笑，右手催动铁指诀，以指代剑使出华山剑法，将笼罩而来的剑气点碎，以两门华山派最基础的剑法指法，将鲜于通和他夫人两个高手死死的压制住。

　　随后他左手在折扇的柄部一按，一道细微不可见的粉末出现在空中。


第五章 继任掌门

　　呼！高澄衣袖一挥，这些粉末便被吹起朝着鲜于通呼啸而去。对面的鲜于通大惊失色，迅速的朝着后面一跃，躲开了毒粉。

　　而他的夫人则根本不相信鲜于通会是阴险小人。没有避开反而迎了上去，手中长剑幻影闪烁，“小畜生，你敢污蔑郎君，今日我不会饶了你……”

　　高澄没想到这个美妇人对鲜于通如此信任，连援手的机会都没有，眼睁睁的看着对方被毒粉笼罩，心中叹息一声。这个美妇人没有什么大恶，最大的过失就是信错了人。

　　他没有继续出手，鲜于通的夫人被毒粉笼罩后，脸色一变，露出痛苦万分的表情，手中长剑当啷一声掉在地上。她整个人也控制不住的倒下凄惨的叫了起来。

　　其他几个和鲜于通同辈的男子距离不远，也闻到了一丝甜香之气，不由得脸色狂变，使用全力催动华山派的轻功身法向后方跃去。

　　“鲜于通，果然是你害死了白师兄！前些天白师兄所中的毒，征兆和这一样！”刚才本想示好鲜于通的中年男子大声叫道。

　　华山二老站在祖师堂前方没有动作，只是脸色由铁青变黑，宛如锅底。两人都没有理会躺在地上凄惨大叫的美妇，而是将所有注意力都放在了鲜于通身上。

　　此时鲜于通在金蚕蛊毒出现的时候，就知道大事不好，催动身法躲开毒粉之后就朝着祖师堂大门飞纵。

　　矮胖长老唰的一声，抽出一柄单刀，怒声叫道：“鲜于通，你为了掌门之位竟敢残害同门，简直是罪无可恕，老夫今日就杀了你为华山清理门户！”

　　话音一落他就使出华山派的身法巨鹏亮翅，矮胖的身躯灵动异常，一跃一纵之间就越过鲜于通堵住了祖师堂的大门，随后一刀仿佛匹练从天而降，整个人气势充足，似乎能把虚空劈成两半。这一招他已经使出了华山派上乘武学反两仪刀法的混沌一破。

　　鲜于通惊慌之下，不敢硬接，连忙施展身法闪避，不过他手无寸铁心中慌乱，没有完全闪避开，嗤拉一声，手臂被劈出一道血口。

　　就在此时高瘦长老也无声无息的来到了一侧，使出了反两仪刀法的另一招日月晦明，锋锐的刀气扑哧一声，没入了鲜于通的胸膛。

　　一旁的高澄在放出金蚕蛊毒之后，就没有再出手，一切交给了华山二老。毕竟他准备争夺华山掌门之位，在大庭广众之下出手杀死自家师叔，会被别人当做心性狠辣。

　　即便是鲜于通其罪当死，也应该由师门长辈出手清理门户。他要是出手，其他的师伯师叔难免会有种物伤其类的感觉。这样的话对他没有好处，这些师伯师叔说一句年龄太小不合适，就能让高澄平白多了许多波折。

　　“华山二老的实力，大概处于练力九层左右。功力和世界未变之前的天下五绝差不多！”高澄看到两人出手，对他们的实力有了一个准确的判断。

　　由于天地元气浓度变高，整个世界的修炼环境也提升了许多，修炼内功的时候比百年前更加的容易，华山二老在江湖上也就是一流高手，功力就可以媲美当初的天下五绝。当然要是天下五绝要是放在如今的时代，说不定早就突破先天宗师，也就是超凡境界了。

　　功力相当，并不代表战斗力相当。华山二老联手，也打不过一个老迈的洪七公。

　　杀了鲜于通之后，矮胖长老转头看了还在地上惨叫的女人一眼，叹了口气。前几天白垣中了金蚕蛊毒，他们已经试过了所有解毒方法，却一点办法也没有。如今这女人也中了毒，和白垣一样无药可救，只能等死。

　　“高澄，这种金蚕蛊毒有没有解药？”高瘦长老问道。

　　高澄摇了摇头，说道：“如果神医胡青牛在此，或许有解救的办法，可惜鲜于通始乱终弃害了胡青牛的妹子，就算这时候我们把胡青牛请过来，他也未必肯出手！”

　　矮胖长老看着地上女人无比痛苦的样子，咬了咬牙，“师侄女，不是师伯不肯救你，实在是无药可救。我唯一能做的就是替你解脱！”

　　中了金蚕蛊毒之后，全身仿佛万虫撕咬，求生不得求死不能，这女人听到这话，艰难地说道：“多谢师伯！”

　　矮胖长老脸皮狠狠的抽搐了一下，白须都有些颤抖。最后单刀一挥，犀利的刀气瞬间摧毁了女子的心脉。

　　“我……真后悔……白师兄！”这美妇当初似乎和白垣也有着一丝牵扯，此时临死终于露出悔恨的表情。

　　高澄在一旁冷眼旁观，白垣、鲜于通还有这个女人，无非又是一团狗血的三角恋关系，只可惜，白垣和令狐冲同为华山派大师兄，却没有对方的气运，直接中了剧毒一命呜呼，还丢了掌门之位。

　　矮胖老者丢掉手中单刀，在祖师牌位面前跪下，说道：“弟子高大松，叩拜祖师，华山出了鲜于通这种小人，残害同门，罪无可恕。我们还差点让这种小人继任掌门，是我们有眼无珠！”

　　矮胖长老名叫高大松、高瘦长老叫做高大木。两人乃是同胞兄弟。也是华山派仅剩的前辈宿老。

　　高大木目光盯着高澄，说道：“高澄，你是从那里知道鲜于通的消息？”

　　高澄一副坦然的模样回答道：“弟子前些日子遇到了胡青牛，我听说他曾经屡次三番来到华山挑战鲜于师叔，还以为他和我们华山有什么恩怨，所以上前询问想要劝解，不料却从他口中知道了鲜于通的事情。”

　　高大木白须飘飞，眼神一厉，“你仅仅是听了胡青牛这个外人的话，就来擅闯祖师堂？你可想过鲜于通要是没有金蚕蛊毒被你冤枉，你会有什么后果？”

　　高澄沉声说道：“我师父不清不楚的被暗害而死，作为徒弟，我一定要为师父报仇，既然得到了线索，那就一定要查证。如果要是污蔑了鲜于通，我愿意接受门规惩罚……不过现在长老也看到了，胡青牛没有说谎，我也没有冤枉他人！”

　　高大松站起身来，和高大木互视一眼，点了点头，随后高大木的目光在祖师堂所有人的身上一扫而过，说道：“我华山派不幸，出了鲜于通这样的小人，幸好有高澄及时出面揭穿了他的真面目。俗话说国不可一日无主，如今华山派掌门之位空悬，时间一长门派便会动荡。高澄乃是白垣的大弟子，剑法出众，实力堪比江湖一流！”

　　“我有意让他接任掌门，大家可有意见？”

　　其他几个人的眼神闪了一下，看到站在祖师堂中间的高澄，心中对比一下，感觉对方继位也十分恰当。便说道：“高师侄为我华山立下大功，并且实力高强，成为掌门理所应当。我们没有意见！”

　　高大木点了点头，肃然道：“高澄，你上前来，继续进行掌门继任仪式……”


第六章 先天紫霞

　　祖师堂外面的众多弟子听到里面传来惨叫声、怒斥声，随后声音逐渐消失，这些弟子面露迟疑，不知道该不该闯进去看看到底是怎么回事。

　　大约半个时辰之后，祖师堂终于有人走了出来，高大木和高大松这两个华山派的太上长老站在祖师堂门前，沉声说道：“从今日起，华山派的新任掌门便是高澄！众弟子，前来拜见新任掌门！”

　　所有弟子都愣在当场，有些不敢相信自己的耳朵。高师兄闯入祖师堂，不仅没有受到惩罚，反而成了门派的新任掌门？这怎么可能？

　　“不！两位长老，下一任掌门是我师父啊，怎么可能会是高澄？他和我们一样，都是三代弟子而已，根本没有担任掌门的资格！”

　　“不错，要是让高澄担任掌门，我们不服！”

　　两个被点中穴道的弟子大叫起来。其他人目光看去，认出了这两个人是鲜于通的徒弟，名叫薛公远和简捷。这两人平时深受鲜于通的信任，传授了许多华山派的高深武功，在数十位精英弟子当中实力很强。

　　众人都能明白这两人心中的感受，要是鲜于通接任掌门，他们两个就成了掌门弟子，地位上升许多，如果鲜于通出现什么意外或者年老，他们还有争夺掌门之位的可能。

　　只可惜他们一番叫嚷注定不会有什么结果，华山二老目光如刀，冷着脸看了两人一眼，挥挥手招来两个弟子，把两人拉到远处。根本没有理会这两个人的挣扎大叫。其他弟子心中一凛，顿时不敢再多说话。

　　这时候高澄身穿一件道衣，手中捧着掌门法剑，从祖师堂缓步而出。众多弟子看到这一幕，便知道高澄继任掌门已经是板上钉钉的事情，在华山二老的带领下，所有华山核心弟子大礼朝高澄参拜。三拜之后，掌门继位仪式便正式结束。

　　随后众多弟子从祖师堂前离开，刚才祖师堂的程序只是华山内部的传承仪式。这些弟子还需要忙着准备半个月之后华山诏告江湖的正式大典。

　　“掌门，你已经正式继位，那我们也该把门派的一些事情给你讲解一下。以免以后出现什么疏漏！”高大木说道。

　　此时三人已经来到了华山派的剑气冲霄堂。这是掌门议事的核心要地。此时大堂当中只有高澄和华山二老三个人。

　　高澄微微侧身，表示自己的尊重，“还请两位长老赐教！”

　　高大松点点头，说道：“身为掌门，首先要知道门下弟子的实力和数目，门派属下的势力范围、店铺钱庄田地，还有门派功法的传承、最后就是门派和其他势力的关系，现在还有时间，我们一点点的给你讲解……”

　　华山二老在华山的作用，就和丐帮的传功掌棒长老一样，掌握着华山派的武功传承和各种隐秘，高澄听着两人的讲解，心中有着震动。

　　华山派此时外门弟子记名弟子遍布关中，这些人实力较弱，也就是仗着华山派的名声走走镖替别人看家护院，暂且不说。除了这些人之外，功力较深的精英弟子有七十八位，现在在山上的只有四十三个，其他弟子到现在还没赶回来。

　　在这些精英弟子之上，就是白垣、鲜于通这样的二代弟子，经过江湖的厮杀暗算中途被杀或者逝世的，如今还剩下四位。这四个人每一个都有着练力七层左右的实力。

　　高澄听到这些，心中突然想到了自己刚来到华山，在树林中遇到的十几具黑衣尸体，这些人都是鲜于通的拉拢而来的心腹，被杀之后。七十八位精英弟子恐怕就只剩下六十多位了。

　　随后华山二老又讲起了自家门派的势力范围，在整个关中，华山和古墓平分秋色，各自占据了一半。华山门下的别院、镖局、武馆大约有数十个。

　　还有华山周围的土地，也都是华山派所有，这些镖局武馆和别院，主要是锻炼华山弟子的江湖经验，还有店铺土地，这些是华山派培养弟子的资金来源……

　　高大木沉声说道：“门派的大概情况就是这些，掌门要是想了解的更多，可以找岳牧远、蔡天明两位师叔询问！”

　　“接下来就是门派的核心机密！我们华山自祖师创派以来，就一直是江湖正道大派之一，其中上乘武功众多，拳法、掌法、剑法、刀法还有身法内功，都是一等一的绝学。不过我们华山真正的镇派功法，乃是先天功！”

　　“先天功乃是道家无上绝学，入门的条件太过苛刻，我们华山创派至今从未有人练成，祖师参悟这门功法，模仿先天功创出了一门紫霞功！如果掌门能将紫霞功炼成，就能成为江湖上的绝顶高手！将我华山发扬光大！”

　　先天功、紫霞功？

　　高澄心中念头转动，紫霞功也就罢了，没想到先天功这门道家绝学，还在华山存留没有失传。王重阳当初凭着这门功法成为天下第一，也不知道和九阳神功相比，哪一门功法更强一些。

　　随后高大松从怀中掏出一把钥匙，说道：“我们华山的众多武功，都有副本留在一个密室当中，这就是密室的钥匙。现在交给掌门保管。这几日我们就不打扰掌门了。半个月后就要举行大典，说不得会有一些邪魔外道前来破坏，到时候希望掌门出手，打出名声，让外人不敢小觑我华山！”

　　华山二老交代之后，便告退而出，他们还要收拾鲜于通留下的烂摊子。这十几天是给新任掌门适应的时间，不需要他立刻主持大局。等到大典结束后，才是高澄正式掌握门派的时候。

　　高澄争夺华山掌门，为的就是得到华山百年积累的功法，得到密室的钥匙之后，立即前往密室所在的莲花峰。

　　莲花峰高耸入云，四周群山起伏，云霞四披，周野屏开，黄渭曲流，置身其中若入仙乡神府，万种俗念，一扫而空。由于山峰险峻，平时少有人来。谁也不知道这座山峰之中，隐藏着华山派所有功法的传承。

　　“就是这里了！”

　　高澄来到一处巨大的石头前方，敏锐的视觉顿时看到，这块石头偏僻的一角露出缝隙，他把钥匙插进去之后，就听到咔嚓咔嚓的声音，这块足有万斤重的石头向后方一退，随后咔嚓一转，露出后方的一个幽深通道。


第七章 精气神

　　高澄进入通道，发现两侧的山壁上面镶嵌着细碎的荧光石，石头散发着幽幽光华，照亮了前方的去路，沿着通道走了十几步，然后小心的躲避了几个陷阱，终于来到了藏着华山绝学的密室。

　　密室开辟在山腹之中，四周摆放着石头所雕的书架，密室中间有一个石桌石凳，上面有着一盏油灯。高澄掏出火折子将油灯点亮，四周书架上的所有情况收入眼底。

　　“华山剑法、豹尾脚、养吾剑法、希夷剑法、玉女剑法、劈石拳、破玉拳、混元掌、铁指诀、鹰蛇生死搏、劈空掌、反两仪刀法……还有紫霞功、先天功！”

　　高澄顺着书架一样样的看去，华山派从基础的拳掌剑法，到镇派武学紫霞功、先天功，都在书架上摆放着。除了这些功法之外，在另一侧的书架上，还放着全真剑法的残篇以及抱朴子、清净诀之类的道家冥想方法。

　　华山派秉承了全真遗泽，不过密室中存放的全真功法都不太全，连全真剑法都不完全，更别说是全真的上乘武功三花聚顶神掌、一气化三清之类的绝学了。

　　“以我现在的实力，华山派除了紫霞功和先天功之外，其他的掌法剑法只能让我增加一些积累，无法增长太多实力。”

　　高澄先来到摆放紫霞功的书架前，将这门流传后世成为华山派最高心法的功法拿了出来，“第一重紫霞初生、第二层紫气千里、第三层紫气东来、第四层先天紫气！”

　　认真的将紫霞功的口诀看了一遍，高澄这才发现这门武功并不是积蓄内力的功法，而是和乾坤大挪移、斗转星移这种功法差不多，属于辅助类的心法。

　　可以通过修炼来让真气变得更加浓缩，增强内功的威力，妙用无穷。修炼到最高一层就能将内力转化成先天真气。到了这个时候，就能通过先天真气来修炼先天功这门道家绝学。可以说紫霞功就是先天功的前置功法。

　　高澄将整本功法的口诀记住慢慢的参悟起来，心中暗道：“这门紫霞功对于正常人来说很难修炼，需要修炼者用强大的精神力不断的按照口诀压缩自己的真气，正常人想把第一层炼成就需要十几年的时间！比乾坤大挪移更难啊，纯粹是水磨功夫。也怪不得后来的岳不群修炼数十年，才把紫霞功修炼到小成。”

　　而高澄已经将致虚经修炼到了第五层，精神力量是常人的数十倍，正好适合修炼。想到这里便运转紫霞功第一层的功法，强大的精神力量仔细的控制着体内的九阳真气，强行的凝缩。片刻之后，他的精神力量消耗了两成，而体内浩浩荡荡的九阳真气也沾染了一丝紫色，稍微变得凝聚一些。

　　“如果能用紫霞功，将九阳真气凝缩城先天真气，估计我的实力能增强好几倍！并且凝成的罡气要比原有的九阳罡气更加的精纯，更加的强大！”

　　高澄精神力消耗了两成有些伤神，连忙停止继续运功，开始按照致虚经的冥想方法恢复精神力，半个时辰之后才恢复过来。

　　九阳神功加上紫霞神功，两门功法一同修炼，威力绝对会超过这方世界所有的内功心法，紫霞功都有这样的作用，那么比它更高一层的先天功又该如何厉害？

　　高澄想到这里突然振奋起来，连忙取出先天功的书册，小心翼翼的翻开。这门功法蕴含着许多道家术语，还好他当初利用赵志敬，已经将道经上的各种术语了解清楚。因此上面的各种口诀并不难理解。

　　看了先天功之后，高澄脸上露出一丝苦笑。将这本书册放回书架，感叹道：“果然是道家无上绝学，需要天生蕴含一口先天之气的男子才能修炼，起步就是先天境界。”

　　“并且需要精气神三宝强大无比，才能转化出蕴含无尽玄妙的先天之气，开启人的潜意识让人进化到极限。修炼到最高深的境界甚至能炼成道家元神……”

　　如果说九阳神功和紫霞功在低等世界属于无上绝学，但是到了高等世界或许就成了有些威力的功法。而先天功放在高等世界也是绝学一类不会掉价。

　　“炼成道家元神，这不成了修仙功法么？怪不得重阳真人在道教地位很高，被称为北五祖之一。”

　　对于修道之人来说能修成元神飞升仙界就是最高的追求，而这门先天功修炼到最高深的境界就能炼成道家元神，达到所有修道之人梦寐以求的境界。重阳真人能有如今的名声和地位，先天功功不可没。

　　高澄坐在石凳上，心中念头转动，他已经将先天功的口诀记在脑海中，此时正在尝试着参悟。

　　“精气神三宝强大无比，还要有先天之气，才能炼成先天功。这几种条件对我来说，也不是不能做到。其中人体之精代表着精血。只要我将九阴锻骨功修炼到圆满境界，就能达到修炼先天功的门栏。”

　　“人体之气，代表的是元气。可以通过修炼九阳神功来增强。人体之神，乃是精神灵魂！只要将致虚经推演到第九层，一样能达到条件。”

　　“最后就是将紫霞功修炼到最高境界，将真气炼成先天紫气！精、气、神再加上先天之气。只要给我足够的时间，都能修炼圆满！”

　　精气神三者合一。再用先天真气转化，高澄就能炼成先天功，并且以先天功为根基炼成先天罡气，成为超凡境界的宗师强者。

　　在三国世界，练力武士主要修炼的是精血，炼魂修士修炼的是精神灵魂，即便有两者同修的强者，也比不上高澄这精气神三者齐头并进的先天罡气。

　　“要是用九阴锻骨功篇修炼出九阴罡气，或者以九阳神功修炼出九阳罡气，都能让我进阶超凡，但是这种超凡和那些强大世家的精英子弟比较起来，并没有多少优势。只有先天功。才能让我有机会超过这些人。做到同境界无敌！”

　　高澄心中突然有一种想法，这门先天功绝对不是王重阳自创的。而是来源于其他地方。以射雕世界中王重阳的武功底蕴，要是创出媲美九阳九阴的神功都很正常。但先天功涉及到玄之又玄的道家元神。这一点再强的武功底蕴也没法涉及到。


第八章 炼神功法

　　高澄在密室当中呆了一天时间，除了将华山派的所有武功都记住外，还将全真派的一些武功残卷包括道家静心养气的冥想法门都记在脑海中。

　　平常人修炼武功的时候，由于记忆力的限制，未必能将武功的每一个动作和口诀记得清楚，所以修炼的时候，经常需要携带秘籍副本来对照。毕竟武功的修炼比较危险，一不小心就会走火入魔，当然，如果将武功修炼到大成或者将招式修炼成身体本能的层次就不需要这样。

　　这种层次的弟子已经能够出师闯荡江湖，即便没有秘籍对照，也能按照身体的本能修炼。高澄以他现在的精神力量，已经能做到过目不忘。根本不用携带秘籍。

　　“这几天时间，先修炼华山派的剑法、身法还有掌法！要是身为华山派掌门，不会用华山派武功那可就成笑柄了。”

　　现在华山派已经向少林、武当还有峨眉这些正道门派发出请柬，邀请对方参加半个月之后的大典。到时候免不了和江湖上的高手切磋。高澄现在要做好准备。

　　他将所有功法记住之后，就离开了莲花峰。朝着掌门所居住的大殿走去。

　　“见过掌门师兄！”一路上身穿劲装的华山弟子在看到他的时候，纷纷放下手中的事情，躬身对他行礼，怪不得鲜于通对掌门之位如此的热心，这种一呼百应的威风对普通人的确有着莫大的吸引力。

　　不过高澄在三国世界曾经有数千手下，回到淮安城吞并了枚氏之后，家兵奴仆再加上佃户手下足有千人。已经习惯了这种情况。所以脸上神色不变，没有任何飘飘然的姿态，对行礼的同门点头示意。

　　众多华山弟子见状，不由得心中激动，有些人暗中感叹，不愧是被师门长辈看重的掌门人选，只凭这份淡定沉稳的心态，就超过了华山派的大部分弟子。

　　回到住处，高澄把前来伺候的仆人打发出去，然后来到所居住的大殿前方，这里是华山落雁峰的山顶，走出去一看就能看到缥缈的云雾，天地元气比其他地方更加浓郁，是一个修炼的宝地。

　　站在不远处开辟出的平台上，高澄开始想着挑选哪几种武功修炼。心中念头转动。

　　“掌法好说，混元掌乃是华山最上乘的掌法，轻功身法选择金雁横空，只有剑法比较难选。养吾剑法注重防御。希夷剑法讲究速度，并且招式繁复。和我霸道的剑式有些不符。难以发挥出十成的威力。”

　　“华山派还有一门朝阳一气剑，这门剑法和我的剑意有些相似。可惜现在已经失传。算了，我有九阳神功能将催动所有剑法，每一种剑法都修炼一下。到大典的时候再随机应变吧。”

　　其实高澄可以通过命运点将所有的华山剑法融为一炉，创出一门适合自己的新剑招。不过没有这个必要，平时用华山剑法就足以解决麻烦，要是真的遇到了强敌，再施展飞仙剑法也不迟。反正自己已经是华山派的掌门，哪有弟子和长老来质疑掌门的道理。

　　高澄脑海中浮现养吾剑法的招式，右手持剑在平台开始修炼，第一遍的时候速度还慢，不过到了第二遍，他就已经对这门剑法熟悉起来。长剑在缭绕的云雾中缓缓挥舞，一道道剑气组成厚重的气墙。短短时间。养吾剑法大成！

　　随后是希夷剑法、铁针剑式、夺命连环三仙剑……甚至还有女弟子修炼的最为繁复的玉女剑法，都在短时间内被高澄一一练成。

　　一日之后，还是在这处平台，早晨的云雾在山峰的四周环绕，湿润的空气显得特别清新。高澄站在平台上安静的等待着，当太阳升起的瞬间，开始运转紫霞功来捕捉朝阳时刻的第一缕紫气。

　　这种紫气又名朝阳紫气，和先天真气的性质有着七八成相似，通过捕捉炼化朝阳紫气，能加快紫霞功的修炼速度，让内力凝聚蜕变的更快。

　　就在这时，红日初生，其道大光，高澄将自己的精神力量催动到极限，趁着这机会捕捉朝阳紫气。在他的感应当中，伴随着太阳出现，虚空一瞬间出现了细微的紫色气息。这些紫气乃是太阳之精，乃是纯粹的先天之气。要是没有专门的吐纳心法很难牵引。

　　高澄运转紫霞功，催动精神力在瞬间吸收了三道紫气，然后就看到太阳已经升起，虚空中的紫色气息很快消失。

　　许久之后，高澄睁开双眼，一双眼睛似乎笼罩着淡淡的紫气，不过很快就消失不见。消耗了一部分精神力量他终于将三道紫气完全消化。体内的九阳真气凝缩些许，真气的外围已经染了浅浅的淡紫色。

　　等到九阳真气凝缩三成，淡紫色的先天之气能运转全身，就算是练成了紫霞功的第一重紫气初生。

　　“三道朝阳紫气，能抵得上我好几天的苦功。不过这门功夫很难速成，要想加快速度，唯有提升自己的精神力量，精神力强大了，凝聚真气的速度也会跟着变快！”

　　高澄在知道修炼先天功的四个条件后，心中并没有急躁，此时他的九阴锻骨功和九阳神功都还没有圆满，不用太过急躁。只要一步一步的来，迟早能达到修炼先天功的要求。

　　在早上修炼过后，他打开命运之门所化的光幕，扫了一眼自己的数据，在击杀鲜于通登上华山掌门之后，命运点暴增接近一万。这可是前所未有的大收获。

　　有了这么多命运点，高澄可以放心的修炼全真教留下来关于各种冥想静心的功法，并且通过消耗点数，来将这些冥想功法和致虚经相互融合，让这门炼魂功法变得更加完善和强大。

　　“清心诀、太上感应篇、金光护神咒……”

　　每一种冥想功法高澄都有所尝试，有些冥想功法有作用，还有些修炼之后没有半点反映。他将有作用的功法留下来，一共有七本。这些功法绝大部分的品阶在致虚经之下，唯有一门太上感应篇，短短的口诀言简意赅很难理解。

　　不过高澄有种感觉，这门功法的品阶绝对在致虚经之上。

　　“那就以致虚经和太上感应篇为基础，融合其他冥想功法，创出一门在炼魂超凡境界都能发挥作用的功法！”

　　高澄环视四周，此时天色刚亮，下方半山腰和山脚的大殿，已经有许多华山弟子起来做早课，一副朝气蓬勃的样子。这些弟子以为他在落雁峰准备十几日后的大典，都没有前来打扰。给了他充足的时间。


第九章 天下高手

　　“先将这些功法和致虚经的第一层融合，以此为基础进行推演！”

　　高澄意念一动，大量的命运点开始燃烧，将他的意念带入致虚经和七门冥想功法所化的幻境当中，众多口诀的奥妙在这里尽显无遗。这一刻他明悟了这些功法的所有玄妙，然后以太上感应篇和致虚经为基础。不断的向上推演。

　　一千、三千、五千……最后消耗了足足三万命运点，高澄沉浸在幻境一个多时辰，终于将融合修改过后的炼魂功法创造出来。

　　“致虚经，共有九重，能滋养精神力壮大灵魂，修炼到最高境界能操纵元气，使出各种小法术，并且通过吸收天地元气温养肉身，延长寿元。”

　　新创出的功法最大的效果，就是冥想时候精神力增长的速度变得更快，还有就是加强了高澄的五感强度，让他的视觉、触觉等比以前更加敏锐。

　　精神力的强度随着功法的改变也随之上升，变得更加凝聚，即便是消耗一些，也能很快的恢复过来。在这时候，高澄从移魂大法中参悟出来的精神力冲击，终于能够派上用场。不再是杀敌一千自耗八百的鸡肋。

　　得到新的功法之后，高澄便在落雁峰不断苦修，利用新增强的精神力不断的炼化朝阳紫气，有了足够强大的精神力辅助，他修炼紫霞功一日千里，修炼一次就相当于别人两个月。

　　平常人修炼紫霞功在精神力消耗到一定程度的时候，就会脑袋发涨，必须好好休息，而高澄有致虚经不断的恢复精神力，无论是修炼的时间还是效果，都十分的显著。

　　这一日清晨，高澄站在山峰顶部，等着太阳升起，此时他体内的九阳真气已经变成淡紫色，威力比以前大了三成左右。达到了紫霞功的第一重紫气初生。

　　“掌门！大典即将开始，两位长老请您下山做好准备！”一个华山弟子登上山峰，恭敬的行礼禀报道。

　　高澄点点头，说道：“我知道了，你先下去吧！”

　　这个弟子拱了拱手，没有再说什么转身后退，高澄将这一日清晨的朝阳紫气炼化之后，意念一动，打开了命运之门所化的光幕。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境5层/练力境5层。

　　功法：致虚经（第5层：五感强化，共有九层，精神力回复增强、元气亲和、练到巅峰后能操纵元气、增长寿元）、九阴锻骨功（第五层），九阳神功（第七层），紫霞功（第一重，共有四重，第一重紫气初生，运转功法可以增加五感，加强真气威力，修炼到巅峰能炼成先天紫气，形成护体罡气。）

　　武功：刺星箭（宗师）、螺旋九影（第3层）、杨家枪法（宗师）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（精通）、华山派剑法（包括铁针、养吾、希夷……精通）、混元掌（精通）……

　　命运点：49306”

　　在基础弓箭突破宗师境界的时候，高澄从中领悟了一种弓箭技巧，所以将基础弓箭变成了刺星箭。还有移魂大法也修炼到了精通级别。

　　看到如今自己的实力，高澄心中暗喜，消耗的三万命运点还是有价值的。不过十来天的功夫他的实力就有所增强，要是能以精气神三者同时突破超凡境界，必能做到同阶无敌。到时候遇到三国世界的那些世家子弟，也能将对方死死的压制。

　　有着命运之门辅助，他的实力增长的速度十分迅速，等到实力积累到一定程度，说不定也能和曹操刘备一样，争夺天下。

　　“这个改变过的倚天世界，元气充足一些，但距离进化还有很大一步，那些宗师级的高手达到超凡境界之后，实力增长的速度就慢了下来。就算是武当派的祖师张三丰，也没法超过世界的限制。”

　　高澄暗自想着，随后换上锦衣长袍，头上插着束发木簪，在腰间挂上一柄长剑，然后下山朝着山峰下面的大殿走去，此时距离他接任掌门之位已经过了十五天，江湖上和华山交好的势力，还有附近的一些武林门派收到了帖子，纷纷派人来参加华山举行的继位大典。

　　上次在祖师堂举行的仪式，只是华山内部的仪式，像是华山、少林和武当这种江湖上有数的门派，新任掌门在继位的时候，无不诏告江湖，宣扬名号。当然这种大典也只有大型门派才能举行。

　　要是一个衰落的门派，或者二流门派举行这种大典，其他的势力可未必会给面子，到时候一个人没有来，绝对会让门派成为江湖笑柄。

　　这些天随着帖子不断送出，整个江湖都知道了华山派新任掌门继位，正在广邀正道高人前来观礼，许多江湖独行侠也都来凑热闹。

　　许多和华山派敌对的势力听到是白垣的弟子继承了掌门之位，顿时暗潮涌动，暗地里说道华山派已经无人，竟然让一个如此年轻的弟子继位。

　　伴随着大量的江湖中人赶来，华山脚下变得喧闹起来，无论是正道人士还是华山敌对的势力，都想知道高澄究竟有什么能力，是顺利的执掌华山派，还是让这个大派就此衰落。

　　今天的阳光并不酷烈，暖洋洋的很是舒服，华山的山脚来了一群群江湖武者，这些人腰间悬挂着兵器，一个个气完神足，顺着华山派弟子的指引登上山峰。

　　经过十多天的布置，剑气冲霄堂外面被平整出一个宽敞的广场，从山脚到广场的石阶打扫的干干净净。

　　能登上剑气冲霄堂的只有天下各大门派的精英弟子和宿老，三流门派或者凑热闹的独行侠，只能在广场的外围看热闹。

　　对于这些凑热闹的人，华山派也是听之任之，毕竟强行驱赶江湖同道说起来不好听，只要这些人不捣乱，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　“快看，是武当派的掌门宋远桥、还有俞岱岩、张翠山，武当七侠来了三个！真是给足了华山派的面子啊！”

　　“还有峨眉派的灭绝师太！崆峒五老当中的唐文亮、常敬之也到了！哦少林派来的是空智神僧！少林武当、峨眉崆峒，如果昆仑派和古墓派也有人来，那江湖七大正道门派就集齐了！”

　　在外围看热闹的江湖人看到一个个名震江湖的高手被请上山，相互议论着。


第十章 熟悉的门派

　　“昆仑派被称为天下七大正道门派之一，但位于西域距离实在太远了，这次他们肯定没法赶到，至于古墓派，我听说华山派和古墓派有些不对付。古墓派就算来人，也不是恭贺华山掌门继位，而是来找麻烦的！”

　　“嘿嘿，听说古墓派招收的基本上都是女弟子，一个个长得如花似玉，今天要是能见识一下就好了！”

　　“小声点，你不想活了，古墓派的女弟子下手狠辣，要是知道你这话，绝对把你的舌头给割了！”

　　少林武当，崆峒峨眉四个门派的高手都来到了华山，让围观的江湖人士一阵激动，平时这些处于江湖顶层的大侠难得一见，今天能见识一下，以后遇到同道也好吹嘘一番。

　　除了这四个正道大派之外，还有白虎门、绿竹帮、风雷武馆之类的二三流门派前来，关中有一半是华山派的势力范围，周围的门派要想生存下去，唯有抱住华山派的大腿，如今华山新任掌门继位，要是能给这个掌门留下好印象，以后好处众多。这些门派的掌门心思各异，即便没有接到请帖也厚颜前来。

　　这时候，两排白衣持剑的女子朝着华山飘然而至，众星拱月的将一个蒙着面纱的白衣女子围在中间，看到这一队人到来，前来迎接指路的华山弟子不禁脸色一变，露出震惊之色。

　　“古墓派的杨仙子……她居然也到了！难道她要扰乱华山掌门继任大典？”

　　许多人认出这些女子的来历，不禁面露异色。迎接指路的华山弟子自然不敢将古墓派掌门挡在外面，用眼神示意一下，一个师弟立即悄悄的上山，给掌门和两位长老禀报这个情况。

　　此时高澄和华山二老正在剑气冲霄堂和已经赶到的四个门派高手说话。高大松脸上露出笑意，给高澄介绍着。“这位就是武当派的宋掌门！”

　　高澄上前拱手说道：“久仰宋掌门大名，还请上座！”

　　说话的时候他的目光在这些人的身上轻轻扫过，宋远桥长相儒雅，身上没有携带任何兵器，脸上露出温和的笑意，一副谦谦君子的样子。他身旁的俞岱岩和张翠山，分别是一位脸型方正的大汉和相貌俊逸的青年。

　　“这就是张无忌的父亲？感觉功力还不如鲜于通，俞岱岩的气息倒是不弱。而宋远桥……实力还在华山二老之上，无比接近先天境界！”

　　他在炼化朝阳紫气修炼紫霞功之后，五感变得更加敏锐，察觉到宋远桥的气息已经接近先天，不过要是真的动手，他凭着九阳神功和紫霞功肯定能击败对方。

　　宋远桥乃是江湖绝顶高手，能感应到高澄身上传来的一丝威胁，不由得心中震动，但脸上带着笑意没有显露分毫。说道：“高掌门客气了！”

　　随后带着两个师弟和高澄见礼，坐在了大堂的椅子上。

　　还有少林寺的空智，这个面色愁苦的老和尚进来后口中一直默默的念着佛号，坐在老和尚身边的则是峨眉派的当代掌门灭绝师太，她大约三十余岁，姿容甚美，可惜脸色寒霜，双目仿佛利剑，锋芒必露，让人不敢正面对视。

　　高澄和这两人打过招呼之后，两人便坐在椅子上不说话，似乎都有着沉重的心事。

　　至于崆峒派的唐文亮和常敬之，两人的实力连鲜于通都比不上，在大堂当中根本搭不上话。江湖上实力为尊，崆峒派能名列大派之一，靠的是上一代掌门的遗泽，而不是唐文亮五个师兄弟实力有多强！

　　空智的实力和宋远桥相差仿佛，而灭绝师太有着倚天剑的加持，即便是接近先天境界的江湖绝顶高手也不敢硬接神剑的锋芒。

　　“当初我手中的玄铁重剑，最终还是变成了倚天屠龙两把神兵！也不知道这些年到底发生了什么事情，哎，江湖上每隔几十年就是一个周期，除了一些传承许久的大门派可能记载江湖上曾经发生过的大事外，许多事情都隐没在时间里面。想查也查不出来。”

　　高澄心中感叹，目光掠过灭绝师太手中的倚天剑，能感觉到这柄神剑蕴含着无匹的剑气，一剑劈下连自己的钢筋铁骨之躯也要变成两半。

　　这时候一个华山弟子来到大堂外禀报道：“掌门，两位长老，古墓派的高手来了！还是杨仙子亲自前来，现在已经来到了外面。”

　　高大木和高大松两人神色一滞，其中高大松脸上露出一丝忌惮，看得出来，两人知道这位杨仙子的实力不容小觑。“杨韵灵这个女娃子想干什么？难道是来找麻烦的不成？”

　　听到古墓派掌门的名号后，空闻老和尚和崆峒派的两人神色没有变化，而宋远桥和灭绝师太则脸色动容，站了起来。

　　其中宋远桥有意无意的看了华山二老和高澄一眼，露出一丝担忧。他知道华山和古墓从创派开始就一直有纠纷，唯恐两家在这时候发生冲突。

　　高澄哈哈一笑，起身向外走去，“古墓派的杨掌门还真是给我面子，既然这样，众位前辈还请安坐，我亲自去迎接！”

　　宋远桥呵呵笑道：“一起去吧，我也许久没有见到杨姑娘了！趁这个机会和她打个招呼。”

　　众人走出大堂，灭绝师太也起身跟在后面，看到他们都出去，唐文亮、常敬之和空智老和尚也不好意思坐在里面等着众人回来，干脆一起站了起来。

　　高澄走出门，正巧看到一个蒙面女子带着两排女弟子走来，他眼神一动，从对面这个蒙面女子的身上，感应到了一股十分熟悉的气息。

　　“这是九阴真气的感觉，绝对不会错，这个女子已经将九阴真经修炼到了大成，看样子她不仅得到了上下两卷，还得到了九阴总纲！”

　　不过这时候不是思考问题的时候，高澄当即笑道：“久闻杨仙子大名，今日一见果然气质超凡脱俗，还请进殿上坐！”

　　对面的蒙面女子声音清冷，仿佛天山上的雪水冷冽，让人在这夏日都能感觉到一阵清凉。“多谢高掌门！”

　　跟在后面的宋远桥和灭绝师太看到古墓和华山并没有发生冲突，都保持着克制，微微松口气，看来古墓派今天并不是来找麻烦的。同为江湖七大正道门派，也就这两个门派的弟子一见面就产生纠纷。

　　好在今天无论是华山弟子，还是古墓弟子心里都清楚大典的重要。要是古墓扰乱大典，那两派就真的不死不休了。只要是正道门派，无论哪一方都不愿意看到这一幕。

　　众人来到剑气冲霄堂坐下，古墓派掌门杨韵灵轻声说道：“高掌门，这次冒昧前来真是打扰了，我有一件事情，本想前往武当派请教，听说宋掌门、灭绝师太和诸位前辈齐聚华山，便转道而来，还请各位前辈勿怪。”

　　原来古墓派不是为了华山派的大典，而是为了找宋远桥和灭绝师太等人。华山二老脸色讪讪，他们还以为对方有意捣乱呢，出去的时候把刀都带上了。

　　“哦，杨姑娘有事请说，只要是我知道的一定回答！”宋远桥笑道，他知道自家师父曾和古墓派的第二任掌门杨过有过一些交情，所以一直对古墓派心怀善意。

　　杨韵灵说道：“不久之前，有传言太原附近有百年前一位前辈高人留下的奇功传承，这门奇功和古墓派有很大的关联，所以我派出几名弟子前去查探，不料前几日这几位弟子都已被害，凶手就是明教的金毛狮王谢逊！”


第十一章 金刚寺，铁掌帮

　　“明教杀我派弟子，和我古墓结下仇怨，我想来请教诸位前辈，不知明教的总坛光明顶到底在什么位置？我派出许多弟子打探，都没有打探出来有用的消息！”

　　宋远桥当即一愣，杨韵灵打探光明顶的所在，这是要直接攻打明教总坛吗？不过他立刻想到古墓派精通各种毒药，要是打听到明教总坛所在，直接在光明顶四周的水源洒下剧毒，说不定还真有可能将明教一网打尽！

　　高澄在一旁听着，也想到了这点，不由的心中一震，对这个古墓派掌门刮目相看。

　　这种你杀我弟子，我灭你满门的做派，可是霸道的很啊！不过总感觉有点熟悉，高澄暗自一想，这不就是和自己当初为了三百亩地杀了枚氏所有嫡系一样嘛！

　　“明教有神医胡青牛在，古墓派的剧毒未必有多大的用处。就算知道了光明顶的位置，古墓派的弟子也最多在外围放毒，杀一些明教弟子泄愤，应该不会失去理智的进攻光明顶，明教弟子遍布天下，反噬起来除了蒙元朝廷之外，哪个势力也无法单独抵挡。”高澄心中暗自想着。

　　一旁的灭绝师太和唐文亮听到谢逊的名字之后，脸色也瞬间变得很是难看，灭绝师太冷声说道：“谢逊这个贼子罪孽滔天，这些天在江湖上四处杀人，我迟早要将他碎尸万段！”

　　唐文亮和常敬之也咬牙切齿地说道：“谢逊前些天上崆峒抢走我派的七伤拳谱，还打上了大师兄和五师弟，崆峒弟子在他手中死伤数十位，师太和杨姑娘如果想要找谢逊或者明教报仇，算我们崆峒派一份！”

　　宋远桥这次从武当山出来走的匆忙，一路上还没来得及听到这些消息，这次听到古墓、峨眉还有崆峒派纷纷声讨明教和谢逊，不由得惊讶起来。

　　“杨姑娘和诸位不要冲动，谢逊罪孽滔天自当该死，可是明教光明顶远在昆仑，易守难攻，蒙元朝廷屡次想要派遣大军征讨都失败，以我们的力量想要攻入光明顶可不容易，必须从长计议啊！空智大师，你说是不是？”

　　宋远桥唯恐这几个人越说越冲动，三个门派联手，也未必是明教这个庞然大物的对手。要知道明教的对手一直都是蒙元朝廷。左右护法、四大法王还有五散人，每一个都是名震天下的一流高手。谁也不敢轻视。

　　空智老和尚一副苦瓜脸，少林现在还没听说弟子被明教和谢逊杀害，所以一副稳坐钓鱼台的样子，听到这话慢慢说道：“宋掌门说的不错，还是从长计议为好！”

　　这个老和尚自然不会想到，再过不久少林四大神僧之一的空见，为了感化谢逊而被对方用七伤拳硬生生的打死。

　　坐在上首的高澄和华山二老没有打断几人说话，按照原本的时间线，鲜于通暗害白垣嫁祸给明教，导致华山上下和明教产生仇恨，也成了围攻光明顶的一员。

　　而现在鲜于通提前暴露，华山和明教的恩怨自然没有了，所以华山二老对这几个人说的话没有太多兴趣。

　　“按照正常情况在十多年之后，才有六大门派围攻光明顶的事情，如今多了一个古墓，难道这件大事要提前发生？”这方世界变化很多，高澄一时之间也搞不清楚，他现在连华山掌门的位置还没有坐稳，其他的事情还是等等再说吧。

　　这时候外面一个弟子进来道：“禀报掌门，吉时已到！”

　　华山二老精神一振，高大松连忙说道：“诸位朋友，接下来就是我派掌门继任大典，还请诸位移步前去观礼！”

　　众人走出剑气冲霄堂，此时外面的空地上已经布置完毕，众多华山弟子神色严肃，外围许多凑热闹的江湖人士也停下了说话。不过当这些人看到高澄和华山二老出来的时候，顿时发出一阵嗡嗡的声音。

　　“听说华山新任掌门年轻，没想到会这么年轻！”

　　“华山也真是没人了，这么年轻的掌门，估计实力也不怎么样，江湖七大正道门派怕是马上就会变成六个！”

　　江湖上所有门派的掌门要么是名传天下的高手，要么是资格老的前辈，高澄这位辈分低又不知道实力如何的人成为一方大派的掌门，这些人还真是第一次见到。

　　“诸位朋友，今日能前来华山捧场，是给我华山派颜面，不过接下来大典即将开始，还请诸位噤声，等到大典结束之后，华山自当以贵客之礼招待诸位！”

　　高澄看到这种情况，暗中催动九阳真气，声音顿时在这座山峰上下回荡。仿佛温泉沸水，渗入众人的耳中而不伤人。展现出浑厚的内功修为。

　　来到华山的众多江湖人士再次震惊，感觉到他们前半生的日子，所受到的震动还没有今天一天来的多。高澄展现出来的内功修为，绝对在江湖一流之上。

　　看到这些江湖人士安静下来，高大松立即站出来准备宣布大典开始，不过这时高澄耳朵一动，突然听到了山峰下方传来一阵动静。忍不住眼神一厉，向下方看去。

　　“华山掌门继位，诸位掌门齐聚，这可是江湖上的大事，为何不通知我们金刚寺和铁掌帮？师弟，你说他们是不是看不起我们？”滚滚雷音突然从山峰下方传递而来。

　　“师兄，这位高掌门或许还没有出去行走江湖，那里听到我们的名声？不过今天过后，他应该认识我们了！”又一道声音传来，蕴含着强劲的真气。

　　众多实力低微的江湖人士顿时被震的面带痛苦。伴随着声音出现的，还有山峰下方一些华山弟子的惨叫声。

　　宋远桥、空智还有灭绝师太等人脸色一沉，相互对视一眼，感觉到有些不妙，金刚寺和铁掌帮乃是蒙元麾下三大门派之二，由于得到了整个朝廷的供养，每个门派都是高手如云，这次两个大派联手前来华山，来势汹汹，有些不妙啊！

　　金刚寺和铁掌帮的高手速度飞快，转瞬间一群人就来到了剑气冲霄堂前方的空地。华山险峻无比，要是有高手坐镇绝对不会放任这些人直接冲到门派的核心之地。

　　不过今日大典，华山的精锐弟子和岳牧远、蔡天明这种高手都在这里观礼，根本没有想到敌人会打上门。此时无论是华山二老还是其他华山弟子都脸色铁青。目光转向来人的方向。


第十二章 金刚般若神功

　　金刚寺和铁掌帮上山的大约有三十余人，为首的是一个披散头发的狂野蒙古大汉，以及一个身穿黑衣留着短须的中年男子。刚才运转内功传音的就是他们两个，跟在两人身后的众人一个个气势雄浑，都有着不俗的实力。

　　高澄目光在这些人身上扫过，蒙古大汉和黑衣中年的气势，和宋远桥、空智有的一拼，除了两人之外，站在黑衣中年身边的还有两个老者，老者脸上没有丝毫的表情，亦步亦趋的跟在黑衣中年的后面，双手藏着袖子里面，一副行将就木的模样。

　　蒙古大汉身后带着十三个光头大汉，肌肉结实，面上有着横肉，身上披着僧衣，但气势却和沙场猛将差不多，眼中不见丝毫慈悲。

　　这些人出现之后，整个广场变得鸦雀无声，那些看热闹的江湖人士脸色狂变，双腿都有些打颤，不敢说出一句话，唯恐被这些人看到。

　　蒙元朝廷镇压天下，金刚寺、铁掌帮和龙象宗这三个门派出力不少，他们有许多高手加入蒙古大军，在大军的帮助下屠灭众多武林帮派，当初号称天下第一大教的全真教和天下第一帮的丐帮，也被打的损失惨重。

　　其中全真教直接从武林除名，如今武林当中也只有华山派有一些全真遗泽，如果不是一代宗师张真人创立武当，横扫所有蒙元高手，估计整个武林在蒙古南下的时候就已经全部灭亡。

　　这些年有正道七大门派震慑，蒙元朝廷的高手收敛不少，但也时常有门派被屠灭的消息传来，所以这些江湖人士，在这些人出现后，就被他们以前的凶威震慑住。

　　高澄脸色变冷，这些人很明显是来找麻烦的。如果不还击，以后华山还有什么面目在江湖上行走。

　　“高掌门……听说你的名字叫高澄！倒是和百年前的一位前辈同名，不过百年前的那位前辈曾助我蒙古击破乃蛮部，是大元的英雄，并且还是我派祖师的授业恩师，你这个名字犯了忌讳，这可不行，今天开始就得把这个名字改了！”

　　这个蒙古大汉气势狂猛，对四周的江湖人士和上方的宋远桥、灭绝师太等人视若无睹，直接就将矛头指向华山。

　　宋远桥眉头皱起，低声说道：“诸位，这人是金刚寺有名的高手，叫做伊日图，据说已经将金刚般若神功练成，还修炼了金刚指、金刚掌，曾经出手灭了十一个门派，很难对付。”

　　空智脸色有些复杂，金刚般若神功和少林武功迥异，没有太大的关系，但金刚指、金刚掌都是少林七十二绝技之一，也不知道为何会流传到蒙元势力手中。

　　高澄脸色变冷，又将目光转向伊日图身旁的黑衣中年，“你又是何人？”

　　黑衣中年男子嘿嘿笑道：“老子乃是铁掌帮大长老裘百里！怎么？听说过老子的名声？劝你还是按照师兄所说，赶紧改名，不然以后华山派休想在关中立足！”

　　高澄在两人身上一扫，突然哈哈一笑，说道：“金刚寺、铁掌帮，还真是好大的名声，不过你们打伤我华山弟子，出言侮辱华山掌门，今日要是不把你们留下，以后我华山凭什么在江湖上立足？”

　　“既然来的是敌人，那我也不说废话，伊日图、裘百里。接我一剑！”

　　说着，他衣袖微微一阵，施展金雁横空的身法，双脚在虚空中连踏几步，剑气呼啸而出，随后剑光分化，变成无数道幻影剑光朝着裘百里和名叫伊日图的草原男子笼罩。

　　“掌门！”

　　华山二老没想到高澄说动手就动手，顿时无比的紧张，立即提起单刀，使出反两仪刀法出手准备支援。裘百里身后的两个老者身影一动，拦在华山二老前方。

　　与此同时十三个光头大汉和数十个高手同时上前一步，眼神戒备的盯着宋远桥。灭绝师太和杨韵灵等人。防止他们突然插手。

　　“来得好！”

　　伊日图见状哈哈大笑，运转功法周身陡然涌起一股刚猛无比的气息，双手似乎变成了金色，强大的气势如同天龙咆哮，双掌向前一拍，整个虚空都似乎承受不住如此狂暴的力量，被轰出阵阵气爆。

　　“金刚般若神功！金刚怒目！”

　　金刚寺的功法融合了金钟罩铁布衫还有西域的龙象般若功，乃是江湖上一等一的绝学，再配合无坚不摧的金刚掌，硬碰硬的话，很少有人能够抵挡。

　　裘百里也同时出手，双掌蕴含着凌厉无匹的气劲，出手就使出了铁掌帮的绝学铁掌功，与此同时他的双手还隐隐发红，化作红色掌力在空中噼啪震荡，将高澄的全身要害轰击。如同火炉炸裂。

　　这两人嘴里对高澄很不屑，但身为江湖顶级高手，他们的眼力自然不会差，和宋远桥一样都能感觉到高澄身上传来的威胁，所以一出手便不约而同的使出全力，想要一招将高澄轰杀。解决未来可能有的麻烦。

　　高澄带着一丝冷笑，手中长剑嗡嗡颤动，面对两人联手迅速的变幻招式，剑锋唰的一下，仿佛在空中消失，一道道剑气灵动无比，电光激射，森然的剑气当中夹杂着一丝丝紫色光华。破开了两人的掌力，随后继续展开进攻。

　　“这是希夷剑法？华山派的剑法果然名不虚传！”不远处的灭绝师太看到这一招之后，忍不住低声赞叹。她精修峨眉派的剑法，自创出灭剑和绝剑，但论起剑法的精妙还不如高澄这位后辈。不由的心里有种复杂的感觉。

　　“还有紫霞功！高掌门竟然练成了将近百年无人学会的紫霞功！以后华山派有他执掌，看来短时间内不用担心衰落了！”宋远桥说道。

　　杨韵灵带着面纱，看不清楚表情，不过很明显她也被高澄展现出来的实力震住片刻。

　　希夷剑法号称华山最快的剑招，让人在看不见听不着的时候，就已经中剑落败，高澄有九阳神功和紫霞功加持，将这门剑法施展的淋漓尽致。让专修这门剑法的长老蔡天明都自叹不如。

　　转眼间十几招过去，高澄以一打二，将两个江湖顶级高手死死的压制，裘百里心中不甘，奋力的反击。却听到扑哧一声，一道剑光瞬息而至，在他脸上划出一道血口。

　　“这个小崽子竟然有这么强的实力？我不信！”一旁的蒙古大汉伊日图再也忍受不住，长啸一声，身体肌肉暴起，像是披了一层精钢甲胄，铿锵铿锵，硬扛着几道剑气的刺击不顾防御，冲上前轰出一掌。


第十三章 倚天锋芒

　　“给我去死吧！”伊日图大声吼叫，手掌仿佛金刚铸就，蕴含着狂暴无比的力量。空气震颤，风声如虎，要是被这一掌命中，即便是精钢铁板也要被轰出一个窟窿。

　　高澄神色冷静，十分从容，长剑在空中激荡幻影，仿佛一招刺出，就有七八道剑光激射而出，他右手持剑施展华山剑法将裘百里死死的压制，左手蓄力成掌，面对伊日图这一招没有丝毫的闪避，浑身骨骼噼啪一震，左掌带着霹雳轰鸣和伊日图的金刚掌在空中硬碰。

　　“啊！这是我华山派的混元掌！这门功法由外修内，需要长时间修炼才能大成，掌门剑法通神不说，居然也把混元掌练到了大成！”华山派的长老岳牧远惊声道。

　　轰！

　　强烈的气劲轰鸣声响起，仿佛被炸弹肆虐一样，高澄和伊日图周围那青石铺成的地面轰然炸裂，无数碎石带着强弓硬弩般的呼啸向四方飞去。裘百里连忙挥动双掌将这些碎石挡在外面。

　　噔噔噔，伊日图脸色涨红，胸口一阵热血翻腾，连续后退了好几步才止住颓势，幸好他修炼的是金刚般若神功，肉身十分的强横，伤势还不算太严重。

　　高澄手臂有着数千斤巨力，将伊日图击退后身形不停，脚步一转，用处螺旋九影的一部分身法瞬间来到裘百里旁边，唰唰唰，连续刺出三剑。

　　第一剑刺向对方的心脏，让裘百里连忙挥动双掌抵挡，然后第二剑刺向他的双目，有着紫霞功加持，长剑的速度激增，唰的一下从裘千仞的双目前方掠过，随后第三剑刺向咽喉。

　　唰，一道剑光闪过，裘百里双眼一黑，喉咙腥甜，浑身气息呆滞，一道血泉从咽喉处喷洒而出，身体蓬的一声摔在地上，淡淡的血腥气在广场散发出来。

　　高澄的动作太快，其他人眼前一花，就看到裘百里这位江湖上有数的高手被杀。宋远桥的脸上已经不见了温和的笑意，变得十分凝重。

　　“好快的身法，好快的剑！”宋远桥喃喃地说道。

　　杨韵灵在看到高澄使出螺旋九影的时候，双目陡然露出一丝惊疑，“这是九阴真经上面的身法，华山派怎么会有？祖师不是说九阴真经只有我们古墓派拥有么？”

　　灭绝师太则是目露奇光，说道：“夺命连环三仙剑，华山派的另一套剑术！高掌门难道是将门派中的所有剑法都练成了？真是后生可畏。”

　　广场中华山二老正在和对面两个老者交手，使用反两仪刀法竟然只是打平，并不占据上风。看到这一幕之后忍不住哈哈大笑。对面的两个老者则神色大变，不约而同的嘶吼一声，轰轰使出两掌，不要命的将华山二老击退。

　　随后两人准备向高澄杀去，却被岳牧远、蔡天明带着十几个华山弟子包围起来。伊日图看到同行的裘百里被杀，顿时双目血红，大叫一声：“十三金刚，都给我上！”

　　他这次带来的十三个僧衣壮汉每个都是练力七层左右的高手，修炼金刚寺中的横练功夫，身如金刚，力大无穷，还精通合击的阵法。死在他们手中的江湖人士至少两三百。

　　这十三个壮汉每日浸泡着各种药材，将自身的痛觉压制到极限，厮杀起来悍不畏死，联手甚至能挡住先天宗师的几招。

　　杀！十三个大汉势若奔雷，齐刷刷的朝着高澄扑去。伊日图跟在后面再次催动金刚掌，双目闪烁着凶光。只要看到对方招式有破绽，便会毫不犹豫的出手轰杀。

　　“你们说，我们要不要出手帮助高掌门？”

　　“千万不要，要是魔教妖人在这我们自然要出手相助，可这是金刚寺的高手。金刚寺的弟子大多是蒙元朝廷的王公子弟。要是伤了对方，江湖七大门派势力强大不用担心，我们就遭殃了！”

　　白虎门、绿竹帮还有风雷武馆这些原本想要抱华山大腿的二流三流门派，相互议论了一下，都不敢出手帮忙。

　　站在宋远桥身后的俞岱岩和张翠山相互看了一眼，毫不犹豫的飞身而出，和岳牧远、蔡天明等人围攻铁掌帮的两个老者。

　　蓬！高澄施展混元掌轰在扑来的一个大汉的胸膛，强大力量的轰击发出沉闷的声响，不过对面十三个人使出了阵法，可以将同伴的内力叠加到一个人身上，强大的力量夹杂着九阳真气轰击而出，却被十三个人联手将力量分散。

　　“天下还有这种阵法？”高澄脸色一变，突然想起原本时间线，汝阳王府的一群番僧有着这样古怪的能力。

　　轰！这时候伊日图看到机会，飞身而来。高澄脚步一点，面上紫气萦绕，将九阳真气灌注在长剑之中，突然使出了飞仙剑法的杀招，霸道的剑势笼罩虚空，长剑和金色手掌相撞。

　　伊日图闷哼一声，手掌被削断了三根手指，而高澄手中的长剑即便有真气保护，也承受不住两股刚猛霸道的力量相撞，咔嚓一声变成两截。

　　灭绝师太见状，突然将手中的倚天剑朝高澄扔过去，说道：“高掌门，倚天剑暂且借给你，不能让这些狗鞑子离开！”

　　高澄眼睛一亮，飞身而起，将倚天剑拿在手中。“好！多谢师太高义！”

　　蹭的一声，一阵清越的龙吟声回荡在天地间，扑哧扑哧！高澄身随剑走，希夷剑法呼啸而出，瞬间将十三个僧衣大汉的脑袋斩落下来。有了这把无坚不摧的神剑，高澄的实力陡然上升到一种可怕的地步。

　　倚天剑自身就蕴含着无坚不摧的剑气，横剑一扫，没有任何人敢抵挡锋芒，无论是硬功还是护体真气，在神剑面前就像是柔软的豆腐，任由切割。

　　“倚天剑？”

　　看到高澄拿到神剑，伊日图脸色陡然一变，不假思索的便使出轻功朝着山下飞纵。可惜他修炼的金刚般若神功让他拥有强横身躯的同时，也让他的身法速度下降许多。

　　高澄向空中一跃，使出金雁横空，在虚空中连续踏了十几步，直接越过伊日图来到了他的前方挡住去路。

　　“这是源自全真教金雁功的身法，倒是和我们武当派的梯云纵有些相似，都能在虚空中连续踏步借力而行！”宋远桥看到大局已定，便没有出手。目光跟随着高澄的身影。

　　“高澄！我是金刚寺的弟子，你要是敢杀我，朝廷大军必将踏平华山！”伊日图嘶声说道。死死的盯着眼前的持剑青年。

　　高澄神色不变，看了他一眼之后，再次挥剑使出飞仙剑法，扑哧一声将他分成两半，半点也不受威胁。要是因为对方的威胁，就心有顾忌放过对方，他就是真的脑残……


第十四章 崆峒被灭

　　在伊日图和裘百里被杀之后，他们带来的手下也纷纷被华山弟子擒拿，唯有铁掌帮的两个老者还见勉力坚持，不过他们被华山二老、俞岱岩、张翠山围攻，也没能坚持太久。

　　蓬的一声，俞岱岩施展武当派的震山铁掌，将其中一个老者轰的口吐鲜血倒在地上，另外一个老者在躲避张翠山手中判官笔的时候，被华山二老看准机会使出反两仪刀法的绝招，一刀刺中心口。

　　被打伤的老者被岳牧远点住穴道，准备等到大典结束再进行审讯，问出金刚寺和铁掌帮为什么突然派人来华山找麻烦。

　　“多谢师太援手，感激不尽！”高澄将倚天剑入鞘，走上前双手将神剑奉还。这次灭绝师太借剑让他少了许多麻烦。不然的话，以高澄现在的实力，即便能解决伊日图和十三个大汉，也要多费一番手脚。

　　灭绝师太脸色平和一些，对高澄干脆利落斩杀蒙古高手的行为很是赞赏，不过她似乎已经忘了怎么笑，神色显得有些冷硬，随手接过长剑，说道：“都是正道中人，高掌门不必客气！”

　　高澄心中暗道：“灭绝师太嫉恶如仇，生性刚硬，不过并非不讲道理，颇有一代宗师的风范，可惜过刚易折，这样的性格很难善终啊！”

　　既然今天承了她一个人情，那么等到以后灭绝师太遇到困难，自己也出手帮她一次就算扯平了。

　　没了不长眼的打扰，掌门继任大典顺利的往下进行。所有华山弟子还有岳牧远、蔡天明这些年长一辈的师叔师伯，都大礼向高澄参拜。在众多江湖人的见证下，高澄坐上了华山派掌门的位置，并且在继位的当日，便以两个江湖绝顶高手的鲜血，展现了自己强大的实力。

　　……

　　下午，剑气冲霄堂。

　　外面大典结束之后，华山弟子便布置了酒宴请外面的江湖人士喝酒吃肉。高澄则和宋远桥、灭绝师太以及杨韵灵、唐文亮等人坐在厅堂内，听着岳牧远在禀报情况。

　　“这两个老者以前的身份是塞北双魔，精通地煞掌法，也不知道怎么会加入铁掌帮。至于他们跟着伊日图和裘百里来华山的目的，我们用尽办法，却始终无法让他开口。掌门，要不然直接把他杀了，这样的老魔头杀了也不冤枉。”岳牧远有些无奈地说道。

　　高澄说道：“你把人带来，我亲自审问！”

　　岳牧远点点头，很快带着人把受了重伤的老者拖过来，这个老者身上有着重伤，居然没有发出丝毫的呻吟，并且眼神冷厉已经将生死置之度外，即便遭受气血逆流、分筋错骨这种痛苦的审问，也没有一点要开口的迹象。

　　高澄走下来，双目一闪，看着老者的双眼，准备施展九阴真经当中的移魂大法。迷惑对方的心神。“我曾经修炼了一门迷幻心神的功法，今日看看用这门功法，能不能让这个老魔头开口！”

　　他说着，催动强大的精神力量凝聚，按照移魂大法的技巧，扰乱了对方的心神，让他处于混沌朦胧的状态，就像是进入了梦境。

　　宋远桥和灭绝师太对视一眼，微微露出惊奇，没想到高澄这位华山掌门还学过这种偏门功夫！他们的门派一道一佛，都有着不少冥想精神的功法，也听说江湖上流传着一些催眠术之类的偏门左道，不过这种功夫对于普通人还行，对付意念坚定的江湖人士，很难起到作用。

　　他们自然不知道高澄施展的乃是源自九阴真经的移魂大法。一旁的杨韵灵则眼神闪烁不定，确认了心中的猜测。

　　“你叫什么名字，这次跟随伊日图和裘百里来华山有何阴谋？”高澄缓缓的问道。

　　老者一副迷蒙的状态，回答道：“我的名字是长孙通光……”

　　随着此人开口说话，所有人都认真的听着。想要探听一下铁掌帮和金刚寺的一些隐秘。毕竟这两个门派和江湖七大正道门派对敌，知己知彼百战不殆。此时多知道一些消息，以后和对方厮杀起来就多一分把握。

　　伊日图和裘百里这次带着众多高手前来，就是准备趁着华山上一任掌门坐化的机会，狠狠的挫一下这个门派的锐气，如果能当着众多江湖人士的面，将新任的华山掌门轰杀，那么这个门派必然一蹶不振。

　　华山二老听到这里，忍不住骂道：“鞑子果然对我华山不怀好意。以后有机会，一定要把那个该死的鞑子皇帝砍死！”

　　高澄眉头微皱，再次问道：“这次除了你们之外，还有没有其他的人马？”

　　长孙通光眼神呆滞，口中说道：“华山脚下还有一千骑兵，准备等聚在此处的江湖人士离开后，便出动捕杀，除了我们一支人马外，金刚寺的大师兄和龙象宗的神驼上人去了崆峒……”

　　无论是明教还是江湖七大门派，都是蒙元朝廷的眼中钉，其中昆仑距离太远鞭长莫及，少林武当太过强大，峨眉古墓势力也不容易对付。

　　唯有华山和崆峒，一个掌门刚刚去世不久，一个门派高手被谢逊打伤，实力都处于低谷容易被针对。这次伊日图和裘百里带人前来华山，另外还有一拨人去了崆峒。按照长孙通光的估计，此时崆峒派应该已经被金刚寺和龙象宗联手灭了。

　　“什么？华山脚下还有一千骑兵，金刚寺和龙象宗的高手去了崆峒派？”所有人听到这里都震惊了。宋远桥、灭绝师太豁然起身，脸色十分的难看。

　　唐文亮和常敬之听到这话，吓的一跃而起，唐文亮一把抓住长孙通光，怒声道：“你这老贼，说的都是假的！假的！区区几个人，又怎能奈何我崆峒派数百弟子！”

　　常敬之脸色铁青，崆峒派全靠他们五个师兄弟支撑，如今他和唐文亮来了华山，留在崆峒的只有三位师兄弟，但其中两人却被那个该死的谢逊打伤。

　　“要是金刚寺和龙象宗的神驼上人联手……我崆峒怕是……怕是真的遭了不测！”常敬之紧握双拳，想到门派的那些弟子还有三位师兄弟，不禁眼眶湿润。

　　被唐文亮抓住晃了一下，长孙通光顿时恢复了意识，他摇晃了一下脑袋，“刚才是怎么回事？我好像做了一个梦？”

　　唐文亮看到他摇晃脑袋，心中怒火翻腾，抬手一拳轰在他的胸膛，蓬！拳劲顿时将对方五脏六腑震碎。噗！唐文亮也吐出一口鲜血，他情急之下使出了七伤拳，在打死长孙通光的同时，也让自己的经脉受到了损伤。


第十五章 借用寒玉

　　“这些鞑子还真是会找机会，崆峒要真是被灭，江湖正道如同断了一臂啊！”宋远桥眉头紧皱，心中无比的担忧。

　　高澄没有理会已经被杀的老者，目光落在华山二老和岳牧远的身上，说道：“两位长老还有岳师伯，你们也都听到了，蒙元朝廷在山下埋伏了一千骑兵，如果不将这支骑兵杀了，江湖通道离开后必然死伤惨重！我们必须提前出手，解决这个麻烦！”

　　高大松立即说道：“掌门放心，这件事就交给我们，要是蒙元大军我们或许无能为力，但区区一千骑兵，只要我们华山出动五百弟子，就能将这支骑兵杀干净！”

　　灭绝师太双目露出一丝杀气，沉声说道：“杀鞑子，也算我一个。我久在蜀中，手中神剑已经许久没有饮过鞑子的血，今日就杀个痛快！”

　　唐文亮和常敬之相互对视一眼，也走出来准备一起出手。华山二老、灭绝师太再加上崆峒两个高手，足以将蒙古一千铁骑杀的片甲不留。

　　时间紧迫，山上的江湖人士参加过酒宴吃喝一阵后就要离开，所以华山二老和众人没有耽搁，立即点齐五百华山弟子，各自施展身法来到山下搜索蒙元骑兵的埋伏地点。

　　“大师兄，我们也去帮忙！”看到众人离开，俞岱岩和张翠山也不愿意留在屋子里傻等，干脆说了一声，立即催动武当身法紧追而上。

　　“师弟不要鲁莽！”宋远桥心中一急连忙跟着飞身而出，这两个师弟刚出来行走江湖，没有多少经验，要是一不小心伤在蒙元骑兵手中他回去可无法面对师父。

　　“高掌门，我有一个问题想要请教！不知掌门是从何学来的螺旋九影和移魂大法？”杨韵灵声音清冷，目光紧紧的盯着高澄。九阴真经乃是古墓派的镇派绝学，绝对不能泄露出去，要是高澄无法说出功法的来历，她绝对不会善罢甘休。

　　高澄心中念头一转，当即笑道：“这两门功夫乃是家传，怎么，有什么问题吗？”

　　杨韵灵听到这个回答，本来有些责问的气势顿时顿了一下，有些不知道该怎么接话。片刻之后说道：“这两门武功乃是我们古墓派的绝学，从未在外面流传，高掌门说螺旋九影和移魂大法是家传的功夫，我回古墓的时候自当查证，如果发现高掌门只是信口胡说，到时候华山和古墓必然成为死敌！希望高掌门认真考虑一下再回答。”

　　高澄呵呵一笑，自己得到九阴真经的时候已经是百年前，杨韵灵想要查证尽管去查，要是查得到就算他输。

　　“杨姑娘，在下口中绝无虚言！不过姑娘说这两门是古墓派的武学，我有一个提议还请姑娘考虑一下！”

　　高澄说道：“听说古墓有千年寒玉床，修炼内功的时候能事半功倍并且不用担心走过入魔，如果我将移魂大法和螺旋九影这两门秘籍交给古墓，并且发誓绝不外传，以此为交换，姑娘能否答应让我在寒玉床修炼三个月时间？”

　　“你怎么知道古墓有寒玉床？”

　　杨韵灵惊疑的看了高澄一眼，古墓派拥有寒玉床乃是机密，只有掌门和门派核心弟子才知道，突然她想到华山里面有一些全真教的传承，寒玉床还是全真祖师王重阳从极北之地挖出来的宝物呢。

　　想了片刻，如果借用寒玉床三个月，就能解决门派绝学泄露的问题，也不是不能答应。毕竟高澄身为华山掌门，不是想怎么处置就怎么处置的江湖散人。真的和华山为敌，古墓派也要元气大伤。甚至会引起在一旁虎视眈眈的蒙元朝廷的注意。

　　刚才长孙通光说的话此时还在她心中回荡着，崆峒派一时不慎，就被蒙元朝廷趁势攻击，有灭派之危。古墓可不能步这个后尘。这位华山掌门借用寒玉床，应该也是心有触动，想要尽快的增加实力吧！

　　杨韵灵心中想着，回答道：“如果高掌门能发誓这两门武功不外传，我可以答应这个条件！”

　　“好！一言为定！”

　　高澄心中十分高兴，他在九阳神功的第七层已经停留许久，积蓄了浑厚磅礴的真气，如果再有寒玉床的辅助，三个月内，他有把握一口气修炼到第九重。达到突破先天的边缘。

　　到了傍晚，华山二老、灭绝师太还有宋远桥、唐文亮等人顺利返回，在他们回来的时候，高澄突然感觉到一股无形的力量被命运之门吸收，心中顿时了然，看来蒙元的一千骑兵已经被他们解决了。

　　这场战斗主要靠的是华山派的五百弟子，高澄身为华山掌门又是亲自下达的命令。所以这些弟子斩杀蒙元骑兵之后，高澄也能从中得到一些命运点。

　　“高掌门，如今我们崆峒极有可能遇到危险，我们不便就留，告辞了！”唐文亮和常敬之这两人回来之后，打了一个招呼就走，脚步匆匆，根本不给众人挽留的机会。

　　宋远桥也皱眉说道：“蒙元朝廷蠢蠢欲动，想要覆灭华山崆峒，这件事影响重大，我也要尽快返回武当山禀报师父，诸位，我们也告辞了！”

　　武当和崆峒派的人走了之后，剩下的灭绝师太和杨韵灵也没有停留，很快各自离开，其中杨韵灵在走之前说了一声，让高澄不要忘了约定。引起华山二老的狐疑。

　　“掌门，古墓派的女子一个个心狠手辣，外表看起来柔柔弱弱的，实际上每个都凶悍无比，这样的女子，掌门还是不要接近为好！”等到众人全部离开后，高大松立刻苦口婆心的劝说道。

　　高澄有些无语，说道：“两位长老放心，我没有这样的心思，刚才我只是答应对方一个条件，来换取使用三个月寒玉床而已。现在蒙元蠢蠢欲动，我必须尽快的提升实力才行！”

　　高大木点点头，说道：“掌门说的有道理，如今崆峒派不知道结果如何，就算没有被灭，估计也要元气大伤。我们华山已经成了蒙元眼中的软柿子，接下来一定得严加防范！”

　　高澄思索一下，想到在以前时候看到的那些修仙世界中，各大修炼门派的收徒和培养方式，要是将这种模式搬到华山，广收门徒。说不定能将华山培养成天下第一的强大势力。

　　“两位长老，如今我们华山在江湖七大门派当中，势力还不如古墓。必须要有所改变才行。”

　　高澄组织语言，缓缓说道：“你们说，我们要是广收门徒，将华山剑法和豹尾脚、破石拳这些基础拳脚普及到每一个弟子身上，门下弟子的实力定能增强数倍，我们华山的整体实力也能翻倍！”


第十六章 梳理门派

　　如今的华山派弟子，除非资质绝佳被门派高层看中收徒之外，一般的弟子在入门的时候，先要学习扎马步、劈柴跳水考验心性，等到三年后，再从中间挑选弟子正式入门，但这些人也只能修炼基础内功和华山派的基础剑法。

　　想要学习破玉拳、豹尾脚这些武功都需要经过一层层的考验，可以说只有经过十多年功夫，才能培养出一个合格华山弟子。江湖上大部分门派都是这样做的，这在高澄看来效率极低。

　　要是按照这种步骤，一个华山弟子三年挑水劈柴、三年功夫修炼基础内功和基础剑法，然后再有五年修炼养吾剑法或者高深一些的内功，等到有机会接触到华山高深功夫的时候，已经三四十岁了，潜力有限。

　　高澄的意思就是简化刚开始的跳水劈柴，直接从华山派的低级武功开始传授，只要有资质的弟子，经过一番考验就立即传授高深武学。只要这样坚持几年，华山派一定会增加很多精英弟子。

　　不过华山二老听到这些，却脸色一变，惊声说道：“这怎么能行？要是将剑法和拳脚功夫不论身份全部传授，那我们华山派的武功，岂不是很快就流传到江湖上，以后我们华山还怎么立足？”

　　高澄解释道：“我们传出去的只是基础的华山剑法和拳脚，就算这些功夫泄露出去也没什么，就像是少林寺的金钟罩和罗汉拳早已流传整个江湖，也没有影响到少林派，并且随着少林武功流传，他们门派的名声反而越来越大，现在都有少林功夫甲天下的名声了。”

　　“我们华山派的剑法乃是江湖一绝，江湖传言，剑出华山，拳归少林，我们效仿少林派，广收外门弟子和俗家弟子，付出的不过是基础的剑法和拳脚，却能让门派势力增强许多。何乐而不为呢？”

　　高大松面色迟疑，想了一下，对高大木说道：“师兄，掌门说的好像有些道理，少林派武功传遍天下，所以传承千年不倒，我们跟着效仿，说不定也能做到这种地步！”

　　华山二老也不是抱残守旧的死脑筋，如果真的是对华山派有意的改变，他们不会反对，但高澄说的这些几乎要颠覆华山派长久以来的传统，所以高大木没有直接答应，而是想要召集岳牧远、蔡天明这些华山高层一起议论。

　　“只是把考验弟子和收徒方式简化一些，就这么不容易，看来要想效仿修仙世界的那种外门弟子、内门弟子，真传弟子之类的方式，短期内根本无法做到！毕竟这方世界主要是靠师徒传承，冒然改变，就是和传承千年之久的师徒之道为敌！”

　　高澄心中感叹着，他现在身为华山掌门也无法肆意妄为，毕竟掌门之位代表的是整个门派的利益，要是不能做到这点，这个掌门的位置就坐不稳。

　　随后岳牧远、蔡天明和另外两个高层赶到，高大松把掌门的意思说了一遍，然后让众人讨论意见，这四个高层想了一下，感觉这个意见对他们没什么影响，甚至随着门派弟子增多，他们的权利反而会大大增强，所以一致同意。

　　“也罢，既然大家都同意，那就先按照掌门的意思来办，希望中间不要出什么问题吧！”瘦长老高大木看到所有人都没意见，也不在坚持。

　　……

　　清晨，温暖的阳光洒在华山旁边的一处小山峰，一些木屋参差不齐的坐落在山上，这里是华山派的刚入门弟子的住所，所有拜入华山的弟子，都要在这里住上三年。每天早晨起来，都要打水劈柴，练习扎马步。

　　这一日，宁羽从其他弟子口中得到新任掌门颁布下来的命令，顿时高兴的跳起来，飞快的跑到偏僻的一处木屋，此时一个八岁左右的少年，正在房间内提着一把木头雕刻的剑，断断续续的练习着华山派的剑招。

　　很明显，他并没有得到正式的剑法传授，而是凭着超强的记忆力，在其他师兄修炼剑法的时候，东记一招西记一招，勉强拼凑出一套剑法。这套剑招里面有很多动作不规范。不过这些不规范的剑招在这个少年手中，从一开始的滞涩，不断变得流畅起来。

　　砰！这个少年的房门被撞开，他顿时一惊，瞬间将手中的木剑收到背后，抬头看去，发现是宁羽顿时松了一口气。

　　“风扬，你还躲在屋子里练剑啊！你知道吗？我们的机会来了！掌门下令，只要是华山派的弟子，即便是刚入门的弟子也可以直接修炼武功！不用在这里苦熬三年！”宁羽兴奋地说道。

　　风扬脸上一喜，立即问道：“真的？这么说我们马上就能修炼剑法了？”

　　宁羽笑道：“不仅是剑法，还有劈石拳、豹尾脚、铁指决和华山内功，我们都能修炼，不过为了避免我们分心，每个弟子除了内功之外，只能从这些武功中选择两门！”

　　“我准备在剑法之外，挑选铁指决！听说前些天掌门凭着这门武功，一招击败许多实力高强的弟子，我只要把这门功夫修炼到掌门的十分之一，就能打败岳肃这个家伙！”

　　他边说着话，边拉着风扬朝着华山的朝阳峰奔去，从今天开始，这座山峰就是传授武功的地方。他们两个要抓紧时间赶去，不然就只能等到明天才能抢到位置。毕竟华山派的外门弟子和入门弟子太多，必须按照顺序才行。

　　两人飞快的奔跑，一路上看到许多十多岁的少年少女朝着朝阳峰奔去，这些人的身份和宁羽、风扬一样，有些是入门两年的弟子，还有些是入门三年的弟子。

　　还好宁羽和风扬的速度较快，紧赶慢赶终于来到了一处空地外面，这里有一个师兄，手中拿着许多腰牌，这是华山派弟子的证明。

　　“所有弟子先过来领腰牌，然后拿着腰牌上去，有其他师兄传授你们武功！”这个师兄大声叫着，然后向身边的少年问了一句，然后用小刀在腰牌上刻了名字。

　　轮到宁羽上前，这个师兄问道：“你叫什么名字？”

　　“宁羽！”

　　这个师兄速度很快，在腰牌上刻了三个字，然后丢给宁羽，“好了，赶快拿着腰牌上去！”

　　宁羽看着腰牌，上面刻着宁清羽三个字，不禁问道：“师兄，我叫宁羽，不是宁清羽！你是不是写错了？”

　　这个师兄眉头一皱，“你这小鬼哪有这么多废话，这是两位太上长老的命令，华山弟子这么多，必须排一下辈分，不然有的师兄已经三四十岁，你一个七八岁的小鬼也能和他称兄道弟么？这个清字，就是辈分！”

　　宁羽这才恍然，然后看着身边的同伴，说道：“这么说，风扬你以后的名字就是风清扬！可恶，你的名字听起来可比我好听多了！”

　　在华山派开始按照高澄的意思逐渐改变的时候，他已经来到了终南山地界，他要是听到风清扬和宁清羽这两个名字，绝对会大吃一惊！这两个人一个是号称剑圣的绝世剑客，另一个则是未来岳不群的师傅，将来接掌华山的掌门！


第十七章 故地

　　终南山脚下，高澄极目向山上看去，原来重阳宫所在的地方，已经变成了古墓派的玉女殿，在山脚下就能看到许许多多的白衣女子手持长剑在山上巡视。

　　“听说古墓的这些女弟子，以前大都是在城池和荒野中流浪的小女孩，这些女孩子从小被古墓收养，有饭吃有衣穿，还能修炼武功。每个人都把门派当成自己的家园，忠诚度极高！并且十分的团结，惹了一个就等于惹了一群！”

　　高澄心中感叹着，缓缓的朝着终南山走去，沿路目光在四周扫视，这次也算是故地重游。上次自己来到这里实力还弱，而现在实力仅次于超凡级的强者。环境还是一样，只是人变得不一样了。

　　“什么人？”

　　刚一靠近，几个古墓女弟子便跳出来，各自手持长剑指着高澄。神色警惕，目光在他身上打量，在看到高澄腰间悬挂的长剑时，更是全神戒备。这几个女弟子气息平平，大概有着练力二层左右的实力。是古墓派最寻常的巡山弟子。

　　高澄脸上露出一丝微笑，说道：“在下华山派掌门高澄，特来拜山，还请几位通报一声！”

　　华山掌门？这几个女弟子顿时一惊，不敢怠慢，连忙在前面引路，其中一个女弟子施展身法，速度极快，朝着玉女殿奔去。

　　不过片刻时间，杨韵灵的身影出现在前方，她听说高澄赴约后立即出来迎接，高澄向前看去，发现这位古墓掌门在自家门派中没有带面纱，露出一张清冷绝美的脸庞。

　　“杨姑娘，那两门功法的秘籍我已经带来了！”

　　高澄从怀中取出两本书册交给对方，并且当即发下誓言，保证不将这两门功法外传，等到她发誓之后，杨韵灵这才点点头。神色稍微的放松一些。

　　“高掌门果然是信人，既然如此，请随我来吧！”杨韵灵知道高澄来古墓派的目的，所以也不绕弯子，直接在前面引路，带着高澄来到了山脚的古墓。

　　前方古墓的断龙石已经放下，上面有着刀剑劈砍的痕迹，断龙石的旁边，新开辟了一条幽深的通道，这条通道极为狭窄，一个人进去之后连转身都没办法。

　　杨韵灵说道：“高掌门，古墓乃是我派的核心重地，里面到处是机关，还有祖师正在闭关修炼，希望你进入之后不要乱走！”

　　高澄自然满口答应，说道：“杨姑娘放心，我明白！”

　　两人一前一后通过幽深的通道，进入了古墓内部，这里一间间的石室相连，看起来样子都一样，宛如迷宫。要是不知道线路绝对会踩到陷阱。

　　此时古墓派的弟子基本上都在终南山，作为原来宗门所在地的古墓，已经没有人留在这里。毕竟谁也不愿住在昏暗的墓穴里面。

　　往前走了片刻，高澄突然感觉到一股透彻心肺的凉意扑面而来，前方的杨韵灵打开一间石室，石室当中有着一张冰蓝色的玉床，这就是王重阳从极北之地带回来的至宝。

　　“高掌门，这就是寒玉床，我已经在外面安排了两个弟子，你有什么事情的话，可以吩咐她们！还有，千万不要胡乱走动！”杨韵灵最后重复的警告一声。

　　等杨韵灵离开之后，高澄便坐上了寒玉床，当他坐下的时候，一股冻彻心肺的寒气顿时从下方涌来，他连忙运转九阳神功，至阳至刚的真气顿时和寒气相互交战。寒玉床蕴含着亿万年的冰寒之气，至阴至寒，寒气源源不断，让人不得不持续不断的运转内功心法。

　　“寒玉床的阴寒之气，虽然没有玄冥神掌的杀伤力，但胜在持续不断，让人不得不运功抵挡。张无忌修炼九阳神功之所以那么快，主要原因就是玄冥神掌的寒气不断和九阳真气对抗，让九阳真气在对抗中成长迅速！”

　　高澄心中刚闪过几个念头，就不得不全神贯注的运转心法，怪不得坐在寒玉床上修炼不会走火入魔，这么冷的地方，让人每时每刻都在催动心法，根本来不及胡思乱想。心中杂念不生，自然不会走火入魔。

　　慢慢的，高澄进入一尘不染的心境当中，盘膝坐在寒玉床上，体内九阳真气不断的增长，让寒气无法侵入身体，一番修炼下去甚至忘了时间。

　　三日之后，他的身体轰然一声，周身陡然升腾起火焰般的幻影，真气雄浑仿佛滔滔大河，将经脉扩宽了一倍，终于进入了九阳神功的第八重。

　　……

　　转眼间，时间流逝，高澄在古墓闭关修炼的时候，外面江湖上已经开始变得混乱，长孙通光的确没有说谎，金刚寺的高手和龙象宗的神驼上人带人攻上崆峒，轰杀了崆峒掌门关能，然后又杀了宗维侠和胡豹，崆峒五老只剩下唐文亮和常敬之两人在外躲过一劫。

　　仅剩下两个高手和大猫小猫两三只的崆峒派，已经不足以名列江湖七大正道门派，许多二流三流的门派在听说这件事之后，纷纷出手瓜分原属于崆峒的势力地盘。甘肃凉州一代的江湖变得混乱不堪。每一刻都有江湖高手在厮杀。所有人都想趁着这个难得的好机会将自家门派发扬光大。

　　与此同时，华山派掌门继位之后，也展开了大动作，不断的招收弟子，甚至将华山剑法以及一些拳脚功夫全部传授。许多三流门派传承的武功不行，纷纷打着歪主意，暗中派人加入华山，偷偷的将这些武功传出来，改头换面当成自家的武功。

　　对于这些，华山二老和其他高层早有预料，这些武功也不算什么上乘武功，不过它们和华山派的上乘武学一脉相承，要是以这些武功为根基进行修炼，在实力达到功法极限的时候，再想进一步修炼就困难了。

　　除非转修其他功法继续突破，可是转修之后功力就会不纯，以后成就有限。要是想更进一步成为江湖高手，只有拜入华山效力立下大功，修炼更高一层的华山功法。

　　在崆峒覆灭，华山大变无力关注江湖其他事情的时候，又一件震撼江湖的事情发生，少林四大神僧之首的空见神僧，被明教四大法王之一的谢逊用七伤拳硬生生的打死，这件事传出去之后，整个江湖震撼。

　　少林派当即派出大量高手搜捕谢逊。不过谢逊像是消失了一样，不见踪影。还有武当派的宋远桥、俞岱岩和张翠山在返回武当的时候，突然遇到一些江湖人士争夺屠龙刀。宋远桥亲自出手，和出来争夺屠龙刀的玄冥二老一番激斗，两败俱伤。

　　俞岱岩唯恐宋远桥带着屠龙刀会被无数江湖人士围攻，独自带着刀先行一步。在中途却中了暗算，屠龙刀就此丢失，自己也被打成了重伤，全身骨骼被捏碎……

　　本来还算平静的江湖，突然出现了一个个旋涡，整个江湖变得一片混乱，谢逊接二连三出手屠杀无辜，得罪了少林峨眉还有其他二流三流的门派一大堆，这些人在找不到谢逊报仇的时候，纷纷将目标放在明教身上。

　　被这么多武林人士围攻，明教在江南湖广还有中原川蜀发展的势力遭到重大打击。本来被明教暗中支持的一波波起义造反的势力，在没有明教支持的状态下，纷纷被灭。

　　不过这些事情暂时和高澄无关，华山处于闭门发展的状态，只巩固自己在关中的基本盘，外界的风雨飘摇无法渗透进来。而高澄经过三个月的闭关修炼，也终于将九阳神功修炼到了第九层！达到了大成地步。即将打通天地之桥，彻底大圆满。

　　只要九阳神功大圆满，九阳真气会蜕变成九阳罡气，精气神中的气，就会率先达到修炼先天功的条件！也让高澄拥有先天超凡境的战斗力。


第十八章 故人

　　寒玉床上面，高澄的脸色涨红，一股股至阳至刚的真气浩浩荡荡，在石室内回荡着，他强行的按照心法将滚荡的真气缓缓收回，过了良久，在体内奔走不息的真气才放慢了速度。

　　“好险，真气差点停不住！”高澄缓缓的舒口气，九阳神功在修炼到第九层的时候是最危险的，要是不催动也就罢了，要是主动的运功，体内的浩荡的真气一旦运转，想要停下来就十分的困难。

　　真气无法停止会有什么后果？高澄心中突然想起被摔碎的西瓜，心中一冷。口中喃喃道：“必须赶快打通天地之桥，将九阳神功练到大圆满才行！”

　　至于如何打通天地之桥，他已经有了主意，既然张无忌能凭借说不得的乾坤布袋突破，那么自己只要按照他的办法，找到说不得把布袋夺过来，成功的几率足有九成。

　　收功之后，高澄从寒玉床下来，在自己刚才坐的地方一扫，竟然看到了一些细微的水渍，不过在他站起来后这一丝水渍很快就被寒气冰冻，这是九阳神功和寒玉床的寒气对抗的结果。进入九阳神功第九层之后，至阳至刚的真气蕴含着磅礴的能量，并且这门武功克制天下一切寒毒和阴寒属性的武功，寒玉床的寒气已经不是九阳真气的对手。

　　正当高澄准备离开石室的时候，突然感觉到古墓深处传来一股冰冷无匹的气势，这股气势瞬息间笼罩整个古墓，他还未彻底收入体内的九阳真气受到刺激，瞬间针锋相对的爆发出一股至阳至刚的气息。

　　“这就是杨韵灵口中的祖师？这样磅礴的气势，看来已经进阶先天，相当于三国世界的超凡强者了！”

　　高澄眉头一皱，使用精神力运转紫霞功，强行将所有真气收入丹田，然后推开石室，立即看到门前两个身穿白衣的古墓弟子。

　　“高掌门！”其中一个女弟子相貌俏丽，看到高澄之后立即行礼。这三个月来就是她和另外一个女弟子给高澄送水送饭，让他能安心的一直在这里闭关。

　　高澄问道：“三个月时间已到，我也该告辞了！两位姑娘，还请前面带路！”

　　古墓派的这个祖师实力强大，属于古墓的定海神针，只要她不死蒙元朝廷便一直心有顾忌，不敢肆无忌惮的对付古墓派弟子。高澄感觉到对方的实力后，想到华山和古墓的恩怨，所以不愿意和对方碰上，想着尽快离开古墓。

　　对面的两个女弟子面露难色，相互对视一眼，不好意思地说道：“高掌门恕罪，古墓的出口有着机关，只有我们掌门亲自带路才能进出。”

　　“那你们掌门呢？”高澄问道。

　　先前的俏丽女弟子回答道：“今天祖师出关，掌门如今正在古墓等候，等到祖师出来之后，掌门就有时间过来带你出去了！”

　　这时，高澄耳朵一动，转头看向后方的一个石门，嘎吱一声，石门打开，从中走出两个身影，其中一个人正是杨韵灵，她原本清冷的脸上此时露出类似小女孩的雀跃，扶着身边的一个白衣女子。

　　白衣女子的眼角带着几丝皱纹，从表面上看年级大约有着四十岁左右，不过她双目露出的沧桑，颇有一种看破世事的淡然。再加上古墓派的武功驻颜有术，高澄目光在她身上一扫，也不能判断出她的真实年龄。

　　“本来不想和古墓派的祖师碰上，没想到还是碰面了，不过这个祖师看起来好像有些眼熟！”高澄心中升起一种疑惑。

　　这时候杨韵灵看到高澄，正准备给身旁的祖师介绍，却看到祖师猛地停下脚步，目光死死的盯着高澄，上下打量了一下，口中喃喃说道：“怎么会是他？”

　　“祖师，这位是华山派的高掌门！您之前见过他吗？”杨韵灵低声地说道。

　　白衣女子似乎想到了久远之前的事情，恍惚一下才回过神来，说道：“不，不是他，已经一百多年过去，那个人绝对不会这么年轻，难道这个高掌门是那个人的后人？”

　　高澄耳朵极为灵敏，听到这个白衣女子的喃喃自语，心中顿时一震，明白了这个白衣女子的身份，“这个古墓派的祖师，就是当初的李莫愁？她居然还在世上，当初的小萝莉现在的年龄比张三丰还大，还真是转眼间物是人非让人有点难以接受！不过她看起来年龄只有四十余岁，古墓派武功的驻颜能力这么强吗？”

　　这时候杨韵灵在李莫愁耳边不断说着高澄的来历，还说对方身怀螺旋九影和移魂大法。李莫愁听到这些更是确认了她的猜测。

　　“灵儿，这位高掌门说的不错，这两门武功是他家传的，也和我古墓派有着很大的关系，一百多年前有人从古墓中盗走了九阴真经的残篇，高掌门应该就是那个人的后人！”

　　李莫愁声音传入杨韵灵的耳中，使出了传音入密的功夫，“不过我们古墓的九阴真经来自王重阳，华山派秉承全真遗泽，高掌门身为华山掌门继承王重阳的道统，也有修炼九阴真经的资格。并且当年那人乃是郭靖的师父，和我们古墓有很大的渊源，九阴真经的事情以后你就不要再追究了。”

　　杨韵灵脸上露出惊讶之色，“祖师，你说他是百年前那位剑王的后人？”

　　高澄五感敏锐超常，即便是对方的传音入密也能听到，没想到对方这么想的，这样也好，少了许多麻烦。不然自己还在真的无法解释，一百多年过去相貌没有发生改变的原因。不过那个剑王是什么绰号？剑中霸王么？

　　“华山高澄，见过前辈！”他看到两人准备走过来，便按照江湖上的礼节拱手行礼。

　　李莫愁年轻的时候曾在江湖上大开杀戒，也曾毒杀了许多蒙元鞑子，心性果断狠辣，但在古墓生活这么多年，已经变得平和许多，听到高澄的声音，眼中不禁露出一丝笑意。

　　“不必多礼！高掌门，不知你家乡何处？”李莫愁问道。

　　高澄心中一动，这个时候他可不会说自己一百多年前潜入古墓，见过你幼年萝莉状态的那个人，李莫愁经过一百多年的积累，内力强的可怕，和张三丰相比应该也只是略逊一丝，故人相见固然很好，只是当初自己和对方接触的时候可不怎么友好！

　　他顺着刚才听到的话，说道：“晚辈祖籍太原！”

　　李莫愁点点头，说道：“我猜的果然不错！一百多年前斩杀铁掌帮帮主和西毒欧阳锋的剑王，就是你的祖上！”

　　杨韵灵看到众人站在古墓甬道中说话有些拥挤，连忙扶着李莫愁，带着高澄来到了另外一间石室。


第十九章 往事云烟

　　李莫愁似乎许久没和人说话，出关之后看到高澄这个所谓的故人后代，顿时陷入了回忆之中，将百年前的往事说了出来。

　　……高澄当初从古墓水道离开后，她在石室上方发现了九阴残篇，不过并没有立即禀报师父，而是暗中的修炼易筋锻骨篇，她的资质本来就绝佳，不然也不会被当时的古墓掌门带回古墓。

　　修炼了易筋锻骨篇之后，她的天赋更是强的可怕。十年的功夫就将古墓派的武功全部修炼到圆满境界，被当时的古墓掌门看做衣钵传人，很干脆的将玉女心法也传了下来，正式确认她为古墓的下一代继承人。

　　此时江湖上，郭靖已经开始行走江湖，他自幼修炼临桩功，将这门功法练成之后体魄雄壮，拥有神力，修炼降龙伏象功再加上手中一柄玄铁重剑，从草原南下，遇到麻烦一剑劈出，就横扫所有敌人。

　　当初高澄在太原以玄铁重剑轰杀裘千仞、欧阳锋，名传天下，只是后来突然间消失，谁也不知道这位得到九阴真经的绝顶高手去了什么地方。

　　不过在郭靖出来之后，江湖中人认出了他手中的兵器，顿时把他看做高澄的后人。许多想要争夺九阴真经的人纷纷出手，却都挡不住玄铁重剑！

　　邱处机听说这个消息后，也出手试了一下郭靖的武功，一招便被击退，丢了好大的脸面。当初嘉兴烟雨楼的约战自然不了了之。并且此时的杨康，已经继任了赵王之位。成了大金皇帝的下一代继承人，也肯定不会闲着没事白龙鱼服的跑到江南和人比武。

　　后来新一次的华山论剑，郭靖凭着手中的玄铁重剑，成为新的五绝之一。李莫愁听到华山论剑的消息，也不甘寂寞的前去，施展绝强武功，在五绝占了一个位置。

　　当时发生的事情实在太多，李莫愁说起来也有些语焉不详，不过在提起郭靖的时候，眼神似乎穿透了虚空，回到了百年前。

　　“难道郭靖、黄蓉和李莫愁之间发生了什么狗血的事情？嗯，不过按照郭靖的性格，要是选择黄蓉的话，肯定不会和李莫愁有太多联系！”

　　高澄在以前世界的时候，天天被社会上各种男女纠葛的关系轰炸，在看到李莫愁的表情后，瞬间脑补出一系列的恩怨纠缠。

　　在新一代的华山论剑之后，江湖平复许多，不过随后托雷带领蒙古骑兵南下，一路势如破竹，展现出来强大无比的力量，此时杨康已经登上了大金皇帝之位，还从王府后院的梅超风手中得到了九阴真经的下篇。也是江湖上一流高手。凭着皇帝的身份，招揽了无数江湖高手。

　　金国兵卒的战斗力早已退化，根本不是蒙古骑兵的对手，杨康为了挽回局面，派出所有高手前去刺杀托雷。却没有想到，托雷从西域得到了龙象般若功和自己的横练功夫融合。

　　并且他以天下各种珍贵药材洗练身躯，早已修炼到龙象般若功的第九层。只差一步就能进入第十层。达到天下五绝的层次。

　　面对这样的强者，所有前去刺杀的高手全部扑街，托雷顺利的带着大军攻破金国中都，杨康被打成重伤，临死之前将九阴真经和刚出生没多久的儿子托付给师父邱处机……

　　邱处机心中不忍，自然将杨康的儿子收入门下。不过他没想到，杨康已经是大金皇帝，他的儿子自然就是太子，蒙古可不会留下这样的隐患，在灭了大金之后，立即派遣大军围攻全真，全真教被数万大军烧山围攻，只逃出来一些实力强的高手。全真掌教马钰和邱处机全部殉教而亡。

　　在全真灭亡之前，邱处机自知难以抵挡蒙古骑兵，暗中把杨康的儿子送到了古墓，还有他身上的半部九阴真经。

　　李莫愁说到这里便停住了回忆，不过即使她不说，高澄也能猜出接下来的事情，郭靖在知道自己义弟遗孤的消息，肯定不会袖手旁观……原本的命运之子杨过，没了西毒这个义父，自小接收古墓和郭靖的传授，性格不会像原来时间线的那么偏激，并且全真被灭，肯定也不会出现龙骑士。

　　这一百多年发生的事情实在太多，李莫愁只说了一些，就能组成一个大长篇的英雄故事。后面还有托雷和郭靖、杨过的对抗。按照高澄在进入这方世界看到的画面，郭靖手持玄铁重剑和托雷在襄阳厮杀，应该没有当场战死。李莫愁也不知道他和黄蓉去了什么地方。

　　高澄心中暗道：“峨眉的祖师是郭襄，她可是郭靖的女儿，如果我没猜错，郭靖和黄蓉最后停留的地方，肯定是峨眉山！”

　　“还有杨韵灵，她就是杨过和小龙女的后代！怪不得这么年轻就有江湖绝顶的实力！”

　　李莫愁说了一会话，神色有些疲倦，怔怔的看了高澄片刻，这才从回忆中抽身而出。人在年老的时候，总是喜欢回忆过往。

　　……

　　等高澄离开古墓，已经是一天之后。李莫愁知道他现在的境界，还特意指点了一下突破先天的诀窍。除此之外，她还把当初为了修炼玉女心法而特意偷学的全真内功和全真剑法交给高澄。终于断了心中的一丝执念。

　　“当初的小萝莉，不过一眨眼的功夫，就到了寿元耗尽即将垂死的地步，哎！再英雄无敌的人物，也抵挡不住时间的侵蚀啊！”

　　高澄走出老远，转头看了一眼终南山和古墓，他能感觉到李莫愁真气强横无匹，但由于常年居住在古墓这种阴寒之地，真气已经变得阴冷，养生的效果折了大半。体内的生命本源逐渐耗尽，再过一段时间，就会坐化！

　　三国世界属于高级世界，在修为提升之后，寿元也会跟着增强。不过高澄在看到李莫愁之后，心中突然涌起一种紧迫感。命运之门能帮助他穿梭诸天世界，但不能帮他延长寿命，如果自己的实力境界有朝一日达到了瓶颈，也会慢慢的变老。

　　“不！我能穿梭诸天世界，除了三国世界之外，其他高等世界肯定也有延长寿命甚至长生的方法！只要我不断增强实力，迟早能抓住机缘，达到修炼之路的尽头，长生不死！”


第二十章 布袋和尚

　　关中之地有着华山和古墓两大门派镇压，邪派的武林人士很少在这里犯事，而蒙元军队和官员基本上都呆在城池之内，不经常出现在野外。高澄一路行来，关中之地的百姓虽然面有菜色吃不饱穿不暖，但好歹能保住一条性命。

　　高澄没有多事，朝着华山一路急行，于是靠近华山，耳边听到关于华山的消息就越多，此时华山经过三个月的大肆收徒，弟子数量和势力飞快的扩张。

　　其中许多大户人家和商户，都想办法让自己的子孙送到华山派，如今这个世道，家中有着万贯家财要是没有强大的实力也无法守住。

　　这些富户家中的银钱有限，遇到那些劫富济贫的“侠客”还好说，银子没了还能再赚，就怕是遇到心狠的，银子拿走了不说还要杀人。要是能背靠华山这个大派，那些打秋风的官吏和不问自取劫富济贫的侠客们应该会收敛一些。

　　来到华山脚下，有眼尖的弟子立即上前拜见，忙不迭的在前方开路，华山这时候变得十分热闹，饶是将那些刚入门的弟子安排到其他几座山峰，石阶上的人也不见丝毫减少。

　　“见过掌门！”

　　上山的时候两侧的华山弟子纷纷施礼，高澄向左右微微点头，快步的来到了剑气冲霄堂，这时候接到消息的华山二老还有岳牧远等人已经出来迎接。

　　“掌门，古墓派的那些女人没有为难你吧？”高大松出来之后连忙问道。

　　高澄呵呵一笑，说道：“长老放心，古墓的杨掌门不是不讲情理的，借了古墓的寒玉床，如今让我的内功更上一层！以后遇到龙象宗的神驼上人，定能斩杀此人为师祖报仇！”

　　“对了，这三个月我们华山招了多少弟子？有没有发现什么资质绝佳的弟子？”高澄不想和华山二老扯些没用的，当即向岳牧远问道。

　　岳牧远和蔡天明两个华山高层，掌握着华山的俗务，能力出众，比另外两个只知道练功的师叔强多了。所以华山二老和高澄商量之后，给了两人华山长老的位置。

　　岳牧远听到这话，脸上不由得露出喜色，说道：“启禀掌门，现在我们华山的入门弟子已经有三千两百多人，这些人除了我们收养的一些孤儿之外，有很多是关中的豪商地主的子弟，这些人的拜师礼就足以维护华山向下运转！”

　　“不过还有许多带艺拜师的人，按照掌门的决定，我们也让这些人拜入了华山，至于资质绝佳的弟子，倒是有十几个，但这些弟子都是刚入门，需要精心培养才能大用！”

　　高澄听到这些点了点头，也没有去问这些资质好的弟子都有谁，资质好并不代表以后的成就高。除了资质之外还需要刻苦努力。如果他们谁能在短时间内实力突飞猛进，才有被高澄这个掌门关注的资格。

　　“如今我们华山有了这么多弟子，人太多了，有些泥沙俱下，必须想个办法筛选一些才行，只凭资质培养还不够，资质好要是不努力一样无法成长，我记得当初的全真教每隔一年或者三年都有一次比剑，以后华山也要有这样的比试！”

　　高澄琢磨了一下，对众人说了一句，然后给岳牧远下达了命令。

　　“至于如何比剑的规则和方式，就由两位长老来决定把，我只要求三点，务必公平、公正、公开！只要是比剑夺魁的弟子，师叔和师伯要是看上了，可以收为弟子悉心培养！如此一来，优胜略汰，我们华山的精英弟子就会源源不断！”

　　华山二老当即一拍手掌，高大松赞道：“还是掌门想得周到，只要这个规矩立下来，足以让我们华山兴盛百年！”

　　高澄淡淡一笑，华山以后兴盛与否于自己无关，只要现在兴盛就行，他现在可还没忘自己是如何被拖到这个世界的。如果不完成世界意识冥冥中的要求。自己怕是下场堪忧。

　　至于如何完成，他心中已经有了一个简单的计划。而华山派就是自己手中最重要的工具。

　　“对了，岳师叔可知道布袋和尚说不得的踪迹？”高澄问道。

　　岳牧远想了一下，说道：“掌门说的是魔教五散人之一的布袋和尚么？这人行踪飘忽，擅长轻功，很难找到具体的行踪，上次出现的时候，还是支援彭和尚起事造反，如今几个月过去，谁也不知道这人去了什么地方！”

　　他看了高澄的脸色有些不好看，立即又说道：“掌门要是想找到此人，最好还是抓住一个魔教妖人，身为同门他们肯定能相互传递消息……”

　　高澄说道：“师叔言之有理，听说明教五散人之间关系极好，说不得行踪飘忽，冷面先生、铁冠道人还有周颠都难寻踪迹，唯有彭和尚在袁州造反。看来我要先去会会这位彭和尚了！”

　　高大木闻言眉头一皱，劝说道：“掌门身份贵重，彭和尚乃是魔教妖人，并且人多势众，要是起了加害的心思，掌门岂不是危险了。如果不是什么大事，掌门还是不要亲自涉险为好！”

　　“多谢长老关心，不过说不得的身上有我势在必得的东西，必须要找到他才行！”

　　高澄神色坚决，现在九阳真气在体内澎湃，已经到了必须打通天地玄关进阶的地步，除非找到几十个绝顶高手能帮他按摩穴道打通玄关，不然只有爆气而亡的下场。

　　说不得手中的乾坤一气袋，如今是帮助他突破九阳真气的最佳宝物。无论用什么办法，也要尽快将它弄到手。

　　高澄回到华山了解门派的情况之后，没有多留，很快就提着一柄精钢长剑飞身上马，朝着袁州方向而去。

　　袁州位于江西之地。江西民风彪悍，在蒙元统治天下之后，经常有人起兵造反，明教在这里的根基极深。

　　在蒙元大军和明教暗中支持的农民军来回不断的厮杀下，江西还有中原一代到处田园荒芜，村村废墟，路上白骨无数。其中凄惨的景象，甚至比三国世界的黄巾之乱还要严重数倍。


第二十一章 常遇春

　　进入江西地界之后，高澄纵马奔驰几十里，除了累累白骨之外没有见到任何活人，荒野废墟当中，到处是红着双眼到处寻找食物的豺狗，在看到有人纵马的时候，这些豺狗没有丝毫的惧怕，纷纷嘶鸣着扑过去，想要将高澄和这匹马咬死当食物。

　　马没有经历过这种情况，嘶鸣一声，有些惊慌的想要向一旁避让。高澄用力一拉缰绳，强行控制坐骑的方向，然后唰的一声，龙吟阵阵，长剑出鞘，高澄一招使出，点点寒芒呼啸而出，锋锐无匹的剑气精准的没入了豺狗的脑袋。

　　噗噗噗，数十道血光涌动，这些豺狗嗷呜一声，被高澄身上展现出来的杀气震慑，只剩下几只豺狗想要逃走，却被他掏出几枚铜钱，灌注真气轰中脑门。

　　“真是乱世啊！这些豺狗定然是吃了人肉，这才如此的疯狂，要是寻常的百姓遇到，恐怕只有变成这些豺狗食物的下场！”

　　他微微感叹，蒙元朝廷治理下的天下这般模样，要是不亡也真是没天理了。高澄看了一下方向，此处距离袁州还有几百里，不过已经接近了农民军和蒙元交战的区域。

　　继续向前没有过多久，高澄耳边传来一阵马蹄声，他极目望去，看到一队骑兵正在路上行军，看身上的装扮，其中有一百蒙古骑兵，还有九百汉兵。

　　这是一支标准的蒙古千人队，如今蒙元朝廷除了精锐的却薛军和三万蒙古铁骑之外，在地方上的军队都是蒙汉交杂，其中蒙古人少，但占据了主要位置。所有汉兵必须在蒙古人的手下听命。即便是当初蒙元南下时期的史天泽和张柔，这些为蒙元立下大功的汉臣，也不例外。

　　高澄眉头一动，突然听到道路两侧传来动静，便拉起缰绳纵马登上不远处的一个土丘，此时他在后，蒙古骑兵在前，不用担心被发现踪迹。

　　“看来不用我出手了！”高澄喃喃说道。在他敏锐的五感下，发现了道路两旁有着埋伏，似乎是袁州农民军的人马。

　　片刻之后，这队蒙古骑兵走到了埋伏的所在第，两旁有着土丘，不过土丘并不高，上面有着稀稀疏疏的树林，看上去并没有人。所以蒙元骑兵并没有在意，这个地方想要藏个人都难，肯定没有埋伏。

　　不过他们低估了义军的手段，尤其是明教五行旗的手段，其中厚土旗精通土木，在两侧的山丘下挖坑藏人都是小手段。

　　当所有人都进入到攻击范围后，轰的一声炸响，一群人突然从两侧山丘上冒出头，将一个个火油弹投掷而出，落在蒙元骑兵当中发出震耳的轰鸣。顿时让这蒙古千人队陷入混乱。

　　“杀！杀鞑子！”

　　两侧埋伏的义军纷纷冒出头，其中有十几个身穿土黄色的厚土旗人马，除了他们之外还有两千手持刀枪的农民军，这些人身上穿着简陋的衣服，系着红颜色的头巾，呐喊着朝下方的蒙元骑兵杀去。

　　高澄在远处摇了摇头，他在三国世界经历过多长厮杀，眼界和手段逐渐上升，现在让他亲自指挥几千人的军队，也能举重若轻。

　　有着这样的眼光，他再来看义军和蒙元骑兵，很容易就能发现两支军队的缺点，其中蒙元骑兵训练有素，只是一百蒙古骑兵和其他九百汉兵动作并不一致，突然遭到偷袭，也是九百汉兵瞬间混乱。进而导致一百训练有素的蒙古骑兵反应慢了一拍。

　　而义军，除了十几个厚土旗的人之外，基本上都是属于乌合之众，没有弓箭手，直接手持长枪一拥而上。可以说毫无章法。

　　要是正面对抗，这支蒙古千人队能瞬间将义军全歼。

　　不出高澄所料，那一百蒙古骑兵很快反应过来，开始大吼怒喝，直接抽出弯刀朝着义军冲击，扑哧扑哧，眨眼间就有几十个义军惨嚎倒地。

　　“鞑子受死！”

　　这时候一声怒吼回荡天地，高澄目光转移过去，看到一个满脸胡子的男子手持精钢长枪，伸手一枪刺在蒙古骑兵的铠甲上，直接捅破了铁甲，随后长枪一甩，轰然一声，尸体又将扑来的几个骑兵砸飞。

　　他抓准机会，飞身落在其中一匹马的背上，随后一拉缰绳，长枪挥舞，大吼一声，沉闷的长枪发出风声，蓬蓬两声，旁边的两个蒙古骑兵被砸的飞起，惨叫着落地。他纵马飞驰，口中怒吼连连，直奔蒙古千人队的核心，他每次出枪伴随着嘶吼，一出手就必然有着几个蒙古骑兵落马被杀。

　　“这人好生勇猛！真是天生的猛将坯子！”高澄顿时赞叹一声，这青年的实力不怎么样，也就练力二层左右，在这支义军当中，职位还不算高。但他面对十几个蒙古骑兵的冲击，勇猛无畏，大吼迎上。

　　结果却是实力在他之上的蒙古骑兵落马，而他身上却没有丝毫的伤势，似乎他对于战场厮杀有着特殊的嗅觉和感应，即便是在蒙古骑兵的围攻下，也能来回自如。抬手杀人如同割草！

　　这样的人，乃是天生的猛将，即便是高澄手下的裴元绍和周仓，和他比起来都远远不如，只要给他成长的机会，必然是冲锋陷阵无人可挡的杀神。

　　“土贼休要张狂！”这支蒙古千人队的千夫长怒气爆发，看着对面屠杀自家手下的青年，再也忍耐不住，纵马而出。手中长矛带着刚猛的气劲轰出。

　　他曾经在金刚寺修炼过一段时间，内功修为不弱，并且长矛招式精熟，带着惨烈的杀伐之气，很明显也是一个经常带兵上阵的悍勇之将。

　　蓬！长枪和长矛在空中一碰，溅射出点点火星。男子脸色一变，瞬间丢下手中长枪，低头抱着战马向前一冲，躲过了蒙古千夫长紧跟而来的横扫。他还没有成长起来，在普通人面前堪称猛将，但距离修炼内功的蒙古千夫长还有很大的差距。

　　“常遇春！你不是这鞑子的对手，快退！”这支义军的头领大吼一声，随后手持双刀跃入人群，双刀挥舞，锋锐的气劲横扫，将一个个骑兵的脑袋斩断。

　　这个头领知道自家兵马和蒙古骑兵的差距，这次埋伏只是想要打掉蒙元前锋的气势，所以冲杀一阵之后，就开始招呼弟兄们向两侧的山丘后撤。眼下这支蒙古千人队损伤两三百人，已经伤了元气。他们的目的已经达到。

　　高澄远远听到他的呼喊，顿时眼神一凝，目光看着那个纵马冲阵的男子。“他就是号称统领十万大军横行天下无人可挡的常遇春？”


第二十二章 豪杰

　　常遇春乃是明初第一猛将，在大明开国功臣当中排行第六，此人精通步战、骑战、甚至还能统带水军，在高澄原来的世界里，常遇春在鄱阳湖水战当中击败陈友谅，为明朝立下盖世大功，并且日后和徐达一起统兵北伐攻破大都。

　　这样的能力要是放在三国世界，也绝对是天下最顶级的人才。高澄心中感叹，无论在什么样的世界，这样的人杰都会很快的崭露头角。如果再有人提携，很快就能一飞冲天！

　　他这时看到义军已经退到两侧的山坡，而蒙元骑兵在千夫长的指挥下，也逐渐的聚拢，开始用弓箭射击。

　　常遇春骑着马落在后面，当即成为七八百骑兵的目标，唰唰唰，箭如雨下，他神色一变，连忙飞身下马，捡起地上的一根长枪不断的拨打呼啸而来的长箭，噗噗两声中了两箭，他勉强退到了山丘的边缘，刚才的坐骑则被射成了刺猬。

　　常遇春中了两箭之后面不改色，大步的退到了山丘上，哈哈大笑道：“狗鞑子，今天让你们先吃个教训，等到了袁州，定教你们死无葬身之地！”

　　蒙元千户大怒，当即叫道：“一群乌合之众也敢如此张狂，等大军一到，我蒙古铁骑定然踏破城池，到时候全城上下鸡犬不留！”

　　这两方人马，蒙古骑兵不敢放弃自身的骑射优势进攻两侧的山坡，而刚才埋伏的义军在刚才的一番厮杀中耗尽了体力，也无力再战。顿时两方人马都不在出手，而是开始对骂。

　　就在两方人马相互放狠话的时候，高澄则催动坐骑朝着这队蒙古骑兵奔来，蒙元的千夫长，身份还算可以，杀了他之后又能得到不少的命运点。

　　常遇春和手持双刀的男子正准备带着义军返回，突然看到有一个人纵马朝着蒙元骑兵的后方冲去，顿时面露惊讶之色。常遇春转头说道：“赵大哥，这个人也是我们的弟兄？”

　　赵姓男子仔细看了一下，这才说道：“应该不是，不过此人敢单人冲击蒙古千人队，肯定是蒙元的敌人，这样的勇士不能让他平白的死在鞑子手中，常兄弟，你和弟兄们准备好，要是此人能从蒙古骑兵手中逃出来，我们出手掩护！”

　　他这话说完，远处的高澄就已经冲到了蒙古骑兵队伍当中，他手中长剑翻飞，快如幻影，剑气凌厉霸道，挡在他身前和两个的骑兵咽喉中剑，惨叫被堵在喉咙里发不出来，一个个像是破布麻袋一样，扑通扑通的摔在地上。

　　蒙古千夫长暴怒，这些土贼还真是将他们大元铁骑当成软柿子了，单人独骑也敢冲击，简直不知死活。他大吼一声，手持长矛呼啸而出，长矛前刺，仿佛火焰流星，风声撕裂，瞬间而至。

　　高澄左手轻轻一探，直接抓住了这柄刺来的长矛，然后猛地用力，长矛的尾部直接将蒙古千夫长捅成对穿，随后纵马而去一剑割了对方的首级。

　　在两侧山丘上的赵姓男子目瞪口呆，没有想到这个敢单独冲击蒙古骑兵大队的男子，竟然有冲破千军斩将夺旗的本事。

　　“杀！鞑子千夫长已经被杀，他们败了，弟兄们和我一起上，杀鞑子！”

　　常遇春在蒙元千夫长被杀的瞬间，立即捕捉战机，手持长枪一跃而出，浑然不顾自己身上的两根长箭。义军上下看到他如此勇猛，顿时被激起了斗志，随着他冲下山坡。

　　片刻之后，乱成一团的蒙元骑兵被常遇春带人冲的七零八落，大部分被杀，还有极少数疯狂催动战马想着逃走。高澄从蒙古千夫长的尸体上拿起长弓，抽出几根长箭，崩崩崩的几声，将这些逃出老远的骑兵全部射死。

　　“在下赵普胜，这位是我兄弟常遇春，多谢英雄出手相助！敢问英雄高姓大名？”赵普胜收起双刀，十分谦恭的问道。

　　刚才高澄展现出来的实力，隐隐还在他师父彭莹玉之上，乃是江湖绝顶高手。面对这样的强者，他必须表现出自己的尊敬。

　　常遇春也用钦佩的眼神看着高澄，他生性豪迈，最佩服的就是力破千军横扫无敌的盖世猛将。高澄斩杀蒙古千夫长的景象，瞬间就震撼了他的心神。

　　高澄的身份并不是社么秘密，他在三个月前的华山大典上露面，那么多的江湖人士都看到了他的相貌，说不定此时各大势力都有一张他的画像。

　　所以他没有隐瞒，回答道：“英雄愧不敢当，鞑子荼毒天下，我也只是做了该做的事情，在下华山高澄，这次来有事想要见一下彭前辈！”

　　“华山高澄？你就是华山派的新任掌门？”常遇春先是惊讶，随后露出恍然，能在千军当中斩杀敌首的，恐怕也只有天下几大势力的掌门或长老。

　　赵普胜在知道高澄的身份后，皱了皱眉，华山和明教素无往来，平时也没有什么厮杀纠纷，但华山身为正道七大派……嗯，现在是六大派。天生和他们明教不对付，这位华山掌门亲自前来拜访师父，也不知所为何事。

　　“我师父就在袁州，高掌门亲自前来拜访，自当欢迎。”赵普胜回答道。

　　随后众人收拾战场，将蒙元骑兵身上的武器装备全部搜刮的一干二净，就连死去的战马，也被他们切割带走。如今袁州物资极度匮乏，这些马肉说不定就是许多士卒的救命粮食。

　　所有人的动作都很迅速，在野外说不定什么时候就会碰到蒙元骑兵，所以他们十分的谨慎，打了埋伏清理战场之后，立刻朝着袁州方向行进。

　　袁州城外，到处是拒马陷坑，鲜血染红了土壤，一具具尸体横七竖八的躺在地上，许多衣衫褴褛的义军在这些尸体上不断搜刮着战利品，还有一队队士卒抬着尸体去远处焚烧掩埋。

　　这些人看到赵普胜和常遇春骑着几百匹战马还有众多武器铠甲回来，顿时意识到袁州这次又打了一个胜仗，忍不住齐声欢呼。

　　“高掌门，我师父就在城中，请随我来吧！”赵普胜在前面领路。

　　高澄落后一步，双目在城池四周扫视，袁州城内还有许多百姓，这些人一个个枯瘦如柴，但双目都带着一丝希望，艰难的向城墙搬运着滚木礌石。


第二十三章 条件交换

　　袁州城内，原本镇守城池的达鲁花赤的府邸，如今成了义军的临时核心，城内此时的首领乃是彭和尚的大弟子周子旺。彭和尚武功绝顶，心性坚韧，组织造反还行，但梳理民政统兵打仗就不行了，不得不把权利交给自家徒弟。

　　“周子旺？似乎是后来以袁州为基建号大周称帝的人，不过只是一个草头王，称帝没多久就被蒙元攻破城池自身被杀。”

　　高澄心中思索着，袁州义军背后是由明教支撑的。其中五行旗和天鹰教出力不少，打退蒙元进攻之后，周子旺居然冒着天下之大不韪称帝，直接把五行旗和天鹰教甩到一旁，蒙元自然不会放过胆敢称帝的人。

　　而五行旗和天鹰教的势力远超周子旺，无论是教内的职务还是麾下地盘，都在周子旺之上，绝对不会去捧他的臭脚。外有强敌内无援兵，败亡也是很正常的事情。

　　不过此时距离他称帝还有很长时间，如今蒙元军队还在不断的进攻袁州附近的城池，准备将袁州围困起来，周子旺忙的焦头烂额，想必还没有这样的心思。

　　进入府邸，高澄立即看到前方站着一个身形魁梧相貌堂堂的男子，这男子年龄大约三四十岁，脑袋光秃秃的。一身白衣僧袍。他就是明教五散人之一的彭和尚。

　　彭和尚双目炯炯有神，气度沉稳，乃是江湖上有数的高手，他看到高澄之后，脸上立即露出笑容，主动上前拱手施礼，“在下彭莹玉代替袁州百姓，多谢高掌门仗以出手击杀蒙古千夫长。不然我袁州义军不知有多少要丧命在鞑子之手。”

　　他身为明教五散人之一，和江湖上的名门正派很不对付，高澄的华山掌门身份，彭莹玉根本不会在意，他在意的是高澄出手斩杀蒙古千夫长，帮助袁州解决了一个强敌。这可是个绝大的人情。

　　高澄笑道：“举手之劳而已，前辈不必如此。今日冒昧前来，是有件事情想要前辈帮忙！”

　　彭和尚说道：“这里不是说话的地方，还请高掌门进来上座！”

　　说着他将高澄迎到府邸之内，在一处厅堂中分主宾职位坐下，赵普胜在一旁侍立。彭莹玉这才出言问道：“高掌门有事请讲，只要是力所能及的事情，在下一定帮忙！”

　　高澄说道：“实不相瞒，我这次来袁州，其实是想找五散人之一的说不得，听说不久前他曾在袁州出现，所以想问一下前辈，知不知道说不得大师现在何处？”

　　彭莹玉眉头微微一皱，心中有些疑惑，说不得好像和华山没有什么牵扯吧，平时也没有和华山弟子有过交集，高澄这个华山掌门为了找他单人跑到袁州来，说是寻仇也不像啊！天下没有人寻仇会直接冲到对方的老巢里面。

　　心中有了这样的判断，彭莹玉不禁松了口气，说道：“说不得此时就在袁州，高掌门要想见他，只要稍等片刻就行！”

　　高车面上露出喜色，笑道：“看来我这次来袁州是来对了！”

　　片刻之后，一个腰间挂着布袋的胖和尚走了进来，他长得富态，但脚步很是轻盈，轻身功法十分出众。实力也和彭莹玉相差不远，乃是江湖上的一流高手。

　　“这位就是高掌门吧？今日一见果然是江湖上难得的英雄豪杰！”说不得的名字和性格完全不相符，进来之后未语先笑，一看就是健谈之人。

　　高澄站起身来和他相互见礼。说不得和彭莹玉的为人都不错，其中彭莹玉为了反元大业不惜牺牲，想着拉拢天下豪杰一同起事。后来为了救天鹰教的白龟寿，自己的右眼都被刺瞎。还有说不得、冷谦、铁冠道人张中，都是义气深重的豪杰。

　　唯有周颠此人疯疯癫癫，高澄心中对他有些不喜。

　　这时，彭莹玉将高澄这次来袁州的原因说了一下，说不得一愣，说道：“原来高掌门此行是来找我的？不知找我有什么事情？”

　　高澄沉吟一下，说道：“我现在修炼一门武功，想要大成的话，需要乾坤布袋相助，所以想请大师割爱，如果大师答应，我可以答应大师的一个条件！”

　　“乾坤布袋？”说不得摸了摸光溜溜的脑袋，看着腰间的袋子，有些摸不到头脑。他还是第一次听说世上有需要乾坤布袋相助才能大成的武功。

　　他想了一下，说道：“高掌门，乾坤布袋虽然珍贵，但看在你助我袁州的面子，我可以把它送给你，不过，江湖上所有人都知道乾坤布袋是说不得的兵器，要是就这么给你，旁人还以为我说不得武功不行，连兵器都保不住！”

　　“不如我和高掌门切磋一番，要是我不是你的对手，乾坤布袋自然双手奉上，要是高掌门败了，我也送上乾坤布袋，不过到时候请高掌门答应，为我袁州送上十万石粮草！如何？”

　　彭莹玉顿时浑身一震，惊声说道：“说不得，你何必如此……”

　　此时袁州粮草即将耗尽，又面临蒙元大军攻城，已经达到了一个极限，要是没有足够的粮草，这场厮杀必然要死很多弟兄。说不得看在眼中，提出了这个条件。

　　如今华山广收门徒，这些徒弟大都是地主豪商之家，拜师礼还有每年的孝敬加起来足以武装几万大军。所以高澄听到这话，直接说道：“大师爽快，即便大师败了，我一样送上十万石粮草！”

　　几句话之间，高澄和说不得就做好约定，无论谁胜谁负，高澄都会送出十万石粮草来交换乾坤布袋。按照常理两人交易双方都能达到目的，根本不用动手。平白多费手脚。

　　不过这就是江湖人士，要面子！必须打一场才行。

　　说不得要是败了，那就是心服口服，即便外面有传言他也问心无愧。要是胜了，那就可以故作大方，可以对外说是为了袁州数万义军的生死，不惜送出乾坤布袋来交换粮草。无论是胜还是败，都能有个台阶下。

　　高澄心中有着计划，还有用上彭和尚、说不得的地方。所以没有仗着强横的实力出手抢夺。

　　两人的武功还有身份，包括袁州的义军，以及他十分欣赏的常遇春！这些人力物力，还有他们起兵的经验，和蒙元作战的方法，都是华山缺少的东西。要是能收为己用，对高澄有着极大的好处。


第二十四章 心服口服

　　府邸的空地上，高澄和说不得相对而立，旁边站着彭和尚和赵普胜，这两人将注意力放在准备交手的两人身上，为了防止两人打出真火，彭莹玉已经运转内功，随时准备出手。

　　“高掌门，请出剑吧！”说不得将乾坤布袋提在手中，他擅长轻功和擒拿招式，拳脚功夫也是上乘，经常趁着打斗的时候，扬手张开布袋把人套起来。嗯堪称是套麻袋毒打流的祖师级人物。

　　高澄说道：“那就请大师小心了！”

　　话音一落，高澄毫不客气的持剑而上，一招白云出岫指向说不得的肩膀，剑招迅捷凌厉，在空中一闪而逝，剑锋瞬间来到对方面前。

　　说不得脸色一变，连忙施展身法转动，然后将手中乾坤布袋一甩，坚韧的布袋没有张开，像是一条柔然的长索，挡住了袭来的剑锋。

　　蓬！沉闷的声音在半空中响起，说不得身子一晃，将袭来的力量卸到一边，而高澄面色如常，恍然无事，手中长剑顺势变招，华山剑法中的金玉满堂挥洒而出，顿时漫天剑气呼啸，将说不得围的层层叠叠。

　　不过两三招的功夫，高澄就用一柄长剑把说不得压制的难以还手，处于绝对的下风。在突破九阳真气第九重之后，他的实力就飞快的进步，甚至由于九阳真气的增幅和滋养，他的九阴锻骨功也在不断的进步，如今已经达到了第五层的巅峰，只要参悟第六层的功法，就能正式突破。

　　原本高澄的实力就等于江湖上的绝顶高手，如今实力更强，直追先天宗师。这个世界上的先天宗师除了张三丰和古墓的李莫愁之外，最多也不超一手之数。说不得虽然是五散人之一，属于明教的高层。但实力还远远算不上绝顶。

　　两人交手十几招，他就满头大汗左挡右遮方寸大乱。被高澄使用华山派最为基础的剑法打的苦不堪言。

　　“高掌门竟然有这样的剑法！”一旁的赵普胜都看呆了，他的实力不上不下，也就和华山派的精英弟子相当，前些天看到说不得和师父彭和尚施展武功，斩杀鞑子，本以为这就是江湖绝顶的武功。

　　没想到今天，能一己之力斩杀数百鞑子的说不得大师，不过十几招就处于绝对的下风，就连他这个实力不算很强的人都能看出来，高澄绝对是手下留情了。要是使出华山派的高深剑法，说不得绝对撑不住十招。

　　彭莹玉双拳紧握，脸上露出担忧之色，他的眼力比自家的徒弟高多了，徒弟能看出来的，他自然也能看出来。前些天听说华山派的新任掌门，在举行继位大典的时候，连续杀了铁掌帮和金刚寺的绝顶高手。

　　今日看到高澄使出剑法，他才知道传言果然不虚，甚至这位华山掌门比传言的还要厉害，也许明教上下，唯有教主阳顶天才有对付他的把握。

　　可是现在教主已经失踪了许久，明教两大护法。四大法王，再加上五散人和五行旗掌旗使，高手如云，但能镇压天下的高手却没有一个。

　　“可惜这样的人却入了华山，高澄要是我明教弟子就好了，就凭他的实力，登上掌门之位谁敢不服？即便是杨逍，也得低头！”

　　这时候说不得使出了全身功力，接了一招之后连续倒退十几步。高澄没有在他后退的时候出手，而是长剑一收。

　　“高掌门，不用再打了。我服了！心服口服！”说不得脸色有些萎靡，在两人交手的时候，他连一招都攻不出去，连续十几招都在艰难的抵挡。

　　并且他也知道对方已经是手下留情，在对方放水的情况下，自己再坚持也能坚持个几十招，勉强保住颜面。但这样的脸面他宁可不要。

　　“说不得大师，承让了！”

　　对方认输之后，高澄立即收剑入鞘，拱了拱手，表现的很是谦和。说不得和彭莹玉见状，心里这才好受一些。心中不由得感叹起来。这位华山掌门有着如此实力还保持着平常心，真是难得。

　　输给这样的英雄也不算什么丢脸的事情。这么一想，说不得的神色便平复下来，按照约定，双手将乾坤布袋奉上。

　　拿到乾坤布袋之后，高澄双手微微用力，这个布袋却没有丝毫的变化，心中喜悦，有了这件重要的道具，自己的九阳神功就能突破大圆满境界。达到这方世界所谓的先天之境。

　　“多谢大师！我答应的事情绝对不会反悔，等回到华山，我就吩咐下去，不过十万石粮草不是个小数目，如何运到袁州，还请彭前辈和说不得大师费心！”

　　彭莹玉连忙说道：“高掌门放心，我教五行旗的人马精通五行土木之法，运输粮草轻而易举。贵派只需要把粮草运出关中，剩下来就是我们自己的事情，绝不敢劳烦华山。”

　　高澄点了点头，他答应送出粮草不假，但是粮草的运输问题他可不会管。十万石粮草运输起来，民夫就需要数万，华山可没有这么多的弟子。

　　达到目的之后，高澄并没有立即离开，而是让人打听了一下，常遇春这时候刚拜入明教没有多长时间，要是能将他带到华山就好了。

　　不过让高澄失望的是，常遇春没有丝毫的犹豫，直接拒绝了他的好意，说自己投靠明教就是为了杀鞑子，袁州就是和鞑子厮杀的地方，他绝对不会离开。

　　高澄见状只能退而求其次，收他做华山派的外门弟子，不需要前往华山拜见祖师，彭莹玉看到这种情况，也连忙劝说。明教只是一个教派，并不阻止教内弟子拜师学艺。像是四大法王、五散人基本上都是自己拜师学艺，然后因为志向相投才加入的明教。

　　常遇春听到这些，这才放心。不过他只愿拜高澄为师。高澄看到目的达到，心中急着突破境界，将混元掌和杨家枪法传给常遇春，讲解叮嘱一番，就离开了袁州。

　　混元掌即是掌法也是内功，内外兼修，十分契合常遇春的情况，再加上杨家枪这门战阵枪法，相信很快他就能展现出绝代猛将的本色。

　　三日之后，高澄心中急切，一路换马不换人，很快回到了华山。回来的第一件事情，就是吩咐岳牧远召集附近的地主豪商，准备好十万石粮草。

　　岳牧远在知道高澄用十万石粮草，换取进阶先天宗师的机会后，二话不说，带着门下众多弟子紧赶慢赶，不到半个月的时间就把十万石粮草搜集到，然后暗中送到关中的边缘，没过多久明教的厚土旗、巨木旗全员出动，甚至连掌旗使都带着精锐赶来。

　　对他们来说，十万石粮草就是救命粮！绝对不容有失。


第二十五章 九阳罡气

　　在岳牧远在外面调动粮草的时候，高澄准备在落雁峰的大殿内闭关修炼，华山二老在知道他准备突破先天境界的时候，激动的跳起来，自告奋勇的来到大殿之外护法，高澄也不想在修炼的时候有人打扰，所以便同意了两人的请求。

　　大殿之内，高澄在布袋之中运转九阳神功，浩浩荡荡的九阳真气顿时涌动起来，伴随着真气的运转，布袋飞快的鼓胀，被真气撑起一人多高。

　　当真气运转到一定速度的时候，突然向外狂泻不止，高澄对这种情况有所预料，但还是心惊不已，九阳神功果然缺陷太大，要是没有乾坤布袋，自己这时候就必须强行的冲击天地玄关，绝对没有什么好下场。

　　“九阴九阳虽然并称于世，但如果能够选择，我一定会选择九阴真经！这门武功的真气或许不如九阳刚猛，也没有百毒不侵、掌握天下武学的能力，但修炼起来绝对安全！”

　　高澄在这时候还有心思想着其他，不过很快他就不得不将全部注意力放在自己的身体上，由于乾坤布袋坚韧无比，密不透风，外泄的真气无法逸散，只能在袋子里面越来越多。这些真气来回滚荡，挤压在高澄的身上，就像是几十个高手同时按摩穴道……

　　大殿门口，高大松双目向后看了一眼，看到乾坤布袋已经鼓起大球，越发的好奇，“师兄，我们华山有需要布袋才能炼成的武功吗？掌门修炼的这门武功，我想了许久也想不清楚来历！”

　　高大木沉声说道：“我们华山没有这种武功，不代表当年的全真没有这样的武功，当年全真教号称天下第一大教，玄功绝学不知道有多少，可惜我们华山继承的不多。这应该是掌门从藏书密室里面找到的功法！”

　　“藏书密室里面的武功我们都翻遍了，只有紫霞功和先天功要求太高无法修炼……师兄，掌门说准备利用乾坤布袋突破先天，难道他修炼的就是先天功？”高大松突然神色一惊，连忙说道。

　　高大木听到这话，说道：“要真是先天功就好了，先天功乃是道家无上绝学，掌门如果能炼成先天功，就是百年来我华山的第一人！有这样的绝世强者，何愁不能将华山发扬光大？”

　　华山二老在大殿门前说着话，但是神色没有丝毫的放松，小心的看着四周，即便这里是华山最为核心的地方也不敢完全放心。

　　毕竟一个先天宗师的力量太过强大，几乎能够左右天下大势，由不得他们不小心。

　　半个时辰之后，他们突然听到大殿传来蓬的一声，两人神色狂变，抽出单刀，纵身一跃来到大殿之内，却看到高澄神完气足的站在原地，四周都是乾坤布袋的碎片。

　　“掌门……你这是突破了么？”高大松小心翼翼的问道。

　　高澄做出一个收功的动作，长长的吐出一口炙热的真气，感觉浑身真气流动，无所不至，浑然如意，并且在打通全身天地玄关之后，他感觉到身体像是打破了一个枷锁，可以缓缓的吸收天地之间的元气。

　　据说神话传说的世界中，里面的人类出生之后就是先天之躯，可以自由的呼吸天地元气，拥有各种天赋神通。如今高澄将九阳神功修炼到巅峰，似乎也有了先天之躯的特征，让他可以缓慢的和天地元气相连。

　　他缓缓说道：“不错，我的境界已经突破，达到了先天境界！”

　　说着，高澄走出大殿，华山二老相互看了一眼，都能从对方眼中看出狂喜之色，两人连忙跟着走出去。看到高澄来到山峰边缘，伸手一指，一道霸道凌厉的剑气从手指破空而出，直接刺入云海。

　　唰！山峰顶部的飘渺云海嗤拉一声，仿佛有形的丝帛一样被锋锐无匹的剑气切割成两半，浓烈霸道的剑气久久不散，让虚空中出现了云雾滚荡却被无形力量隔开的奇异景象。

　　高大松看到这一幕，下巴都快震惊的掉了，“这……这好像是我华山的铁指诀？这门简单的指法竟然能修炼到这样的境界？”

　　高澄的身体已经初步的显现出先天的特征，身体时刻拥有一层无形的罡气护体，这种罡气不仅能防御刀枪和内力的轰击，达到高深境界还能避水避火。就像是一件防御力顶级的盔甲时刻套在他的身上。

　　他注意到高大松的表情，不由得一笑，自己施展的自然不是铁指诀，而是揉杂了铁指诀和飞仙剑法的剑意。在九阳神功大成之后，他对于自己见过和学过的武功信手拈来，随便组合，都能发挥出强大无匹的威力。

　　九阳神功大成，拥有百毒不侵、金刚不坏、内力源源不断，精通天下武学，克制天下阴寒五种强大的异能。每一种都是江湖人士梦寐以求的东西。如今尽数被高澄掌握。

　　高澄还能感觉到，在九阳神功大成之后，自己的精神旺盛，精力无比的充沛，无论是体力还是精神力，都得到了增强。

　　原本处于养魂五层的精神力量，开始缓缓的增强上涨，已经到了进阶第六层的边缘，还有九阴锻骨功，仿佛也达到了巨大的好处。到了必须提升境界的时候。

　　人的精气神密不可分，当元气提升到另一个层次的时候，精血和精神力量都会得到反补，这是以点带面的好处。

　　华山二老看到高澄陷入沉思，不敢打扰，连忙小心的退去，等离开了落雁峰，两人才欢喜的跳了起来，让一些经过的弟子看的目瞪口呆。

　　过了一会，高澄回过神来看到华山二老已经不见，不由得一笑，意念一动，打开了命运之门查看自己如今的情况。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境5层/练力境5层（先天？）

　　功法：致虚经（第5层：五感强化）、九阴锻骨功（第五层：增强资质、强化力量、钢筋铁骨），九阳神功（大圆满：百毒不侵、罡气护体、内力自生、武学之源、克制阴寒），紫霞功（第一重，增强五感、加强罡气）

　　武功：刺星箭（宗师）、螺旋九影（第九层残缺）、杨家枪法（宗师）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（精通）、华山派剑法（包括铁针、养吾、希夷……宗师级）、混元掌（宗师）

　　命运点：54736”

　　和上次相比，高澄除了九阳神功大圆满之外，螺旋九影这门轻功瞬间达到了第九层，后面写的残缺二字，他想了想也明白了其中的含义。

　　螺旋九影本来就是集合了轻功、身法还有罡气三位一体的武功，配合九阴真气能修炼成刚柔变幻的九阴罡气。高澄修炼的是九阳神功，无法配合修炼，只能发挥出螺旋九影的轻身能力。等于把这门功夫练成了一半。

　　不过高澄已经有了九阳罡气，九阴罡气也就用不上。残缺与否和自己关碍不大。除此之外，他还注意到自己的华山派各种武学，全部达到了宗师境界！

　　“这就是九阳神功的力量么，只要催动九阳罡气，就能将这些武功发挥出宗师级的威力！”高澄忍不住哈哈一笑。


第二十六章 晋升计划

　　在九阳神功达到大圆满之后，高澄又在落雁峰闭关大半个月，用已经大成的九阳罡气不断的滋养肉身，并且利用命运点推演九阴锻骨篇的第六层到第九层的功法。

　　练力第六层，乃是钢筋铁骨，有着高品质高质量的罡气代替血肉精气当做能量，他很快就将全身淬炼一遍达到了这个境界。并顺势进入练力第七层吐息境。

　　吐息境是练力武士将全身力量凝成气劲的阶段，不过高澄已经炼成罡气，并且能够如臂使指的控制。无论是第七层的吐息境，还是能随意控制气劲将气劲修炼到全身的第八层如意境，都被他跨越过去。

　　不到一天的功夫，高澄就进阶到了练力第九层。肉身力量坚如金刚，气血滚滚如龙，骨骼如同最完美的玉石，甚至连相貌都稍微的变化了一些，变得更加阳刚完美。气势恢弘霸道。

　　除了练力功法外，还有精神力也达到了养魂第六层，觉醒了心血来潮的能力。可以在遇到生死危机前夕有几率涌起警兆。不过养魂第七层所需要的精神力量更强，并且需要持续不断的冥想积累，无法凭空跨越。想要进阶到养魂第九层，还需要很长一段时间。

　　稳固了一下修为之后，高澄便走下山峰。

　　此时岳牧远已经派人把所有粮草运到了关中和中原的交界处，明教五行旗的人马接到粮草之后，迅速带着这些救命粮朝着袁州赶去，半路上蒙元朝廷已经得到消息，开始派遣骑兵围攻，并且其中还有许多被招揽的江湖高手。

　　这些人一出手，顿时让寻常的明教弟子死伤惨重。不过五行旗也不是吃素的，单对单可能不是这些鞑子的对手，但只要布置好军阵，连江湖上的绝顶高手都会在他们层出不穷的手段面前折戟。

　　剑气冲霄堂，华山二老，还有四个高层都一脸兴奋，如今华山有了高澄这个先天宗师坐镇，再加上他们六个人，势力直追武当派。如果这个消息传出去，华山派的声威立即能和少林武当比肩。

　　他们这些人身为华山弟子，想的无非就是光大门派，让自家门派追上少林武当以后出去行走江湖脸上也有光彩么。

　　不过就在他们面带喜色的准备利用高澄这次突破大做文章的时候，高澄咳嗽一声，将众人的注意力吸引过来，然后说道：“我突破先天的事情大家暂且不要宣扬！”

　　岳牧远愣了一下，问道：“掌门，这是为何？自从上次金刚寺铁掌帮的高手在我们华山被杀后，蒙元朝廷就已经把目光放在了我们身上，根据我收到的消息，已经有几万大军调动在华山四周的城池内。”

　　“如果我们把掌门突破先天的消息放出去，蒙元朝廷肯定会心有顾忌，不敢朝我们动手！不战而屈人之兵，这可是上策啊！”

　　高澄的眼神在岳牧远身上停了一下，这家伙也是个心思活络的，可惜年龄有些大，再加上修为不如白垣和鲜于通，要不然凭他这些天表现出来的能力，或许也能成为华山掌门的候选人。

　　“岳师叔放心，如今我们华山弟子众多，并且我上次杀了他们两个高手，在没有弄清楚我的底细之前，他们还不会动手！”

　　高澄沉声说道：“并且现在蒙元朝廷的注意力，还在袁州和中原一代的义军身上，在将义军剿灭之前，他们绝对不会擅开战端。趁着这个机会，四位师叔和两位长老不妨派出弟子前往甘肃凉州！”

　　“崆峒派覆灭之后，唐文亮和胡豹两人带着剩下的一些崆峒弟子，还维持着一片不小的势力范围，我们华山派人前去支援，顺便在这里立下根基，建立华山别院！”

　　“如果我们将关中和甘凉连成一线，再南下汉中和峨眉结盟，中原以西都是我们的势力范围！等有朝一日，中原大地烽火四起，我们就能顺势起兵，驱除鞑虏恢复中原！”

　　华山二老和四个师叔师伯听到这话都是满脸震惊，心中一阵热血涌动，只要是汉人，在被蒙元压迫残害了将近百年之后，听到驱除鞑虏恢复中原八个字没有不激动的。

　　这也是高澄的未来的计划。

　　高澄前些天一直在思索，这方世界要晋升，为何要把自己拉过来。他不过是一个侥幸得到了命运之门的寻常人而已，哪会有让世界晋升的本领。

　　经过一番思考后，高澄突然想到，当初自己在这方世界停留了不到一年，就影响到了后续世界的发展，让整个世界发生了不小的变化，自己来的时候看到一些画面，每当时间线发生变化的时候，这方世界就会出现一阵剧烈的波动。

　　时间和命运发生剧烈的改变，也让这方世界的意识逐渐的苏醒。释放出积蓄已久的能量，天地元气上升，开始朝着更高等世界进化。不过高澄影响和改变的命运不小不大，该出现的蒙元和六大门派还是出现了。不过是从中多了一个古墓。

　　与此同时蒙元一方的江湖高手也多了许多。这些改变对于世界意识来说还不够剧烈，它需要更加剧烈的波动，让它恢复更多的意识……只有这样才能有一丝进化的希望。

　　这也是高澄来到这方世界的原因。世界意识拉他过来的隐藏意思，就是让他闹，最好将整个世界闹得天翻地覆。将原本世界的大势全部扰乱。

　　当整个世界被颠覆的时候，也是世界意识完全苏醒的时候，这时候它就有能力凝聚所有的力量，打破低等世界向中等世界上升的屏障。

　　“按照原本的时间线，要等到蒙元覆灭最少还有二十多年，我要是提前二十年完成这番伟业，足以影响到整个世界的命运！到时候不仅能完成世界意识的要求，还能得到海量的命运之力！”

　　岳牧远激动之后，勉强恢复了冷静，说道：“掌门有如此雄心，我们自当支持，不过这个和隐藏掌门突破消息的事情无关吧？那些鞑子知道掌门突破先天，只会更加的忌惮，对我们有好处没坏处啊！”

　　高澄摇摇头，说道：“如果蒙元知道我现在的实力，一定会派出大量的高手时刻关注我的行踪，做什么事情会被他们发现！接下来我有要事前往西域。绝对不能让鞑子知道我的行踪！”


第二十七章 天予不取

　　前往西域？岳牧远心中不解，不过通过这些天的了解，他知道这位新任掌门心性沉稳做事很有章法，上次从袁州回来就突破了先天境界，这次前往西域，肯定也是有着自己的打算。

　　高澄身为华山掌门，如今成为先天强者之后，浑身气息浓烈，举手投足间显出一种霸道和雷厉风行的气势，做出什么决定，华山二老和四个师伯师叔即便心中有着疑问，如今也不敢当面质疑。

　　“既然是这样，那掌门有什么事情就请快去快回吧，华山没有掌门亲自坐镇，我们心里也不安稳！”岳牧远露出一丝无奈，只能如此说道。

　　议事之后，高澄带着两个师叔师伯还有数十个精英弟子前往甘凉之地。唐文亮和胡豹如今带着一些侥幸逃脱的弟子在这里苦苦坚守，不过在门派功法和所有积累全部被蒙元朝廷搜刮一空的情况下，他们勉力支撑起来的崆峒名号，已经名存实亡。

　　在看到华山派人援手的时候，两人无比的激动，有了华山派的支持，虽说无法将崆峒派恢复到原来的景象，但保持住门派传承不灭，他们就十分满意了。

　　将华山的这些人马留在甘凉之地后，高澄继续西行……

　　……

　　三个月后，巍巍然的巨大山脉连绵起伏，昆仑山脉在这方世界堪称世界第一山，从北到南连绵千里，山峰顶部冰雪皑皑、亿万年的寒冰终年不化，呼啸的狂风几乎能将牛羊吹到空中。

　　高澄骑着一匹骆驼，身上还是一副简单的长袍，有着九阳罡气护体，无论外界是狂风还是冰雪，都无法侵入。他抬起头看向远处的山脉，骆驼的身上背着一个包裹，里面放着六根长长的令牌。

　　“三个月的时间，终于从波斯赶回来了！”

　　高澄掏出从西域商队那里买过来的简单地图，确认了自己的方位，不由长长的舒了一口气，他这次一来一回行程万里，即便是精力无比旺盛的身躯也有些疲惫。不过当他看到包裹中的六根令牌，脸上不禁露出一丝笑意。

　　“明教圣火令，终于落在了我的手中！圣火令上的武功对我已经起不到什么作用，不过这四个令牌要是利用的好，能帮助我掌控整个明教！”

　　要想完成高澄的计划，明教就是绕不过去一方势力，在这方世界，谁要是成为明教教主，手中瞬间就能有着无比庞大的资源，杨逍、范瑶这些高手暂不必说，最让高澄觊觎的就是五行旗。

　　五行旗才是明教真正的精锐人马，其中每一个弟子都是从数以十万的明教教众之中选拔出来的精锐，以战阵之法训练，辅以各种土木、毒水、火焰、刀枪阵法，组织起来堪比蒙元的数万铁骑。

　　除了这支精锐之外，还有明教义军在天下百姓中的名声。虽说明教在江湖正道门派当中名声不怎么样，甚至被称呼为魔教，但在寻常百姓的眼中，这些人才是反抗蒙元暴政的豪杰。

　　除了江湖上的正道门派之外。天下间还有无数豪杰。例如常遇春、徐达。这些人为了反抗蒙元，都加入了明教成为帮众，吸引他们的不是明教的教义，而是反元的大义。

　　大义在手，天下群雄便可任由驱策。

　　在这方世界，明教代表的才是天命！后来的命运之子张无忌成为明教教主，就是天命的体现。可惜天地给予的机会只有一次，张无忌却没有抓住，为了儿女私情，竟然变成了江湖散人。抛弃了反元大业。

　　而朱元璋则在这个时候抓住了五行旗的军心，最后完成了驱除鞑虏恢复中原的伟业。也成功的建立了煌煌三百年的大明王朝。

　　“天予不取反受其咎！这可是华夏先人总结出来的经验，可惜张无忌不明白这点，优柔寡断，儿女情长，实力再强也无法成就事业。可惜了！”

　　高澄心中感慨万千，如果自己是张无忌，别的不说，直接带着明教攻灭蒙元，登基称帝，到时候身为帝王，周芷若、赵敏包括小昭这些红颜知己，将她们全部收入后宫，到时候就连这三个女人自己都没有什么意见。

　　身份不一样，要求自然不一样。张无忌只是一个江湖散人，正妻的位置只有一个，而赵敏和周芷若都是天下难得的奇女子，当然不会愿意和其他人共享一个丈夫。

　　可张无忌要是开创一朝江山的太祖皇帝，这两个女子就算心里不愿意，俩人身后的峨眉派和蒙元余孽，为了广大门派和保住性命，也会给她们沉重的压力，强行把她们送进皇宫。甚至就连杨逍，也会为了权位而把自家的女儿塞到张无忌的手中。

　　不过高澄想了一下，张无忌没有成为皇帝也不能完全怪他，他从小在冰火岛这种孤岛长大，从小到大只有父母和一个瞎了双眼的义父陪伴，十年间接受的教育，全是如何练功。

　　十岁之后，好不容易回到中原有被玄冥二老打伤，为了疗伤又在蝴蝶谷学了两年医术，虽说为了保护杨不悔前往昆仑的时候，在路上见识了人心险恶，内心依旧十分的纯粹。

　　高澄想到最后，终于长叹一声，摇了摇头。

　　“在昆仑山下的雪谷当中，为了修炼九阳神功又生生的当了四年宅男！张无忌从小长到十六七岁，根本没接触多少人，已经硬生生的养废了！谁能指望一个宅男来推翻暴元拯救天下？”

　　大凡开国太祖，无不是杀伐果断，不折不饶，心性坚韧无比，唯有这样的人，才能成就一番万世不拔之业。

　　高澄刚开始想着张无忌，后来逐渐的想到了自己。三国乱世，亿万苍生受苦。天下英雄奋起，这样的时代是英雄的时代。自己在修炼的道路上，和天下英雄争锋，争霸天下将自己的主位面掌握在手，似乎也是一个不错的主意。

　　“如果能将整个世界的资源集于一身，不知能让我修炼到什么境界？”他心中喃喃道。


第二十八章 西域昆仑

　　驼铃悠扬，高澄骑着骆驼朝着地图上的一个小城走去，这些天风雨跋涉，他要在小城的客栈中洗漱休息一番。

　　此时的西域早已不是当初唐宋时期的荒芜，在蒙元夺取天下之后，由于疆域之广阔亘古未有，几乎将整个世界一统。

　　东到大海，北到冻土，南邻群岛，西达波斯，包括西大陆的大片疆域都是蒙元的领土。

　　而西域的丝绸之路，就是沟通东西的要道，无数西域胡商、波斯人、色目人、还有中原的商人在这条古道行走不断。

　　本来荒芜的西域，也因此兴盛起来，蒙古王公权贵有些不习惯江南的潮湿，将从江南之地搜刮的财富集结到西域之地。将西域建设的无比繁盛。

　　如今的西域号称塞上江南。赵敏也在西域拥有一些田庄，绿柳庄便是众多山庄中的一个。

　　高澄前往的一个小城，位于交通要道，无论是前往昆仑派还是明教光明顶，都是必经之地。他坐在骆驼上一路走着，心中开始回想自己在波斯和十二宝树王、风云三使交手的景象。

　　十二宝树王的武功只是江湖一流，但联手对敌十分默契，加起来的实力和三四个江湖绝顶高手差不多。

　　而风云三使手中有着十二枚圣火令，武功招数怪异，实力也能折算为一个绝顶高手。

　　如果不是高澄实力突破成为先天宗师，有着九阳罡气护体，绝对无法全身而退，更别说从风云三使手中夺走圣火令了。

　　“先去城内歇息一番，然后直接前往光明顶，寻找乾坤大挪移心法！然后想办法掌握整个明教！”高澄心中暗自盘算着。

　　他现在的身份是华山派掌门，要想成为明教教主基本不可能。即便是修炼乾坤大挪移，手中有着圣火令，明教的高手和帮众也肯定不会认账。

　　除非他卸下华山掌门的位置，斩断和华山的关系，才有一丝成为明教教主的机会！高澄想到这里，不禁眉头微皱。

　　现在他也没有什么办法解决这个问题，只能走一步算一步。

　　如果实在不行，也只能从华山派找个资质绝佳的弟子，收徒传功，然后传下掌门之位了！这样的话也能间接的掌握华山派。

　　“无论如何，明教教主之位必须得到！这关系到接下来的计划！对了，还有明教和天下各大门派的恩怨……哎，又是一堆烂摊子！真是麻烦了！要是没有明教以德报怨在万安寺救了六大门派，明教想要成事还真的不容易！”

　　高澄越想脑袋越大，这些麻烦放在任何人手中都是一个烂摊子。

　　不过已经走到这一步，必须按照计划一步步的前行，不能半途而退。

　　半日之后，一座人烟繁盛的小城出现在眼前，这座城池不高，城门的守城士卒懒洋洋的没有几个。

　　这城内到处都是商队，每个商队都带着大量的护卫，这些护卫精悍十足，满脸杀气，都是在西域混饭吃的悍勇之士。

　　寻常的马贼和匪徒，还有一些邪派人士，都不敢轻易的招惹一个大商队。

　　谁都知道这些商队的护卫藏龙卧虎，越是强大的商队，护卫的身手越高。有着众多商队护卫的保护，再加上源源不断的行商，让这座城池显得繁华又安全。

　　高澄骑着骆驼进入城内，没有引起多少注意，每天经过城池的人多了，许多独身行走的江湖人士也有许多。

　　小城的面积不大，他目光一扫，就看到一处三层阁楼位于城池的正中，这是城内最大的酒楼。高澄不差一点小钱，牵着骆驼来到这处酒楼。

　　随手将骆驼的缰绳扔给满脸堆笑迎接的小二，他将放在骆驼身上的包裹提下来，直接来到了三楼。

　　楼上客人不少，其中有很多持刀跨剑的江湖人士，这些人喝着酒，议论着最近江湖上发生的大事，其中华山派大举进军甘凉之地，帮助崆峒派占据地盘的事情也被这些人提起。

　　对高澄来说，现在最重要的好好的吃喝一顿，没兴趣听这些人相互吹牛。至于最近江湖上发生的重要事情，过不了多久他自然会知道。

　　这时候一个白衣男子缓步上了三楼，此人看起来风度翩翩，一副潇洒的模样，手中捏着一柄折扇，只是年龄看起来有些大，大约三十多岁。

　　“大爷，您请上座！”

　　小二连忙将这个白衣男子迎到一处靠窗的桌子前，正好和高澄的所坐的位置相对。在他坐下的时候，高澄目光在他身上一扫，心中微动。这白衣男子竟然是个气度沉凝的江湖高手。感觉气息比华山二老更甚一筹。

　　“西域居然还有这样的高手？”高澄也无法确认他的身份，不过西域的高手，除了杨逍、何太冲之外，想必也找不到他人。

　　“手中折扇，不是长剑，应该是杨逍！何太冲也没有这样的实力。”

　　高澄心中说道：“正想去光明顶，没想到此人主动送上门来！等用过酒饭，直接将他擒下。”

　　他猜的不错，这个手持折扇的中年白衣男子，就是杨逍。他自命风流倜傥，当年和范瑶一起号称逍遥二仙，说的不仅是他的武功风格，还有他游走花丛潇洒不羁的风度。

　　他这样的性格，肯定不会常年待在光明顶当宅男，出来行走江湖顺便游戏花丛十分常见，这座小城乃是西域有数的繁华之地，距离昆仑也不太远，正式他落脚的好地方。

　　“听说没有？前不久天鹰教在江南举行扬刀立威大会，准备借助屠龙刀的名声开宗立派，宣扬名声，没想到谢逊突然出现，把屠龙刀抢走了！”

　　“我也听说了，武林至尊宝刀屠龙，谁不想成为武林至尊，据说谢逊和天鹰教教主乃是明教四大法王，没想到他们为了屠龙刀也会内讧……”

　　“嘿嘿，内讧算什么，为了屠龙刀，死的人多了。即便是同门师兄弟也可能反目。更何况他们是魔教中人……”

　　“嘘，小声点，这里距离昆仑山不远，明教弟子很多，要是让他们听到你这话，小心性命不保！”

　　几个江湖人士喝多了，在不断的议论着，其中一个男子醉醺醺地说道。几个江湖人士喝多了，在不断的议论着，其中一个男子醉醺醺地说道。另外的同伴则脸色狂变，连忙用一块肉堵住对方让他闭嘴。以免惹祸上身。

　　他们的声音并不大，不过身为内功高强之人，无论是高澄还是杨逍，都将他们说的话收入耳中，其中杨逍目光在几个人身上一扫，微微冷笑。但并没有立即发作。


第二十九章 乾坤挪移

　　“大爷！您的酒菜！”这时候小二端着一壶酒还有菜肴，来到了高澄身边，小心的将酒肉放在桌子上。

　　杨逍下意识的将目光转移过去，发现是一个风尘仆仆的青年，陡然间，他的双目一缩，死死的看着高澄桌子上的包裹。

　　圣火令乃是明教圣物，是教主的象征，杨逍身为明教光明左使，圣火令什么模样他自然一清二楚，眼前这个青年的桌子上，放着的竟然就是明教梦寐以求的圣物？

　　霍！他起身而立，来到高澄对面坐下，近距离观察之下，他更加确定了自己的判断。

　　“这位小兄弟，不知是何方人士？这包裹里面的东西，我看着十分奇特，不知可否卖给我，在下愿出一千两白银，如何？”杨逍脸上带着温和的笑意，一副如沐春风的样子，有种让人忍不住亲近的感觉。

　　高澄正在大快朵颐，看到杨逍坐到自己的对面，还想用一千两银子买圣火令，不禁呵呵一笑，对方这是把自己当成跑单帮的行商了。

　　不过他进入先天境界之后，逐渐的进入返璞归真的境界，从表面上看也就一个寻常的青年，谁又能想到他是这方世界仅有几个的超级强者呢？

　　“杨左使说笑了！这可是明教圣火令，区区一千两银子可买不下！”

　　高澄慢条斯理的放下筷子，目光在桌子上一扫看到从包裹中露出一截的圣火令，原来是包裹太小，不能完全遮挡令牌，这才被杨逍看到。

　　杨逍脸色一变，说道：“哦？你认识我？看来阁下也并非无名之辈，可敢报上名号？”

　　高澄笑道：“在下华山高澄！”

　　杨逍脸色再次变化，这次是真的被震动了，眼前这个青年竟然是华山派掌门？华山如今不是正在出动弟子，和其他门派争夺甘凉之地么？

　　这样大的事情，掌门居然不去坐镇，反而来到了西域之地，手中还拿着明教圣物圣火令！

　　华山掌门的名字，杨逍身为明教如今地位最高之人，耳目遍及天下，自然听说过，也知道他在华山大典时候的战绩，金刚寺和铁掌帮的两个绝顶高手都不是他的对手。

　　虽说有灭绝师太的倚天剑帮助，但也证明高澄绝非易于之辈。圣火令落在对方手中，想要夺回来看来要费一番手脚。

　　“原来是华山掌门！你既然知道圣火令是我教圣物，就应该知道它代表的什么！”

　　杨逍脸色变的冷静起来，说道：“这是我教教主的令牌，见到令牌如见教主！不过要是外人拿到，这令牌可是一点用都没有！我要是高掌门，就趁早将这件烫手的东西扔掉，绝对不会惹祸上身！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“杨左使放心，我最不怕的就是麻烦！说了这么多，你无非是想从我手中夺走圣火令罢了！废话不用多说，如果你能打赢我，自然能得到令牌！”

　　杨逍终于沉下脸，怒极反笑道：“好！既然高掌门如此爽快，在下自当奉陪！”

　　话音未落，他的右手折扇一挥，带着强劲的呼啸直接朝着高澄的眉心点去，同时左手向前一勾，想要将装着圣火令的包裹夺走！

　　高澄眼神一动，对方这一招迅如风雷，快如闪电，要是寻常的江湖高手，根本来不及反应就会被杨逍点中眉心将脑袋震成浆糊。

　　不过高澄不是寻常的江湖高手，而是已经突破先天的超级强者，这一招对他来说就像是春风拂面，没有丝毫威胁。

　　他右手并指如剑，向前一点，一道凌厉霸道的剑意隐藏其中，蓬的一声，手指和折扇相碰，只听到一声爆响，杨逍手中的折扇寸寸炸裂，带着强劲的风声朝着四周溅射。剑气趋势不减，朝着杨逍的胸膛洞穿。

　　杨逍的左手刚刚摸到包裹，就感觉身前出现一道凌厉无匹的呼啸，这时候根本来不及反应，下意识的使出了身法，轻飘飘的一退，勉强避过了这道剑气。

　　蓬！剑气轰在杨逍身后的酒楼墙壁上，在木质的墙壁上打出一个窟窿。

　　这时候酒楼上的江湖人士和店小二终于反应过来，有人在酒楼上交手！刚才高澄和杨逍过了一招，动作太快，很多人都没有感觉到。但看到墙壁被剑气轰出的窟窿，所有人都明白，交手的这两人必然是江湖上的高手！

　　“杨左使，好精妙的逍遥游身法啊，不过这个是丐帮武学，你用出来，可有点不合适！要是你只有这点能耐，这圣火令你可拿不走哦！”高澄坐在椅子上没有动，双目看着后退几步脸上带着几丝狼狈的杨逍。出言调笑道。

　　杨逍又惊又怒，自从成为光明左使之后，他何曾有过今日的狼狈？当初峨眉派的高手孤鸿子手持倚天剑向他挑战，也没能在他手中撑过几十招。

　　如今对面这华山掌门，竟然领悟了剑意！这可比手持倚天剑的孤鸿子要厉害十倍！

　　他长长的吐口气，神色变得务必认真，右手在腰带一抽，取出一柄精钢软剑，剑锋刺目耀眼，显然是一柄上乘兵刃。

　　“听闻华山以剑法称雄江湖，今日杨逍就以这柄长剑，领教高掌门的上乘剑法！”

　　唰！内力向软剑灌输，原本拿起来就乱晃的软剑顿时变的笔直，杨逍脚步一动，还是施展逍遥游的步法，一剑惊天，朝着高澄的咽喉刺杀。

　　酒楼的众多江湖人士只觉得眼前白光一闪，长剑就抵到了高澄的眼前。这样的剑法，快到了极限，只凭这一招，杨逍就足以击败江湖上绝大部分的剑客，堪称绝顶。

　　高澄顺手从包裹中取出一根圣火令，这圣火令看起来有些透明，内部似乎升腾着火焰，乃是用金刚砂和白金玄铁混合所铸，坚硬无比。可以和倚天屠龙比肩。

　　他神色不紧不慢，右手握着圣火令向前一荡，后发先至，直接就将刺来的软剑挡在一边。杨逍一招无功，脸色不变，手中软剑变幻莫测，融合了剑法、鞭法、索法、短剑还有其他各种兵器的招数。

　　一招无功，立即变招，不给高澄反击的机会。

　　高澄想要从他身上感觉一下乾坤大挪移的精妙，所以任由他发挥，轻描淡写的用圣火令将所有招式抵挡，笑道：“杨左使练成了乾坤大挪移心法，何不使出来让我领教一番？”

　　“听说明教教众有炼成乾坤大挪移心法，并且找回圣火令的人，就能成为下一任明教教主，杨左使，你要是能把圣火令抢走，就是无可争议的下一代教主了！这时候不使出绝招，更待何时呢？”


第三十章 明教总坛

　　这时候酒楼中的江湖中人听到两人的说话，无比的震撼，刚才喝醉酒称呼明教为魔教的那个人，在听到明教杨左使的名字之后，瞬间出了一身冷汗，从醉酒的状态苏醒过来。

　　“是明教的光明左使杨逍！还有华山派掌门高澄！这两位可是江湖上绝顶高手啊，我们居然能在这里碰到！”

　　“这里是昆仑山附近，明教的弟子众多，遇到杨逍也不奇怪，不过华山派远在关中之地，高掌门居然来到了西域，莫非这里有什么重要的事情要发生？”

　　“先别管以后发生什么事了，你们看，杨逍似乎不是高掌门的对手……”

　　敢于在西域闯荡的江湖人士，实力都不会太弱，别看表面上杨逍攻势如潮，连续变换了十几套武功，而高澄只是格挡防守没有还击看似落在下风。但在这些江湖人的眼中，杨逍的攻势仿佛风雷迅疾，却始终无法攻破高澄的防御。

　　并且高澄还是一副云淡风轻的样子，在如此迅疾的交手中还敢出声，无论是内力还是招式，很明显都远在杨逍之上。

　　连平常江湖人士都能看到的问题，杨逍自然也能看出来，他被高澄说中心思，脸色变青，他自负精通百家武功，无论拳脚还是兵器，都堪称江湖绝顶，但自己无论变幻多少武学，都被一根圣火令简单的挡下。

　　这似乎印证了博不如精的道理。杨逍暂退一步，心中暗道：“我练成乾坤大挪移的第二层，此事除了教主和我之外，并无他人知晓，高澄如何会知道这件事？难道他是在诈我？”

　　不过这时候他也没心思想太多，百般武学都不起作用，他也只能按照高澄所说，使出明教无上功法乾坤大挪移。只有这样才有取胜的希望。

　　他心念一动，再次出手，软剑化作一条匹练，与此同时，左手突然发掌，拍向高澄的胸膛。

　　高澄手中的圣火令和软剑刚一触碰，就感觉到灌输在圣火令当中的真气不受控制，本来向前格挡，突然转变了方向，漏出了一个绝大的破绽。

　　“好机会！”

　　杨逍本来想着直接挪移圣火令的真气反过来攻击高澄自己，却没有想到高澄的真气无比的凝练，根本挪移不动，倾尽全力也只能做到改变方向。

　　不过这样也足够了，他的左掌已经呼啸而出，正顺着破绽出现的地方长驱而出，直接轰在了高澄的胸膛。

　　砰！杨逍的手掌轰然而至。

　　高澄不慌不忙的运转九阳罡气，杨逍的掌力刚刚命中，就被至阳至刚的九阳罡气反震而回，杨逍整个人都被震的连续后退几步，运转乾坤大挪移心法将汹涌反震的力量转移到一旁酒楼墙壁上，这才站稳身形。

　　“这……这怎么可能？高澄居然拥有这么强的真气！我使出全力居然无法破开他的护体真气？此人不可力敌！”

　　杨逍脸色无比的难看，不过身形则毫不犹豫的朝着一旁的窗户纵身而去，这里是昆仑附近，是明教的家门口。既然自己不是高澄的对手，那就叫来数百弟子一起围攻，他就不信高澄能挡住他麾下天地风雷四门的精英！

　　高澄刚刚体验了乾坤大挪移的精妙，心中感慨，不愧是明教的镇派神功，只凭这手转移招式真气的手法，就能和斗转星移相比，更不用说它还有挖掘人体潜力的作用。

　　如果自己能得到这门神功，实力定能更上一层。无论是内力还是招式，都能超脱宗师的境界，达到随心所欲无所不拘的程度。

　　“杨左使！在下还有事情和你商量呢，不要这么着急就走啊！”

　　这时候他看到杨逍纵身一跃想要离开，脚步一动，使出螺旋九影的身法，身体化为幻影，瞬息来到了杨逍的前方。唰！圣火令变幻万千，化作一道道幻影，这是华山派的剑招古柏森森！

　　杨逍身影一转，化作水中游鱼，心念电转，手中软剑向前一挑，想要借着圣火令传来的真气，倒飞而走。

　　不过他没想到，高澄拥有难以想象的力量，他连一点力量也借不到，因为自己的长剑和圣火令一碰，就像是碰上了万斤巨石，崩的一声断裂。

　　高澄手指一弹，射出两道指风点住了杨逍的穴道，然后右手托着他的肩膀，纵身而起，从酒楼中消失不见。

　　就在店小二和掌柜看着满地狼藉的酒楼，露出欲哭无泪的表情时，一块银元宝当啷一声从天而降，落在了酒楼的地板上……

　　昆仑山！光明顶！

　　本来易守难攻，险峻异常，有九险十三关的要害作为屏障，即便是蒙元十万大军围攻，也难以攻入。不过今天这种险峻的地方，却被人轻易的进入。

　　高澄擒住光明左使杨逍，光明顶所有教众无不投鼠忌器，只能眼睁睁的看着高澄如入无人之境的踏上光明顶总坛。

　　在明教教主失踪，四大法王、五散人因为争夺教主之位下山，明教便四分五裂，杨逍身为光明左使，在教中地位最高，已经被西域的教众视为教主。

　　杨逍常年居住在坐忘峰，故意装作没有争夺教主之位的样子，但整个江湖，都已将光明顶看做他的地盘，留守光明顶的天地风雷四门，也只听从杨逍的命令。

　　原本时间线上的六大派围攻光明顶，也都说要想覆灭明教，必须先取光明左使杨逍。如果两大法王和五散人没有上山来援，那六大派围攻明教，实际上就是围攻杨逍一个人。

　　杨逍一死，光明顶上的不灭圣火熄灭，那明教可就亡了。

　　“高澄！你来到我光明顶，到底有什么阴谋？莫非是想要凭着手中的圣火令，来驱使我明教帮众为你效力？”

　　杨逍脸色难看，被高澄托着手臂当成挡箭牌的滋味，可不好受！他冷声说道：“圣火令已经遗失了百年，如今除了我和四大法王、五散人认识令牌之外，哪个帮众会因为一个令牌而听从你的命令？”

　　高澄一手提着包裹，一手托着杨逍，身法迅捷，在险峻的山道中如履平地。

　　他笑道：“杨左使不要着急，等上了光明顶，我给你一个机会，让你派人召集四大法王、五散人，只要你们谁能挡我十招，圣火令我双手奉上！”

　　“或者说，你们联手能将我击败，我也会把圣火令留下，二话不说转头就走。可要是你们联手都不是我的对手，明教可就危险了……”

　　杨逍浑身一震，双目露出不敢置信的眼神，看着高澄就像在看一个疯子一样。明教四大法王、五散人哪个不是名动天下的高手，他居然敢一个人挑战明教这么多高手，这是自信，还是疯了？


第三十一章 密道心法

　　高澄没有理会杨逍的震惊，在来到光明顶之后，随手在杨逍身上埋下一道真气，然后就把他放了。让他去通知四大法王、五散人。自己就在光明顶等着这些明教高手到来。

　　光明顶位于昆仑山的外围，毕竟这么多的明教弟子每日吃喝所需要的粮草就不是一个小数目，要是位于深山，要想把粮草运进来就变得十分困难，时间一长，任明教家大业大也承受不起这样的消耗。

　　昆仑派和武家庄、朱家庄这三个势力也是一样，位置距离西域的交通要道并不远，高澄站在光明顶的一块青石上面，远远的眺望，能看到远处荒野千里，空旷寂寥，让人心胸大开。

　　“朱武两家山庄，还藏着一阳指这种上乘功法，据说一阳指修炼到最高境界，能和六脉神剑相比！不过这门功法对我来说已经没用了！”

　　高澄看似欣赏着光明顶的景色，心中却在思索，“如今我已经将九阳神功修炼到大圆满，加上紫霞功，比日后的张无忌的真气还要强横，要是修炼乾坤大挪移，眨眼间就能将之练到最高境界！”

　　“可是有一个问题！这本秘籍上面写的是波斯文！”

　　他暗暗一叹，自己现在可没有小昭在身边充当翻译，要想修炼成功，还得找个波斯人把经文解释一遍才行！

　　高澄转过头，目光在远处的明教帮众身上一扫，这些人各自手持兵器，一副全神戒备的模样，唯恐他在光明顶做出什么危险的事情。

　　在他们身后不远处，就是明教大殿，大殿前方乃是一个巨大的铜炉，里面燃烧着熊熊火焰，铜炉的前方，是一处广阔的平地。

　　他挥挥衣袖，转身朝着光明顶大殿后方的一处房间走去，那些明教帮众被他眼神一扫，身形微微颤动，下意识的向后退了一步。

　　“大哥，怎么办？杨左使让我们看紧此人，以防对方熄灭我教圣火，可是他去的方向，似乎是以前教主所居住的房间，我们要不要跟上去？”

　　“跟上去干什么？这人能击败杨左使，乃是江湖绝顶高手，我们跟上去找死么？杨左使让我们看守圣火，我们只要遵守命令即可，不要多管闲事！”

　　这些明教帮众在看到杨左使被对方擒拿上山之后，心中就对高澄忌惮万分，他们也听说了，杨左使已经派出信使朝着中原、江南传递消息，要集合明教所有高手和这人交手。

　　这样的强者，吹口气就能把他们全杀了。明教弟子不怕战死，但也绝不会愚蠢的自己找死。

　　高澄纵身来到以前明教教主所在的房间内，这个房间已经很久没有人住过，不过那些侍女奴仆把屋子打扫的十分干净。

　　“明教的密道应该就在这里了！”

　　他目光一扫，强大的精神力量涌出，立即察觉到机关所在，轻轻一按，咔嚓一声，床榻上面露出一个幽幽的洞穴，一股股凉气微风从中散发。

　　高澄进入密道，随后机关又是咔嚓一声，恢复了原样。任谁也不知道，高澄已经无声无息的进入了明教的禁地。

　　这条密道从光明顶上方一直通往山脚，绕过明教仗以抵挡强敌的九险十三关，整个山腹都被密道打通。高澄在遇到杨逍之前，也不是没有打过这条密道的主意。

　　但光明顶面积太大，要想从这么大的范围寻找一个密道入口，没有几年时间慢慢搜索，谁也找不到入口所在，但要是从光明顶上的出口入手。顺势而下，很容易就能掌握出口和入口。

　　密道幽深，并且还有不少的机关岔路，高澄五感超常，又有着强大的精神力量感应，很容易就能辨别出哪条道路有陷阱，那条道路安全。

　　没有太长时间，高澄就发现了阳顶天闭关的密室所在，密室当中，两具骷髅一个盘坐，一个斜躺在地上，身上还插着一柄匕首。

　　“这就是阳顶天和他夫人的遗体了！阳顶天也是一方豪杰，要是没有死，凭他的盖世武功，或许也有一丝带领明教覆灭蒙元的希望！可惜了！”

　　高澄微微一叹，看到两具骷髅前面放着一张羊皮卷，羊皮上面空无一字，除了羊皮之外还有一封书信。

　　他将羊皮卷和书信拿起来，把书信拆开，上面写着阳顶天、成昆之间的恩怨，然后还有明教教主之位的处理方法。高澄将羊皮卷收入怀中，然后双掌一合，至阳至刚的九阳罡气轰然涌动，直接将书信磨成黑烟。

　　“明教教主之位，只能是我的！至于谢逊还是去冰火岛闭关研究屠龙刀去吧！”

　　高澄没有在密道多留，顺着空气流动的方向，一路直奔，朝着密道在山脚的出口而行，不到片刻，他的眼前一亮，走出密道之后，发现四周荒芜无比，到处是荒草碎石。

　　几个时辰后，小城之内！

　　高澄手中出现一篇完整的功法，他来到这座小城之后，挥手洒出一百两银子，先后找来五六个波斯商人，让他们每个人翻译一段经文，很快乾坤大挪移的完整心法就到了他的手中。

　　“乾坤大挪移的心法，是运劲用力的巧妙法门，根本的原理就是发挥每个人本身所蓄有的潜力，人体就像是一个庞大的宝库，拥有无穷潜力，只是平时使不出来，不过每逢危险时候，平常一个手无缚鸡之力的弱者也能力举千斤！这就是潜力被催发的情况！”

　　这片经文上面写的，已经涉及到人体神秘的潜能，高澄回想着在以前世界的时候，也经常看到老奶奶为了救孙子扛起汽车之类的消息。这也是潜能被激发的状态。

　　不过人体的潜力虽然无穷，却不能随意使用，这是上天的枷锁，也是保护常人能正常生活的必要条件，人体的肉身肌肉有着极限，要是催动潜能，发挥出千斤之力，寻常的身体却根本无法承担这种力量。

　　而高澄手中的乾坤大挪移，就是开启这种潜能的钥匙，可以让人安全的开启潜力，不过也只有第一层对于寻常人有用。

　　“第一层的心法，是运气使劲的法门，悟性高的人七年能练成，差一点的需要十四年，不过修炼起来没有什么危险，炼成之后，能催发出一些潜力，能让人力量大增，对真气和力量进行有效控制。”

　　而第二层心法，同样是悟性高的人需要修炼七年，差一点需要十四年，要是修炼二十多年还没有一丝进展的人，就代表身体的潜力已经被挖掘到一个临界点。要是再修炼第三层，必然承受不住潜力的反噬。走火入魔！


第三十二章 九阴大成，紫气千里

　　后面的心法修炼起来一次比一次困难，当然相对应的挖掘出来的潜力也就越多，高澄此时九阴锻骨功已经修炼到了第九层，浑身精气旺盛无匹。

　　论身体的潜力是寻常人的几十倍，再加上大圆满境界的九阳神功，功力之深厚也只有武当张三丰能够匹敌。

　　有这样的条件，修炼乾坤大挪移自然轻而易举，他目光在心法上一扫，按照上面的运劲运气法门微微催动，不到片刻便已经炼成。

　　随后第二层、第三层一直到第六层，修炼的时候都没有遇到任何难度，当达到着一层的时候，身体的力量真气还有精神无不指挥如意。

　　欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所至，周身百骸，十分舒服。并且随着乾坤大挪移心法的催动，体内积蓄的无尽潜能开始逐渐的开发出来。

　　当第六层的乾坤大挪移心法修炼成功之后，高澄浑身一震，全身骨骼发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛黄豆炸响，连绵不绝。原本已经达到第九层的九阴锻骨功，轰然突破了一个瓶颈，达到了一个新的层次。

　　“九阴锻骨功大圆满！”

　　高澄此时在一个客栈的小院内，等到浑身骨骼恢复原状之后，双拳一握，微微用力，就感觉到从肉身涌出一股强大、霸道、无可匹敌的力量！

　　这种力量并非是九阳真气，而是极端强大的肉身，在达到一定程度时候，所凝成的可怕气劲，当他将力量提升到三成左右，身上朦胧的涌起一股淡红色的气息。

　　“这就是炼体武士修炼到超凡境界所凝成的罡气？”

　　高澄有些震惊，他虽然见过超凡境界的武将，也见识到这些武将在战场上的可怕战斗力，但始终没有正面接触过，当他自己踏入这个境界的时候，才知道超凡武将的可怕。

　　他竖起手掌，向空中轻轻一劈，淡红色的罡气嗤拉一声，呼啸而出。几乎能将眼前的虚空撕裂。高澄相信，即便眼前是一个身披三层重甲的练力九层强者，也挡不住自己这轻轻一击。

　　“这种罡气威力还真大！如今九阴锻骨功圆满，九阳神功大圆满，只剩下致虚经和紫霞功这两门功法了！嗯，乾坤大挪移还有第七层，不过不圆满，我再消耗一些命运点，将它补充一下！”

　　高澄平复了心中的情绪，脸上露出笑意。修炼了乾坤大挪移后，加上九阴锻骨功，自己已经堪称这方世界的第一人。既然如此，原本收服明教的计划就能改一改了。

　　有了无敌的实力，自然能够横行无忌！

　　……

　　一个多月之后，西域荒野当中，大队的人马在朝着昆仑山方向奔去，这一队人马各个精气四射，其中一个骑士手持一杆大旗，上面是一个展翅高飞的雄鹰。

　　这队人马，就是江南天鹰教的精锐。这些人的中间有着两个人，一个白眉老者，一个面目冷傲的青年。这两人的身后，还有三个奴仆打扮的老者。

　　“奔波这么长时间，终于到了地方！”白眉老者乃是天鹰教的教主殷天正，也是明教紫白金青四大法王之一。

　　面目冷傲的青年是他的儿子殷野王。只听殷野王说道：“父亲，杨逍自己惹出来的麻烦，让他自己处理不就行了，您又何必不远万里的来到光明顶来帮他呢？”

　　“此时江南各大帮派为了屠龙刀损失惨重，正是我们天鹰教在江南扩张的时候，下次可就没有这么好的机会了！”

　　殷天正摇摇头，说道：“我殷天正出身明教，自认还是明教中人，杨逍被华山掌门所败和我们无关，可是这个华山掌门手中，有着圣火令！明教教规，只有手持圣火令者才能登上教主之位！我不能不来！”

　　殷野王闻言神色一喜，哈哈大笑道：“圣火令还有这样的说法，既然如此，那我们天鹰教这次一定要帮助父亲夺取圣火令，登上明教教主之位！”

　　“殷白眉，就你也想登上教主之位？问过我韦一笑没有？”不知何时，一个青衣消瘦的男子悄无声息的缀在众人身后，即便是殷天正也没有发现踪迹。

　　听到殷天正父子的话，此人再也忍耐不住，青色的影子一闪，出现在众人身前。露出相貌。

　　殷天正一惊，然后看到这人之后才恍然，哈哈笑道：“原来是青翼蝠王到了！我能不能登上教主之位暂且不谈，等到了光明顶，我们再凭手段罢，到时候谁能抢回圣火令，谁就是教主！”

　　白眉鹰王、青翼蝠王都已赶到光明顶，而五散人也距离不远，最为关注明教的蒙元有些摸不到头脑，还以为明教众多高层赶到光明顶，是准备做出什么大计划，所以整个西域的城池都开始加强戒备。

　　而江湖上的六大门派，对此并没有多少反应，只是派出弟子多加关注，也仅此而已。

　　光明顶！

　　高澄通过密道，悄无声息的出现在这里，每日来到光明顶的最高处捕捉朝阳紫气，修炼紫霞神功。这一日清晨，当他炼化三缕朝阳紫气之后，浑身突然紫气大盛，浑身缭绕着淡淡的紫色气息。仿佛仙人降世。

　　紫霞功的第二层，紫气千里，已经被他练成！在乾坤大挪移的帮助下，他凝练紫霞之气的速度大大上升，如今的九阳罡气，已经渗入了淡淡的紫色。

　　再过不久，紫霞功修炼大成，他就可以尝试三元合一，熔炼先天罡气，修炼先天功。

　　收功之后，他脸上露出一丝笑意，转头看向不远处的广场空地。杨逍不知何时已经来到了这里，他的身边，还有白眉老者、青衣男子、以及当初在袁州见到过的彭莹玉和说不得。以及另外几个气度非凡的男子。

　　“哈哈哈，白眉鹰王、青翼蝠王、还有五散人！如今除了金毛狮王、紫衫龙王和光明右使之外，明教所有高层都齐聚于此，杨左使，可真是辛苦你了！”

　　高澄哈哈一笑，把脚边的包裹拿起来，从中取出六枚二尺令牌，还有六枚短小一些的令牌。明教圣火令，长令六枚，刻着圣火令武功。短令六枚，刻着明教规矩律令。

　　杨逍脸上看不出任何表情，冷声说道：“高掌门，当初你说，只要我们明教有人能胜过你，圣火令就双手奉上，如今我明教高手齐聚于此。”

　　说着，他转头看向身边的众人，说道：“那位兄弟愿意领教高掌门的武功？”

　　彭莹玉和说不得两人和高澄接触过，此时神色复杂，张张嘴想要说些什么，却感觉什么也说不出来！


第三十三章 横扫无敌

　　韦一笑发出嘿嘿冷笑，身形仿佛一缕青烟，悄无声息的便出现在众人前方，说道：“那就让我领教一下高掌门的武功！”

　　说着他脸色变青，双手笼罩着一层寒气，身法如青烟，瞬间来到高澄的身边，使出了仗以成名的寒冰绵掌。

　　殷天正本来想着出手，却被韦一笑抢了先，以他的身份，自然不屑和韦一笑一起出手围攻，当即停下脚步。看着韦一笑上前挑战。

　　这时候他看到杨逍面露冷笑，不由得问道：“杨左使，你之前曾和高澄交手，应该知道他的底细！难道以韦一笑的轻功，无法在高澄面前全身而退？”

　　说不得和彭莹玉两人也轻轻的摇了摇头，他们都见识过高澄的剑法，韦一笑的实力也就比他们高一点，和高澄正面交锋必败无疑。

　　杨逍冷声说道：“韦一笑的轻功未必能超过高澄，并且你们刚才应该也看到了，这位华山掌门已经练成了华山派的镇派武功紫霞功！紫霞功阳刚纯正，乃是道门正宗绝学，天生克制寒冰绵掌！”

　　“鹰王，你说这种轻功不占优势，掌法被克制的情况下，韦一笑会是高澄的对手吗？”

　　听到这话，冷面先生冷谦、铁冠道人张中，还有周颠三人都将目光转移到前方，准备看着高澄的轻功和功法，到底如何强大，能让杨逍如此长他人志气。

　　看到韦一笑的身形滑化作青烟而来，高澄哈哈一笑，说道：“早闻青翼蝠王韦一笑的轻功天下无双，将一门简单的草上飞修炼到前无古人的程度，今日一见，果然不凡！那今日我就同样以轻功来和蝠王切磋一下！”

　　唰！他的身影一晃，原地出现一个幻影，也朝着前方奔去。

　　这次他要以武功，将明教众多高手一一折服，完成统御明教的目的。必须要让对方心服口服，所以韦一笑最擅长的是轻功掌法，他同样以轻功掌法和对方交手。

　　九阴真经中的螺旋九影，乃是天下最为上乘的轻功身法，施展之后，由于速度太快，竟然在空中凝出一个个的幻影分身，让人分不清虚实。而韦一笑仿佛青烟，根本看不清楚身形。

　　两人的身影在空中相互一交，高澄以九阳神功催动华山派的混元掌，向前轻飘飘的一挥，顿时和韦一笑的寒冰绵掌相对，至阳至刚的九阳真气，轰然爆发，蓬的一声将韦一笑震飞，直接落在地上滚了几滚！

　　韦一笑落在地上后，寒冰绵掌的寒毒被九阳真气刺激到，顿时爆发，脸色变得铁青，缩在地上不断的打颤。

　　交手不过一招，在明教中名声极大的青翼蝠王，就变成了滚地葫芦，殷天正、殷野王、五散人，还有杨逍等人无不神色凝结。

　　高澄落在韦一笑身边，伸手一拍，一缕九阳真气暂时制住了他身上的寒毒，随后转身朝其他人问道：“还有那位前来赐教？”

　　五散人你看看我，我看看你，都没有动弹。就连最为疯癫的周颠，也没有冒然上前。他们心中有自知之明，自己的实力也就和韦一笑相当。连这位青翼蝠王都不是高澄的对手，自己上去也不过自取其辱罢了。

　　“我来！”

　　殷天正白眉一挑，当即站出来，缓缓说道：“多谢高掌门手下留情，没要了韦一笑的性命，不过圣火令我殷天正势在必得，还请高掌门赐教！”

　　高澄没有多说，点点头，说道：“请出招！”

　　殷天正长啸一声，双臂一展仿佛雄鹰翱翔，飞身上前，双手成爪，施展出天下无双的鹰爪功，抓向高澄的身体要害。

　　“鹰爪功？那我就以华山的鹰蛇生死搏来领教鹰王高招！”

　　高澄神色淡淡，也使出鹰爪的功夫，针锋相对的迎了上去。鹰蛇生死搏乃是华山上乘武功，有蛇拳式和鹰爪式。他使出的便是鹰爪式。在九阳神功的催动下，这门武功发挥出了难以想象的威力。

　　“高澄以轻功对轻功，鹰爪对鹰爪，这是想要针锋相对的把我们明教高手全部击败，让我们在江湖上抬不起头啊！”铁冠道人张中微微皱眉。

　　冷谦张口说了几个字：“不敌！围攻！圣火令！”

　　张中、说不得都明白他说的什么意思，如果大家都不是高澄的对手，就算围攻也要把圣火令抢过来。和丢掉的一点面子相比，还是圣火令比较重要。

　　这时候，殷天正和高澄交手数招，便噔噔噔的连续后退几步，双手微微颤动，不自然的抽搐着。脸色有些难看。

　　这位白眉鹰王老当益壮，原本的时间线中，以一己之力对抗六大派的高手，先后和武当派的张松溪、莫声谷、宋远桥交手，招式精妙，内力浑厚。乃是江湖上难得的绝顶高手。

　　如今和年级轻轻的华山掌门比武。却在对方手下撑不过十招。简直是毕生以来最大的耻辱。

　　高澄击败白眉鹰王之后，目光一扫，哈哈一笑说道：“依我看诸位单打独斗都不是我的对手，不如一起上吧！”

　　周颠闻言怒气勃发，当即怒喝一声，“一起上就一起上，这是你说的，要是你输了，看在你出手留情的份上，我们也不和你为难，但圣火令必须留下！”

　　他大喝一声，当即上前挥动双拳，同时招呼杨逍和其他人，“杨逍、说不得，你们还不出手吗？”

　　说不得、彭莹玉相互对视一眼，也只能跟上！当即明教众多高手，除了白眉鹰王和青翼蝠王之外，全部出手对高澄展开为围攻，就连殷天正的儿子殷野王，也咬牙冲上前。

　　“都出手了，好！”

　　高澄哈哈一笑，没有再使出华山派武功，而是以九阳神功催动乾坤大挪移心法，手掌在周颠身上一拍，对方的拳头便不受控制的朝着说不得打去。

　　随后左手一拨，杨逍的手掌又不受控制的和说不得的招式轰在一起。有了乾坤大挪移心法，高澄对付同等级的高手，再也不惧群战。对付实力比他弱的人，更是不费吹灰之力。

　　“周颠，你发什么疯，怎么向我出手？”说不得差点挨了一拳，不禁有些狼狈。

　　周颠大叫道：“邪门，真是邪门！我的手脚刚才好像不受控制。”

　　杨逍大惊失色，看着高澄就像是见鬼了一样，勉强运转第二层的乾坤大挪移心法，止住了自己的招式，连忙后退两步，惊声说道：“乾坤大挪移！你怎么会我明教的无上神功？”

　　乾坤大挪移？明教众人闻言无不震惊，不屑出手围攻的殷天正更是惊的浑身颤抖，手持圣火令，练成乾坤大挪移！难道是上天让高澄成为明教教主不成？

　　不然的话，失落百年的圣火令，和明教镇派神功为何都汇聚在他的身上？

　　高澄突然长啸一声，突然运转至阳至刚的九阳真气，手掌快如幻影，分别拍在五散人、殷野王的身上，直接将他们轰的倒飞而出。

　　“杨左使！你说以我的武功，能不能成为明教教主？或者说，有谁不服？”

　　高澄这句话说出，伴随着他展现实力以一敌众，秋风扫落叶一般将明教众多高手全部击败的气势，周身显现出一种强横无敌的霸道气息。

　　就连远处观战的明教弟子，在震撼的同时，也在心中想着，要是这样强悍无敌的高手真的成为自家的教主，也未尝不可。


第三十四章 掌握明教

　　杨逍脸色不断变化，其他高手也是一片寂静，如果高澄是明教弟子，就凭手中的圣火令和一身强悍无敌的力量，成为明教教主谁也没有意见。

　　问题是高澄现在是华山掌门，要是让这个华山掌门成为明教教主，传出去的话，江湖上的人还以为明教被华山吞并了，如此一来，明教传承覆灭，无论是杨逍还是殷天正等人，谁也不敢承担这个责任。

　　“高兄弟，你身为华山掌门，自有道统传承，为何非要来光明顶强夺教主之位呢？难道你是想让我们明教覆灭？”彭莹玉和高澄有过一番交往，还得到华山的帮助运送了十万石粮草。

　　所以这时候主动问道，想要弄清楚高澄的真正想法，至于成为明教教主，他当然是不会同意的，除非高澄卸任华山掌门……

　　高澄环视四周，看到众人都把目光聚集到自己身上，不由笑道：“明教源远流长，如今更是起兵对抗蒙元的主力，我岂会覆灭明教让蒙元得利？”

　　“实在是明教四分五裂，平白拥有强大的力量，却无法用在一处，身为汉人，谁不想推翻蒙元驱除鞑虏。我这次来光明顶，就是想要统合明教之力，集合华山、明教还有天下豪杰之力，来做这件事！”

　　“驱除鞑虏恢复中原！原来高掌门这次来是为了这个目的？”彭莹玉顿时有些愣神，想到这些年明教四分五裂的状况，不由得脸上露出一丝惭愧。

　　高澄展现实力之后，看了看这些人的脸色，其中彭莹玉、说不得、张中、冷谦包括殷天正都有些意动，驱除鞑虏恢复中原这个口号实在是太吸引人了，在蒙元暴虐将汉人视为猪狗的时候，只要是汉人听到这八个字，没有不动容的。

　　只是事关明教传承，这几个人虽然意动，也没有立即表态。高澄将目光放在杨逍身上，他放在对方身上作为禁制的真气，已经被对方使用乾坤大挪移磨灭，如今恢复了全盛状态。

　　“杨左使，鹰王！我也知道以华山掌门的身份，无法成为明教教主，不过事急从权，如今蒙元势大，只有明教和华山融为一体，才能完成推翻暴元的伟业！”

　　“并且，这些年明教的名声败坏，想要联合正道其他门派相助根本不可能！只有通过华山，才能集合天下正道豪杰，一同击败鞑子！”

　　杨逍和殷天正都知道对方说的也有些道理，尤其是高澄实力强悍，轻而易举的就将自己一方的所有高手击败，要是不答应对方的条件，还不知道对方有什么手段。

　　“杨左使，教主不在，以你光明左使的地位为尊，这件事就有你来决定吧，如果你愿意让高掌门成为教主，我殷天正没意见，要是你反对，那我也帮你！”殷天正沉吟了一下，微微说道。

　　这时候青翼蝠王韦一笑也爬了起来，刚才的一切他都收入眼中，高澄出手救了他一次，他很承情，但他还是站在了殷天正旁边，做出了和白眉鹰王一样的决定。

　　明教所有高手，都将决定的全力放在了杨逍身上，他顿时感觉身上有一种沉重的压力，杨逍心中暗自咬牙，平时各个不服自己，这个时候倒是想起自己来了。无论自己同不同意高澄成为教主，都是毁灭明教传承的罪人。

　　“高掌门大智大勇，心怀大义，杨逍佩服，只是阳教主对我不薄……”杨逍咬了咬牙，还是决定拒绝高澄的提议。明教高手就算全部被杀，还有五行旗和众多帮众在，明教的传承不会灭亡。

　　但是让高澄成为教主，就等于明教被华山吞并，传承瞬间被毁。他承担不起这个罪名。

　　高澄听到对方前半截话，眉头一皱，这些人一个个都不怕死，言语的威胁根本没用，可要是将他们全杀了，明教遍布天下的帮众还不把自己视为死敌，那计划根本无法完成。

　　“嗯……我记得朱元璋后来造反，窃取了明教教主之位，是用什么办法来着？”

　　他心念急速的转动，当杨逍一句话还没说完的时候，顿时打断了对方，说道：“杨左使，还有各位，如果诸位担心明教传承被毁，大可不必！我高澄可以发誓，如果明教愿意听我号令，那将来推翻蒙元之后，建立新朝。国号就是明！如何？”

　　“大明王朝！如此国号，天下人都知道推翻蒙元是何人出力，只要大明存在一天，明教就不会担心传承覆灭！”

　　高澄用国号来吸引明教众人，无论是杨逍、殷天正还是其他人顿时愣住，说实在的，他们虽然不断的起兵造反，但思想还真的没有达到建国立号的程度。

　　豪迈如殷天正，想的无非是争夺地盘，让天鹰教成为江湖一方强大势力，而杨逍、五散人还有青翼蝠王，都是江湖豪杰的思维。从来没想过自己成为开国元勋的事情。

　　高澄这一番话，就像是给他们打开了一一扇新的大门。

　　“大明王朝……”

　　众人心思各异，连呼吸都开始粗重起来，殷野王眼神中露出一丝炙热，悄悄的靠近自家老父，低声说道：“父亲，这可是好机会啊！高掌门……哦不，是高公子如果能成为教主，以公子的实力，集合明教、华山、还有我们天鹰教的力量，推翻蒙元有五六成的希望！”

　　“我们将天鹰教发展的再大，也是江湖草莽，要是能成为开国元勋，还能福泽子孙，与国同休，公子不是已经发誓，将来立国之后，国号也是大明么？如此一来，我明教三十多代教主的愿望就能实现。化教为国，父亲，你还犹豫什么？”

　　殷野王的声音虽小，但明教众多高手都是内功深厚五感敏锐之人，都能听到他的这番话，虽然有些人对所谓的荣华富贵不感兴趣，但听到化教为国四个字的时候，顿时全身一震。

　　这句话说的很有道理，当年教主方腊在江南起事，闹得轰轰烈烈，不就是想让明教夺取天下，将圣火的光辉普及天下百姓么？

　　就连周颠，也忍不住暗自咂嘴，想像一下明教成为王朝时候的景象，就一阵激动。

　　殷天正眼神急速的波动，和杨逍对视一眼，然后又看了身边众多明教高手，终于率先地说道：“高公子如果真的能说到做到，未来以明为国号，我殷天正愿意服从公子号令，愿尊高公子，为明教教主！”

　　有了带头的，杨逍、青翼蝠王还有五散人都被高澄的话，和殷野王描述的景象吸引，纷纷拜倒在地，说道：“我等愿尊高公子为明教教主！”


第三十五章 气运加身

　　当杨逍、殷天正这些人全部同意高澄成为明教教主后，高澄浑身微微一震，虚空中突然涌来一股强大的命运之力，这些力量凝成一条虚幻的火焰蛟龙，唰的一声没入他的身躯，并没有转化成命运点。

　　“这就是明教教主所拥有的气运力量？气运化龙！我知道了，上次我击杀完颜洪烈得到的淡金色龙气，就是传说中的龙气！”

　　高澄心中明悟过来，原来自己不知不觉间，已经有了龙气。只是这龙气有什么作用？被自己吸收之后，也无法转化为命运点数。难道龙气多了，能像传说中的圣天子一样，龙气护体，万法不侵？

　　龙气有什么作用高澄现在还不得而知，只知道有了明教的资源，自己必能完成计划，推翻蒙元重立汉统。

　　几个时辰之后，经过一系列的仪式，高澄终于和杨逍、殷天正等人来到了光明顶的大殿，高澄坐在上首，坐上了教主的位置，众人下拜，确认了上下尊卑。

　　“杨左使，鹰王，还有五散人，如今我教重归一统治，为了反元大业，必须先统合一切力量，西域的弟子、中原五行旗，还有江南的天鹰教，都要接受统一的指挥，不然力量无法凝聚，大业难成！”

　　高澄沉声说道：“从古至今，造反起兵干的都是要脑袋的事情，尤其是我们明教，担负着反元重任，要是我明教无法完成这个任务，蒙元至少还要统治中原数十年。到时候不知有多少汉人受苦！”

　　“希望以后大家能够精诚团结，从今开始，明教一切力量都要为反元大业做准备，江湖上的事情先放在一边，本教主有言在先，谁要是违反我的号令，我绝对不吝杀伐！希望各位弟兄不要自误！”

　　在说到最后一句话的时候，高澄眼神当中全是冷厉，他可不是张无忌，只凭运气和恩情让明教上下听令，并且他施恩的对象，只是明教的几个高手和五行旗的一些弟子，治理教务的手段幼稚的令人发指。

　　要不是有殷天正这位好外公帮忙，他的明教教主之位早就坐不稳当了。殷天正死后没多久，他和杨逍就被朱元璋赶下来……

　　身为教主，自当恩威赏罚，如此才能统领明教数十万弟子。当年的阳顶天统领明教，靠的就是强大的实力和这种恩威赏罚的手段。

　　杨逍、殷天正等人心中一凛，知道教主刚刚登位说出的这句话，绝对不是开玩笑。以教主的实力，想要杀一个人，任他跑到天涯海角也没用。

　　“我等谨遵教主之令！”众人齐声说道。

　　高澄面色一缓，目光在杨逍、殷天正、彭莹玉身上扫了一下，在明教当中，以这三个人的势力最强，尤其是彭莹玉在中原两淮屡次造反，在五行旗当中名声极大。

　　“彭莹玉，还有说不得，如今鞑子隐隐有包围袁州的迹象，等今天议事之后，你们就赶快回去吧，袁州如今吸引着鞑子大部分的注意力，绝对不能陷落！”

　　彭莹玉和说不得两人连忙点头，他们这次赶到光明顶，也是想尽办法才找时间赶来，就算高澄不说，他们两个呆不了多久也要主动告辞。

　　殷天正长长的眉毛一动，上前一步，拱手说道：“教主，恕我冒昧，不知您是否有推翻蒙元的计划？如果有的话，还请教主明示，以免我等闷头不知，误了大事！”

　　杨逍和冷谦、张中等人都读过书，明白凡事预则立，不预则废的道理。所以都将目光看向高澄，想要知道他有没有什么计划。

　　高澄脸上露出一丝笑意，他正想说这些，当即说道：“鹰王问的好！我的确有了一个计划，诸位可以一同参详。以免我闭关造车，让计划有什么漏洞！”

　　“如今蒙元铁骑的战斗力不弱，兼有西域通商之利，兵精粮足！要想推翻蒙元不是易事，据我所知，我教在西域有昆仑派、西域金刚门、还有吐蕃龙象宗钳制，无力向四周发展。在中原各地的分坛，兵力也远不如蒙元士卒。唯有鹰王的天鹰教，在江南之地发展迅速。”

　　“我的计划，就是以袁州当做桥头堡，暂时吸引蒙元的注意，暗中在江南准备大船，以江南之地为基业，先以长江为线，平定南方。然后再截断运河，先南后北，覆灭蒙元！”

　　以前明教起兵的地方大多在中原一代，原因是中原遭受蒙元的荼毒最深，只要登高一呼，就能召集数千乃至上万的流民义军，几天的功夫就能拉起数万兵马。

　　可惜明教的这些人大多是江湖草莽，对天下大势丝毫不知，中原地势平坦，虽然有人力优势，但这些乌合之众，哪里会是蒙元铁骑的对手？

　　要想成事，按照原本时间线上的朱元璋、陈友谅的起家路线发展即可，至于张士诚，比陈友谅和朱元璋都差了一点。运河就在他的地盘内，要是截断漕运，就会遭到蒙元的倾力打击。并且没有长江天险。割据一方容易，夺取天下艰难。

　　可以说，在这方世界，谁能占据江南和湖广谁就有希望夺取天下，即便北伐不成，也能占据半壁江山，这两块地盘繁盛无比，以此为基业再加上长江天险，已经立于不败之地。

　　高澄简单的说了一下自己的计划，并没有解释的太多。这时候除了杨逍、彭莹玉和冷谦、张中四个人能听明白这计划的含义外。其他人都是半懂半不懂的。

　　不过殷天正听到高澄准备以江南为基业的时候，顿时脸上露出笑意，江南可是他的老家，天鹰教在这里势力极深，要是教主来到江南，他岂能不得到重用？

　　“教主深思远虑，我等不如。天鹰教如今有大船九艘，小船艨艟无数，还有数千精锐手下。只要教主一声令下，我无有不从！”

　　高澄看到所有人没意见，这才说道：“既然大家都同意这计划，那就以此行事。鹰王回到江南，先训练水卒，打造船只，等候号令！”

　　“杨左使还是坐镇昆仑总坛，冷谦先生、张中道长，还请你们两人编练刑律和军法，以后我们起兵，必须以此为基。以军法治军、以刑律治民，如此才能夺取天下，统治万民！”

　　高澄说的都是大略方针，具体的攻城掠地、军队厮杀，这时候自然不用详细解说，他一番命令下去，考虑周详，层次分明，不由得让众人有种感觉，高澄似乎真的有把握带着他们完成推翻暴元的大业！

　　此时众人心中热血沸腾，不管是为了完成明教化教为国的人，还是想要封妻荫子成为开国元勋的人，这时候都看到了希望。


第三十六章 黑玉断续，西域少林

　　这时候青翼蝠王韦一笑忍不住问道：“教主，我的任务是什么？”

　　周颠也连忙说道：“是啊教主，杨逍、鹰王还有说不得他们都有重任，现在只剩下我和蝠王两人，不知教主如何安排我们？”

　　高澄说道：“如今蒙元有金刚寺、龙象宗、铁掌帮的高手为羽翼，要是不把这些高手解决，以后我们起兵绝对会遇到麻烦，蝠王擅长轻功，做事大胆心细，你的任务就是探听情报，将这三个门派和蒙元朝廷的动向，及时的向我禀报！”

　　在这方世界，武功的存在让个体的实力飙升，只身潜入大军当中进行暗杀的事情也不少见，当初郭靖凭着众多武林高手，在襄阳城抵挡蒙元进攻多年。

　　高澄自然不会忽视高手的作用。青翼蝠王韦一笑轻功出众，在原本的时间线，能让灭绝师太和赵敏在他手中吃瘪，堪称胆大心细，这样的人才，不适合坐镇一方，适合打听情报。

　　“至于周颠！你先跟着我，等过一段时间，有一件重要的事情让你办！”高澄的目光扫在周颠身上，停顿一下，这才说道。

　　韦一笑好歹还有一技之长。轻功不错能打探情报，但周颠除了武功不错和讲义气之外，能力还不如殷野王。高澄对他没法安排，只能先让他跟着自己。让他充当打手。

　　在明教大殿议事之后，高澄立即雷厉风行的让所有人按照计划办事，说不得和彭莹玉需要前往袁州抵挡元兵，所以第一个走。

　　而冷谦和张中，则留在光明顶编写刑律和军法，光明顶乃是明教总坛，收集着无数典籍，他们需要留在这里参考这些典籍。

　　当韦一笑准备离开的时候，高澄特意出手为他解了寒毒，顿时让对方感激涕零。

　　“鹰王先不要急着走，你带着麾下精锐，先和我去一趟西域金刚门！”高澄说道。

　　殷天正正准备带着自家儿子和三个奴仆下山，听到这话微微一怔，西域金刚门？这个门派他也听过，据说是少林寺的一位僧人所创，号称西域少林。不知教主为何要去这里？

　　“是，教主！”

　　心中不清楚，殷天正也没有立即发问，反正西域金刚门的山门，也不是什么隐蔽危险的地方，就陪教主走一遭，看看教主打算干什么。

　　……

　　狂风席卷，马蹄狂飙，离开昆仑光明顶之后，高澄便带着殷天正父子、周颠还有天鹰教的众多精锐，顺着大路朝着金刚门所在迅速赶去。

　　“教主，前面不远就是金刚门的山门！”

　　说话的是殷无福，殷天正的三个奴仆。他们三个带着几个弟子在前面探路，返回向高澄、殷天正禀报。

　　周颠忍了好久，这时候终于忍耐不住，问道：“金刚门的几个秃驴实力不弱，并且投靠蒙古鞑子，山门附近常有鞑子骑兵巡视，教主带我们来这，是想提前杀了这些秃驴？”

　　高澄哈哈一笑，说道：“你说对了一半，不过你们可知道金刚门除了武功之外，最有名的是什么？”

　　殷天正摇头说道：“我等常年在江南之地，这西域的消息知道的不多！”

　　高澄说道：“金刚门最有名的，莫过于黑玉断续膏！常人手足关节要是遭到重创而变成伤残，敷上这种药膏即可痊愈，要是伤残日久，骨伤愈合，只要将断骨重新折断，用这种药膏仍能让骨骼恢复正常，让人正常行走！”

　　周颠顿时目瞪口呆，惊声说道：“奶奶的，金刚门还有这种神药？江湖上手脚被打断的人多了，要是这帮秃驴开个医馆，挣钱肯定比抢的都快！”

　　“治愈手足关节？”

　　殷天正和殷野王顿时想到了什么，脸色不由得一变。几个月前，天鹰教为了夺取屠龙刀，派出殷野王和殷素素两人，其中殷素素用毒针暗算了俞岱岩，导致对方被另外一些人捏碎了全身骨骼。

　　因为这件事，武当派顿时和天鹰教变成了死敌。教主来金刚门寻找黑玉断续膏，莫非是为了化解天鹰教和武当派的这番恩怨？

　　高澄看到两人的表情，说道：“看来你们都想到了，不错，我们来金刚门寻找黑玉断续膏，就是为了治好俞岱岩。武当派位于湖广要地，势力强大。我们起兵之后，想要尽收江南之地，就必须和武当化解恩怨！”

　　“其他不说，如果我们能得到张三丰张真人的支持，金刚寺、铁掌帮还有龙象宗的高手便不足为惧！”

　　殷天正和殷野王两人听到张三丰的名字后，脸色都有些难看，幸好张真人被蒙元一方牵制，不能随意出山，要不然整个天鹰教，都经不起张真人的一怒。

　　“教主此言甚是，当初是野王和素素做事不慎，导致俞三侠受伤，这次夺取黑玉断续膏，我们责无旁贷！”

　　殷天正叹了口气说道，他说着话的时候，想到了自家的女儿殷素素，嗯要不是她突然失踪，正好也到了许配嫁娶的年龄了，而教主的年龄和素素差不多，要是能让教主和素素结成夫妻，以后说不定还能成为皇后……

　　可惜她没这个命啊！

　　几个人说话的时候，数百骑士已经来到一处大道，前方不远处有一座小山，山上分布着几座佛寺，这座小山的更远处，隐隐可见一处屯堡。里面有着数百蒙元骑兵。

　　由于这里靠近大道，每天来往的商队众多，所以山上的僧人看到有几百骑士路过，并没有察觉到不对。

　　不过当高澄带着众人越来越近，目标直指小山上的佛寺时，守门的两个番僧这才惊慌起来，连忙大叫，佛寺中立即涌出了一群筋骨粗大的番僧。

　　“何方贼子，敢犯我山门？”其中一个光头宽袖的僧人厉声喝道。

　　高澄目光一扫，感觉此人筋骨强悍无匹，四肢粗大，乃是一个修炼外门武功的高手，气息居然和周颠相差不远。

　　“金刚门的高手，除了阿二、阿三之外，还有一个刚相。此人难道就是三人之一？”

　　殷天正张嘴正想和对方搭话，高澄摆了摆手，止住对方。说道：“殷堂主，你带着麾下精锐去援兵的屯堡拦截，务必将这数百元兵杀干净！周颠，鹰王，还有福禄寿三人，你们随我杀入金刚门！金刚门投靠蒙元，作孽多端，我们不必和他们废话，今日直接灭了它！”

　　周颠和殷野王精神一振，高澄如此杀伐果断，很是对他们的性子。殷野王当即领命，带着手下精锐拨马就走。

　　“哈哈哈，教主放心，今天有我周颠在此，绝对不会放过金刚门一人！”周颠心中感觉前所未有的爽快。催动坐骑，率先冲了出去。


第三十七章 灭门

　　殷天正看到这种情景，不禁微微一叹，微微摇了摇头。想当年他年轻的时候也和周颠一样，遇到厮杀奋勇争先，只是如今年龄变大，居然也变得有一点迂腐。教主说的不错，金刚门投靠蒙元乃是敌人。

　　遇到敌人何必多说，直接出手斩杀便是！

　　他对身边的福禄寿三人说道：“你们三人去帮周颠，我来对付金刚门的高手！”

　　殷无福、殷无禄和殷无寿三人领命，各自飞身而起，朝着前方的小山疾奔。光头僧人见到这些人一言不发便气势汹汹的冲过来，脸皮狠狠的一抽，立即大吼一声，让寺内所有弟子准备厮杀。

　　高澄在后面骑马缓行，没有出手。在接近小山之后，他已经用强大的精神力感应过，金刚门内除了光头僧人之外，基本上都是一些修炼外功的弟子，大部分的实力达到练力四层五层。

　　对普通人来说，他们是实力强大无比的高手，但在殷天正和福禄寿三人眼中，无疑是待宰的羔羊。

　　对付这些人，有殷天正、周颠两人出手即可。

　　这时候周颠已经和光头僧人开始交手，高澄感觉到两人实力相近，也不知道谁胜谁负，其中光头僧人使用的武功，乃是源自少林的金刚掌。双掌仿佛巨斧劈砍，挨一下就要筋骨尽断。

　　而周颠看起来疯疯癫，实际上武功也十分出众，不然也坐不稳五散人的位置，成为明教的核心高层。

　　高澄看了一眼两人交手的情况，就知道他们没有数百招无法分出胜负，而殷天正和他的三个仆人，则冲到寺内施展辣手，其中殷天正威风凛凛，双手使出鹰爪功，随便一爪，就有一个僧人惨叫倒地。

　　不到片刻，金刚门弟子在他手中倒了一片，折在他手中的人，比他的三个仆人击杀的人加起来还多。

　　金刚门除了光头僧人之外，高手似乎不在山门，殷天正出手片刻，也意识到这种情况，干脆把剩下实力低微的敌人全部交给三个仆人，自己则飞身而起，朝着光头僧人出手。

　　这时候光头僧人似乎从殷天正的武功和相貌特征认出了他的身份，怒声道：“原来是天鹰教的殷教主！好，好的很，你们杀我金刚门的弟子，以后我大元定要灭了天鹰教，将你们扒皮抽筋，捏碎每一寸骨骼，如此方能解恨！”

　　嘴上放着狠话，但光头僧人已经意识到，自己眼前这个看起来疯疯癫癫的男子要是和殷天正联手，自己想走也走不了。

　　话音未落，他就猛然呼出一掌，趁着周颠躲避的时候，猛地一窜，朝着正缓缓靠近的高澄扑去。光头僧人刚才已经看到高澄，还以为这是殷天正的子侄，只要擒拿这人，必能使天鹰教投鼠忌器。

　　“好奸诈的秃驴，居然跑了！”周颠见状顿时气结，他本来还想杀了这个高手，让教主看看自己的实力，没想到对方交手几十招，直接跑了，还向教主的方向冲过去。

　　高澄呵呵一笑，看着对方飞扑而至，直接手指一弹，淡红色的罡气凝成气团轰然而出，蓬的一声轰在光头僧人的胸口。

　　咔嚓咔嚓，光头僧人就像是被巨大的铁锤轰到，直接倒飞而回，在地上滚动了几圈，口中发出惨叫。

　　周颠气冲冲的过去，在这人的背后补了一掌，将对方打的吐血，这才稍稍发泄了心中怒气，然后抓起光头僧人的衣领，怒声道：“秃驴，你们金刚门的黑玉断续膏藏哪了？”

　　这个僧人眼神微微一动，脸上露出狞笑，“你们来山门，原来是为了黑玉断续膏，不过这药膏乃是我派最机密的消息，这里除了我之外，没人知道它藏在什么地方！”

　　“不过你们别想从我口中知道药膏的消息！”

　　周颠大怒，在这和尚的身上先后使出分筋断骨、气血截留的手法，不过对方虽然疼的面色扭曲，却始终不发一言，堪称硬汉。

　　周颠见状，又是恼怒又是佩服，他已经使出了所有手段，对方不发一言，他又不能直接杀了对方，顿时为难起来。

　　高澄骑着马缓缓上前，摆摆手让周颠后退，随后双目一闪，使出了移魂大法，光头僧人顿时神色变得呆滞。

　　“黑玉断续膏和配方在什么地方？”

　　光头僧人呆呆地说道：“黑玉断续膏藏在山门佛像的后方，药方和药膏都在那里……”

　　周颠看到这一幕，不禁呆愣当场，一副见鬼的样子。他没想到能忍受分筋断骨、气血逆流之痛的硬汉，教主一说话，对方就像是竹筒倒豆子一样把金刚门所有的秘密说了出来。

　　这个光头僧人就是金刚门三大高手之一的刚相，另外两人据说在大都跟着蒙古贵人效力，已经很久没有回到西域了。

　　高澄扫了周颠一眼，说道：“周颠，你去把药膏、药方都取出来，还有金刚门的秘籍、金银财物也不要忘了搜一遍！”

　　周颠这才回过神来，看着高澄，心中突然有种敬畏。或许自己在教主面前，就和这个刚相一样，连一个眼神也抵挡不住。

　　“遵命！”周颠意识到这点，举止不由显得恭敬起来。

　　不久之后，殷野王带着天鹰教的精锐返回，每个人身上都有着杀气，他们的实力不弱，数百蒙元士卒在来不及结阵的情况下，毫无还手之力，不到一盏茶时间，就尽数被杀。

　　有了数百人帮忙，金刚门的武功秘籍、金银财宝、珍贵药材、还有最重要的黑玉断续膏，很快都被搜刮一空。

　　高澄伸手一招，将盛放黑玉断续膏的盒子拿起来，打开一看，只见一盒黑色的药膏散发出清凉的香气。

　　“不错，这就是黑玉断续膏了！”

　　他又看着药方，上面的药材虽然罕见，但只要有足够的金银财富，收购大量的药材，还是能够配置的。

　　此行的目的达到之后，高澄伸指一弹，一道真气呼啸而出，洞穿了刚相的眉心。如今除了阿二和阿三两人，西域金刚门就此在天下除名。

　　在金刚门被灭之后，一股浓郁的命运之力从虚空中出现，化作大量的命运点数，其中还有一丝丝力量，没入高澄的身躯，滋养着那道火焰龙气。

　　“走吧，先前往关中，再去武当山！”

　　高澄带着众人纵马而走，后方的小山则燃起熊熊火焰，杀人放火，伐山灭派，如此轻易的就覆灭了一个名声极响的门派。周颠、殷天正都感觉到有些不真实。

　　而殷野王眼神发亮，对高澄十分的钦佩。天鹰教在江南之地对抗十几个帮派，这么长时间也没能解决任何一家。

　　要是教主前往江南，这些帮派绝对要遭殃！一想到这些棘手的敌人未来的惨状，他就有一种畅快大笑的感觉。


第三十八章 传承

　　关中之地，沃野千里，自古以来就是帝王之宅，秦、两汉、唐还有混乱无比的两晋时期，无论是大一统的王朝，还是一方诸侯，都将关中看做霸业立基所在，可惜随着千年的过度开垦，关中的土地早已没有当初的肥沃。

　　自两宋以来，这里就成了土地贫瘠的边关，蒙元夺取天下之后，也对这片土地没有太多关注，华山和古墓两个门派发展再大，受于环境所限，掀不起什么风浪。

　　只有中原两淮和江南的明教教众，才是蒙元的心腹之患。

　　所以华山大肆派出弟子，在甘凉之地争夺地盘，不断扩张，也只是让蒙元朝廷警惕了一番，随后便听之任之，准备先平定明教这个大麻烦，再来收拾华山。

　　高澄带着明教众人一路奔驰，先前往崆峒山，此山名义上属于甘州，实际上距离长安并不远，不过三百里的路程而已。只是关中已经有了华山和古墓两大门派，崆峒派只能向西方扩张，鼎盛时期占据了甘州、凉州包括西域的一部分。

　　如今崆峒惨遭灭派打击，大部分的地盘被其他二流三流门派瓜分，只能靠着华山的支援，紧紧的守好山门。

　　高澄在回来的路上，已经传出消息，所以在即将到达崆峒的时候，让殷天正和殷野王父子先行南下，在襄阳附近汇合，然后再前往武当拜山。

　　“掌门！”

　　“掌门你终于回来了！”

　　得到消息后，华山二老、岳牧远几个华山高层都齐聚崆峒，唐文亮和胡豹名义上是主人，却完全插不上话，只能表情讪讪的站在一旁。

　　高澄看着众人的神色都还好，不由得笑了笑，说道：“我离开的这段时间没有发生什么大事吧？蒙元朝廷有没有什么动作？”

　　岳牧远说道：“我们华山倒是没什么事，只是听说明教众多高手突然齐聚光明顶，不知道准备做什么大动作，所以蒙元朝廷的注意力都被他们吸引，无暇理会我们。”

　　高澄点了点头，随后岳牧远开始禀报这些天华山的势力发展，此时距离高澄下令广收弟子已经有好几个月，整个关中遍布华山弟子，已经成为事实上的关中霸主。

　　除此之外，华山的基础武功也不可避免的流传江湖，不过这并没有影响到华山，反而让它的影响力更大。

　　在亲自修炼华山剑法之后，众多江湖人士不禁感叹，拳出少林、剑归华山这句话果然有道理。华山以剑法驰名，江湖中人暗地里给华山派安上了华山剑派的称号。

　　关中之外的许多江湖世家，还有富商地主，在看到华山的声势不断上升，也纷纷动了心思，不远千里的前来拜师学艺。

　　和华山并称的几个门派见到这种情况，也忍不住想要模仿，不过这时候他们发现，这个方法放在自己门派上效果并不大。

　　其中少林乃是佛门，天下间除了虔诚的佛门信徒之外，没有任何地主豪商愿意把自己家中的子孙送入和尚庙，即便少林愿意广开山门，也没有多少人拜师。

　　而武当派则十分淡定，有张三丰这位旷古绝今的大宗师坐镇，弟子的数量虽少，但各个都是精英。峨眉和少林的情况差不多，在世人的眼中乃尼姑庵，还有古墓收的都是女弟子……

　　整个江湖上的大派之中，唯有华山没有那么多的限制，道儒合流，不管是女弟子还是男弟子，也不道士还是寻常百姓，都能前来拜师学艺。

　　高澄听到华山不断壮大，十分满意。华山在他的计划也十分重要，就像他在光明顶上说的一样，推翻蒙元需要集合天下豪杰之力，而明教在江湖正道的名声太狼藉，必须借助华山的力量。

　　明教号召天下豪杰，华山联合江湖正道，两者齐头并进，才能成就大事。

　　他问道：“这些天辛苦师叔了，我上次和你说过要进行弟子大比，不知道你安排好了没有？”

　　华山二老中的高大松哈哈笑道：“掌门交代的事情，我们当然不会忘，不久之前华山第一次大比才结束，其中有好几个天赋出众的弟子，心性和武功都很不错！”

　　高澄眼神一动，问道：“哦，都有哪几个弟子？要是真的天赋出众，我就从他们之中挑选一个收为徒弟，等以后也能传承华山的道统！”

　　高大松听到这话稍微一愣，掌门此时看起来才二十多岁，十分的年轻，这时候就想着收徒找继承人，未免也太早了吧。

　　不过他转念一想，最近的一批弟子，除了年龄在二十岁以上，注定只能成为寻常弟子的人。很大一部分弟子都还只有七八岁，这个年龄段正是打基础的好时候。

　　掌门要是收徒，好好培养一番，二十年后华山又多一个江湖绝顶高手。他们两个已经老了，未必能再活二十年。这时候培养几个高手，将来正好代替他们。

　　岳牧远听到这话，连忙抢着说道：“启禀掌门，上次大比有五位弟子最为出色，分别是宁清羽、岳肃、风清扬、蔡子峰还有林清远。他们五个都是根脚清白之人，掌门要是收徒，可以在他们之中考虑！”

　　高澄心中微微一震，“风清扬、岳肃和蔡子峰，这三个名字好生熟悉啊，尤其是风清扬，这位日后的剑圣，现在就出现了吗？”

　　其中岳肃和蔡子峰分别是岳牧远和蔡天明的儿子，至于宁清羽和林清远，这两人只听名字就知道是刚拜入山门的弟子，能和风清扬一起被岳牧远点名称赞，可见心性和实力都很出众。

　　高澄笑道：“既然他们五个都很出色，那就等我回华山见见他们吧，不过岳肃和蔡子峰这两人说起来还是我师弟，我和他们是同辈，可不敢乱了辈分，指点武功可以，收徒就不用了！”

　　岳牧远有些失望，不过也正如掌门所说，他是掌门的师叔，要是自己的儿子拜掌门为师，岂不是平白让自己降了一个辈分。好在掌门答应指点武功，也不算没有收获。

　　高澄查看了一下华山在这一代打下的地盘，然后好言好语的安慰了唐文亮和胡豹两位，承诺以后华山派一定会支持他们重建山门。让两人安心。

　　随后高澄带着周颠、岳牧远返回华山，至于华山二老就留在崆峒坐镇，以免遇到绝顶高手突袭。

　　由于周颠在江湖上名声不显，许多人虽然知道明教有五散人，但未必知道这五散人都是什么人，岳牧远也不例外，他还以为周颠是掌门在西域招揽的手下，所以没有多问。


第三十九章 传功南下

　　华山，剑气冲霄堂。

　　宁清羽、风清扬还有林清远三人脸色有些紧张，三个人刚才正在练功，突然接到一个师兄的通知，说掌门要见他们。突如其来的惊喜，让他们激动异常。

　　尤其是宁清羽，他对高澄这位掌门十分的崇敬，一想到有机会见到掌门，身体就忍不住有些颤抖。

　　“风师弟，你说掌门见我们，是不是要指点我们武功？”宁清羽脸上带着希冀，低声的对身边的两个师弟说道。

　　风清扬说道：“说不定还真有这个可能！听那些师兄说，掌门剑法通神，要是他能指点我们几句，就能减少我们十年苦修。不过掌门经常闭关或者外出，寻常弟子很少见到，还从没有人能接受他的指点！”

　　看到宁清羽有些失望，他不禁安慰道：“宁师兄，不用想太多，既然掌门要见我们，肯定是看好我们，以后只要有机会，肯定能向掌门请教。”

　　这时候一个师兄走过来，看着这三个七八岁的少年，忍不住露出羡慕的眼神，他说道：“你们三个进去吧，掌门就在堂内等着你们！”

　　宁清羽长长的舒了一口气，强行定住心神，整理了一下衣服，率先走进大殿，风清扬和林清远两人紧随其后。

　　大堂之中，高澄坐在上首，周颠和岳牧远两人分别坐在两旁，当三个少年走进来之后，高澄便将目光放在他们身上。

　　“弟子宁清羽……风清扬……林清远拜见掌门，拜见岳长老！”

　　高澄摆摆手，让三人起来，随后先打量了风清扬一番，这位日后的剑圣，如今还只有七八岁，眼神澄净，眉宇如剑，身躯笔直，整个人就像是一柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　“风清扬天资和悟性都是上上之选，只是他的心思太纯，对于修炼来说能够事半功倍，但当掌门可不是只凭武功就行！”

　　高澄此时何等修为，五感超常，精神强大，扫了风清扬一眼就知道他的资质，不过想到原本时间线上，风清扬实力强悍无比，剑法堪称天下第一，却被同门的几个师兄愚弄，就知道他绝非掌门人选。

　　他这次返回华山，想要收徒，为的就是传下华山掌门之位，毕竟华山只是一个江湖门派，就算他传位，也能凭着师徒名义掌握整个门派。

　　而明教不一样，明教教主的位置关系到未来的帝位，高澄要是让杨逍登上明教教主之位充当自己的傀儡，将来驱除鞑子之后，杨逍就是名正言顺的帝位人选。

　　明教推翻蒙元，教主自然就是皇帝，这是天下人包括整个明教弟子的潜意识，要是这时候高澄把杨逍赶下去，所有人都不会同意。

　　华山掌门可以不当，明教教主之位绝不能丢。

　　还有一点，就是高澄在江南起兵之后，自己的身份肯定瞒不过蒙元朝廷，到时候蒙元大军因此迁怒华山，华山派绝对要元气大伤。有鉴于此，高澄提前做好准备，明面上和华山分开关系。

　　虽说蒙古朝廷依旧不会放过华山，但出动的力量肯定没有那么多，以华山如今的实力，应该能够勉强抵挡。

　　高澄心中念头转动，然后注意到宁清羽和林清远两人，其中林清远双眼有神，相貌看起来也比较憨厚，不过高澄看到他眼珠微微转动，心里绝对不像表面上这么老实。

　　表面老实，心里一肚子注意，这样的人，任何人知道后心中都会有一点不喜。

　　“宁清羽看起来倒是不错……姓宁，莫非他就是日后宁中则的父亲，原本时间线的华山下一代掌门？”

　　高澄在注意到宁清羽的时候，通过风清扬联想到了以后的宁中则，顿时反应过来，他心中瞬间下定决心。

　　“你们三个都起来吧！听说你们在大比当中，表现出众！日后必是我华山栋梁，我听岳长老说，宁清羽平时刻苦修炼，和同门师兄弟的关系甚好……”

　　他的目光落在宁清羽身上，缓缓说道：“宁清羽，你可愿拜我为师？”

　　宁清羽大喜，连忙上前一步跪倒在地：“弟子愿意，宁清羽拜见师父！”

　　风清扬和林清远脸上有着说不出的失望，毕竟他们只是六七岁左右的少年，再怎么镇定，在看到宁清羽一步登天成为掌门嫡传弟子，也不免涌出羡慕嫉妒的情绪。

　　“恭喜师兄，得偿所愿！”

　　风清扬很快恢复了情绪，他和宁清羽关系很好，看到对方得到巨大的好处，不禁真心的为他感到高兴。

　　岳牧远刚才给高澄介绍了三个人的性格和表现，本以为高澄会选择收风清扬为徒，没想到看上的竟然是宁清羽。

　　正式的收徒需要到祖师堂开香堂，高澄这时候也是口头上收徒，接下来还有一系列的仪式。

　　几个时辰之后，高澄带着三个少年来到了落雁峰。

　　“林清远，你能在大比中名列前茅，以后成就必然不小，我今日传授华山上乘武学混元掌给你，希望以后你能刻苦修炼！”

　　收了宁清羽为徒，其他两人高澄自然也不会忽略，传授风清扬和林清远一些武功，也好激励他们更加努力。

　　“多谢掌门！”林清远自然知道混元掌的威力，不禁大喜过望，连忙拜谢。

　　高澄简单的点拨了一下，然后就让他下去自己修炼，等到林清远的身影消失，他目光转向宁清羽和风清扬。

　　“风清扬，听说你对剑法很有天赋，这样吧，我有一门绝世剑法，只有悟性高的人才能修炼，悟性越高，威力越大。今天我就把这门剑法传授给你，希望你能将它发扬光大。”

　　襄阳城外的剑冢已经被高澄翻了一遍，把里面的好处搜刮的精光，风清扬再想从中得到独孤九剑的剑谱已经是不可能了。

　　要是没有独孤九剑，风清扬或许还能成为绝世高手，但肯定担不起剑圣这个称呼。

　　高澄缓缓的将独孤九剑的口诀和来历说了一遍，风清扬顿时眼睛明亮，双拳紧握，全神贯注的记着剑法口诀。

　　宁清羽也在一旁听着，不过他对于剑法没有那种灵性，剑法口诀虽然记得清清楚楚，但想要修炼却不知道从何入手。

　　……

　　等到风清扬也离开，宁清羽有些紧张的看着高澄，也不知道师父会传授什么武功给自己。

　　高澄深深的看了他一眼，说道：“清羽，我知道你和风清扬的关系很好，所以特意传给他一门绝世剑法，以后他的实力，或许会超过你！不过你是我收下的徒弟，不久以后必定继承掌门之位。”

　　“作为掌门，实力未必是最强，但心胸一定要最广！一定要记住这点！”

　　宁清羽听到这话，吓得有些呆了，师父居然说他必定继承掌门的位置？一想到这里，他的脑袋就晕乎乎的，差点控制不住情绪。

　　“是，我记住了！”宁清羽颤声说道。

　　高澄摇了摇头，知道这时候对宁清羽说这些有些早了，但自己马上就要南下，准备指挥明教弟子，完成推翻蒙元的计划。必须赶快处理完华山的事情。

　　“华山的上乘武功众多，威力最强的自然是先天功和紫霞功，这两门武功修炼起来十分艰难。等你以后前往藏书密室，自己就能修炼。我现在传给你的，是我这一脉独有的武功，易筋锻骨篇！”

　　高澄沉声说道：“这门武功不能增加你的内力，但能让你的资质增强数倍！以后无论是修炼混元功，还是紫霞功。都能事半功倍！”

　　对于宁清羽来说，九阳神功太危险，九阴锻骨篇和致虚经都融合了三国世界的修炼体系，只有易筋锻骨篇没有危险，并且效果很好。

　　……

　　把该传的武功传下，高澄随后把华山二老、四个师叔师伯全部召回，还有宁清羽等人，一起在剑气冲霄堂议事。

　　高澄快刀斩乱麻，直接把自己在西域做的事情全部说出来，然后不容置疑的将宁清羽抬上掌门的位置。

　　对于高澄这位华山派史上实力最强的掌门，无论是华山二老和其他人，都没有反对的底气，并且高澄说的很清楚，让宁清羽登上掌门的位置，只是权宜之计。他绝对不会放下华山不管不顾。

　　无奈之下，华山派众人只能同意。

　　在高澄带着周颠南下之后，华山派掌门悄无声息的变成了宁清羽，不过谁都知道，一个七八岁的少年只是明面上的招牌而已。或许等到一二十年，宁清羽有了强大的实力，才能慢慢坐稳位置。


第四十章 绝代宗师

　　一路急行，高澄和周颠的速度极快，不到三日就来到了襄阳城内，殷天正父子带着众多手下，此时正在这座城池等着他。

　　远远的望去，襄阳城依旧是风雨沧桑的模样，高澄来到熟悉的地方，心中忍不住叹口气，百年前手持玄铁重剑据守襄阳的郭靖，现在怕是已变成黄土一堆。

　　而城池依旧没有什么变化，颇有物是人非的感觉。不过这种情绪在高澄心中只是一闪而过，郭靖有属于他的命运，求仁得仁，不必多说。

　　周颠进入城中之后，很快就根据暗号联系到明教潜伏在襄阳的帮众，然后和高澄一起来到一处客栈，殷天正父子就在这里落脚。

　　“教主！”

　　殷天正和殷野王主动的迎了出来。高澄摆摆手，制止了众人行礼，襄阳乃是蒙元朝廷的重镇，有不少士卒驻扎，小心一些，也免得引起其他人的注意。

　　“襄阳真是兵家必争之地啊，鹰王，以后多派一些人来这里，以后我们起兵北伐，这座城池必须先行拿下！不然蒙元有襄阳在手，占据了大江中游，可顺势而下，对我们产生极大的威胁！”

　　高澄带着众人离开襄阳的时候，在城外不远的一处山坡上勒住缰绳，转头看着后方雄伟的城池沉声说着。

　　殷天正没读过多少书，但也知道前宋灭亡的关键，就在于襄阳失守。听到高澄这话，不禁点头说道：“教主所言甚是，以后我一定派出精锐人手在这里潜伏！”

　　武当山位于襄阳之西，高澄带着众人奔驰许久，终于来到了武当山下，有着武当派的庇护，附近的百姓好歹能活下去，那些蒙元士卒官吏也不敢太过放肆。

　　百姓也并非都是愚昧之人，或多或少也知道自己能活下去全靠武当山的道长，所以每日都来山门前方的一座道观敬香。至于武当山的正门，这些地方百姓还无法进入。

　　今日武当山下，一些身穿劲装梳着道髻的武当弟子神色凝重，跟着掌门宋远桥还有俞莲舟的后面。目光朝着前方的大道看去。

　　殷天正所带的数百精锐手下目标太过明显，出了襄阳城朝武当山方向赶路的时候，很快就被武当派的弟子发现，一路飞鸽传书，宋远桥很快就得到了消息。

　　……

　　“来了！”俞莲舟在武当七侠当中实力最强，最先发现动静，提醒了一声。很快众人就听到一阵沉闷的马蹄声，数百人朝着武当山门奔来。

　　“殷教主，你居然敢来武当山，难道就不怕有来无回么？”宋远桥催动内力，声音远远的送了出去，声传数里，显示了浑厚无比的内功。

　　似乎听到了宋远桥的声音，数百骑兵的速度顿时变慢，等到了武当山门不远，高澄当即下马，带着众人走上前，笑道：“宋前辈，许久不见！”

　　宋远桥脸色一变，看到殷天正、殷野王还有几个不认识的高手前来，惊讶问道：“高掌门，怎么是你？”

　　高澄说道：“前辈，如今我已经不是华山掌门，而是明教教主，我和鹰王这次前来，并非是要和武当为敌，而是有要事想要拜见张真人。”

　　“什么？明教教主？”

　　宋远桥和俞莲舟相互看了一眼，惊的下巴都快掉了，明教教主之位空悬多年，四大法王和五散人还有左右使者为了争夺教主之位大打出手，让这个天下第一势力四分五裂。

　　没想到高澄这位华山掌门，突然变成了明教教主，并且看殷天正和殷野王的表情，对高澄颇为恭敬。

　　“这到底是怎么回事？”宋远桥百思不得其解。俞莲舟确定对方没有敌意之后，摆摆手让众弟子收起刀剑。对方按照礼数拜山，他们自然不会阻拦。就算武当派和天鹰教仇怨颇深，也不会选在这个时候动手。

　　宋远桥在前面引路，高澄摆摆手让数百手下留在原地，只带着殷天正、殷野王和周颠跟着上山。几人身上都没有兵器，所以在路过解剑池的时候，并没有停留。很快就来到了真武殿。

　　高澄突然若有所觉，双眼向前方看去，只见一个身材高大的老者站在大殿门外，白发白须，面色红润，周身环绕着一股淡淡的缥缈之气，一副仙风道骨的模样。

　　“师父！”宋远桥叫了一声，连忙和俞莲舟一起上前拜见。这时张松溪、殷梨亭和莫声谷得到消息，也赶了过来。

　　这个白须老者就是名震天下的大宗师张三丰。

　　高澄在看到对方之后，浑身气势不由自主的外泄，隐隐和对方抗衡，他强大的精神力和敏锐的五感，这时候却无法让他感应张三丰到底处于什么境界。

　　只能感觉到，对方的身躯似乎和武当山合二为一。时刻处于天人合一的状态，高深莫测，无法揣度。

　　“明教高澄，拜见张真人！”

　　高澄恭恭敬敬的向对方行了一礼，张三丰此时已经九十岁左右，要是生死搏杀，或许并不是自己的对手，但对方的境界，真是高深莫测。尤其是精神意念仿佛大海汪洋。

　　他有种感觉，像是移魂大法这种精神力攻击迷惑的手段，在张三丰面前没有丝毫作用。

　　“道友不必多礼！”

　　张三丰微微一笑，双眼晶莹透亮，他没有修炼什么精神力，但常年研究道藏，让他有着难以想象的敏锐直觉。他能够感觉到高澄此时所处的境界。

　　“真是没想到，道友年纪轻轻，就已经达到了先天境界，还练成了如此精纯的道家罡气！看来有朝一日我坐化，也不用担心蒙元无人可制了。”

　　先天宗师，乃是这方世界如今的实力上限，即便以张三丰的境界，也只能达到这样的程度，和当初的剑魔独孤求败一样，并不是他的实力不行，而是受到世界的限制。无法更进一步。

　　俞莲舟和张松溪等人听到这话，浑身一震，以不可思议的眼神看向高澄，至于宋远桥，似乎已经被震惊的麻木了。当初高澄继任华山掌门的时候，就轻而易举的杀了两个绝顶高手。

　　如今突破境界，成为先天宗师，似乎也很正常。

　　高澄说道：“多谢张真人夸赞，不过在下进入先天境界不久，张真人才是真正的一代宗师，如今江湖盛传北尊少林南崇武当，真人和达摩相比，也是毫不逊色。”

　　北尊少林南崇武当？宋远桥等人听到这话，饶是他们修炼多年，心性无比坚韧，脸上也忍不住露出一丝笑容。

　　武当派还远远没有达到鼎盛阶段，这句话是明朝建立之后才传遍天下。不过武当如今有张三丰坐镇，放到现在也算是名副其实。


第四十一章 结盟武当

　　张三丰呵呵一笑，没有再说什么客气话，而是问道：“道友这次前来武当，不知所为何事？嗯，天鹰教的殷教主如今重归明教，难道道友是为了天鹰教和我武当的恩怨而来？”

　　高澄说道：“不错，俗话说冤家宜解不宜结，当初鹰王为了夺取屠龙刀，伤了俞三侠有错在先，不过打断俞三侠全身骨骼的人，并非天鹰教！”

　　“鹰王得知这件事之后，十分愧疚，所以派出弟子四处搜集消息，终于找到了伤害俞三侠的凶手！”

　　这话一说，张三丰顿时动容，宋远桥和俞莲舟等人脸上露出怒容，宋远桥沉声说道：“敢问高教主，害我三弟的人到底是何来历？”

　　殷天正、殷野王还有周颠等人也有些摸不到头脑，天鹰教什么时候派出弟子搜集消息了，还找到了伤害俞岱岩的凶手？

　　高澄说道：“张真人应该听说过西域金刚门吧？”

　　西域金刚门？火工头陀？张三丰白眉一动，顿时明白过来，想到少年时期在少林寺时候的景象，口中喃喃道：“原来如此，我徒儿全身骨骼被金刚指捏断，本以为是少林弟子出手，倒是忘了除了少林之外，西域金刚门也精通金刚掌、金刚指！”

　　宋远桥也听说过金刚门这个门派，再加上师父说的话，顿时对高澄所说信了大半，心中怒火燃烧，恨不得立即前往西域，杀了凶手为三弟报仇。

　　“金刚门远在西域，和我武当素无瓜葛，为何会出手害三弟？”俞莲舟皱起眉头，轻声说道。

　　高澄听到这话，立即说道：“想必张真人和各位还不知道，西域金刚门早已投靠蒙元朝廷，在西域，金刚门和龙象宗联手钳制我教光明顶总坛，这些年一直和我们发生冲突！”

　　“不久之前，我们才打听出来，当时出手害了俞三侠的人，乃是不惜投靠蒙元卖身为奴，自称阿二阿三的两人。这两人正是金刚门的高手。”

　　高澄从怀中掏出一个木盒，说道：“知道这个消息之后，我和鹰王立即前往金刚门，灭了它的山门，并且从中得到金刚门的秘药黑玉断续膏，只要敷上这药膏，俞三侠的骨骼手足很快就能恢复……”

　　“此言当真？”宋远桥双眼猛地睁大，惊声问道。

　　上次俞岱岩和张翠山随他出去，没想到回来俞岱岩就被折断了骨骼，不久之后张翠山也失去了踪迹。两位师弟一个残废一个失踪，让他心伤不已。

　　只道是自己太过大意，没有照顾好两位师弟，这才导致这种事情发生。

　　如今听到有良药可以医治三弟，他顿时跳了起来，浑然没有掌门该有的稳重。

　　高澄说道：“在下当然不会拿这种事情开玩笑！”

　　张松溪闻言，连忙对不远处的弟子说道：“快将你们三师伯抬出来！”

　　张三丰捋须叹息一声，看着殷天正和殷野王，说道：“灭金刚门、夺来黑玉断续膏，鹰王对我武当真是仁至义尽，老道真是感激不尽，即便我那徒儿无法恢复，武当和明教的恩怨也一笔勾销！”

　　打断俞岱岩全身骨骼的毕竟不是天鹰教，殷天正灭了金刚门，就等于为俞岱岩报了仇。做到这点，就足以消除明教和武当的恩怨。

　　如果对方带来的药膏真的能治好俞岱岩，反而是武当欠了明教一份人情。

　　殷天正脸上有些羞惭，前往金刚门夺来黑玉断续膏，全是高澄的主意，没想到这时候教主竟把这些事情都推到了他身上。

　　他这时候自然不会拆台，只能勉强说道：“张真人言重了，是我有错在先，不该为了屠龙刀派人偷袭俞三侠！”

　　“屠龙刀！屠龙刀！哎……武林至尊，宝刀屠龙，真的这么吸引人么？”张三丰再次听到屠龙刀三个字，忍不住感叹一声。

　　高澄说道：“区区一柄刀，还无法号令群雄，这不过是蒙元为了让武林正道自相残杀的手段而已！先有金刚寺、龙象宗的高手突袭华山。崆峒。随后就有屠龙刀现身武林，还恰巧让武当派得到！”

　　“这可不是巧合！而是蒙元朝廷的阴谋，为的就是让我明教和武当结下仇怨，如今我教在中原两淮起兵，乃是蒙元的眼中钉肉中刺。明教一日不灭，蒙元就一日不会罢休。”

　　张三丰闻言长长的眉毛皱起，想起金刚门的高手用金刚指捏段俞岱岩的骨骼，让武当同时和少林、明教结仇。

　　势力弱的崆峒华山被蒙元直接派人袭击，势力强的明教、少林和武当则被他们施展阴谋，自相残杀。

　　他喃喃说道：“没想到，鞑子竟会施展如此毒辣的计策！”

　　高澄说道：“我这次前来拜访真人，除了救治俞三侠和化解恩怨之外，还有一个目的，就是想和武当结盟！”

　　张三丰略感好奇，问道：“哦？如何结盟？”

　　高澄缓缓说道：“我起兵后，如果能打到荆襄之地，还请武当助我夺取襄阳，襄樊、湖广还有江南，乃是我计划中北伐蒙元的基业，如果武当能出手相助，等以后推翻蒙元，我愿意加封武当山为道门圣地，让武当名传天下，成为武林魁首！”

　　张三丰哈哈一笑，摆手笑道：“道友有推翻蒙元的大志，我身为汉人，怎么会不支持呢？不用道友结盟加封，只要你能带兵打到襄阳，老道自然全力相助！”

　　襄阳湖广，在原本的时间线上是汉王陈友谅的基业，如今这位汉王应该还跟着成昆，在丐帮中混迹。

　　以江南为基，要想成就大业，必先夺荆襄，占据大江中游。然后夺取两淮之地。这点对于这方世界的人来说，或许只有洞察天下大势的智者才能想明白，而对于高澄来说，这些只是基本知识。

　　高澄占了原本时间线陈友谅、朱元璋和张士诚的地盘，要是还不能推翻蒙元，那就真的可以洗洗睡了。

　　这时候，两个武当弟子抬着俞岱岩来到大殿。当初在华山还生龙活虎的大汉，如今缩在软榻上脸色苍白，身形也变得消瘦许多。

　　殷野王看到俞岱岩如此凄惨，顿时有些心虚。


第四十二章 造船练兵

　　张松溪从高澄手中接过黑玉断续膏，小心的给俞岱岩的伤处上药，药膏刚涂上，俞岱岩就感到一股清凉之气涌入自己的身体，苍白的脸色顿时涌起一团红润，原本如死水一样枯寂的心第一次感觉到了希望。

　　“我有感觉了，这药真的有效！”俞岱岩颤声说道。

　　宋远桥和张松溪等人欣喜若狂，张三丰也悄悄的舒了口气，俞岱岩的伤势好了，也让他减少了一处心病。

　　高澄看到武当派众人的表情，就知道这次来的目的已经达到，将来在江南起兵，收取江汉之地的时候，武当派绝对会出手相助，让他减少许多麻烦。

　　众人在武当山呆了几个时辰，随后高澄就把一盒黑玉断续膏留下，婉拒了武当的挽留，下山带着数百骑兵朝着江南之地奔驰。

　　……

　　江南，天鹰教总坛！

　　经过数日赶路，众人终于来到了总坛所在的湖州，这个地方位于太湖的南岸，乃是鱼米之乡，这里也是殷天正的老家。即便是当初在明教的时候，他也没忘了在家乡发展势力。

　　如今湖州附近的百姓，在不断遭受鞑子的迫害后，大部分都成了天鹰教的帮众，接受天鹰教的庇护。

　　“教主，如今九艘大船和大小艨艟都在太湖当中，还有正在打造的三艘海船，原本是准备出海寻找谢逊和小女踪迹，不过现在还没有完工！”

　　在总坛的大堂之内，殷天正在介绍着天鹰教在江南的势力，除了他之外，还有天市堂主李天垣，青龙、白虎、玄武、朱雀、神蛇五个坛主，其中玄武坛主就是在扬刀立威大会被谢逊震晕的白龟寿。

　　这些人都是殷天正的心腹手下，在教主决定重新并入明教之后，都没有反对。

　　他们知道殷天正的身份，内心深处都把天鹰教当成明教在江南的分支，平时和五行旗在江南的人马称兄道弟，并没有什么隔阂。

　　高澄说道：“这些船只不够用，在江南起兵必须组建起一支强大的水军，接下来还要继续造船，除此之外，还要趁着蒙元大军被吸引在中原淮北的时候，抓紧时间练兵！”

　　他看了殷天正、殷野王还有几个坛主一眼，不禁微微摇头，要想练兵首先要有大将，这些人都是江湖草莽，哪知道军阵厮杀的手段。

　　“看来屠龙刀当中的武穆遗书，对于明教来说还真的是夺取天下的重宝，要是没有这种系统性的兵书，想要凭着一群江湖草莽打败蒙元骑兵根本没有任何希望！”

　　高澄心中想着，常遇春正在袁州和鞑子厮杀，把他叫过来也不合适，暂时只能自己先顶上去了。

　　“我教在江南现在有多少弟子，能选出多少精壮？”他目光转向殷野王。

　　在殷天正不管事的时候，天鹰教的一切都有殷野王掌管，这位天鹰教的少教主，除了武功不错之外，手腕心机都属上乘。

　　殷野王想了一下，这才回答道：“如果说普通的教众，数量足有数十万，不过要是从中选出精壮的话，暂时只能选出十万。”

　　高澄说道：“十万人太多了，以湖州一地还养不起十万大军，这样吧，你传我命令，先从这十万人当中挑选五千，将他们调到总坛，我亲自训练，一定要将他们练成精锐！”

　　“等到这五千人训练出来，以老带新，很快就能拉起十万大军！”

　　殷野王连忙接令，不过他心中有些疑虑，五行旗的精锐人马，加起来也就一万左右，教主一下子训练五千人，短时间战斗力怕是堪忧。

　　高澄注意到他的表情，心中了然，对方恐怕以为自己练的是类似五行旗这种兵马，五行旗乃是明教的精华所在，明教鼎盛时期，以全教之力也才练出一万人。

　　天鹰教在湖州的势力虽强，但要是又打造船只，又训练精锐，根本顶不住这样的消耗。

　　“教主，以我们现在的金银物资，训练五千精锐，怕是消耗太大啊！俗话说穷文富武，一个人练武就要消耗大量的粮草银钱，五千人一同修炼，怕是需要一个天文数字！”

　　殷天正也有些误会，连忙出声说道。

　　高澄哈哈一笑，说道：“鹰王放心，我训练的这些兵马，只需要修炼两个月金钟罩即可，主要训练的是战阵队列、长枪刺杀，是上阵厮杀的寻常士卒，不是五行旗这种能对付江湖一流高手的精锐！”

　　殷天正和众人顿时明白过来，他们的意识还处于江湖厮杀的阶段，一听训练精锐，就想到培养武功高手，还没有体会到江湖草莽和正式大军的区别。

　　高澄说道：“以后步兵士卒有我训练，不过水军的训练，就要由殷野王、李天垣你们来负责，如果能训练出一支强大水军，你们就是我明教水军大都督！”

　　殷野王、李天垣听到水军大都督五个字，顿时心中热血涌动，他们没有读过多少书，但从那些说书的口中听到许多演义故事，尤其是吴国大都督周瑜火烧赤壁的事情，在江南之地广为流传，难道他们也有机会成为周瑜这样的人物？

　　不仅是他们两人，就连青龙白虎五个分坛的坛主，听到有机会成为执掌水军的都督大将，也纷纷激动起来。

　　他们不知道，高澄这样安排完全是出于无奈，此时他手中根本没有多少人才，即便是廖化，也只能硬着头皮当赵云来用。殷野王和李天垣的能力，暂时训练一些水手操纵船只，勉强还能派上用场。

　　这只是权宜之计，只要等到起兵，后期定然有精通水战的豪杰来投，到时候再做调整也不迟。

　　……

　　殷野王和天鹰教的众人被调动热情之后，行动力变得前所未有的强大，不到几天功夫，五千精挑细选出来的精锐便被带到城外一处隐蔽的山庄。

　　高澄亲自上阵，按照武穆遗书上的练兵方法开始训练这些精壮，他上次得到兵书之后，在三国世界经历过多场战斗，亲眼看到高泰张琛两人，将三百寻常的百姓训练成精锐。

　　还有当初在铁木真部落时候的耳濡墨染，他的练兵能力已经悄无声息的达到了一定的水准，如果麾下有一万士卒，他也能轻松的掌握。

　　不知不觉间，高澄除了实力增强之外，又多了一种练兵统兵的能力。在颍川的时候，他对于练兵打仗一窍不通，如今能掌握一万兵马，掌控自如。不得不说这是一个绝大的进步。

　　放到三国世界，当个偏将副将绰绰有余。只论带兵能力的话，他比不上张辽徐晃这种名将，但绝对超过廖化周仓……


第四十三章 跨海灭派

　　一个月之后，高澄站在搭建的高台上，腰间悬挂着一柄长剑，身穿黑色长袍，风声猎猎，吹动长袍，他的身子稳如泰山，丝毫不动。目光看着下方的五千士卒。

　　这些天经过大量的食物油水补充，还有刻苦的训练，这些人身上已经有了一股彪悍之气，不过这种气息只是浮于表面，不经历厮杀战斗，根本无法练出精兵。

　　“杀！”

　　五千士卒排着简单的队列，拼尽全力的刺出手中的长枪，在一个个队列的后面，有着新提拔出来的小旗虎视眈眈的看着。

　　要是谁敢不用心，这些小旗手中的木棍就会狠狠的落下，让他们知道军棍的厉害。

　　按照明教五行旗的编制，十个人为一个小旗，设小旗一位，五个小旗一队，设总旗一位，百人队设百户，千人队设千户。

　　此时经过一个月的训练，高澄已经从中提拔出了一些总旗百户，至于千户没有功劳，绝不轻授。

　　这时候玄武坛主白龟寿快步走来，来到高台下方跪下行礼，禀报道：“拜见教主，属下有要事禀报。”

　　高澄摆手示意，让对方站起来，问道：“什么事情？”

　　白龟寿说道：“教主，您知道，我们湖州虽然粮草不缺，但打造兵器战船，无不需要消耗大量的钱粮。我们的金银钱粮的来源，主要是通过贩卖海盐为主。”

　　“前不久为了争夺屠龙刀，海沙帮和我们反目成仇，断了我们的海盐渠道，前两天我们库存的海盐已经卖完了，要是不解决处理好这件事，以后我们的钱粮来源就会少一大半。所以鹰王让我来禀报教主，想请教主拿定主意！”

　　海沙帮乃是沿海的一个帮派，麾下大都是煮盐的盐户，几乎垄断了江南之地的海盐买卖，积累的财富无数，是仅次于天鹰教的大势力。

　　由于掌握了海盐的渠道，有许多二流三流门派前来巴结，像是神拳门、巨鲸帮或多或少都会给海沙帮面子。

　　高澄听到这些消息，问道：“鹰王和李堂主怎么说？”

　　白龟寿说道：“鹰王的意思是，派出高手击败海沙帮高手，让他们知道我教的厉害，对方心中畏惧，自然不敢和我们作对，至于天市堂主，他的建议是派人和海盐帮商议，能不动手就不动手。以免将来起兵的时候，海沙帮会从中作梗！”

　　听到这话，高澄摇摇头，没有直接评价殷天正和李天垣的计划。

　　他直接对白龟寿说道：“白坛主，你熟悉江南的情况，应该知道海沙帮总舵的位置，回去让李天垣带上五百精锐和我汇合，在我们起兵之前，先拿海沙帮来试试刀！”

　　明教是什么实力，海沙帮是什么实力？区区一个二流帮派，也敢在他面前拿大，殷天正的建议好歹有着一方豪雄的气势，派高手压服海沙帮，也能解决海盐渠道的问题。

　　只是这个主意治标不治本，毕竟出产海盐的渠道还在海沙帮手中，只要对方改变主意，自己这一方就要遭受巨大的损失。

　　而李天垣的建议出发点是好的，但太过于软弱。

　　起兵反元，事关重大，关系到钱粮来源的渠道，绝不能被他人影响，高澄当即果断下令，准备带着新训练的士卒加上天鹰教的五百精锐，直接把海沙帮连根拔起。到时候既能练兵，又能得到海沙帮的巨大财富。一举两得。

　　白龟寿明白教主的意思，顿时一股热血涌上脑袋，他身为江湖草莽，最喜欢的就是快意恩仇，遇到敌人，绝不委曲求全，直接抽刀就杀！

　　“教主杀伐果断，真乃豪杰！”他心中无比的畅快，下意识的将教主和殷天正相比，顿时感觉还是在教主手下做事爽快！

　　不过这个念头白龟寿只是心中一闪而已，殷天正身为明教四大法王，和他一样都是教主的手下，在谁手中听命都是为教主效力。

　　白龟寿说道：“谨遵教主号令！属下这就去通知李堂主！”

　　……

　　不久之后，李天垣带着五百精锐赶来，还有不甘寂寞的周颠也跟着过来了，高澄从五千士卒当中挑选了一千人马，然后来到太湖，登上大船朝着海沙帮的总舵奔去。

　　太湖水波渺渺，一眼望去广阔无边，水波荡漾，水汽袭人，数艘大船劈波斩浪，在众多水手的奋力操持下，速度飞快。

　　高澄、周颠、李天垣还有白龟寿站在最大的一艘大船上面。

　　“李堂主，海沙帮的帮主是谁？实力如何？”高澄极目四望，欣赏了一番太湖的湖光景色，随口问道。

　　李天垣恭声回答道：“禀教主，海沙帮现任帮主叫做方国珍，此人乃是江南有名的高手，实力应该和我不相上下！”

　　方国珍？

　　高澄似乎有些印象，似乎是日后崛起江浙一代的诸侯，但势力远不如朱元璋、张士诚和陈友谅。

　　“不过既然是日后的诸侯，身上的气运肯定不少，杀了他，又能得到不少命运点！”高澄心中想着，已经将方国珍看做死人。

　　李天垣是殷天正的师弟，但实力并没有达到江湖绝顶，只是一流而已。方国珍的实力和他差不多的话，那肯定不是周颠的对手，只能等死了。

　　海沙帮的总舵位于沿海的一处大岛，岛上有着众多精壮汉子，还有许多盐丁在煮盐，由于远离陆地，即便是蒙元朝廷也很难威胁到他们，已经很久没有遇到过危险。

　　所以岛上的海沙帮众，在看到有几艘大船开过来的时候，并没有及时的反应，当几艘大船靠近，这些人看到一个个手持刀剑长枪的士卒，这才意识到敌人突袭，顿时惊慌的敲响警钟。

　　“敌袭！”

　　“是天鹰教的人，大家小心，赶快通知帮主！”

　　海沙帮的帮众一阵慌乱，不过他们的动静很快就引来来海沙帮的高层，几个气息澎湃手持长刀的男子大声呼喝，勉强让这些人恢复了冷静。

　　不过经过这一番动作，李天垣已经成功的带着五百精锐下船，在岸边成功立足。


第四十四章 海沙帮灭

　　高澄在船上指挥着，让带来的一千士卒顺着舢板下船，然后趁着李天垣的五百精锐在前面顶着，开始在后方列队。

　　李天垣和白龟寿两人下船之后，按照计划直接带着五百精锐大吼着，向前面的海沙帮帮众杀过去，海沙帮的几个高手这时候愤怒的大叫几声，也带着手下帮众迎了上来。

　　两方都是江湖厮杀的手段，兵对兵将对将，李天垣和白龟寿对付海沙帮的高手，手下各自捉对厮杀。乱糟糟的混成一团。

　　高澄摇了摇头，没有让手下的一千长枪兵冲出去，也叫住了周颠没让他出手，片刻之后，海沙帮的帮众越来越多，开始占据了上风。

　　李天垣和白龟寿两人虽然实力比对方强大，但想要取胜至少得几十招。

　　“天鹰教的李堂主，你竟然带着手下进攻海沙帮，难道真以为我方国珍不敢杀你吗？”一个肤色略黑的男子提着一柄长刀大步的从远处走来。脸上带着怒气。他就是海沙帮的帮主方国珍。

　　他的身后，跟着数百个海沙帮精锐。由于海沙帮坐拥海盐之利，有着无数的金银财富，所以培养出众多精锐高手，数量不在天鹰教之下。

　　不过海沙帮没有顶级高手，方国珍对殷天正有些忌惮，所以经常留在总舵，很少前往江南，以免被其他势力埋伏。

　　可他万万没有想到，李天垣这个天市堂主竟然敢带着几百精锐手下，直接来到海沙帮的总舵如此放肆。

　　高等到一千手下列阵完毕，这才让人挥动旗号，李天垣和白龟寿见状，根本不和方国珍搭话，直接带着众多手下后撤。

　　方国珍脸上怒色一闪，然后扬起手中长刀，就准备下令冲锋，身边一个高手连忙提醒道：“帮主，李天垣在后面还有一千长枪手，我们不能冒然出动啊！”

　　方国珍沉声说道：“放心，我早就看到了，这一千长枪手不过是些样子货，你没看见他们有的人手脚还在打哆嗦么？他们应该是天鹰教的寻常弟子，不过是被李天垣带出来充场面的人，只要我们一冲，这些人势必狼狈鼠窜。”

　　他说完这句话，立即施展身法，带着手下众多精锐大声大吼着冲出去，刚才提醒他的那个高手见状，也只能跟上。

　　“教主！属下无能，特来请罪。”

　　李天垣和白龟寿身上染血，带着四百多人退了回来。一脸的惭愧，刚才对方慌乱，他们居然没有趁势攻入海沙帮的总舵，平白浪费了一个好机会。

　　高澄说道：“不用急，刚才不是已经预料到这种情况了么。周颠，海沙帮帮主交给你了，李天垣、白龟寿，你们带人去对付其他高手，剩下的人不用管！”

　　周颠哈哈一笑，听到教主让他对付方国珍，顿时兴奋起来，直接飞身上前，身法如电，来到方国珍前方，一拳夹杂着风雷之声呼啸而出。

　　“除了李天垣之外还有一个高手？”方国珍神色一惊，连忙挥刀抵挡。他的刀法如同海浪翻滚，一浪接着一浪，勉强能抵挡住周颠的招式。

　　这时候数百海沙帮精锐已经扑了过来，一千长枪手经过一个月严酷训练，勉强控制着心中的恐惧，手持长枪没有后退。

　　高澄见状，心中满意，施展身法来到长枪手前方，猛地抽出腰间长剑，向前一劈，一道匹练剑气呼啸而出。

　　扑哧扑哧！二三十个冲在最前方的海沙帮众被剑气拦腰斩断，惨叫着轰然倒地，鲜血弥漫，笼罩了整个海滩。

　　“听我号令，长枪前刺！”

　　高澄一招出手之后，立即在后面指挥，通过一个个百户总旗，让一千长枪手如臂使指，轰的一声，众多长枪手向前走了两步，然后按照训练时候的样子，大吼一声，拼尽全力的将手中长枪向前刺杀。

　　这些长枪手看到高澄一招斩杀二十多人，士气大震，心中的恐慌一扫而空，手中的长枪变得沉稳许多，听从百户、总旗的大声命令，不断的前刺、收回。

　　噗噗噗噗！这些长枪手五人一组，出手便是长枪林立，对面的海沙帮众打斗的时候都是一窝蜂的冲上去，哪里见过这种战阵厮杀，刚出手一招，就被乱枪刺成了马蜂窝。

　　偶尔有几个实力强的海沙帮众挡住长枪刺杀，冲入阵列当中，手中刀枪横扫，连续斩杀几个长枪手，引起一阵骚乱。

　　高澄立即指挥后面的长枪手上前补位，保持着三层长枪阵不断刺杀……

　　李天垣、白龟寿在和海沙帮高手厮杀的时候，眼睛的余光瞥到这一幕，不禁心中震动，他们对这一千长枪手的底细再清楚不过，这些人一个月前还只是寻常的精壮而已。

　　经过一个月的训练，竟然能和海沙帮的帮众厮杀，还能在战斗中占据上风，简直让人不敢相信。

　　“这个长枪阵，不过是武穆遗书当中最为基础的战阵之一，还有许多破绽，不能对付骑兵，遇到弓箭手和盾牌手，也会遭到克制！”

　　“不过，对付这些江湖草莽，足够了！只要让这些人见过血，然后回到湖州之后，再绞杀一些罪孽深重的土匪或者依附蒙元的大户，要不了多久，就能成为真正能上阵的精锐！”

　　高澄心中暗暗的想着。

　　这时候，周颠和方国珍交手几十招之后，一拳轰在对方的心口，将方国珍打的吐血倒地。看到帮主被击败，海沙帮的帮众再也承受不住压力，大叫一声转头就跑。

　　周颠击败方国珍之后，感到有些不过瘾，飞身来到李天垣、白龟寿附近，双拳蕴含着的雄浑的真气，几招将这些海沙帮高手轰杀。

　　高澄挥手把李天垣招来，让他带领剩下的四百多天鹰教精锐，配合一千长枪手迅速追击，绝对不能让海沙帮的其他人乘船逃走。

　　一个时辰之后，李天垣、白龟寿和周颠一起出手，带着人将海沙帮的总舵翻了个底朝天，逃走的海沙帮帮众正准备乘船而走，却被他们堵住，一番厮杀下来，全部被俘虏。

　　大局已定，高澄就在大船上，看着众人在这座岛上搜刮战利品。

　　“教主，这次收获巨大啊！海沙帮的总舵里面，居然存放着二十万斤海盐，还有价值三百万两的金银珠宝！”

　　李天垣和白龟寿一脸的喜色，在岛上检查了一遍，迅速的回到船上，向高澄道喜。

　　高澄哈哈一笑，说道：“二十万斤海盐和金银只是一次性的收获，灭了海沙帮之后，等回到湖州，你就带人将它在江南各地的分舵灭了，不过要注意一点，只杀海沙帮的高手，那些煮盐的盐丁，还有帮众都要收拢起来！”

　　“以后江南之地的海盐，都归我教控制，每年能源源不断的得到大量金银，有了这些钱粮，不要说五千士卒，五万大军也能支撑起来！”


第四十五章 时机渐至

　　灭了海沙帮的总舵之后，高澄挥手斩杀了重伤的方国珍，顿时一股庞大的命运之力，被命运之门转化成命运点。

　　大船内的房间当中，高澄意念一动，一道灰色光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（健康）

　　境界：养魂境6层/炼罡境1重（超凡）

　　功法：致虚经（第6层：五感强化、心血来潮）、九阴锻骨功（大圆满：增强资质、强化力量），九阳神功（大圆满：百毒不侵、罡气护体、内力自生、武学之源、克制阴寒），紫霞功（第二重，增强五感、加强罡气）乾坤大挪移（激发潜力、转移攻击、积蓄力量、入微控制）

　　武功：刺星箭（宗师）、螺旋九影（第九层残缺）、杨家枪法（宗师）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（精通）、华山派剑法（包括铁针、养吾、希夷……宗师级）、混元掌（宗师）

　　命运点：97669”

　　高澄从离开华山前往西域夺取圣火令、随后掌控明教、灭金刚门、海沙帮，短短的几个月时间，就积攒了数万命运点数。

　　尤其是方国珍，杀了此人之后，高澄不仅得到大量的命运点数，就连体内的火红龙气都有一丝增长，似乎变大了一些。

　　看到将近十万的命运点，高澄心中一喜，他还从未有过这么多的点数，不过他想到先天功的时候，忍不住叹了口气。

　　“现在致虚经只修炼到第六层，还差三层修炼到大圆满，紫霞功也还差一些，距离先天功的程度还有一段时间。尤其是先天功，这是放到三国这个高级世界也不会掉价的绝学，想要参悟这门绝学的玄妙，也不知道要消耗多少命运点数！”

　　在高澄刚修炼没多长时间的时候，他就发现功法越是高深，参悟所需要的命运点就越多。超凡境界的功法，消耗的点数至少是之前的十倍。

　　“我现在处于超凡炼罡境的第一层，罡气境，九阴锻骨功和九阳神功修炼到这里，已经到了极限！再修炼下去，也只能积蓄更多的罡气，无法让我进入下一个境界！要是用命运点来推演，消耗的点数堪称恐怖！”

　　高澄暗自感叹，他要想增强实力，先天功这门功法就是重中之重，相信在所有低级世界中，超过先天功的功法基本没有，在三国世界，他一时半会也弄不来高深的炼体秘籍和炼魂秘籍，只能指望先天功了。

　　希望这门精气神同时修炼的功法，能给他带来惊喜。

　　……

　　回到湖州，李天垣带着白龟寿等人，迅速朝着海沙帮在江南之地的分坛进攻，在总舵被攻破高手全灭的情况下，海沙帮剩下的帮众没有任何反抗的机会，很快就被明教兼并。

　　有了充足的钱粮，高澄开始不断的训练精壮士卒，不只是长枪兵，还有刀盾手、弓箭手，武穆遗书上的各种兵种，全部展开训练。

　　除此之外，五行旗当中的锐金旗的副掌旗使吴劲草亲自带着手下精锐前来，开始不断的打造各种兵器甲胄，不断的武装这些士卒。

　　在高澄集合明教的精锐力量，在湖州厉兵秣马的时候，袁州和蒙元大军开始交战，围绕着城池不断的攻防。

　　趁着蒙元大军被吸引到袁州的时候，刘福通还有徐寿辉等人在中原之地趁势起兵，顿时吸引了一部分蒙元兵力。

　　袁州毕竟只是一座城池，在蒙元大军不断进攻下，最终坚持不住。彭莹玉和说不得等人能坚持几个月，已经非常难得，在守不住的情况下，他们只能带着麾下精锐突围。

　　袁州被灭后，蒙元大军仍旧无法收兵，要继续前往中原之地，进攻刘福通和徐寿辉。时间就在这纷纷扰扰的各种事情中不断流逝……

　　半年之后，高澄已经利用移魂大法，控制了蒙元在湖州的大部分官吏，让湖州真正的成为明教在江南之地的大本营。并且通过不断训练，他已经初步的练成了五万大军。

　　除此之外，殷野王手下也有了十几艘大船，数千水军隐藏在海沙帮总舵所在的岛屿，等候着时机。

　　就在这时候，彭莹玉、说不得带着袁州残余的精锐来到了湖州。

　　高澄得到消息，顿时大喜过望，连忙带着殷天正、殷野王、周颠还有其他人来到北门的码头迎接。不久之后，一艘大船从远处的水面缓缓驶来，船上有着七八百人，这些人身上各个带伤，每个人身上都有着惨烈的气息，这些人都是百战余生的精锐。

　　彭莹玉和说不得两人一脸的疲倦，不过在看到高澄亲自前来迎接的时候，他们猛然间精神一振，当即带着几个人下船，俯身下拜道：“拜见教主！”

　　高澄连忙上前将两人扶起来，说道：“两位兄弟，这些天真是辛苦你们了！”

　　这时候常遇春和另外一个青年跪下行礼，“常遇春拜见师父！”

　　常遇春身边的青年年龄不大，但身形矫健，双目有神，气质不凡。

　　高澄目光在两人身上一扫，也把他扶了起来，说道：“遇春这些天在袁州搏杀鞑子数百，让鞑子闻风丧胆，实力增强许多，不错，不错！你身边这位是？”

　　常遇春连忙说道：“这是我妻弟蓝玉！听说我在袁州特意来投奔。他武功不错，读过几本书，愿意在师父帐下效力！”

　　蓝玉？高澄眼神一动，顿时仔细的打量了这人一番，这可是日后统领大军覆灭北元的大将军，没想到现在还如此年轻。

　　不过在乱世当中，才能和实力最重要，只要蓝玉有能力，高澄绝对会重用。

　　蓝玉这些天听过许多关于高澄的事情，也知道自家姐夫拜了教主为师，如今看到高澄之后，心中有些激动，连忙再次拜倒，“蓝玉愿为教主麾下小卒，赴汤灶火万死不辞！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“起来吧，都是自家人。”

　　这时候，其他人缓缓的从船上下来，有一些人头上还扎着白布。其中有个女人怀中抱着一个女婴，身边跟着一个少年。高澄见状，不由得问道：“彭大哥，这是怎么回事？这是谁的家眷？”

　　彭莹玉叹了口气，说道：“在袁州城破的时候，我带人准备突围，可是我那徒儿周子旺不愿意弃城，最后带着剩下的人和袁州一同殉教，这是他遗留下来的一双儿女！”

　　高澄眉头微皱，看着这些从袁州突围的人，发现不仅是周子旺，还有当初见过的赵普胜也不见了踪影，想必也是力战而死。

　　他感叹道：“周子旺守城数月，力战而死，他的遗孤一定要好好的照顾！将来我明教夺取天下，要对他追封爵位，让他的后人一生无忧。”

　　彭莹玉闻言露出欣慰之色，招手让那个少年和抱着女婴的侍女走来，让少年对高澄行礼，“林儿，赶快谢谢教主，你父亲是个英雄，你以后也要像你父亲学习，努力读书习武，照顾好芷若！”

　　高澄闻言，心中一震，芷若？他的目光立即朝着侍女怀中的女婴看去，女婴粉雕玉琢，皮肤白嫩，已经在侍女的怀中沉沉睡去。难道这个女婴就是周芷若？

　　她不是船夫之女么？怎么变成了周子旺的女儿？

　　这时，殷天正说道：“彭兄弟，我看这些弟兄身上都还有伤，还是赶快进城吧，我已经叫来了郎中，先给这些弟兄包扎一下！以免伤势加重。”

　　众人这次反应过来，连忙带着七八百人进入湖州城好好安顿。


第四十六章 起兵应天

　　湖州城内，一处雅致的府邸之内，高澄、殷天正、殷野王、锐金旗的副掌旗使吴劲草，周颠、还有说不得、彭莹玉在大厅内议事。

　　常遇春由于拜了高澄为师，一下子成了明教的高层，也被叫来，可以在一边旁听。

　　高澄目光在众人身上扫了一眼，说道：“袁州被攻破，但弟兄们的牺牲不会白白浪费，如果不是他们在袁州厮杀，蒙元铁骑或许早就南下江南，不会给我们从容练兵的时间。”

　　“现在蒙元大军被吸引到中原，我们在湖州也练了五万大军，还有一万水军，这样的兵力，再加上我教在江南的势力帮助，足以横扫东南！”

　　彭莹玉和说不得的露出激动之色，连忙说道：“教主此言，是准备正式以我教的名义起兵么？真是太好了，如今鞑子师老兵疲，只要我们出动大军，定能全收东南半壁！”

　　殷天正神色当中隐藏着一丝迟疑，心中有着担心，不过想到教主的实力，还有这大半年湖州积蓄的力量，即便遭到蒙元大军的进攻，也不一定会落败。所以在一边没有说话。

　　其他人听到高澄这话，每个人都振奋起来，以前明教起兵限于力量不足，都是以弥勒教、白莲教之类的名义，并没有让明教成为众矢之的。

　　虽说全天下的人都知道这些义军背后有明教的支持，但明教只要一天不宣布造反，蒙元朝廷就不会出动精锐大军和众多高手，而是先剪除那些胆敢正式造反的地方，消灭羽翼，慢慢的对付明教这个强悍无比的势力。

　　如今按照高澄所说，以明教的名义正式宣布起兵，瞬间就会震动天下，不仅是让蒙元朝廷震动，江湖其他的势力也会暗潮涌动。

　　高澄说道：“如今正是起兵的好机会！鹰王、殷野王，你们统领原来的天鹰教精锐，统领水军，彭兄弟和吴兄弟帮助我指挥步卒。常遇春，你来担任先锋大将！”

　　“是！师父！”常遇春闻言大喜，连忙跪下领命。

　　彭莹玉问道：“教主，我们起兵之后，先攻取何地？”

　　高澄对此已经有着计划，当即回答道：“如今湖州已在我手，接下来留下五千士卒守城，剩下的士卒和一万水军从太湖北上，常遇春为先锋攻取常州，水军占领江阴，随后水陆并进，进取镇江！最后大军兵临集庆府！”

　　彭莹玉心中想了一下，没有感觉到什么不对，以眼下的形势来看，蒙元最精锐的兵马都在中原一代，蒙元在集庆府和江南各地的兵力并不多，教主的计划，有很大的可行性。

　　“集庆府的府城乃是金陵，龙蹯虎踞，如果我们能攻取金陵，能让江南大震，到时候天下豪杰必然蜂拥而来！教主，不如我和说不得先潜入金陵城，等到教主率领大军赶到的时候，内外夹攻，必能一举破城！”彭莹玉说道。

　　高澄想了一下，看着对方一脸热切的样子，也没有反对这个提议。

　　殷天正、殷野王还有周颠等人对于行军攻城一窍不通，在一旁只能听着高澄和彭莹玉说话，等待教主下达命令。

　　高澄突然想到杨逍还有冷谦、张中三人，这三个人文武兼备，尤其是杨逍做了这么久的光明左使、代教主，对教务还有一些繁琐的事情很精通。

　　自己起兵之后，不仅要攻城掠地，还要安抚百姓，镇守城池，这时候需要大批的文官，还有明教在天下各地分坛的教务，十分的麻烦，即便高澄精神无比旺盛，不眠不休也无法处理完这些事情。

　　“还有一件事，周颠你去给杨左使、冷谦、张中三人传递消息，让他们先来江南，我有重任相托！”高澄沉声说道。

　　接下来众人商议了一下起兵的日期，还有名义、口号，以及宣布起兵讨伐暴元的檄文。

　　……

　　三日之后，明教在湖州正式起兵，以驱除鞑虏恢复中原为口号，发布檄文传遍江南。

　　江南大震！随后消息传到大都，蒙元朝廷也是一阵慌乱。天下所有人都知道明教的势力，它正式起兵，足以左右天下大势。和明教相比，中原的刘福通徐寿辉，顿时成了疥癣之疾。

　　不过这时候蒙元大军还在中原，根本无力支援江南，高澄率领水陆两军北上，对外号称二十万大军，常州、江阴两城没有多少力量，大军一到，和埋伏在城内的明教教众内外夹击，当日破城。

　　七日之间，明教大军先破常州，再下江阴，镇江被攻了两个时辰，也轰然告破。五万大军势如雷霆，屡破城池，声势浩荡，一路上有众多豪杰纷纷来投。其中就有冯胜、冯国用两兄弟。五万大军不减反增，达到六万余。

　　在路上，高澄以常遇春为大将，开始梳理投奔而来的兵马，其中蓝玉、冯胜、冯国用都得到提拔，担任百户。

　　一日之后，金陵城外。

　　旗帜招展，大军云集，高澄极目向前方的城池看去，只见城池高大，不过上面的青石砖有许多已经破损，自从南宋被灭后，这座雄城已经百年没有怎么修过，还不是日后朱元璋大修之后的金汤城池。

　　就在高澄率军到达城外的时候，金陵城门突然发生一阵混乱，彭莹玉、说不得还有早已潜伏在金陵城的数百明教精锐突然发动，斩杀城门守军，准备打开城门。

　　“啊！乱贼进城了！”

　　“城破了，大家快逃啊！”

　　除了出手的明教精锐之外，还有不少事先安排的明教帮众，穿着元兵服饰，大喊大叫着冲击着匆匆赶来的元兵阵列。

　　“这些都是乱贼，给我杀！”

　　元兵守将抽出长刀，怒声大吼，一刀劈死跑到眼前的一个明教帮众。不过这时候元兵已经变得十分混乱，他的怒吼无法让手下冷静。

　　常遇春、蓝玉还有冯胜、冯国用四人看到机会，立即带着麾下士卒架着云梯向金陵城蚁附攻城。

　　半个时辰之后，金陵城门轰然落下。数万大军顿时欢呼一声，士气再次暴增。

　　在金陵城被攻破的瞬间，高澄体内的红色龙气也像是吃到了大补品一样，呼啸而出，在金陵城上方绕了一圈，长出两个龙角，腹部探出两爪，变成了蛟龙！

　　龙气虚幻，除了高澄通过命运之门的力量能察觉到之外，并不会被他人看到。

　　“这次攻城，所得到的命运之力全被龙气吞噬了，居然没有命运点入账！”高澄心中暗道，在攻破前几座城池的时候，每一座都给他带来了上万的命运点。

　　如今他积累的命运点数已有十几万！


第四十七章 名臣大将

　　一个时辰之后，大军进入金陵城，开始镇压城中借机生事的地痞流氓，高澄麾下的大军经过严格的训练，进城之后虽然不能说是秋毫无犯，但是和横征暴敛的元兵相比，堪称仁义之师。

　　明军攻破金陵的消息飞快向江南四处蔓延，许多世家大族还有读书人听到这个消息之后，纷纷心中一动，开始打听明军还有高澄的信息。

　　“大军进城……秋毫无犯！这才是做大事的人啊！”

　　“明教教主高澄如今只有二十多岁？只用了大半年的时间，就训练将近十万精兵，攻城拔寨无所不克，这样的人杰，简直能和唐太宗相比！”

　　“驱除鞑虏恢复中原，这个旗号能抵得上十万大军！”

　　江南之地有着众多的读书人，这些人隐居在各地，时刻观察着天下大势，当明教在湖州起兵的时候，他们对高澄就有所关注。暗地里发出议论。

　　当明教攻破金陵之后，这些人顿时一震，再也坐不住了，其中大部分人纷纷朝着金陵奔来。其中就有李善长、朱升两人。

　　高澄听到两人前来，立即亲自迎接，和两人交谈之后，接受朱升所说的“称王立业，速攻江南”的建议。

　　和当初朱元璋的情况不同，原本时间线的朱元璋势力在江南群雄当中最弱，要是敢称王必然遭到蒙元的重点打击。其他诸侯也会落井下石。必须忍耐积蓄力量。所以才有广积粮、高筑墙、缓称王的策略。

　　而此时江南的情况，是明教一家独大。灭了海沙帮之后，高澄坐拥海盐之利，湖州和常州一代乃是有名的鱼米之乡，粮草充足。

　　在这种情况下，就要先立王号，号令天下豪杰，然后在蒙元大军从中原赶来之前，快速席卷江南，稳固后方。

　　朱升乃是老成谋国的谋士，而李善长是梳理内政的顶级人才，高澄每日向两人请教，感觉收获巨大，并且朱升每次和他交谈的时候，都会讲解一些儒家经典。

　　这两人都是儒家正统的士子，虽然投靠了高澄，但对明教的教义十分排斥，所以趁着和高澄议事的时候，不断将各种经典夹杂其中，掺杂着自己的私货，想要让高澄从外道中挽救回来。

　　高澄心中失笑，但听着他们讲解各种儒家经典，他能感觉到自己的内政能力不断上升，原本镇守城池，安抚地方十分吃力，但随着不断的听讲学习，很多事情都变得得心应手。

　　……

　　一个月之后，高澄自称吴王，以金陵为都，称王建制，以常遇春为大将，统帅一万大军和殷野王的水军沿江而上，攻克芜湖、池州，兵临安庆。而蓝玉、冯胜、冯国用三人，分别带兵南下苏州、嘉兴！

　　明教是这方世界最强大的势力之一，仅次于蒙元朝廷，如今势力爆发出来，可怕无比，高澄在占据金陵之后，便坐镇城中，四处派遣大将攻城掠地。颇有席卷江南的大势。

　　金陵乃是霸业之所，数朝王都，在读书人的心中能和洛阳、长安相比，一个势力在占据金陵之后，即便只有这一座城池，也会被那些知道大势的读书人另眼相看。

　　原本时间线上，朱元璋本来势力很小，只是有兵进金陵的可能，就能轻松招揽众多谋士，名臣大将纷纷来投。

　　而高澄现在已经攻克金陵，还拥有湖州、常州等十几座城池，前来投靠的豪杰和文士更多。甚至有刘基、胡大海这种顶级谋士大将。

　　高澄每天坐在吴王府内，每时每刻都能感觉到一股股命运之力蜂拥而来，命运点不断的上涨、三千、五千、最后是一万两万的涨幅！

　　等到了两个月后，常遇春攻克安庆、蓝玉、冯胜、冯国用、胡大海等人合力攻克苏州、杭州，全取江浙之地。

　　在蒙元集结五十万大军来到扬州之时，江南的精华之地，已经全部到了高澄手中，与此同时，他的命运点数，也突破了三十万大关！

　　这一日。高澄身上披着蟒袍，来到王府后院吞吐朝阳紫气。当他把朝阳紫气炼化之后，浑身紫气缭绕，周身的罡气尽数变紫、丹田内的真气，极度的凝缩。升腾着氤氲紫气。将他衬托的仿佛神仙中人。

　　“紫霞功终于修炼到第三重巅峰了，只差半步，就能达到第四重炼成先天紫气！”

　　高澄心中感叹，这些天在处理军国大事的时候，他也没忘了修炼，每天早晨吞吐朝阳紫气，修炼致虚经。到现在致虚经都已经修炼到第八重，精神力已经达到虚室生电的程度，紫霞功也还没有圆满。

　　以自己的资质、精神力的辅助，紫霞功进展还如此缓慢，实在让高澄有些费解，忍不住感叹，如果能直接消耗命运点提升自己的境界和实力就好了。

　　可惜命运之门只能让他参悟功法，再加上穿梭世界的作用外，没有什么直接提升实力的办法。

　　这时候，一个侍女前来禀报，说李善长、朱升还有常遇春、杨逍求见。

　　如今高澄已经开府建制，以李善长的左丞相，朱升为右丞相，常遇春为大将，统领水陆十万大军，三人在吴王府的权柄地位，已经超过了殷天正、殷野王还有杨逍、彭莹玉等人。

　　不过高澄在称王之后，对这些明教高手赏赐丰厚，也让这些人安心不少。

　　高澄踱步而出，宽袖大袍，走到议事厅的时候，看到常遇春、杨逍、李善长和朱升已经在这里等着，四人看到高澄走来，连忙起身下拜。

　　“拜见吴王！”

　　高澄说道：“诸位请起！”

　　四个人闻言都直起身子，李善长立即从袖中取出一个折子，说道：“吴王，我已经调来湖州、常州、苏州还有杭州的粮草，足以支持三十万大军一年之用！”

　　兵马未动粮草先行，蒙元五十万大军集结扬州，颇有跨江直取金陵之势，高澄要想一统南方，以南方为基业北伐蒙元，势必要和蒙元在扬州大战一场。


第四十八章 成龙之难

　　大战之前，李善长便开始筹备粮草，到现在所有的粮草已经运到了金陵。在他汇报完粮草的事情后，常遇春上前禀报道：“启禀吴王，如今我军招募兵勇水卒，数量已有二十五万，其中二十万步骑、五万水军。楼船数十艘，小船无数。足以和蒙元水师相抗！”

　　蒙古水师，在高澄原来所在的世界就是个笑话，不过在这方世界，蒙古水师还是有着很强的战斗力，以蒙元的国力，只要肯消耗钱粮物资，就算堆也能堆出来一支庞大的水军。

　　虽然常遇春说水军足以和蒙元水师对抗，但高澄还不敢完全放心，他转头看向杨逍，问道：“五行旗的一万精锐到了没有？”

　　高澄无论是实力还是势力都日渐强大，所谓居其位养其气，再加上身怀龙气，他周身的气势越来越强，有时候只是沉着脸冷眼一扫，就能把人吓的浑身颤抖。

　　杨逍见状，心中一凛，连忙恭敬的回答道：“禀教主，五行旗已经来到芜湖，此时正在乘船赶路，一日之内，就能赶到金陵！”

　　高澄神色稍缓，说道：“好！这次和鞑子大战，五行旗至关重要，尤其是烈火旗！他们手中的火器乃是破敌利器！只要五行旗一到，我军取胜的希望就有六成以上！”

　　朱升加入明军之后，详细的打听了明军的所有精锐和兵力，对五行旗这支精锐的情况知道不少，闻言说道：“鞑子水师共有十万，水军大将乃是蛮子海牙，其麾下康茂才等人，也是大将之材，王上不可大意啊！”

　　高澄说道：“先生放心，蒙元水军虽精锐，但扼守扬州处于下游。我军沿江而下，已经占据地利之势！并且蒙元大军刚从中原匆匆赶到，士卒疲惫，而我军连战连捷，士气旺盛。只凭这点，我军大胜的把握就有六成！”

　　朱升听到这些，感觉到高澄并没有轻敌，这才放下心来。这次扬州之战至关重要，乃是明军全收江南之地的最大考验。可谓成龙之难。

　　如果明军能击溃蒙元五十万大军，那么接下来就能用兵湖广，进取中原，有一统天下的大势，如果不胜不败或者败北，那么明军的未来就堪忧了。

　　最好的结果也就是坚持几年，然后就会被蒙元源源不断的打击下彻底溃败。

　　商议了出兵的事情之后，杨逍又禀报道：“教主，蝠王不久之前传来消息，蒙元麾下的三大派高手尽数出动，金刚寺的掌门、龙象宗的宗主还有铁掌帮的帮主都在向扬州赶来。除了三大派的高手外，还有玄冥二老、金刚门的高手、藏地喇嘛、苦头陀这些投靠蒙元的强者！”

　　“这些人都是名震天下的高手，要是都来到大军之中，恐怕会对我们产生极大的威胁！”

　　常遇春听到这话，不禁皱起眉头。他是带兵大将，深知江湖高手的恐怖战力，要是让一个高手冲击军阵，定能势如破竹，所当披靡。

　　高澄摆了摆手，说道：“这些人我自有办法对付！”

　　开玩笑，他现在的实力在这方世界堪称第一，即便是张三丰和即将坐化的李莫愁同时围攻，他也能轻松应对。

　　虽说千金之子坐不垂堂，但在这个时候，高澄可不会顾忌这点，到了必要的时候，他会亲自上阵，对付蒙元的高手。

　　杨逍这时候也想到了教主的实力，当初在光明顶的时候，明教所有高手都不是教主的对手，过了这么长时间，教主的实力肯定会有所精进，即便蒙元来再多的强者，也不足为惧。

　　……

　　三日之后，镇江大营。

　　明军已经在镇江集结了二十万大军，步骑背靠南山，大营连绵，一眼望不到边，殷野王、胡大海还有冯国用等人率领水师在江心洲立下营寨，牢牢的扼守长江上游之地。

　　高澄坐在点将台上，目光向下方看去。此时明教五行旗已到，锐金旗掌旗使庄铮、副使吴劲草、巨木旗掌旗使闻苍松、洪水旗掌旗使唐洋、烈火旗掌旗使辛然、厚土旗掌旗使颜垣，这些人正在率领麾下精锐，演练五行旗克敌制胜的手段。

　　其中锐金旗精锐腰悬短斧、背插标枪，手持弓箭，组成战阵后，无坚不摧、无阵不破。厚土旗、洪水旗、巨木旗的精锐也有着不俗的战斗力。

　　不过最让高澄注意的，还是烈火旗的火器，这种火器并非是火枪火炮，而是火油！昆仑山光明顶附近，盛产黑油，经过精心炼制，就成了无物不焚的烈焰利器。

　　“这不就是石油么？烈火旗竟然将这些石油制成了燃烧弹，有这般利器相助，施展火攻，必能一击而胜！”

　　高澄看到烈火旗的精锐丢出火油，地面顿时熊熊燃烧，火焰连水都无法浇灭，心中十分满意。用火油击败蒙元大军之后，蒙古一定会反应过来，派遣西域能工巧匠同样制造出这样的利器。

　　不过到那个时候，自己已经击败蒙元五十万大军，彻底占据南方了！

　　即便蒙元也有火油，也失去了时机。

　　“大家应该都看到了，有烈火旗的火油相助，准备小船，顺江而下，必能击败蒙元水师，此战我军必胜！”

　　高澄坐在上首，看着下方众人，沉声说道。他的左右两方，左侧是朱升、蓝玉、胡大海、冯胜等人，右侧是杨逍、殷天正、殷野王、韦一笑、五散人。

　　两方人马泾渭分明，隐隐有着隔阂。至于常遇春，属于高澄的徒弟，是心腹亲信。侍立在他的身边。

　　吴王府的僚属本以李善长为尊，不过他这时候在金陵坐镇，除了他之外，就以朱升地位最高。

　　朱升看着下方的一万五行旗精锐，赞叹道：“如此精锐，用在战场上，何敌不催，何城不破？恭喜王上，此战我军必能大破元兵！”

　　高澄和朱升一唱一和，还让五行旗在下方演练，为的就是提升士气！他麾下的二十多万大军，除了原来训练的五万之外，其他都是刚经过一两次战斗，还没有完全蜕变的士卒。

　　这些人听到蒙元有五十万大军，己方只有二十五万，兵力只有敌人一半，心中不免有着怯意。必须想办法激励一番。毕竟，高澄的实力再强，也无法一人覆灭蒙元五十万大军，必须依靠这些士卒的力量！


第四十九章 扬州水战

　　听到高澄和朱升这话，明教的众多高手稍微放心，而蓝玉、胡大海、冯胜这些青史有名的未来名将，则一脸的激动，恨不得立即和蒙元大军厮杀，推翻蒙元建功立业。

　　当然，这并非是明教的这些高手心中恐惧，不敢和元兵交手，而是他们一辈子或者半辈子都在混迹江湖，接触最多的就是江湖厮杀，争抢地盘。

　　说的好听些他们是大侠，说的不好听，他们就和以武犯禁、相互火并的青皮性质一样。看到连绵十几里的军营，还有对岸密密麻麻仿佛遮天蔽日的蒙元大军，他们就下意识的感到一阵心虚。

　　突然接触到完全不属于自己领域，任杨逍、殷天正的武功再高，心中也没有底气。

　　高澄看了常遇春一眼，说道：“常遇春，此战以你为帅，希望你不要让我失望！”

　　原本的历史上，常遇春乃是仅次于徐达的名将，无论是水战、步战、骑战都无比精通，其中采石大战、龙湾大战、鄱阳湖大战，无不大胜。

　　这方世界的个人力量比原本的时间线更强，但统兵作战的能力还是一样的。高澄相信常遇春绝对不会辜负自己的期望。

　　常遇春立即跪下说道：“末将绝对不会让王上失望，此战必胜！”

　　高澄点点头，目光越过他，看到了点将台下方的一队人马！这队人马约有五千，领兵大将乃是一个气度不凡的奇伟男子，此人乃是明教濠州分坛的坛主朱元璋，在他的身边，分别是徐达、汤和。

　　“可惜，徐达和汤和也是大将之材，其中徐达更是三军统帅的最佳人选，只是两人已经跟随朱元璋，以这位明太祖的心术，两人恐怕早已死心塌地的追随，想要挖墙脚也挖不动！”

　　高澄心中感叹。有英才而不能用，无疑是个极大的损失。

　　“朱元璋心术无双，英明神武，如果没有我出现，他就是未来的洪武大帝，驱除鞑虏恢复中原，自古得国之正无过于此！”

　　可惜在这个世界，高澄为了扰乱原来的时间线，让世界意识苏醒，只能选择抢先完成朱元璋未来的功业。

　　此时朱元璋在他的手下效力，如果无缘无故的斩杀大将，必然人心离散。所以高澄并没有提前扼杀潜龙的心思。只要不给对方适合的环境，即便是未来的真龙，也要在浅水慢慢养废。

　　这时候，一个军士快步来到点将台下方，跪下禀报道：“启禀王上，敌军派人送上战书！”

　　常遇春立即下去，将军士手中的战书拿来，仔细的检查一下，这才转呈高澄。

　　高澄微微一抖，一目十行，将战书看了一遍，然后脸上露出一丝笑意。说道：“蒙元大军想要在大战之前，先和我军比武决斗，呵呵，这是想仗着麾下高手众多，想要在大战之前打击我们的士气啊！鞑子想的倒是周全！”

　　朱升听到这话，连忙站出来拱手说道：“王上英明，这不过是鞑子的诡计而已，大军征伐，夺取天下，讲究的是堂堂正正，江湖手段绝不可取！此战我军已有胜算，何必在意鞑子的挑衅！”

　　他知道高澄是明教教主，也是江湖上的一个高手，唯恐吴王带着一帮手下真的和鞑子决斗，到时候遇到埋伏那就危险了。

　　自从三国之时孙策自持勇武被刺杀之后，但凡诸侯帝王，每次出行无不防卫严密，高澄这时身系江南数百万军民的安危，绝对不能轻易出行。

　　高澄笑道：“先生说的不错！不过鞑子既然下了战书，我们要是不回应一番，岂不让他们失望？常遇春、殷野王、胡大海听令！”

　　被叫道的三个人连忙走出来跪下。

　　高澄脸上的笑容消失，沉声说道：“我给你们五万水军，再让烈火旗的两千精锐听从你们调遣！午时之后，进攻鞑子水师！”

　　常遇春恭声领命，随后从高澄手中接过虎符……

　　看到三人转身离开，高澄笑着对朱升说道：“当年苻坚在此投鞭断流，意图覆灭东晋一统宇内，也不知如今蒙元五十万大军，能不能比得上苻坚的百万之众？”

　　朱升眼睛微微一眯，捻须笑道：“苻坚百万之众都不敌东晋五万精兵，我军有二十五万精锐，而蒙元号称五十万大军，实际上不过三十万左右，敌我军力相差不远！先击溃鞑子水师，然后兵围扬州，到时候鞑子可不会有苻坚的运气，能一路逃到关中！”

　　高澄哈哈一笑，转头看向远处的北固山，此时山草茂盛，到时候击败蒙元大军，也不知能否让对方产生草木皆兵的幻觉。

　　……

　　高澄让常遇春统领大军，并不是说自己就能坐在大营当中等候军报，他自己也要登上战船，亲自给常遇春等人压阵。

　　他这个吴王亲自登船坐镇，麾下士卒的士气和勇力，定能上涨三分。有时候就这么一点优势，就能奠定胜局。

　　咚咚咚咚咚！

　　大船上战鼓如雷，殷野王带着天鹰教的精锐、胡大海带着另外一支战船艨艟，分为左右两翼，大张旗鼓充当疑兵。

　　而常遇春带着两千烈火旗精锐，亲自带着九艘大船和数十艘小船，直接朝着蒙元水师的主帅旗舰杀去。

　　“逆贼水师杀来了！快放信号！”

　　“明军来了！快放箭，不能让他们冲过来！”

　　蒙元水军也有数十艘大船，水寨当中还有无数艨艟小船，不过他们没有想到明军主力刚刚来到镇江，便主动出击，应对的有些慌乱。

　　“慌什么！给我迎上去！明贼的大船数量远不如我，只有五万水军，我们有十万！以众击寡，定能取胜！”

　　蒙元的水军指挥使康茂才听到信号，立即出来指挥。口中不断的喝骂，很快稳住大局。

　　这时蒙元水军主帅蛮子海牙来到主舰之上。来到高台，看到十几艘大船分为两翼，中间只有九艘大船连同数十艘小船，哈哈一笑，右手在栏杆上一拍。笑道：“明贼竟然将主力分布两翼，以小船充当前锋！这是上天让我立功啊！”


第五十章 火烧长江

　　就在明军和蒙元水师在长江大战的时候，扬州城内也看到了信号。

　　设在城外无边无际的大营轰然涌出五千精锐骑兵，这些骑兵护着数十个人来到长江北岸的高处，观察着江中的水战。

　　这些人当中，有着筋骨粗大的秃头老者，有两个浑身阴冷气息的男子，还有十几个身披僧衣的喇嘛和尚。以及西域打扮的头陀……

　　位于核心的，还有两个气势不凡的蒙古大汉，以及一位长袖宽袍的中年汉人。这三人分别是龙象宗、金刚寺、铁掌派的掌门。三个人都是江湖上最顶级的高手，被他们护在中间的是一个须发沾染霜雪的蒙古老者。

　　“明贼水师不过组建半年，也敢和我们大元水师相抗，真是自寻死路！”

　　“哈哈哈，明贼的步骑还算有些实力，但水军还是算了吧，居然以大船为两翼，小船做先锋，也不知明贼统领水师的大将是谁？此战之后，要是此人侥幸未死，我一定要上表陛下，留下此人的性命！”

　　“不错，不错，此人可是帮助我大元击破明贼的功臣，可不能斩了！”

　　几个蒙古大将看到远处江水中的景象，忍不住哈哈大笑，出言嘲弄，他们都是统带骑兵的宿将，精通兵法，虽然不会水战，但料想水师作战和骑兵相差不远，都是两翼掩护，中央突破。直取敌首！

　　而眼前的明贼却非要反其道而行之，这不是自寻死路是什么？

　　铁掌帮的帮主就是长袖宽袍的中年汉人，他约莫四十余岁，看到前方这一幕的时候，眉头皱起，他除了修炼武功之外，也读过一些书籍，听过古往今来的许多战例。明军崛起江南，足以证明他们绝非一般的乱党。

　　“丞相！明贼如此反常，肯定有阴谋，不能大意啊！”

　　铁掌帮的帮主拱了拱手，对人群最中央的蒙古老者说道。这个老者，便是蒙元朝廷的执政丞相脱脱！

　　他扳倒自己的叔叔伯颜，刚成为蒙元朝廷权势最强的人，却突然听到明教在江南起兵。势如奔雷，横扫江南，大元朝廷的江山瞬间减少一小半。

　　脱脱顿时坐不住，亲自率领大军南下扬州，准备亲自剿灭明教乱党。听说这次起兵的明教有着众多高手，还特意的让金刚寺、龙象宗和铁掌帮的掌门随行，还有投靠朝廷的一众客卿高手。

　　为的就是防止明教高手出手刺杀。当年在襄阳城下，郭靖阻挡蒙元大军十数年，这种血的教训，蒙元朝廷绝不敢忘。

　　听到铁掌帮帮主所言，脱脱眉头微微一动，还没说话，就听到身边的大将阿鲁图说道：“水军作战，又不是步骑，可以在水上设埋伏，长江上下，一目了然，明贼还能有何阴谋？我看裘帮主是多虑了！”

　　裘姓男子摇头说道：“水战的确很难设埋伏，可是需要谨防火攻啊！我记得当初曹操南下赤壁，就是被一把火烧掉了水军！”

　　火攻？

　　无论是丞相脱脱，几个蒙古大将，还是周围的众多高手，听到这话心中都是一凛。

　　阿鲁图神色有些迟疑，说道：“我大元水师，大船坚固，明贼就算用火攻，应该也奈何不了我们吧？”

　　不过他这话说的很没有底气，毕竟不是精通水战的大将。

　　这时候龙象宗的掌门，一个披着头发的蒙古大汉脸色一变，说道：“不久之前明贼的五行旗赶到镇江，这个消息大家都知道……我听闻西域昆仑山附近，有一种火油遇水不灭，沾上一点就会被烧成灰烬！”

　　“这种火油乃是烈火旗的利器，这些年给朝廷带来了极大的损失，如果明贼准备火攻，这种火油不可不防啊！”

　　脱脱脸色一沉，心中陡然涌出一种危机感，眼神蕴含怒气，立即喝道：“如此重要的情报，为何现在才说？”

　　他连忙叫来前方的几个护卫，让他们传递命令，让蛮子海牙一定不能出战，要坚守水寨，以防龙象宗掌门所言的火油！

　　不过他这时候的命令已经晚了。

　　蛮子海牙在水寨摩拳擦掌，准备在丞相面前，立下南征第一功！他哈哈大笑，传令道：“水军出击，先击溃明贼中路，再来包抄两翼的主力！”

　　“传令康茂才，让他缠住明贼大船！”

　　蛮子海牙脸上带着笑容，亲自率领水师主力逆流而上，准备将中央的小船艨艟全部撞碎。就在这时候，他身边的传令兵突然惊叫。

　　“元帅！你快看，丞相的旗号！好像在示意让我们不能出战！”

　　蛮子海牙浑身一震，心中咯噔一声，连忙转头看向扬州方向，只见一个山坡上面，几个骑兵举着鲜艳的旗帜，在摇晃示意。这是大军作战中收兵回营的旗号。

　　“怎么回事？丞相为何会下令回营，这可是破敌的好机会啊！难道是丞相发现了明贼有什么阴谋？”

　　蛮子海牙心中疑惑不解，但是不敢违反丞相的命令，他连忙给麾下水师下令。不过他刚刚下令出击，现在又下令回营，朝令夕改，前后矛盾，顿时让水师一阵混乱。

　　此时在前方迎敌的康茂才，在看到明军主将的旗舰带着大小艨艟小船仿佛飞蛾扑火般，冲向蛮子海牙的大船巨舰，突然想到了什么，心中一凉。

　　“小船为前锋，大船紧随其后，这是当年东吴击破曹操二十万水军的战法啊！小船上面必然载满火器，明贼这是要火攻！”

　　想到这里之后，康茂才立即下令，让麾下十几艘大船缓缓后撤，火攻这种计策，只能充当奇兵，被识破之后，威力作用就没那么大。

　　大元水师暂时防御，准备好拍杆防止小船靠近，再用弓箭抵挡敌军趁势而来的水卒，就能轻松应对。

　　只是蛮子海牙的命令，让康茂才气的大骂，先传令进攻，然后立即传令后撤，这是拿大军号令不当回事吗？

　　“蠢材，真是蠢材！这厮这下害惨我了！”康茂才心中充满后悔，他就知道这些草原蛮子，最擅长的是骑射，对于水军根本一窍不通。当初大元南下一统中原，靠的就是汉军为主力。

　　而现在，大元的高层基本上都是蒙古人色目人，还有大军之中，无论是步兵、起兵还是水师，也都是以蒙古人为主帅。不管他们的能力，只问他们的身份！

　　早知道这样，他就算称病，也不会来到扬州！

　　他木着脸，看着常遇春率领大船小船，终于冲到了蛮子海牙的前方。而此时蒙元水师，却由于连续两道相反的命令而有些混乱，没有第一时间反应。慢了一拍。


第五十一章 水军大胜

　　“放火油！”

　　常遇春手持一柄大刀，须发怒张，看到前方的艨艟小船即将和蒙元水师大船相撞，立即大吼一声，分布在九艘大船上的烈火旗精锐立即站出来，手中提着火油弹，运转内力朝着前方抛投。

　　轰隆！火油弹落在前方的艨艟上，发出震耳欲聋的爆炸声。这些小船上面，并没有水卒，而是载满了易燃易爆的硫磺火油，还有大量的火药粉末。

　　小船不断发生着爆炸，火油弹中的火油不断溅射，众多的小船冲入大船之中，很快就将数十艘巨舰包围起来，大火熊熊，江面上一片火红。

　　“完了！”

　　康茂才神色呆滞，口中喃喃地说道，只感觉浑身无力，他麾下还有十几艘大船，但已经无济于事了。水师主力被击溃，十万水军就算能剩下一大半，也是士气低微，无法再战。

　　高澄在后方的大船上面，当看到蒙元水师应对失措的时候，就知道此战获胜的几率高达七成。他身边的朱升、杨逍等人喜形于色。尤其是朱升，他知道这次水战大胜意味着什么。

　　蒙元水师被击溃，代表着四五十万元兵在没有船只的情况下，只能在岸边干看着，无法踏足长江南岸半步。

　　高澄看到，自己体内的火红色龙气再次飞出，在大江来回遨游，似乎十分的激动，在浓浓的火焰中穿梭，片刻之后，只听咔嚓一声，它的腹部再次长出两支龙爪。

　　这已经是蛟龙了！

　　“恭喜王上！此战之后，长江以南再无敌手。蒙元五十万大军败于我手，必当震动天下！”朱升捋须哈哈大笑。

　　高澄忍住激动，说道：“常遇春果然没有辜负我的期望！不过眼下只是击败蒙元十万水师而已，岸上还有蒙元四十万大军，还不能大意！”

　　众人听到这话，这才稳定了情绪，从激动的心情中恢复过来。

　　这时，常遇春已经身先士卒，持刀冲上了蛮子海牙所在的旗舰。这艘大船十分显眼，所以常遇春带着九艘大船，直接飞扑而至。

　　“给我挡住！快挡住！”

　　蛮子海牙神色惊慌，不断的让身边的亲卫上前抵挡，自己则连连后撤，和他相对应的常遇春，则大吼着冲在最前，运转混元功，手中长刀快如霹雳，噗噗几声，就斩杀了前方的几个蒙古亲卫。

　　“鞑子休走！给我留下！”

　　常遇春大吼一声，声如雷霆，快步的朝着蛮子海牙冲杀，刀光飞舞，挡在他面前的蒙古人纷纷被砍杀倒地。

　　蛮子海牙指挥作战的能力平平，但到了生死关头，倒是涌起了一股血勇，他眼看自己的亲卫逐渐变少，大船四周都是火焰，想要逃生，只有斩杀眼前的明贼大将。在对方士卒混乱的时候趁机而走。

　　“逆贼受死！”

　　蛮子海牙鼓起勇气，抽出华丽的弯刀，对着冲过来的常遇春一刀砍去，他也或多或少的修炼了一点硬功，实力比寻常人强大许多。

　　在寻常人当中，他堪称悍勇，但在绝顶猛将常遇春面前，无疑是插标卖首，常遇春持刀随手一荡，就将他手中的弯刀挡住，飞起一脚，踢在蛮子海牙的胸口。

　　咔嚓咔嚓！骨骼碎裂声响起，蛮子海牙就像是破布麻袋，被狠狠的踹飞，轰然砸在远处的甲板上。

　　常遇春飞身而起，扑哧，干脆利落的斩下对方的首级，随后哈哈大笑道：“鞑子元帅已经被杀，弟兄们，给我继续杀！”

　　杀！杀！杀！明军士气如虹，朝着其他船舰杀去，蒙元水师一败涂地。

　　……

　　长江岸边，蒙元丞相脱脱脸色铁青，看着前方通红的江水，一句话也说不出来，刚才还出言嘲弄的几个蒙古大将，此时不敢发出任何声音，数千人大气也不敢出，唯恐引动丞相的滔天怒火。

　　龙象宗和金刚寺的掌门，两人出身蒙古上层贵族，是蒙元朝廷的死忠，看到大元水师溃败，两人也是无比的愤怒。

　　在场的所有人当中，只有一个人心中暗喜，此人就是西域苦头陀，此人乃是明教的光明右使范瑶，当初阳顶天失踪，明教内讧的时候，他唯恐明教被蒙元朝廷打击，特意自毁容貌，掩饰身份打入了蒙元内部打探消息。

　　这些年他已经逐渐得到了蒙元朝廷的信任，成了对付江湖正道门派和明教的重要人手。

　　“这位教主果然雄才大略，有这样豪杰成为教主，必能推翻蒙元，建立大业！怪不得杨逍、鹰王还有五散人等人全部听从教主的号令！”范瑶心中暗喜。

　　这时候，金刚寺的掌门出声道：“丞相，眼下我军水师败北，朝廷数十万大军难以渡江，不如让我带着玄冥二老、苦头陀还有其他高手，潜入镇江大营刺杀明贼伪王？只要杀了贼首，就算他们今日侥幸胜了一阵也无妨！”

　　金刚寺的祖师乃是托雷，百年来，金刚寺已经成了蒙元皇室的家庙，不少王公贵族还有黄金家族的子弟，都以加入金刚寺为荣。

　　在金刚寺修炼一段时间，不仅能增强实力，还能加强和皇室的联系，两全其美。

　　这个金刚寺的蒙古大汉，能担任掌门之位，除了显赫的家室之外，还有这一身超强的实力，他曾经和玄冥二老切磋，以一敌二还能占据上风。

　　龙象宗的掌门也赞同道：“这话说的不错，丞相，不如让我们出手，潜入镇江刺杀敌首，我们给对方下战书，明贼不敢迎战，说明对方有自知之明，高手的实力和数量远不如我们！”

　　丞相脱脱闻言脸色稍稍好看一些。听到两人这话，被打动了心思。

　　“你们两人也是有心了！不过敌我两军作战，士卒多达百万，想要刺杀敌首难度极高，如果你们能在明贼军中掀起一阵混乱，给我军带来重整水师的时间，只要能做到这点，本相就上表陛下，为你们请功！”

　　在水师败北的时候，蒙元大军数量再多，也无法跨越长江。按照正常的兵法道理，这时候大军汇聚扬州已经没有半点作用。

　　不过脱脱心中不甘，自己亲自率领大军来到扬州还没有多少时日，就遭到如此大败，还有何面目返回大都。

　　他不是三国时候的曹丞相，而皇帝也不是当初的汉献帝。此战失败，他势必要为此负责，回到大都，刚得到的权柄，必然被皇帝剥夺。

　　“希望，这些人能给我带来一些惊喜吧！”

　　脱脱第一次将希望寄托在金刚寺掌门、龙象宗宗主还有其他江湖高手身上。只要他们能让明军混乱几日，他就能派人收拢败兵，重新组建水师。


第五十二章 将计就计

　　在脱脱和众多高手商议着，准备潜入镇江刺杀高澄和明军高层的时候，范瑶心中凛然，要是让脱脱和金刚寺掌门的计策成功，明军本来大胜的局势，说不定会被翻盘。

　　“不行，必须想办法给教主传递消息，绝对不能让脱脱的计划成功！”

　　范瑶心中急切，不过看着周围都是实力和自己相近的高手，脱脱身边更是时刻跟着几个绝顶强者，防止遭到他人偷袭。

　　自己想要出手偷袭脱脱都没有办法，而范瑶想要传递消息，也十分的困难，毕竟他的轻功还没有那么强，能不靠船只就能横渡长江的只有传说中的达摩祖师。

　　范瑶心中暗道：“现在无法脱身，只能等到过江之后，再想办法了！”

　　这时候，长江之上，常遇春率领水军偏师，依靠烈火旗的火油弹，直接摧毁了蒙元水师的主力，蒙元水军指挥使康茂才率领的十几艘大船，被殷野王和胡大海两人带着主力堵在江中。

　　除了康茂才的十几艘大船外，蒙元水师大船损毁众多，只有相对于灵活一些的小船，在大船在前面充当靶子的情况下，及时的向下游逃窜，约有两三万蒙元水师残兵侥幸逃生。

　　对于那些侥幸逃生的败兵，常遇春没有派人追杀，而是带着麾下大船小船，联合胡大海、殷野王将康茂才团团围住。

　　“将军，我们现在怎么办？”一个亲信神色惊慌的靠过来，低声的问道。

　　康茂才环视四周，发现不只是这个亲信，十几艘大船上的士卒都一副人心惶惶的模样，还有不少人眼神闪烁，心中不知道在打着什么主意。

　　他心中一凛，看到自己所在的大船当中，几十个士兵隐隐围来。这是想拿他的首级，来向明军投降么？

　　康茂才心中念头飞快转动，脸上露出凄然之色，长叹道：“事已至此，还能有什么办法，我总不能让弟兄们都死在明军之手！”

　　“如今，只能降了！”

　　这话一说，康茂才仿佛听到所有人都松了一口气，包括自己的这个亲信。

　　“将军英明，蒙元无道，大家早就不想为它效力了！”

　　“不错，蒙古人不把我们弟兄当人看，平时非打即骂，还克扣粮草，连一顿饱饭都不给，我可不愿意为了这几顿吃不饱肚子的饭，把我自己的性命搭送上去！”

　　众多士卒包括水军百户、千户，提起蒙古人就一肚子气，在这危险的时候，谁又会愿意成为蒙元的忠臣呢？

　　片刻之后，一个使者划着小船来到常遇春所在的旗舰，将康茂才所部准备投降的消息传递过来。

　　遇到这种事情，常遇春不敢擅自做主，连忙把消息传给高澄。

　　“康茂才愿意投降？”高澄得到消息之后大喜，康茂才也是一个名将，在原本的时间线投靠朱元璋，在龙湾大战中诈降引诱陈友谅，功劳不小，后来明朝开国之后，被封侯爵。

　　朱升笑道：“恭喜王上，又得一员良将！”

　　……

　　水战大胜之后，高澄立即重赏全军，无论是水军还是步骑，都士气大盛，原本心中的担忧一扫而空，恨不得立即渡过长江，将蒙元大军尽数歼灭。

　　只是高澄知道，虽然水战获胜，但蒙元骑兵和步卒的实力犹在，此时渡江，恐怕正中脱脱的下怀。遭到蒙元大军拼死抵抗。

　　这一日，夜晚，风高月淡。

　　高澄在镇江城内设下酒宴，为常遇春还有殷野王等人庆功，也欢迎康茂才等人弃元投明。他亲自端起酒杯，给众人倒酒。

　　当他走到康茂才身边的时候，只见这个大汉一脸惶恐的站起身来，连道不敢。

　　高澄笑道：“康将军不必见外，我之前就从朱先生口中听说你是大将之材，这次能投靠我军，这是让我军如虎添翼，以后还有大事劳烦将军。”

　　康茂才一脸的激动，连忙说道：“多谢王上看重，以后属下一定为王上执鞭坠镫，甘愿效死！”

　　高澄拍了拍他的肩膀，正准备转身，突然耳朵一动，听到外面传来一阵细微的风声。

　　致虚经在修炼到第八重之后，他的精神力就达到了虚室生电的层次，只差一步，就能达到第养魂第九层的神融天地。

　　有着如此强大的精神力，他的五感敏锐的可怕，这座大殿周围几百米的任何动静，都瞒不过他的感应。

　　叮！一柄带着丝帛的飞刀钉在了大殿门口的柱子上。大堂内的大部分人，都是江湖高手和战阵大将，耳目都十分敏锐，立即反应过来。

　　“王上小心，有刺客！”康茂才反应最快，立即飞身而出挡在高澄的前方，目光在大殿门口四处扫视。

　　杨逍施展轻功，在大殿四周飞快的绕了一圈，没有发现什么动静，然后来到大殿门口，小心的拔起飞刀，查看丝帛上面写的信息。

　　“不是刺客！似乎是有人在向我们示警！”

　　杨逍脸色阴沉，说道：“这上面说，金刚寺的掌门纳海、龙象宗的掌门木坤图、铁掌帮帮主裘承业、玄冥二老、金刚门的两个高手，还有蒙古十几个番僧强者已经潜入到镇江城，准备行刺教主！”

　　此言一出，大堂内的所有人都神色一变，其中朱升瞬间反应过来，怒道：“鞑子竟敢如此？常将军，你快带领大军全城搜捕，绝对不能让这些刺客威胁到王上的安全！”

　　高澄现在的身份，已经不再是明教教主这么简单，他身上担负着推翻蒙元的重任，绝对不能出事。要是没有他坐镇，明教瞬间就会变的四分五裂。

　　而明军的精锐兵马，此时大部分是明教教众，必然会受到影响，到时候反元大计必然毁于一旦。

　　常遇春仿佛没有听到朱升的话，站在原地没有动弹，双目看向高澄，忍耐住心中对这些鞑子的怒火，等待师父下令。

　　朱升看到这种情况，顿时明白过来，自己这是越权了。

　　不过高澄并没有在意这点，而是脸上带着笑意的将丝帛接过来，看了看上面的文字，哈哈一笑，说道：“杨左使，既然鞑子想要刺杀，那我们就将计就计，在城内设下埋伏，将这些鞑子高手一网打尽！”

　　“没了这些高手，蒙元大军就少了一半的威胁！”

　　看到高澄一脸自信，杨逍没有反对，他知道高澄修炼了乾坤大挪移，有这门神功护体，即便是被十个八个高手围攻，也未必能伤到教主一根毫毛。

　　高澄的安全能够保证，那明教就已经立于不败之地。

　　“教主，这传信的人还不知道是谁……”杨逍迟疑地说道。

　　高澄摆了摆手，说道：“我知道送信这人的身份！他是我明教弟子，传递的消息不会有假，常遇春，你去叫来三千弓箭手。杨逍，你来调动五行旗！这次布下天罗地网，绝对不能让蒙元高手逃脱！”


第五十三章 一网打尽

　　镇江城中，暗处。

　　十几道黑影从空中飞快掠过，来到一处隐蔽的小院当中，院子里散发着淡淡的血腥气，屋子原来的主人，已经命赴黄泉。

　　“怎么样？有没有高澄这狗贼的消息？”三个人走出来，将这十几道黑影迎进屋子，然后其中一个人迫不及待，低声的问道。

　　油灯噼啪，照亮了房间，可以看到说话这人的相貌，正是龙象宗的宗主木坤图，这次他们在丞相脱脱面前保证，要在镇江城尽力扰乱明军的军心。

　　所以三个门派的掌门、玄冥二老、苦头陀，还有其他众多高手全部出动，为了能完成脱脱交给他们的任务，这些蒙元高手也真是拼了！

　　想要扰乱明军军心，见效最快的就是刺杀，无论是刺杀教主高澄，还是他麾下的大将高官，都能引起镇江城大乱。

　　他们的首选目标，自然就是明教教主高澄。对于此人的消息，蒙元朝廷已经搜集了很多，知道他以前曾是华山派掌门，后来叛门而出，加入了明教。成为明教教主。

　　蒙元朝廷也研究过高澄，感觉此人很难对付，在正道能混成华山派掌门，加入明教居然还能成为教主，无论是实力，还是心机手腕绝对不容小视。

　　尤其当初在华山的时候，他就能击败金刚寺和铁掌帮的强者，绝对是江湖上的绝顶高手，想要行刺这种人，必须做好完全的准备。并且需要几个高手联合，才能一击必杀。

　　此时三个掌门留在这个小据点，其他的高手全部出去打探消息，要想刺杀，首先要搞清楚目标周围的情况。

　　不过让木坤图、纳海、裘承业三人失望的是，这些人大都没有什么收获，玄冥二老当中的鹿杖客感叹道：“明贼戒备森严，街上到处都是巡城士卒，想要找到高澄，不容易啊！”

　　他的师弟鹤笔翁也说道：“以我们两人的实力，对上杨逍殷天正等人也能稳居上风，可是这些士卒人数众多，我们怕动手之后，就会打草惊蛇，所以在外面转了一圈，没什么收获就回来了！”

　　看到玄冥二老没有发现什么，木坤图有些失望，不由得将目光转到他人身上。

　　阿二声音低沉，说道：“我找到了明贼中的一个百户，捏碎了对方的全身骨骼，这才逼问出镇江城这两天发生的情况。今天夜里，高澄这个狗贼正在原来的知府宅院里面举行庆功宴！明贼的大将、高手都在其中！”

　　听到这话，木坤图、纳海还有裘承业精神一振，裘承业双目精光一闪，沉声说道：“好机会！明教除了高澄、杨逍还有殷天正之外，其他的人根本不值一提！”

　　“我们直接冲过去，以我们八大高手的实力，趁其不备，说不定能一举将明教高层和明军的大将全部斩杀！让丞相对我们刮目相看！”

　　他们三个掌门，每一个都是仅次于先天宗师的强者，玄冥二老的玄冥神掌独步天下，还有金刚门的阿二、阿三，也是实力超强。最后还有苦头陀，内功精深莫测。

　　八个人联手，除了有张三丰坐镇的武当派之外，能轻松的横扫天下任何势力，即便是明教也不例外！

　　更不用说，除了他们八个绝顶高手之外，还有十几个金刚寺、龙象宗的喇嘛和尚相助。

　　裘承业说的这话，所有人都没有意见，他们对自己的实力有着强大的自信，只要快速杀入知府宅院，施展雷霆手段，斩杀高澄、杨逍。

　　明军必然大乱。到时候丞相上表请功，所有人都是功臣。

　　纳海身为金刚寺的掌门，地位隐隐在众人当中最高，他扫了一下众人，说道：“既然大家都没意见，那就按照裘帮主说的做！只要能斩杀高澄，我可以承诺，陛下一定重赏！”

　　“好！”

　　众人轰然应是，开始做好突袭的准备。其中化身苦头陀的范瑶朝着知府宅院所在的方向看了一眼，心中暗道：“希望教主相信我传递的消息，能提前做好准备！”

　　……

　　纳海、木坤图、裘承业带着众人，施展轻功不断朝着目标靠近，当距离不远的时候，已经听到了前方传来的阵阵喧闹。

　　其中裘承业看到大堂当中，觥筹交错，一个二十岁左右的年轻人坐在上首，气度非凡，浑身很笼罩着一层威势。给人深刻的印象。

　　“这就是高澄！不错，还有杨逍、五散人、殷天正，常遇春，明教的高层都在这里！”

　　这些蒙元高手看到熟悉的身影，心中暗喜，悄无声息的向前靠近。

　　众人内功深厚，身法出众，小心的潜伏，比任何精心训练的杀手都好，没有泄露半点气息。悄悄的来到屋顶上方。

　　咔嚓！

　　就在众人刚来到房顶，准备向下突袭的时候，苦头陀脚下突然传来了清脆的砖瓦碎裂声，纳海和木坤图顿时狠狠的扫了苦头陀一眼，没想到这家伙居然在这时候掉链子。

　　“什么人？”

　　下方的杨逍、殷天正似乎听到了动静，连忙大喝一声，大厅内正在喧闹的众人顿时停下，这个大堂显得一片寂静。

　　裘承业也来不及责怪苦头陀，咬牙道：“他们已经有所防备，没办法，大家一起上！先杀高澄！”

　　话音一落，裘承业率先施展身法，唰的一声落在大厅之内，双掌仿佛燃烧着火焰，低吼一声，朝着高澄飞身扑去，他的掌力雄浑无匹，整个大厅的温度似乎上升了许多，变得炙热起来。

　　而他的双手，仿佛一个熔岩火山，即将爆发出毁灭的力量。

　　玄冥二老、金刚门的阿二、阿三四个人紧随其后，两人施展玄冥神掌，另外两人施展金刚掌。瞬间就追了上去，五个人一起出手。汹涌的掌力仿佛海潮拍打、巨石压顶！气势能将虚空震碎。

　　在这方世界，能挡住五个人联手的唯有武当张三丰。而眼前的高澄。面对他们的联手只能闭目等死！

　　纳海和木坤图带着其他喇嘛和尚，朝着四周的将军以及五散人杀去，这次蒙元高手尽数出动，快如雷霆。

　　不，还有一个人没有出手，那就是苦头陀范瑶。

　　高澄坐在上首，看着这些高手向自己冲过来，没有丝毫的动容，反而露出了一丝冷笑。裘承业心思机敏，看到他的表情，顿时心中一个咯噔。


第五十四章 七大高手全灭

　　“难道高澄已经预料到我们要出手刺杀？提前做好了准备？”

　　裘承业心中念头转动，不过这时候他已经出手，覆水难收，即便是心中感觉到不对，也只能咬牙按照原来的计划，首先斩杀高澄。

　　“一群瓮中之鳖！”

　　高澄脸上冷笑，拍了拍手，发出信号。轰隆一声，突然有几层坚韧无比的渔网从大厅上方的砖木当中迅速落下。将整个大厅笼罩在内。

　　此时大厅当中的杨逍、殷天正还有常遇春等人，根本不和这些蒙元强者交手，纷纷向后方闪避。

　　呼啦！渔网从天而降，将所有人笼罩在内。裘承业怒吼一声，双掌左右一分，顿时将眼前的渔网撕裂，随后狠狠的朝着高澄的胸膛轰击。

　　身为江湖绝顶高手，裘承业、玄冥二老还有阿二、阿三这些人对敌经验无比的丰富，区区一层渔网根本困不住他们。

　　“高澄，给我去死！”

　　“高澄你这个畜生，我们金刚门和你无冤无仇，你居然灭我山门，今日我要捏碎你全身每一寸的骨骼！让你生不如死！”

　　玄冥二老和阿二阿三纷纷怒声大喝，分成两个方向朝高澄夹击。

　　……

　　这时候，常遇春大吼道：“弓箭手，全部出列，箭雨覆盖！”

　　轰！这座大厅的周围，突然出现一个个坑洞，五行旗当中的厚土旗精通土木，短短的片刻，就能在周围挖出一圈藏兵洞。

　　将近一千的弓箭手藏在这座大厅的四周，还有两千弓箭手在府邸的外面包围，这一千弓箭手出现后，立即取出手中弓箭，唰唰唰唰！漫天箭雨朝着大厅呼啸而出。

　　“不好，有埋伏！”

　　“怎么可能，我们今夜渡江，除了丞相之外，谁也不知道我们的行踪，我们之中必然有奸细！”

　　“是苦头陀！一定是他，刚才他故意发出声音，就是为了提醒明教的贼子！”

　　这些蒙元高手本来以为冲进来就能大杀特杀，谁知道对方早有准备，刚准备使出全力，就看到这些人利用渔网阻挡片刻，趁机退到了弓箭手的后面。

　　纳海和木坤图能登上掌门的位置，靠的不仅仅是武力，权谋手段也有一些，心念一转，就推断出了眼前情况的前因后果。

　　两人各自撕开渔网，运转内功，双掌拍飞呼啸而来的长箭，双目蕴含着无尽寒意，死死的盯着苦头陀。

　　无论是渔网还是弓箭，对他们的伤害极小、不过这种陷阱针对的根本不是他们，而是他们带来的十几个喇嘛和尚。

　　这些人都是龙象宗和金刚寺的精锐，但肉身还没强大到不惧弓箭的程度，被渔网罩住身子，他们的身法速度变得无比缓慢，箭雨覆盖，扑哧扑哧，将他们射成了筛子。

　　这时，高澄面对五大绝顶高手的夹击，神色不变，双掌向前一推，施展乾坤大挪移，将阿二、阿三的金刚掌转移到玄冥二老身上，又把玄冥神掌转移到裘承业身上。

　　这几个人猝不及防，蓬蓬蓬蓬连续几声，玄冥二老和裘承业浑身一震，连续后退好几步。其中裘承业见多识广，铁掌帮当中曾有明教的记载，他顿时惊声叫道：“明教的镇派武功乾坤大挪移！”

　　高澄一招出手，将三个江湖绝顶高手震退，随后哈哈一笑，提起双掌，施展螺旋九影的身法，唰的一声在原地留下一道幻影，真身则来到阿二和阿三的身边，双掌一推。周身涌起淡淡的红色罡气。

　　轰！

　　强横无匹的力量轰然落在两人身上，这种来自三国世界的罡气力量，充满了强大蛮横的破坏力，咔嚓咔嚓。阿二、阿三两人毫无还手之力，全身骨骼被轰的寸寸断裂。

　　两人的身体被轰的倒飞而出，直接飞出去，又被漫天箭雨射成了蜂窝。

　　八大高手除了苦头陀之外，瞬间被杀两人。

　　裘承业见到这种情况，转身就朝着远处纵身而走，这次行动有着叛徒，对方已经做好了完全的准备，这时候再不走，等高澄再出手的时候，所有人都走不了。

　　“师兄，怎么办？”

　　“跟上裘承业，我们也走！”

　　玄冥二老十分奸猾，看到裘承业飞身而逃，两人也果断的施展身法，朝着另外一个方向逃去。

　　“苦头陀！我大元对你如此礼遇，你竟然背叛我们！长生天不会放过你的！”木坤图和纳海两人怒声大骂。

　　苦头陀突然哈哈大笑，说道：“我范瑶信奉的乃是明尊，可不受长生天管束！两位，今日你们休想生离此地！”

　　这话一说，杨逍、殷天正还有五散人顿时一愣，这个头陀就是光明右使范瑶？几个人简直无法置信。范瑶当初和杨逍并称逍遥二仙，英俊潇洒，风流倜傥。今日再次出现在他们面前，却变得面目全非，丑陋不堪。

　　这时候杨逍回过神来，现在可不是叙旧的机会，弓箭手射出的箭雨对这些强者不起作用，该是出动精锐的时候了。

　　“五行旗！出手！”

　　事先隐藏在四周的一千五行旗精锐，在蒙元高手抵挡箭雨的时候，来到了这座大厅四周，听到命令之后，洪水旗率先出手。这些人手中手持陶质喷筒，后方跟着两个推车。

　　随着杨逍一声令下，洪水旗的精锐打开喷口，顿时一股强劲的黑水朝着木坤图和纳海喷去，黑水酸臭难挡，木坤图和纳海连忙挑起地上被射杀的尸体挡在身前。

　　滋滋滋滋！

　　黑水落在尸体上面，这些和尚喇嘛的尸体顿时皮开肉绽，尸体飞快的被腐蚀城森森白骨。

　　“好毒辣的手段！”

　　纳海和木坤图顿时大惊，这时候两人看到玄冥二老和裘承业朝着外面奔逃，也有心离开，可是洪水旗的毒水源源不断，根本不给两人离开的机会。

　　高澄击杀阿二、阿三之后，没有去追玄冥二老和裘承业，他已经做好了安排，这三个人跑不了。

　　他右手一招，远处的一柄长剑嗡的一声，飞到他的手中。唰！璀璨霸道的剑光从天而降。成为吴王之后，他的剑势更加的霸道雄浑，充满了不可阻挡的气势。

　　原本的剑气经过九阳罡气的催动，已经变成了无坚不摧的剑罡。

　　扑哧一声，纳海和木坤图两人的身躯各自分成整齐的两段，随后倒在地上的黑水之中，被滋滋滋的腐蚀着。

　　高澄通过九阳神功和九阴锻骨篇，分别通过精元、内气达到超凡境界，实力比寻常的先天宗师更加强大。先天之下的江湖绝顶高手，在他面前挡不住三招。

　　如果不是防止这些人逃走，高澄根本不用设下埋伏，直接等着这些人出现，反掌就能将之击溃。


第五十五章 趁势渡江

　　在纳海和木坤图两人被杀之后，洪水旗立即收起毒水，不远处的范瑶看着大步走出来的高澄，有些愣神。

　　堂堂金刚寺和龙象宗的掌门，居然就这么死了？这未免也有点太过玄幻。范瑶知道这两人的一些底细，纳海将金刚般若神功修炼到了第九层巅峰，只差一步就大圆满，达到当初托雷的境界。

　　而木坤图出身富贵，有着庞大的资源辅助，修炼龙象般若功一日千里，在龙象宗的实力，仅次于当年的金轮法王。

　　这两个人，无论哪个都是江湖绝顶高手，甚至，连自己也不是这两人的对手。而这样的强者，只是一招，就被高澄斩杀。

　　“教主的实力，难道已经达到了先天境界？”范瑶想到这个可能，顿时心中震撼。先天宗师，这可是武当张真人所处的境界啊！即便是阳教主在世的时候，距离这个境界也差了半步。

　　高澄走出来，笑道：“这位就是范右使吧！多谢你传递消息，要不然还真不知道，这些人居然敢潜伏到镇江来刺杀我！”

　　“这次能将蒙元高手一网打尽，全都是你的功劳！”

　　范瑶看到对方走过来，连忙大礼参拜，“范瑶参见教主，教主如此夸赞，属下愧不敢当！”

　　所有人都知道，这次能斩杀蒙元高手，靠的是教主出手，他只是传递了一个消息，可不敢这么舔着脸居功。

　　就在此时，外面传来一阵气劲轰鸣，高澄眼神微动，感觉到三股不弱的命运之力涌来，转化成了命运点数。

　　片刻之后，锐金旗的吴劲草、巨木旗的闻苍松、厚土旗的颜垣，各自提着一颗首级走来，俯身下拜道：“启禀教主，玄冥二老、裘承业的首级在此！”

　　刚才这三个人冲出去之后，先是被两千弓箭手当成靶子来射，好不容易挡住箭雨落下来，又遭到了五行旗的埋伏。

　　其中裘承业落在地上，直接掉入了厚土旗的陷阱，随后被巨木旗抬起巨木撞得血肉模糊，他的铁掌功修炼的远超古人，比当初的裘千仞更加厉害，但厚土旗和巨木旗根本不和他近身，硬生生的把他围攻致死。

　　玄冥二老也是一样，被弓箭射下来之后，锐金旗的标枪、飞斧连番呼啸，将两人砸的头破血流，最后实在招架不住，被标枪洞穿了身躯。

　　高澄笑道：“做的不错！这次蒙元高手全灭，如断脱脱一臂！这位丞相恐怕再也无计可施了！”

　　杨逍、殷天正、彭莹玉等人围过来，也是一脸的笑意，杨逍和范瑶的关系很好，在见到范瑶之后，一脸的唏嘘和激动。

　　……

　　第二日，高澄在点将台集结大军，然后明教高手和常遇春这些猛将分列两侧。旌旗招展，大军列阵，鸦雀无声，只听到阵阵江风呼啸而过。

　　高澄看着自己手下的精锐兵马，心中感叹道：“要是能将这些兵马带到三国世界就好了，这样的话，等到皇帝一死，我就能立即派兵南下占据江东！”

　　这时候，常遇春上前禀报道：“启禀王上，二十五万步骑、七万水军，共计三十二万大军齐聚于此，还请王上下令！”

　　高澄点了点头。如今蒙元水师丧失大半，蒙元高手也被一网打尽，正是虚弱的时候。明军可以趁机机会，渡过长江，主动进攻蒙元大军。

　　“好！常遇春，你来指挥水师！”

　　高澄眼神中露出一丝冷光，沉声说道：“这次我亲自统兵，渡江直取扬州，击溃蒙元大军！”

　　如果能将眼前的蒙元大军击溃，到时候必然会有难以想象的命运之力，到时候自己的命运点数，就能再次暴增。

　　开启高级世界的通道，需要一百万的命运点。高澄现在拥有的点数，看起来很多，实际上还不够买一张前往高等世界的门票。

　　呜呜呜呜！苍凉的牛角声响彻天地。

　　常遇春接受命令，前去指挥水军。一万五行旗的精锐、一万弓箭手还有一万刀盾手首先来到船上，通过大船的运输，渡过长江来到准备在北岸立足。

　　还有三万兵马，由蓝玉、冯胜、冯国用带领，和康茂才一起前往下游，从泰州登陆，由泰州进军高邮，截断蒙元在扬州数十万大军的粮道和退路。

　　高澄登上大船，带上所有大将、高手，来到了长江北岸，远远的望到了扬州城的城墙。此时脱脱已经在城外立下军阵，在大船靠近的时候，直接下令，发出无数箭雨，几乎能够覆盖整个长江！

　　“举盾！”

　　高澄厉声一喝，大船上的刀盾手立即举起巨大的盾牌，哆哆哆！大部分的箭雨落在盾牌上被弹开，还有一部分穿过缝隙，狠狠的刺入了士卒的身躯。

　　经过这些天的练兵，高澄对于武穆遗书上的阵战之道领悟颇深，并且平时指挥大军演练，有了许多经验。

　　此时指挥大军，如臂使指。十分顺畅。

　　有着盾牌的掩护，五行旗的精锐率先下船，其中烈火旗的士卒不断抛出手中的火油弹，在前面轰出一个空地，然后厚土旗飞快的进行土木作业，在河滩的前方挖出陷马坑和一道土墙，用来抵挡蒙元的骑兵冲击。

　　五行旗的人马，放在三国世界也是难得的精兵。这些人各个修炼武功，身强体壮，结成战阵之后，守如磐石，攻如雷霆。

　　即便是脱脱使用各种办法，也无法击破五行旗的防御，只能眼睁睁的看着明军不断从船上下来，组成一列列战阵。

　　在水师溃败之后，蒙元大军的士气就不断下降，明军的威名正在沿着长江向天下传播，所有汉人听到这个消息，都欢呼振奋。

　　就连中原一代，被蒙元铁骑连续击溃的刘福通徐寿辉等人，也振奋精神，打了一个反击。成功将元兵击溃。

　　脱脱麾下的大军虽众，但其中一半都是汉兵。如今蒙元大军水师溃败，这些人顿时心思涌动。数十万大军军心不稳。

　　“该死的贼子！”

　　脱脱骑在战马上，脸色铁青。远远的看到明军水师在长江来回穿梭，如入无人之境。越来越多的明军汇聚于此，而他麾下的大军，则有些指挥不动的迹象。


第五十六章 围城两月，天下大震

　　麾下大军士气低落，脱脱想要振奋士气，击溃眼前的明军，却被五行旗连续挡住，百般无奈之下，只能缓缓收兵退守扬州。

　　“纳海、木坤图，裘承业！你们这三个废物，说是刺杀高澄，却把所有高手全部搭进去，就算你们不死，回来我也要给陛下上折子给你们问罪！”

　　脱脱心中怒骂，在看到高澄还有明军的瞬间，他就知道纳海和木坤图这些人的计划失败，至于这些人是死是活，现在不得而知。不过这些一个个号称江湖绝顶的高手，就算不死也受了重伤。

　　不然的话，这些人不会到现在没有一点消息。

　　大船之上。高澄看到蒙元大军缓缓后撤，谨然有序，在后撤的同时，隐藏着反击的阵势，其中大军的军阵当中，几万骑兵引而不发。让他不敢有丝毫大意。

　　“脱脱看来能力不弱啊！”

　　高澄传下号令，让大军不要追杀，看着蒙元几十万大军撤入城中。他心中感叹着。在原来的时间线。脱脱乃是蒙元朝廷的顶梁柱，最起码，比赵敏的父亲汝阳王厉害许多。

　　蒙元的朝政和大军调动，全是他一力支撑。可惜在率领百万大军围攻高邮张士诚的时候，被后方的政敌趁机攻讦，让皇帝临阵换帅，导致高邮大败。脱脱下台之后，蒙元就大势已去，再也无力压制天下义军。

　　而现在脱脱刚成为丞相不久，权势还没有稳定下来，这次率领五十万水陆大军南下，却出师不利，水师溃败。

　　说不定等不了多久，脱脱也会和原来时间线一样，被蒙元皇帝下诏斥责。丢掉兵权。

　　高澄想到这里，没有急着攻城，而是先派遣水师进攻蒙元水寨。此时蒙元水师只剩下一万余人，还没有从溃败中恢复。被常遇春带人猛攻，顿时坚持不住。

　　水师清扫扬州外围，高澄亲自带兵将扬州团团围住，厚土旗的士卒每天都在大兴土木，将扬州城外的大地上，挖的到处是沟壕。将蒙元大军最为犀利的骑兵，死死的堵在了城内。

　　高澄不急着攻城，而脱脱每日派遣大军出城破围，却始终无法破开五行旗和十数万大军组成的军阵。

　　一时间，明军和蒙元大军在扬州陷入对峙。

　　……

　　在明军包围扬州，堵住蒙元几十万大军的时候，扬州大战的消息通过各种渠道传遍了天下，在武当山上，张三丰露出了欣喜快慰的神色，在华山，华山二老还有宁清羽放下了差点跳出来的心脏。

　　终南山，杨韵灵听到高澄的消息之后，想到了李莫愁和她提起的事，眼神变得迷蒙。峨眉山的灭绝师太，在知道明教在江南打败蒙元大军之后。迟疑一下，放弃了清扫明教在川蜀分坛的打算。

　　消息越传越广，高澄这位吴王的名声，也越来越大，被天下人视为推翻蒙元，恢复中原的不二人选。

　　转眼间便是两个月。蓝玉、冯胜、冯国用还有胡大海这些人，每个人都是能力非凡的名将之姿。高澄在扬州拖着蒙元大军，他们则在两淮之地攻城掠地，连续攻破泰州、高邮，兵锋直指淮安。

　　而江南之地，有李善长、刘基等人梳理内政，也逐渐的稳定下来。源源不断的给高澄提供着大量的钱粮和兵源。

　　常遇春留守镇江大营，不断接收新兵，开始在后方训练士卒。

　　只要按照这样的情况，有着江南之地的支撑，不断的种田练兵，不出两年时间，高澄就有了横推天下的本钱。

　　蒙元朝廷也能想到这个情况，开始抽调草原上的骑兵，以及中原之地的士卒，组成二十万大军，由汝阳王统领，顺着大运河前来支援扬州。

　　这一日，高澄来到大船的上方吞吐朝阳紫气，精纯无比的先天之气不断的被炼化，涌入高澄的丹田之内。

　　已经凝缩成浆糊状的真气仿佛紫色的水银，散发着氤氲之气。

　　当他将三股朝阳紫气全部炼化后，突然浑身一震，周身涌起淡淡的紫色气息，一股至尊至贵至精至纯的气息在他体内出现。

　　“这是……紫霞功的第四重，先天紫气！”

　　高澄脸上露出狂喜之色，通过这么多天的水磨功夫，他终于将紫霞功修炼到了巅峰。体内的九阳真气，也被紫霞功凝练成了先天紫气。

　　可以说，无论之前修炼的是什么内功，都能通过紫霞功凝成先天真气。他暗自运转功法，周身出现一道淡淡的紫色罡气。

　　“先天罡气！刚柔并济，阴阳合一！这种罡气比九阳罡气的潜力更大！”

　　只差一步，只要将致虚经修炼到第九重！高澄就能修炼先天功。同时修炼精气神三宝，打下无比醇厚的修炼根基。

　　高澄炼成紫霞功，正在高兴的时候，常遇春、朱升两人神色严肃，来到这艘大船之上。

　　“吴王，汝阳王率领二十万大军已经来到山东，再过不久，就会到达徐州！如果王上再不决断，到时候蒙元二十万援兵来到扬州，内外夹击，我军可就败了！”朱升脸上带着焦急。这些天他收到军情，便劝说高澄退兵。

　　扬州城内毕竟有着蒙元几十万大军，即便不惜伤亡的攻城，短期内也无法破城。一旦蒙元援兵到达，久攻不下的明军反而会被对方趁机翻盘。

　　高澄不慌不忙，从怀中掏出几张丝帛，上面写着红色字迹，他将这几张丝帛递给朱升，对方接过一看。顿时一惊。

　　“这……这是城内蒙元汉军指挥使的降书？怎么可能？”朱升震惊道。

　　高澄笑道：“我之前派遣蓝玉进攻泰州、高邮，断了扬州的粮道，又围城两个月之久，城内的粮草再多，也禁不起几十万大军的消耗！”

　　“再加上扬州城内的几十万百姓，这么多人每天消耗的粮草可是天文数字！现在扬州恐怕已经断粮了！”

　　常遇春闻言，露出了然之色，明白了高澄这些天围城不攻的打算。

　　他说道：“城内缺粮，脱脱身为蒙元丞相，自然要优先供应蒙古士卒粮草，汉军和百姓就饿肚子！汉军足有二十几万，这么多人饿肚子，绝对会心生怨怼，只要我军修书一封，进行招降，这些人必然归顺啊！”


第五十七章 龙飞九天

　　朱升也是才智卓绝的谋士，之前只是心中过于担忧，所以才有些失了方寸，如今见到扬州城内汉军指挥使送出来的血书，顿时明白过来。

　　“原来王上的计划是这样，是我糊涂了，差点误了王上的大业！”朱升脸上带着惭愧。

　　高澄知道，朱升的建议老持稳重，按照他的意见，就此退兵开始扫荡江南，也不失于一条良策，并且退兵江南之后，只要扼守长江，就立于不败之地。

　　反而像高澄这样，围城不攻，有着不小的风险。

　　“先生所言也是良策，只是如今时不我待，脱脱大军被困在扬州，只要我们能攻破城池，再击败汝阳王的二十万大军，蒙元便大势已去！如此良机，不能错失！”

　　高澄感叹一声，随后好言劝慰两句。让朱升心中感动。

　　随后高澄对常遇春说道：“明天夜里，蒙元汉军指挥使就会打开城门，这次破城之战你亲自指挥，不过注意，这次不可身先士卒冲在最前。”

　　“指挥大军攻城，首先要谨慎，我手中虽然有汉军指挥使的降书，但也有可能是对方诈降，这点不能不防！”

　　常遇春恭声说道：“多谢王上教诲，属下绝不会冒然冲动！”

　　虽然拜了高澄为师，但常遇春在外人面前，仍是严格遵守从属之礼，从不逾越半分。这样在战场上勇烈无双却又进退有度的名将。高澄自然十分的看重。

　　……

　　将事情安排下去，等到常遇春和朱升告辞，高澄这才有时间自己的感应自身。

　　“九阳罡气至阳至刚，如果能领悟到阳极生阴的玄妙，也能做到阴阳转换，刚柔并济。但是这种罡气的本源，还是由人体气血所凝练而出的真气，属于后天所炼！”

　　“这样的罡气在三国世界，应该能称得上一流，但要是和那些绝世猛将对上，这样的罡气还不足以护身！而先天罡气天生阴阳相济，通过先天功修炼之后，能同时提升精气神三宝，不禁能滋养肉身，拥有强横的力量，还能代替致虚经温养灵魂，提升精神力！”

　　高澄心中念头转动，先天功同时修炼精气神，并且能凝成道家元神，似乎和原本世界中的那些修仙功法一样。

　　“先天功将精气神三者凝练之后，炼出的力量，不会是那些神话传说中的法力真元吧？”

　　或许还真的有这个可能，王重阳号称道家真人，所求的自然是成仙问道，他得到先天功之后，连九阴真经这种江湖绝学都不修炼。可见先天功的神妙。

　　九阴真经修炼大成，能成为先天境界的强者，达到这方世界所能容纳的极限，而先天功的极限，远远的超过世界的限制。

　　高澄现在想来，王重阳天纵奇才，将先天功修炼到大成，肯定会为世界所不容！要是有破碎虚空和飞升的渠道还好，可惜这方世界只是低等世界，以张三丰和达摩的境界，还无法超脱。王重阳想要飞升破碎，根本没有可能。

　　飞升无望，又为世界所不容，或许这才是王重阳英年早逝的真相。

　　而高澄在将九阳神功、九阴锻骨功还有紫霞功修炼圆满之后，也察觉到，自己在这方世界中施展的招式、罡气，威力似乎并没有想象中的强大。

　　就像是天地有着一个极限，高澄施展的招式，威力只要超过这个极限，就会遭到天地法则的本能压制。

　　如果高澄能打碎天地的压制，就能打碎虚空。低等世界的天地本源有限，打破一次，世界就需要自动修复一次。世界就像是孕妇，绝世强者都是它孕育出来的孩子。

　　打破虚空，就等于分娩而出，如果是强大的世界也就罢了，这样的世界本源无比强横。修复虚空没有半分压力。而低等的世界，就像是一个没有成长起来的小萝莉。出现一个能打破虚空的强者，就能要了它的命。

　　好在高澄这次来的目的，是帮助天地意识苏醒，属于世界主动邀请，只要不主动施展超出限制的力量，就不会遭到天地的排斥。

　　“等攻下扬州，消灭汝阳王的二十万大军，这方世界就再也无人是我的对手！两年之内，必能横扫大河两岸、黄河南北！到时候建国称帝，如此剧烈的命运波动，足以让天地意识苏醒！到时候这方世界晋升失败还是晋升成功，都和我无关了！”

　　高澄对自己有多少斤两还是分得清的，世界晋升成功或者失败，都和自己没有关系，即便晋升失败，也最多是天地元气逐渐消失，积蓄数千年的世界力量消耗殆尽。最终这方世界会彻底沦为低等世界。

　　世界还不至于崩毁，到了世界晋升的时候，他就能通过命运之门的力量，返回三国世界。

　　到了第二天，常遇春开始暗中调动兵马，做好了抢城的准备。

　　高澄在一艘大船的观战台上站立，眼神穿过黑暗的夜空，注意着城墙上的动静，到了三更时分，月黑风高。城内一片寂静。城外的明军大营，表面上也看不出任何端倪。

　　就在这时，高澄眼神一动，看到了扬州城的城墙上，上来了一群精锐士卒，这些人各自手持刀剑，干脆利落的将城墙上守夜的蒙古人斩杀。

　　随后三支火把在城墙上摇了三圈，放出信号。

　　“好！如此果断斩杀蒙古人，看来城内的汉军指挥使没有耍什么手段！”高澄看到这样的景象，心中顿时安稳了。

　　在那些蒙古人看来，汉人不过是牛羊猪马，脱脱即便是诱敌诈降，也绝对不会拿蒙古人的性命开玩笑。而汉军指挥使，也绝对不敢斩杀蒙古人。

　　常遇春看到信号，立即派出大军前去夺城，自己则按照高澄的吩咐，只在后面指挥。绝不涉足险地。

　　“大军夺城！斩杀脱脱！”

　　明军士卒各个奋勇争先，怒吼着朝着城门方向冲去，这时候城门处响起剧烈的喊杀声，其中有蒙古人的怒骂，也有蒙古汉军的惨叫。

　　饿了这么长时间的肚子，蒙元汉兵体力衰竭，根本不是蒙古人的对手，好在他们突然发动，直接攻击城门，经过剧烈的厮杀，终于将城门夺下。

　　蓬！在明军士卒冲到城墙的时候，城门终于洞开。明军立即蜂拥入城，按照事先的计划，直接朝着脱脱所在的位置杀去！

　　在扬州城破的瞬间。

　　高澄只听到耳边传来一声龙吟，体内火红色的龙气飞向高空，原本只是蛟龙之象的龙气，兴奋的在虚空中游走，吸收了天地间的无形力量，轰然一声，蜕变成了真龙！


第五十八章 养魂九层

　　就在龙气蜕变的时候，高澄的精神力轰然一震，意识唰的一下，来到了高空，看到了黑夜笼罩的大地，然后不断的上升，来到了世界屏障的边缘。

　　扬州城破，直接影响到蒙元的国运，也是明军开国立基的第一战，对于整个世界来说十分的重要，能影响到整个天下大势的消涨。

　　如此剧烈的命运波动，顿时让世界意识苏醒了一部分，世界意识并没有自己的情绪，就像是刚刚诞生的雏鸟一样，只有本能进化的意识。

　　世界有了意识之后，开始调动积蓄数千年的本源力量，这一刻，整个世界的灵气浓度再次上升，整个天下的江湖高手，都能感觉到自己的真气有不小的进步。

　　像是张三丰、李莫愁这样的先天高手，在以前的时候，就能感觉到天地的压制，而在这一刻，他们发现整个世界的枷锁稍微松了一些。有了更进一步的希望。

　　“世界意识已经开始苏醒了，要是世界能够晋升，以后这方天地的高手就会变得更多，甚至能诞生超凡巅峰的盖世强者。”

　　“不过要是晋升失败，这方世界的灵气就会逐渐的消散，武力等级会越来越弱，几十年后，紫霞功就能号称绝世神功，过了一两百年，混元功这种次一级的武功，就能纵横江湖！”

　　高澄心中感叹着。不管晋升成功还是失败，这方世界在这个时间段，都注定是高手层出不穷。

　　这时，世界意识似乎感觉到了高澄的意识，涌出一股玄之又玄的力量，渗入了他的精神力之中。

　　嗡！

　　高澄浑身颤动，精神力量就像和天地融合为一，能感应到五颜六色的天地元气，红色的热情、活跃、爆裂、又有温暖的感觉，这是火属性元气。

　　锋利、坚固，这是金属性的元气……还有水、土、木，五行元气就在他的意念四周环绕，他的念头一动，这些元气就能听从号令。

　　这种感觉，让他沉醉其中，在这一刻，他似乎窥视到了天地的一丝规则。不过这种感觉来的快去的也快。

　　片刻之后，高澄恢复了意识，江风吹拂，衣袍猎猎作响，他在船上已经站了小半个时辰，在他恢复之后，赫然发现自己的精神力，竟然能像真气一样，外放并操纵元气。

　　“这是养魂境的第九层神融天地！”

　　高澄露出惊喜的神色，没想到世界意识在苏醒一些后，会给他这样的好处。神融天地的境界，代表他的精神力已经能够操纵天地元气，可是释放一些简单的法术。

　　精神力融入天地之后，能通过吸收天地之气来增益自身，增强的速度更快，等到精神力强大到极点，就能化作本源力量，壮大修炼者的灵魂本源。

　　灵魂本源壮大显化，就意味着修炼者进入了炼魂流的第二个阶段，也就是炼魂境。

　　如今三国世界的各大世家的中坚，有不少人达到了这个境界。修炼到这个层次，能大大的延长寿元。如果无病无灾，并且不施展燃烧寿命的手段，修炼者能轻松的活到一百五十岁。

　　过不了多久，高澄也能进入这个层次。

　　他现在仔细的体会着养魂九层的力量，口中默念法咒，低声喝道：“神光赫赫，金光护体……金甲咒！”

　　唰，他的精神力沟动天地间的金属性元气，化作一道金色的盔甲罩在身体外面，金色的光辉在黑夜中有些显眼。高澄意念一松，立即动用精神力量，念动法诀驱散了金甲咒的效果。

　　“华山藏书洞里面的道家咒语，果然有着效果！”

　　高澄心中暗喜。当初他在华山藏书洞看到了许多道家冥想典籍，其中有些书籍上面，记载的就有一些道家法咒。

　　刚才他只是尝试了一下，没想到竟然真的有用。高澄记得道术上面有着许多法术咒语，还有号称地煞法术天罡神通的无上大神通……

　　不过片刻之后，高澄一一的尝试，脸上露出失望之色。

　　“可惜道书上面只有金甲咒、五雷咒管用，其他的什么地煞法术，天罡神通，都不起作用！嗯想想也是，传说中的地煞法术、天罡神通都是玄门的不传之秘，怎么会直接记载到书籍之上！”

　　而能被施展出来的金甲咒和五雷咒，这两门法术非常简单，只是精神力操纵天地元气的粗浅手段。其中金甲咒所形成的防御，相当于一件精铁重甲，能抵挡刀枪法术。而五雷咒的威力，能轻松的将练力六层以下，没有炼成钢筋铁骨的练力武士轰杀。

　　“养魂境九层，已经达到修炼先天功的要求了！不过我现在的精神力量没有稳固，要想精气神三宝合一，这时候还不合适。”

　　高澄体验了一下养魂九层的感觉，然后就将注意力放在前方的扬州城，此时扬州城已经轰然告破，在城内汉军的倒戈下，常遇春指挥着十几万明军不断的涌入城内。

　　这时候蒙古士卒都反应过来，除了一部分心惊胆颤躲藏到民居，另外大部分的蒙古人都怒吼着，在蒙古大将的带领下想要反扑。

　　一时间，城内的街道小巷当中，不断的爆发出喊杀战斗。

　　高澄微微皱眉，要是和这些蒙元士卒进行巷战，兵马必然会折损许多。这样会影响到接下来和汝阳王二十万士卒的大战。

　　“传我诏令！让杨逍、范瑶、殷天正统领五行旗开进扬州城，寻找蒙古大将伺机斩杀，彭莹玉、周颠等人，去寻找丞相脱脱，以此人首级安抚城池！”

　　高澄一声令下，城外军营一阵涌动，杨逍、范瑶、殷天正和五散人纷纷领命进城，这时扬州城内没有蒙元的高手，这些人冲进去之后，只要斩杀蒙元大将和丞相脱脱，剩下的败兵便再也掀不起风浪。

　　明教的五行旗精锐，还有各大高手出动之后，很快就听到城内传来明军的欢呼声，似乎是蒙元大将被杨逍等人斩杀。

　　尤其是范瑶，对扬州城的道路比较熟悉，也认识蒙元高层的领兵大将，由他在前面指路，五行旗很快清扫出一片可控制的区域。

　　常遇春见到这种情况，也亲自带领兵马入城。


第五十九章 传首江南

　　一夜的厮杀，扬州城内的混乱才逐渐的平息。等到高澄被亲卫簇拥着入城的时候，街道上的血迹被清洗干净，尸体也都拖到了城外焚烧掩埋。

　　高澄入城的时候，看到城内的百姓都是一脸惶恐的躲在家中，透过窗户和门缝偷偷的看着一队队士卒在街道上经过。

　　“朱先生，接下来出榜安民、镇抚城池的事情，就交给你了！”高澄来到暂时充当行宫的一处宅院，首先叫来朱升，让他暂时担任安抚使。负责扬州内外的民政。

　　朱升呵呵一笑，精神抖擞，攻破了扬州城，覆灭鞑子数十万大军，这次明军的大业真的稳如泰山，他心中激动，连忙领命。

　　随后高澄又叫来投诚的蒙元汉军指挥使，准备安抚这些刚投靠过来的降将。

　　经过清点，扬州城内的百姓还有三十余万，而蒙元步骑大军共有三十六万，其中五万蒙古骑兵，一万汉军骑兵、余下的三十万人，除了几万的民夫之外，大多都是汉兵。

　　这些汉兵职位最高的，不过是统领数千人的指挥使，受到蒙古万户和千户的钳制。

　　“三十六万大军，除了五万蒙古铁骑之外，剩下的汉兵都能吸收进来，这么一算，我手中就有了五十多万大军？”

　　这次攻下扬州城，高澄最看重的不是脱脱的首级，而是这三十多万人的大军。加上自己在镇江留守的大军，他瞬间就有了这方世界最为庞大的军队。

　　不过他想到原本时间线上，朱元璋在击败陈友谅和张士诚之后，麾下大军多达百万。这么一想，有些膨胀的心态便恢复了原样。

　　这时候，脸上有些惶恐的元兵降将前来拜见，高澄连忙停止心中的盘算，脸上带着笑意，开始抚慰这些降将。

　　要想把三十多万大军兼并吸收，这些人作用巨大。

　　高澄经过这么长时间的锻炼，安抚人心的手腕日渐成熟，这些降将被他逐一谈话安排后，逐渐的安心。

　　从明教起兵到现在，高澄还没有杀降的前例，并且许多半路投靠的豪杰，也都得到了重用，这些降将也是打听了高澄以前的行事作风，这才下定决心投靠。今日和这位吴王正式接触，纷纷松了一口气。

　　这时候，常遇春带着几个人一脸喜色的走过来，叫道：“王上！蒙元丞相脱脱被我军斩杀，这就是他的首级！”

　　高澄转头看去，在常遇春的手中，果然是脱脱的脑袋。而此时跟在常遇春后面的，则是一个国字脸的大汉，还有两个气度不凡的副将。这几个人赫然是朱元璋、徐达、汤和三人。

　　高澄的目光在朱元璋身上略微停留一下，然后问道：“好！脱脱乃是蒙元丞相，他一死，蒙元朝廷必然大震！”

　　常遇春笑道：“这次能斩杀脱脱，多亏这位朱元璋兄弟，是他和徐达、汤和三人发现了脱脱的踪迹，把他堵在了北门，要不然这次就被脱脱跑了！”

　　等到常遇春把话说完，朱元璋三人这才上前大礼参见：“濠州分坛朱元璋、徐达、汤和拜见王上！”

　　高澄点了点头，心中有些复杂，他本来想要冷藏这位明太祖，但没想到金子放到什么地方都会发光，给点阳光他就灿烂。应该说不愧是潜龙么？

　　不过如今高澄身上的龙气已经蜕变成真龙，朱元璋身上的龙气再浓郁，也要受到压制。不可能再有成为明太祖的机会。

　　正所谓此一时彼一时，在扬州大战之前，朱元璋还是未来的真龙备选之一，但在大战之后，高澄已经正式成龙，再加上提前防备，朱元璋已经没有成龙的时机。

　　他可不是优柔寡断的宅男张无忌。以他现在堪称无敌的实力，只要自己不做死归隐，成为皇帝不过是早晚的事情。

　　高澄想到这些，说道：“朱坛主，你斩杀脱脱，功劳不小。既然如此，我就任命你为大将！徐达、汤和为副将，希望等蒙元汝阳王大军到来之后，你们能再立新功！”

　　对于朱元璋，高澄其实心中十分的佩服，此人心术无双，智谋、统兵、内政尽皆精通，并且善于学习，从一开始目不识丁的乞丐，到后来出口成章，基本上一个人就完成了整个明朝的官制、军制、民制。

　　甚至还编写了明大诰，编写知县知府到任之后的为官手册。

　　这样的人，无论在任何时代都是最顶级的人才。

　　只可惜他出身贫寒，家中兄弟姐妹被饿死大半，自己也被迫出家乞讨，这样的经历，让朱元璋对家业十分的看重，也变得有些刻薄寡恩。

　　成为皇帝之后，八九十个开国功臣，能善终的还不到十个。这个是他最大的缺点。

　　不过高澄现在是君主，而朱元璋是他的部将。这个缺点反而是优点。人只要有了缺点，就能被人掌握操纵。

　　听到高澄让他们三人成为大将和副将，并且不用分开，以朱元璋的城府，也忍不住露出一丝喜色，连忙跪下谢恩。

　　由于高澄现在的光辉太过灿烂，从湖州起兵，到扫荡江南、攻破扬州，严格算起来也就一年时间。能在这么短的时间成就王业，朱元璋也是自叹不如。

　　所以他现在最大的愿望，是能在高澄手下立功，希望明教开国之后，能成为开国功臣光宗耀祖。还没有自立争霸的野心。

　　随后，高澄下令将脱脱的首级传遍江南，用来震慑两广之地的元兵。脱脱乃是蒙元中枢丞相，他的首级在江南传递，顿时震撼了长江两岸的所有人，无论汉人还是蒙人，在这一刻，都意识到高澄的明军，已经彻底成势！

　　江南之地还未攻破的城池，还有福建行省一代的城池，纷纷起义，斩杀蒙古的达鲁花赤，宣布投靠明军。

　　一时间，湖广福建，到处开花。蒙元在长江以南的统治陷入崩溃。明军的驱除鞑虏恢复中原的口号，也响彻天下，让所有蒙人、色目人为之不安。

　　甚至在金陵城，已经有人准备上劝进表，建议高澄就此称帝开国。

　　就在扬州城破的第五日，蒙元汝阳王察汗帖木儿率领二十万铁骑顺着大运河轰然而至。

　　他乃是蒙元仅有的统帅之才，深得元帝的信任，可惜他从徐州南下不久，丞相脱脱便兵败身死。留下了一堆烂摊子。

　　明军在攻破扬州之后，迅速扫荡周围，蓝玉带兵已经攻破淮安，将交战的区域推到淮河两岸。从淮河到长江的淮南之地，大半落入高澄之手。

　　在这种情况下，高澄自然不会在扬州死等，而是亲自率领大军北上。来到淮安准备迎敌。朱元璋、徐达、汤和这三个刚刚被升职的将校也在大军之中。


第六十章 兵法之常

　　淮安城中，高澄刚刚率领大军赶到，就接到蒙元二十万铁骑出现在百里之外的消息。自古骑兵多用来骚扰粮道，所谓骑兵，最讲究的就是出其不意。以“奇”著称。

　　而蒙元当年一统中原，却用骑兵攻城略地，将奇兵用成了正兵，百万铁骑足以踏碎任何城池和阻挡。

　　当然这最主要的原因，就是蒙古在大草原上有着无数战马，而中原缺马，常以步兵迎敌，高澄这次带来淮安城的大军，就大多是步卒。先天就处于劣势。

　　不过高澄麾下有常遇春、蓝玉这种猛将，还有杨逍、范瑶、殷野王这种绝顶高手，只要能以战阵拖住蒙元的骑兵，让这些人施展尖刀战术，带领五行旗的精锐，直接朝着察汗帖木儿冲杀，在乱军当中斩杀敌军元帅，就能一举将蒙元大军击破。

　　如果在三国高武世界，或者是个人武力不彰显的寻常世界，高澄这样的战术就是找死，可是在倚天世界，这个战术却能最大程度的发挥明军的优势。

　　现在蒙元一方顶级高手全灭，即便金刚寺、铁掌帮和龙象宗的其他高手继续随行，也不是明教众多强者的对手。

　　很快，高澄就在城中议事的时候，确定了作战的方略。所有人都没有反对。

　　常遇春、蓝玉、朱元璋等人心里都明白，眼前这一战只要获胜，天下间就再也没有人能挡住明军的大势。

　　谁要是在这场大战中立下头功，将来论功封爵，就能排在前列。当然朱元璋、蓝玉还有徐达、冯胜等人都无法和常遇春相比。

　　从湖州起兵开始，到攻克江陵、扬州大战，名义上是高澄担任全军主帅，但主要指挥大军作战的是常遇春。这位原本时间线上的绝世名将，在这个时候绽放出了更加灿烂的光辉。

　　并且他修炼了华山派的混元功，如今修为不弱。也不会英年早逝。

　　在议事之后，高澄走出府邸，看着淮安城的景象。

　　“三国世界果然是高级世界，同样的城池名字，同样位于淮南。三国世界的淮安城却比这座城池大了十倍！”高澄心中感叹着，心中有些想念自己在三国世界的家业。

　　在这方世界，高澄身为吴王，将来必然是开创一朝江山的太祖皇帝，身份至尊至贵。天下美人、钱财任由取用。

　　可惜，梁园虽好非久恋之乡，他追求的并非是一时的享受，而是有着更大的野心。

　　在区区一个低等世界称皇称帝有什么意思，即便身子无病无灾，能做一百年皇帝，到最后还是眼睁睁的看着寿命耗尽。

　　只有在高等世界，才能让境界更进一层，有着更长的寿命。

　　历史上的秦皇汉武，到了晚年无不热衷于求仙问道，想要延长自己的寿命。他们梦寐以求的东西，高澄有着极大的机会得到。

　　他有命运之门在手，能穿梭诸天世界。只要不死以后肯定能找到长生的机缘。和长生久视相比，低等世界的皇帝之位就是淤泥。

　　这次在倚天世界起兵争霸，最主要的目的是为了完成世界意识的要求。高澄开国称帝，就是完成要求的手段。

　　“不过，这次争霸天下，给我带来的命运点远远的超乎想象！攻破扬州占据淮南之后，得到的命运点数和以前的加起来，都快达到百万之数了！”

　　为了庞大的命运之力，高澄虽然对倚天世界的皇位不怎么看重，但也绝对不会像张无忌那样拱手让人。

　　想到争霸过程中得到的大量命运之力，高澄就怦然心动，恨不得以后前往其他世界的时候，再次的争霸天下，收割大量的命运力量。

　　可惜这也只能想想而已。

　　他的灵魂和身体上面，已经沾染了三国世界的气息。除非来到更高等的世界。不然的话，无论是前往低等世界、中等世界还是和三国世界平等的高级世界。都会遭到世界意识的排斥。

　　就像是高澄第一次来到射雕世界一样。通过命运之门遮掩气息，只能趁机搜刮一些好处。

　　穿梭万界，就像是前往其他世界偷盗，被发现之后，世界意识必然会降下天罚。而争霸天下的举动，就像是一个小偷不仅想要偷盗东西，还想鸠占鹊巢，将别人的宅院也据为己有一样。

　　也就是倚天世界为了晋升主动的捕捉高澄的气息，让他降临帮助自己苏醒意识。有了世界的允许，高澄才能以异界来客的身份登上吴王的高位，还有机会澄清宇内，开创王朝。

　　高澄想到这里，心中喃喃道：“这么说来，除了倚天世界之外，就只有三国主世界，才能通过争霸天下的手段，来掠夺命运点数了！”

　　他在其他世界只是匆匆过客，而三国世界才是他的基本盘。倚天世界的皇位可远远比不上三国世界的皇位！

　　……

　　第二日，高澄留下数千兵马守城，亲自率领三十万大军出城迎敌。他坐拥数十万大军，要是不敢和汝阳王察汗帖木儿野战，就会步上脱脱的后尘。

　　淮安城并非雄城，大军要是缩入城池，察汗只需要留下五万骑兵堵住四门，然后派遣十万铁骑抄掠四方，就能将高澄困在淮安城当中。

　　到那时，城墙就成了巨大的囚笼。

　　在扬州的时候，脱脱退入城中，就是将希望寄托在坚城之上，准备以扬州城墙消磨明军的精锐，然后等到明军士气低落，再派遣精锐铁骑出城冲杀。到时候高澄实力天下第一，也难以挽回明军败局。

　　可是他没有想到，高澄根本不去攻打城墙，而是派遣水师和骑兵抄掠四方，并以厚土旗挖坑掘壕，硬是将他几十万大军困在城内，活活等死。

　　城门毕竟宽度有限，一次性无法冲出来太多士卒，高澄派精锐堵住城门，几十万大军也是有力无处使。

　　有了这样的经验教训，明军上下谁也没有提出坚守淮安，挫敌于城墙之下的想法。

　　不过这种围城不攻，抄掠四翼的战术，也只适合于这个时候。

　　要是把这种战法当成宝，在三国世界施展，那些顶级大将统帅和谋士绝对会让你重新做人。武穆遗书上面说的很清楚，水无常势兵无常形，所有的计谋和策略，都是根据眼前的形势而行。

　　蒙元二十万铁骑在三十里外安营扎寨。在探听到明军的动向之后，察汗帖木儿顿时大喜，二十万大军倾巢而动……

　　曾经踏遍天下的蒙元铁蹄，再次响彻在淮南大地上。察汗帖木儿心中暗自发誓，这一次草原上的雄鹰，一定会将地上的野兔撕碎！


第六十一章 重骑破阵

　　原野之上，高澄站在高达数丈的指挥车上面，遥遥的看去，只见天边一层黑线汹涌而来，地面传来震撼天地的轰鸣，在下方列阵的三十万士卒方阵忍不住一阵骚动，不过随即被统兵的大将呵斥，稳定下来。

　　在中原大地，十万骑兵就足以纵横天下，而察汗帖木儿的二十万铁骑，势若雷霆，如果是正面的冲击，铁骑能踏破一切阻挡。

　　如此声势，怪不得在西方大陆被那些胡人称为天罚。

　　不过中原之地自古以来对付骑兵的方法众多，高澄自然也早有准备，在军阵的前方，有着两圈坚固包铁的厢车，在原本时间线上，明太祖驱除鞑虏的军阵，便是以车阵、步卒相互配合。

　　以厢车为墙，阻挡骑兵的冲击力。然后弓箭手、骑兵、各种兵种相互配合，最终将蒙元铁骑击溃。

　　高澄的身边没有他人，常遇春、蓝玉、胡大海还有朱元璋这些统兵大将，已经在两翼和中军做好了接敌的准备。

　　而杨逍、范瑶和殷天正这些高手，则养精蓄锐，只要等到蒙元铁骑的恐怖冲击力被阻挡，他们就带着五行旗精锐直冲敌阵，擒杀蒙元汝阳王。

　　“来了！”

　　这时候，高澄口中喃喃道，目光紧紧的看着远处蒙元大军的动静，当这二十万铁骑来到原野之后，突然停下了冲击，二十万骑兵纷纷下马，从身上的背囊中取出豆饼喂马，让座下战马恢复着体力。

　　骑兵分为两种，一种轻骑，一种重骑，其中轻骑注重骚扰粮道，擅长弓箭。而重骑兵长于冲击，擅长破阵。这种破阵的重骑兵，在唐代被称为玄甲精骑，在金国称为铁浮屠。

　　而在蒙元，则被称为却薛军！

　　察汗帖木儿这次南下，随行的高手虽然不多，但他把蒙元最为精锐的却薛军，带来了整整一万。

　　重骑破阵，需要的是恐怖的冲击力。战马的体力有限，所以在大战之前，蒙古骑兵没有立即冲出去，而是先恢复战马的体力。

　　敌军不动，明军自然也不会主动出击。对方乃是骑兵，想打就打想走就走，要是冒然出动，就会全军覆没。

　　约莫片刻之后，蒙元骑兵纷纷上马，从中分出数万铁骑，绕过前方的车阵，像是两支淬毒的锋锐匕首，朝着大军的两肋进攻。

　　远处的察汗帖木儿手中提着一柄长矛，仔细的观察着明军的大阵，在看到车阵的时候，微微皱眉，没有派出最为精锐的却薛军。而是先以麾下骑兵以弓箭进行覆盖打击。

　　轰！中军的蒙元五万骑兵出动，践踏山河，嘶吼着向前冲去。

　　在来到车阵前方百步，即将撞到厢车的时候，一个个蒙古起兵突然双腿一夹战马，汹涌的骑兵十分灵活的朝着两旁奔跑，就在战马转动方向的时候，这些骑兵大吼一声，弯弓射箭。无数箭雨仿佛乌云，朝着车阵覆盖。

　　噗嗤噗嗤！无数箭雨落在车阵当中，其中一部分被厢车挡住，另外大部分落入车阵后方的大军阵列。

　　“举盾！”

　　常遇春坐镇中军，早有准备，在看到箭雨出现的时候，就大吼下令。军阵前方的刀盾手立即用盾牌护住全身。刀盾手有盾牌护体，没有大碍，但还有小部分箭雨落在后面的长枪阵当中，射死了一些长枪手。

　　前方车阵当中，明军的弓箭手也开始还击，不过他们射出的长箭，对来去如风的蒙古骑兵威胁不大。

　　一开始交锋，明军就落入被压制的局面。

　　高澄站在后方的指挥台，看到这样的情况，忍不住感叹道：“不愧是骑射无双的蒙古铁骑，要不是有厢车在前面抵挡，这次野战怕是要败！”

　　不过眼前的情况也不容乐观，高澄如今精神力强大无比，能感觉到蒙元铁骑还有核心的精锐没有使出来，现在只能希望常遇春能抵挡住压力。

　　在中军进攻的时候，蒙元的两翼骑兵也开始进攻，不过高澄立下的车阵首尾相连，仿佛城墙，在侧翼也有着十分严密的防护，并且两翼的大将，分别是朱元璋、徐达，还有冯胜、蓝玉。

　　这些大将能力非凡，蒙元铁骑想要攻破，没那么容易。

　　在正面，蒙古骑兵连续飞驰了好几遍，来回射出了五轮箭雨，前方每一寸地方，都被箭雨覆盖。明军车阵当中的弓箭手、刀盾手还有长枪兵，已经死伤了数千。

　　原本坚不可摧的车阵，伴随着伤亡也有些动摇。

　　察汗帖木儿看到这种情况，顿时大喜过望，前方骑射五轮的蒙古骑兵已经到了极限，坐骑的体力即将耗尽，终于撼动了对方的大阵。

　　“却薛军，随我出击！”

　　这位蒙元汝阳王敏锐的把握住战机，当即大吼一声，亲自带着一万却薛军轰然出动，仿佛天雷轰击，天地间没有任何东西能挡住却薛军的冲击。

　　只要前方的车阵被击破缺口，其他的蒙元骑兵就能顺势冲入，将明军的大阵击破。

　　这支精锐的速度极快，骑兵和战马全部披甲，长箭射在他们的身上，就会被铁甲弹开。仿佛地狱中爬起来的恶魔。

　　轰！最前面的数百重甲铁骑直接冲在厢车上面，每一个重甲骑兵的冲击力，就有数千斤。连续数百铁骑撞上去，顿时将圆车阵撞出了一个凹陷。

　　这时候周围的弓箭手、长枪手和刀盾手刚被弓箭覆盖射倒了一片，根本来不及上前堵住缺口。

　　轰隆轰隆！数百重骑兵以血肉之躯撞开的缺口，迅速被后方的同伴涌入扩大。

　　“盾阵！给我挡住！长枪手，上前刺杀！”

　　常遇春见状，须发怒张，手提一柄重铁枪，纵身一跃来到前方，不断发出阵阵大吼，指挥着前方的军阵。

　　“死！”

　　他速度极快，转眼间就来到前方，数个重甲骑兵冲过来，常遇春怒吼一声，抬手一枪，风雷激荡，蓬的一声将最前方的骑兵轰飞老远。

　　随后他身先士卒，来回纵横，十几个蒙元骑兵蓬蓬倒地。被他的悍勇激励，后方的长枪手和刀盾手呐喊一声，涌上前想要挡住从缺口涌入的蒙元骑兵。

　　可惜却薛军人马披甲，冲击力恐怖无比，除非是真正的城墙或者体力耗尽，不然一旦冲起来，刀盾手长枪手就是待宰的羔羊。

　　高澄神色紧绷，上前走了一步，双目在前方一扫，顿时看到了察汗帖木儿所在的方位，此时这位汝阳王跟在后方，距离车阵不远。身边还有几个高手护卫。

　　“好机会！”

　　他立即下达命令，挥动令旗，指出了方向。明军真正的精锐五行旗，顿时从后方飞奔而出。杨逍、范瑶、殷天正这些高手为先锋，直接杀向蒙元铁骑的大军主帅。


第六十二章 万军从中

　　明教五行旗的精锐，每个人都是修炼内功的江湖好手，这些人组成军阵，实力变得无比恐怖，即便是高澄被一万五行旗围住，也有些抵挡不住这些人的围攻。

　　当然以高澄的身法，逃走脱身还是没有问题的。

　　“杀！”

　　烈火旗冲在最前，扬手发出一个个火油弹，扔在这些重甲骑兵当中，还有巨木旗和厚土旗，这两支精锐各自手持巨盾将锐金旗和洪水旗的人护在中间。

　　五行旗没有和蒙元重骑兵纠缠，而是以烈火旗在前方开路，直接朝着察汗帖木儿所在的方向冲击。

　　杨逍和范瑶手持一柄长枪，殷天正手中提着一柄斩马刀，彭莹玉、说不得还有周颠等人跟在后面，各自施展武功，脚步飞快。

　　杨逍和范瑶两人都是精通百家武功，长枪在他们手中，发挥出了强大的威力，其中范瑶的枪法注重护身，长枪舞动，仿佛灵蛇吐信，每次刺出，就有一个蒙元骑兵落下。

　　而杨逍的枪法则和他本人潇洒的风度截然相反，他手中提着铁枪，大步上前，横冲直撞，招式惨烈，一招出手，仿佛风雷闪电，没有半点虚招，只凭枪快力大，乃是战场上百炼不破的枪法。

　　高澄注意到这点，露出一丝惊讶。“这是……最正宗的杨家枪法？”

　　杨逍施展的，正是他上次在这方世界得到的杨家枪。这套枪法乃是杨家的不传之秘，看杨逍施展枪法招式连贯，很明显得到了枪法的真传。

　　这时候蒙元骑兵注意到五行旗的动作，纷纷暴怒，已经冲入军阵的重骑兵无法脱身，但还有数万没有突入大阵的骑兵在外。

　　察汗帖木儿见状，立即明白明军的打算，传令四周的骑兵向自己靠拢。

　　“庄铮、吴劲草，你们充当先锋！闻苍松、颜垣，你们护住两翼！”

　　杨逍大声叫道：“此战过后，我明教就能化教为国，众位弟兄，都使出全力，杀了汝阳王！”

　　其他人听到这话，纷纷振奋，其中范瑶、殷天正等人心中激动，他们现在的年级，对于荣华富贵没有什么想法，唯一希望的就是能看到明教威压天下。完成三十几代教主没有达成的功业。

　　察汗帖木儿看到这些人冲出车阵，一摆手，数万骑兵立即弯弓引箭，无数箭雨朝着五行旗还有明教的众多高手覆盖。

　　噗噗！乌云般的箭雨落下，当即就有数百五行旗精锐被射翻倒地，杨逍、范瑶等人挑起一面盾牌，运转真气，将朝自己飞来的长箭轰飞，脚步不停。

　　射了一轮箭雨之后，数万骑兵抽起弯刀，骑马冲撞而来。

　　“弟兄们，让这些鞑子知道我们五行旗的厉害！”

　　庄铮嘶吼一声，从背后取出标枪，一声令下，唰唰唰唰，标枪呼啸而出，锐金旗的士卒，每一个都有百步穿杨的射术。标枪也使的出神入化。

　　扑哧！标枪像是激光闪电，每一根都准确命中了一个骑兵，轰隆轰隆，数百具尸体摔在地上，引起一阵混乱。

　　锐金旗所有人连续发出三根标枪，就看到蒙元骑兵轰然而至，腰间的飞斧还没提起来，就被数万铁骑淹没。

　　庄铮、吴劲草两人连连怒吼，冲在最前。连续斩杀了几十个骑兵，终于力量一时跟不上，被几个骑兵撞飞，然后蒙古骑兵大吼着，手中弯刀切割，将这两个江湖一流高手围攻杀死……

　　这是明军起兵以来，第一次战死的高层。

　　锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗的士卒还有掌旗使，都是世上难得的高手和精锐，但在数万铁骑的不断冲击下，还是承受不住，不断的折损。

　　“杨逍！范瑶！你们去杀汝阳王！我来给你开路！”

　　殷天正白发飘飞，身上染血，飞身而起，刀光一闪，就有十几个骑兵的脑袋飞起，他的年龄已经不小，这次还是主动请缨而出。仿佛黄忠在世。彭莹玉等人也大叫着冲过来帮手。

　　白眉鹰王乃是江湖绝顶高手，他使出全力后，前方的骑兵纷纷被斩杀倒地，被他冲出了一道裂缝。杨逍、范瑶见状，趁势飞身而去。

　　“鹰王自己小心！”

　　杨逍和范瑶身法轻飘，快如狂风，透过缝隙之后，很快就冲到了汝阳王察汗帖木儿的前方。

　　殷天正看到这一幕，露出欣慰的眼神，随后脸色猛的一白，额头冒起冷汗，刚才他催动了全部的真气，消耗了大量的本源，这时候有些支撑不住。

　　噗噗噗！就在这时候，几根长箭呼啸而来，刺入了他的肩膀和前胸。殷天正白眉一动，咬牙大吼一声，再次飞身而上。在蒙古铁骑当中来回纵横。

　　“汝阳王，拿命来吧！”杨逍和范瑶两人长啸一声，飞身而至。

　　察汗帖木儿脸色凝重，他是蒙元二十万大军统帅，经历过的危险不知有多少，面对两个江湖绝顶高手，依旧保持着镇定。

　　“杀了这两个逆贼！”

　　他缓缓后退，冷喝一声，身边带来的几个金刚寺的高手立即冲上去，准备围住杨逍、范瑶，给察汗帖木儿脱身的机会。

　　范瑶此时脸上带汗，喘了口气，叫道：“杨逍，我来缠住这些人，你来杀汝阳王。”

　　在知道杨逍修炼乾坤大挪移之后，范瑶就明白，明教当中除了教主之外，就以这位老朋友的实力最高，当初还能和他并驾齐驱的自己，已经不是他的对手。

　　在这个紧要关头，范瑶选择大局为重，将击杀汝阳王的功劳让给了杨逍。

　　杨逍来不及说其他，看到察汗帖木儿想要离开，立即施展身法，手中长枪轰然飞出，将对方身边的两个亲卫杀死，然后挥出一掌，对准了察汗的背心。

　　“贼子住手！”

　　十几个蒙古骑兵怒吼着冲过来，弯刀挥舞，杨逍手掌一转，催动掌力，这些人顿时感觉一种玄妙的力量涌来，手中的弯刀直接劈在自家战马的脑袋上。扑通，十几匹战马轰然倒地，将十几个骑兵压在地上无法动弹。

　　杨逍施展乾坤大挪移，轻松的从人群中脱身，掌力涌动，轰在察汗的背心。发出蓬的一声闷响。

　　察汗帖木儿也修炼了硬功，口吐鲜血，勉强没有被一掌拍死，身子负在马背上朝着正飞速来援的蒙元骑兵冲去。

　　“给我死！”杨逍右手在腰间一按，软件呼啸而出，一道匹练飞起，察汗帖木儿只觉得眼前一黑，看到了一具无头尸体倒在地上。

　　“我死了？”

　　这位汝阳王在最后的意识消散之前，想的不是蒙元大局和自己的生死，而是想到了刚出生没多久的女儿……

　　杨逍一把抓起他的首级，仰天长啸，蕴含内力的声音传遍四方，“汝阳王已死！元兵败了！”


第六十三章 扫荡中原

　　轰！无数蒙元骑兵下意识的朝着后面看去，看到大纛被范瑶砍断，杨逍手中提着察汗帖木儿的首级，顿时发生混乱。

　　高澄看到这种情况，立即抽出腰间长剑，向前一指，“传令，骑兵出击！”

　　在三十万大军的后方，一直隐藏着一万骑兵，高澄在扬州击败脱脱之后，得到了几万匹战马，他从明教数十万的帮众当中，挑选出一万精锐，组建了这支骑兵。

　　不过这支骑兵根本无法和蒙元铁骑相比，不经过长年累月的训练，这支骑兵根本达不到冲锋陷阵的程度。但眼下蒙元铁骑已经混乱。

　　这支骑兵就成了压倒骆驼的稻草，一击就能击破眼前的十几万蒙元铁骑。

　　轰！高澄下令之后，一万骑兵大吼而出，这些人脸上露出激动和狂热，此战明军已经大胜，他们被刺激的热血沸腾，手中的力量都提升了三分。

　　“王爷被杀了！”

　　“败了！败了！我们快走！”

　　十几万蒙古铁骑纷纷惊慌大叫，有些人开始向后方逃走。一副兵败如山倒的景象。而折损了一部分兵力的却薛军，此时战马的体力耗尽，陷入了二十多万明军的大阵当中。

　　这一支蒙元朝廷的最精锐人马，此战全军被陷。而十几万蒙元骑兵在逃走的时候，遭到一万明军骑兵追击，死伤惨重。

　　在心志被夺，战意消散的情况下，十几万蒙元骑兵还有这强大的战斗力，但无人指挥，就像是无头的苍蝇，被明军骑兵不断的追杀。

　　这时候，杨逍和范瑶将察汗帖木儿的首级交给一个骑兵，让他传首三军，然后两人来到后方，当他们看到五行旗的人马折损超过一半的时候，脸上的喜色顿时消散不少。

　　“庄铮、吴劲草、闻苍松、颜垣……还有周颠！”

　　这些人在蒙元铁骑的围攻下，尽数力战而死。眨眼间，明教的高层就少了一小半！杨逍还没回过神来，就看到范瑶惊呼一声。

　　他连忙转头看去，发现前方不远，号称白眉鹰王的殷天正拄着一柄斩马刀，身上插着十几根长箭，浑身染血。气息十分的微弱，不过身躯依旧笔直。

　　看到杨逍和范瑶走过来，殷天正终于长长的出了一口气，双目缓缓的闭合……

　　这时候，一股无比浑厚的命运力量凝聚，化作磅礴的力量被命运之门吸收。在这一刻，原本还没有到达百万的命运点，瞬间突破了一百万的大关。甚至超出了十多万。

　　高澄吐了口气。为了这次大战取胜，明教付出了惨重的代价。不过这些都是值得的，此战之后，黄河以南再也无人是明军的对手！

　　……

　　七月，三十余万明军和二十万蒙元铁骑在淮安城外大战，不过一日，蒙元二十万铁骑大溃，一万却薛军全军覆没。剩下的十几万骑兵一路奔逃，拼命狂奔数百里，直到徐州才堪堪止住败势。

　　不过这时候，二十万铁骑只剩下三万多兵马，其他的十几万大军，或死或散。

　　蒙元朝廷经过扬州之战、淮安之战两次关键性的大败后，元气大伤，再也无力控制中原。中原之地的刘福通、徐寿辉等人趁势反攻，一路北上攻克汴梁，声势大震。

　　而明军在击败二十万蒙元铁骑之后，也达到了极限，没有再次出兵的力量，高澄于是返回金陵，派遣蓝玉、徐达、冯胜等人扫荡四方，把战线推到徐州一带。

　　次年二月，经过大半年的养精蓄锐，明军锋芒再次展现，高澄率领水陆二十万大军逆流而上，兵锋指向襄樊江汉之地。

　　由于事先和武当派约好，明军西进的时候，武当派全力相助，内外夹击，襄樊江汉一路城池尽数被破。

　　高澄还派遣一路偏师，直接前往铁掌峰，率领大军将这铁掌帮这个门派彻底剿灭。这时候他才知道，这个铁掌帮，就是当初裘千仞的哥哥，裘千丈所创。

　　裘千仞的这个老骗子哥哥，实力不怎么样，但坑蒙拐骗精通，又是一副宗师高手的气度，在高澄上次离开之后，竟然在江湖上混的如鱼得水。

　　后来他一路靠着嘴炮，收了两个资质不俗的弟子，传下铁掌功。让本以覆灭的铁掌帮重新中兴。

　　了解到这些后，高澄也忍不住感叹，裘千丈这厮还真是个人才。

　　当初他弟弟裘千仞在铁掌峰闭关修炼二十多年，但江湖上的名声越来越大，号称铁掌水上漂。在南方武林几乎能和南帝齐名。

　　现在想来，他之所以扬名天下，靠的就是裘千丈不留余力的吹嘘和招摇撞骗。

　　三月，明军克襄阳。

　　四月初，十万大军北上中原。刘福通和徐寿辉想要派兵抵挡，被明军一击溃败，刘福通和徐寿辉两人也被斩杀在乱军之中。

　　本来刘福通和徐寿辉两人要是识趣，高澄还能留他们一命。但他们既然敢出兵反抗，那就只有兵败身死一个下场。

　　两人死后，中原尽入明军之手。大军一路北上，达到黄河这才停止。至此中原、两淮、江南之地被平定。只要再拿下关中和川蜀，北上收复山东河北，明军就有了当初北宋的国土。

　　蒙元朝廷经过连番大败，此时的兵力只能苟延残喘。江南漕运断绝，等于断了大都的生命线。大都日渐混乱。

　　高澄自然不愿意就此收兵。在洛阳休整一月后，他下令让常遇春率领十万水陆大军沿着大运河北上徐州，进攻山东。

　　他则亲自率领大军，主力直扑大都。大都一破。蒙元再也没有反抗之力。

　　和原本时间线一样，元帝在知道高澄和常遇春两路大军北伐，一路势如破竹直指大都的时候。立即开始收拾行礼，在高澄达到沧州和常遇春会师的时候，率领蒙古王公贵族，仓皇逃离大都。前往草原。

　　大都城外。

　　高澄和常遇春合并一处，数十万大军旌旗招展，大军展开无边无际。沿路许多城池的地主豪商还有文士纷纷投奔。在看到这样的军势之后，忍不住心中感叹。这才是汉家王师啊！


第六十四章 大都

　　高澄带领大军在大都城外驻扎，而常遇春则派人入城，开始清扫没有来得及逃走的蒙元余孽，不久之后，就带着一群人出来，这些人有老有少，有男有女，每个人哭哭啼啼的一副天塌了的模样。

　　其中一个女人怀中还抱着一个女婴。

　　“这些人都是什么身份？”高澄骑着马，看着这些人微微皱眉。

　　这时候一个投降的蒙古贵族连忙上前说道：“这些人是汝阳王察汗帖木儿的妻女，还有脱脱的家人，自从脱脱和汝阳王兵败之后，他们的家人就被陛下看管囚禁，这次离开大都，也没有将他们带走！”

　　“脱脱和汝阳王的家人！”

　　高澄目光落在这个女婴身上，汝阳王的女儿，不就是以后的绍敏郡主赵敏么？他看到还处于婴儿状态的赵敏，突然想到了被他安排在金陵的周芷若兄妹。

　　怎么自己来到这个世界两次，每次都提前十几年，上次差了十年，没有看到机灵活泼的俏黄蓉，这次过来，赵敏和周芷若见是见到了，可是……

　　高澄心中微微叹了口气。随口吩咐道：“脱脱和汝阳王也是难得的英杰，他们的家人就不要为难了，把他们放回去吧！”

　　这个投降的蒙古贵族点头哈腰，说道：“王上心胸宽广，有王者之风！小人钦佩万分！”

　　高澄摆了摆手，这个蒙古贵族很有眼色，连忙退了下去。

　　随后，高澄带着一众护卫来到了一座寺庙。

　　“王上，这就是金刚寺了，据说这座寺庙以前叫做万安寺，后来蒙元立鼎中原之后，以这座寺院为基，建立了金刚寺，这些年培养出的高手，屡次在江湖上掀起风浪，我们明教的许多教众，死在金刚寺的将近数千。”

　　杨逍和范瑶跟在高澄的身边，其中范瑶在蒙元朝廷当中卧底多年，对金刚寺、龙象宗的底细知道很多，经过他的解说，高澄对于这两个原本时间线上没有的门派，多了不少了解。

　　龙象宗源自吐蕃，镇派神功乃是龙象般若功，百年间最为出色的高手就是金轮法王。在金轮法王去世之后，这个门派在蒙元朝廷的供养下，不断的壮大。仅次于金刚寺。

　　此时无论是金刚寺还是龙象宗，这两个宗派在大军包围下，都没有任何反抗的余地，两个门派的高手精华，都跟随元帝北上，剩下的弟子被杀了一小半，就屈服投降。

　　而灭了两个门派后，龙象般若功和金刚般若功的手抄本，都落入了高澄之手。

　　“金刚般若功吸收了金钟罩、龙象功的精髓，威力不错，不过稍微有些笨重，修炼之后身法多少会受到一些影响！”

　　“而龙象般若功，这门大名鼎鼎的神功，好像并没有传言中的那么神奇！前面的十一层还靠靠谱一点，如果能修炼到第十一层，能达到先天境界。而后面的两层，则全都是癔想和推测！修炼之后，只有走火入魔的下场！”

　　高澄在查看了两个门派的秘籍之后，对它们的镇派神功做出评价。他现在的实力已经达到了超凡炼罡境，再修炼这两门功法没有什么用处。

　　并且，此时修炼的九阴锻骨篇、九阳神功还有致虚经都是正宗的道家神功，要是掺杂佛门心法，对于修炼先天功很不利。

　　“教主，这就是金刚寺的祖师大殿，据说里面有金刚寺祖师托雷的金身！除了掌门之外，就连蒙元皇帝也不能进入！”范瑶说道。

　　高澄回过神来，看到前面修建豪华的大殿，忍不住向前走去。

　　嘎吱一声，推开殿门，大殿的正中央供奉着一个威武的金身法相。这个金身法相十分魁梧，一副蒙古人的相貌，长相粗狂豪迈，栩栩如生。

　　“这就是托雷坐化之后留下的金身！”

　　高澄用精神力感应着，发现这的确是人的身躯所化，托雷将金刚般若功修炼到巅峰之后，肉身不坏不腐，和生前没有两样。

　　当初草原上的小孩子，能有今天这个成就，真的让高澄没有想到。

　　杨逍这时候突然看到大殿的侧方还有一个小门，这个门有些隐蔽，上面有些灰尘，看样子很久没有人进去过。

　　“这里面是什么？”杨逍有些好奇，上前把门推开。

　　这个门里面只有一个供桌，桌子上方悬挂着一张画像，杨逍抬头看去，顿时浑身一震。画像上的人身穿蒙古服饰，手中提着一张弓。剑眉英气，相貌和教主竟然有着八成相似！

　　这时候高澄和范瑶也跟了过来，看到画像之后，范瑶也是一脸的震惊。不过随后两人就反应过来。他们听过一个小道消息，说教主的祖上，乃是当年大侠郭靖的师父，号称剑王的一代奇人。

　　大侠郭靖和托雷在蒙古的时候，乃是生死与共的兄弟。难道当年的那位奇人，在传授郭靖武功的时候，也收了托雷这个徒弟？

　　他们无论如何也不会想到，当年的那位奇人，就活生生的站在他们眼前。

　　“居然还画像供奉！看来托雷是真把我当成他师父了！”

　　高澄看到画像的时候，心中一阵唏嘘。微微摇了摇头。

　　……

　　从金刚寺、龙象宗出来之后，常遇春也率领大军将大都清扫干净，高澄进入大都的皇宫，这时候，整个天下的强大势力，都前来拜见。

　　关中一带，时刻威胁崆峒山附近的那些江湖门派纷纷偃旗息鼓，还有华山派的仇人神驼上人，也被这些江湖门派不惜耗费巨大的代价围攻斩杀，给华山派示好。

　　这时候谁不知道高澄乃是华山的太上掌门。眼看华山即将腾飞，这些门派要不抓紧时间示好，将来明军开进关中甘凉。他们这些曾得罪华山的门派就惨了。

　　半个月之后，高澄坐镇大都，蓝玉、冯胜带着大军前往关中，朱元璋和徐达，被安排前往川蜀、剿灭蒙元余孽。

　　伴随着大都被破，整个天下都发生了剧烈的震荡。高澄以南方起兵，两年时间便驱除鞑虏，完成前无古人的伟业。让全天下的有识之人心中震撼。

　　金陵和江南之地的官吏，纷纷上书劝进。这个时候，也是到了称帝的时候了。所有功臣都在等着赏功封爵，无比的热情，劝进书一封接着一封……


第六十五章 十年

　　转眼之间，便是弘兴九年，距离高澄在金陵称帝已经过了九个年头，高澄在攻占大都之后，在七月返回金陵，随后在李善长、朱升、还有刘基等人的劝进下，正式开国称帝，国号为明，年号弘兴。并且赏功赐爵，天下大定。

　　冯胜扫荡关中，蓝玉兵进西域。朱元璋和徐达平定川蜀。大明基本上将汉人王朝的基本盘，尽数攻占。

　　如今天下国富民安，一片祥和，经过李善长、刘基这些人的梳理，整个大明都处于安定的状态，十年前天下混乱，易子相食的景象，似乎已经是上一辈子的事情。

　　金陵皇宫，御花园。

　　夜晚的冷气凝成了露水，点缀在各种奇花异草上面，一个个相貌俏丽的宫女，小心的在花园中采集花露。这些花露，乃是皇后酿造花蜜的主要材料。

　　这些俏丽的侍女在采集花露之后，一路说笑着朝后宫走去，浑然没有发现，在不远处的一个亭子当中，有着一个身穿龙袍的男子。

　　高澄缓缓睁开双眼，吐出一口白色的气剑，双目精光闪烁，他的相貌和九年前没有丝毫的改变。依旧是一副英气青年的模样。

　　这么长的时间，他早已将致虚经修炼到了超凡炼魂境界。精神力强大宛如实质，使用精神力扭曲周围的景象，让不远处的宫女没有发现任何异常。

　　“已经过了九年时间，当初登基的时候，我就已经彻底扰乱了原本的时间线，让这方世界的意识彻底苏醒，不过世界意识苏醒之后，就开始凝聚整个世界的力量，准备晋升。”

　　高澄微微叹气，在世界意识凝聚力量的时候，绝对不允许任何力量超出控制，他这时候根本无法催动命运之门。

　　只能等着世界晋升的那一刻，才能趁机返回。

　　好在这个机会终于快到了，大概再过十几天，世界意识凝聚的力量就会达到巅峰，到时候必须向中等世界进行冲击。

　　高澄心中暗自作出决定，这几日，他就准备退位，让已经九岁的太子登基。

　　当初建国称帝的时候，群臣纷纷上表，请求册封皇后，正巧当时快要坐化的李莫愁带着杨韵灵前来朝见。高澄顺势册立杨韵灵为皇后。

　　到现在，太子已经九岁。在刘基、朱升等人的教导下，显出明君之姿。即便高澄退位，大明也能安稳的传递延续。

　　他想到这里，悄悄的来到了东宫，看到一个还比较矮小的身影，正和对面的一个少年比试剑法。这个矮小的身影，相貌和高澄有着七成相似，自幼被杨韵灵教导，修炼易筋锻骨篇有着不弱的内力。

　　而和他比剑的少年，则是当年被高澄饶了一命的汝阳王义子，被原本时间线的朱元璋称为天下奇男子的扩廓帖木儿，汉名王保保。

　　高澄对王保保也关注了一段时间，他和妹妹赵敏被带到金陵之后，并未因为察罕帖木儿的死而对高澄和大明心生怨怼。当初两军对垒，战场厮杀各为其主，即便兵败身死也无法责怪他人。

　　让王保保感到寒心的是当年的蒙元皇帝，在汝阳王兵败身死之后，立即将他们一家收入监牢，连刚出生没多久的敏敏，也到了牢房走一圈，差点没有夭折。

　　而大元的死敌，明帝高澄在进入大都之后，反而救了他们一家。如今为了自己的前途，还有敏敏的未来，这位历史上大放异彩的名将，最终决定投入东宫太子的门下。

　　高澄观察了太子片刻，就悄悄的来到了后宫。

　　“拜见陛下！”

　　宫殿外面的宫女太监立即跪下，脑袋紧紧的贴在地上，不敢有丝毫的动作。充分的展现了他们对当今天子的敬畏。

　　“平身吧！”

　　高澄淡淡地说道，然后没有理会这些下人，直接走到寝宫之中，此时皇后杨韵灵已经梳洗完毕，露出一副绝美清冷的容颜，如今这位古墓派的上一任掌门，也年近三十。依旧绝色倾城。没有丝毫的衰老。

　　“可惜，命运之门无法将杨韵灵带到三国世界，我和她只有这十年的缘分！”

　　高澄心中有些不舍，但想到自己在三国世界的基业，还有长生久视的野望，陡然下定决心。只要自己变得足够强大，将来未必不能重返这方世界……

　　高澄正在金陵安排自己离开之后的事情，远在数百里外的舟山群岛外围，一个木筏伴随着季风朝着海岸漂浮。

　　舟山群岛如今是大明水师的基地，这些年来，大明水师南下爪哇，北征高丽，东服岛夷，称霸四海无人能敌，而水师都督殷野王，也凭着这些年立下的功劳，在朝中的根基极为牢固。

　　在杨逍、范瑶还有五散人这些不适应为官的明教高层纷纷请辞之后，殷野王就成了明教势力在朝中的代言人，权势极大。

　　“海面有动静！迎上去看看！”

　　舟山外围的巡逻海船，看到远处有一个木筏飘过来，其中的水军百户立即下令，带着海船前往拦截。

　　木筏上，有着三个人，其中一男一女身穿兽皮，大概有着三十余岁。两人身边是一个十岁左右的少年。

　　他们三个，就是流落冰火岛十年的张翠山、殷素素还有张无忌。

　　“爹爹，快看，有大船！”张无忌十分活泼，远远的就看到前方的大船。连声的大叫。

　　张翠山和殷素素连忙上前看去，看到远处那艘海船，顿时激动起来。

　　“素素，我们终于回来了！太好了！”张翠山想到已经十年没见过的师兄弟，还有师父张三丰，不禁心中震荡。

　　殷素素心思机敏，在高兴过后，很快的皱起眉头，说道：“五哥，这搜大船似乎是官船，上面肯定有鞑子。接下来我们要小心才是！”

　　他们夫妻二人和张无忌在冰火岛呆了足足十年，与世隔绝，还不知道蒙元朝廷早已在十年前就灭亡了。

　　张翠山呵呵一笑，说道：“就凭这些鞑子，还不是我们的对手！”

　　这时候，水军百户带着海船靠近，这个百户看到木筏上的三人，皱眉叫道：“你们是什么人？是流落海外的流民，还是遇到海难的海商？”


第六十六章 回归

　　张翠山和殷素素相互看了一眼，双目当中尽是惊讶，什么时候蒙元朝廷的水师这么好说话了。并且这艘海船上面，没有一个蒙古人。很是奇怪。

　　“在下原本是中原人氏，只是遭逢变故，流落海外，今日才侥幸回返！”张翠山心中念头转动，出言说道。

　　他生性纯正，不愿意说谎话欺骗他人，所以模模糊糊的回答道。

　　水军百户双目在两人身上一扫，张翠山虽然满脸胡子看起来十分邋遢，但站在原地，身上自有一股淡然超凡的气质，而殷素素皮肤莹白，相貌俏丽。很像是大户家的子女。

　　“原来是这样，不过舟山乃是我大明水师的营地，不能擅闯，既然你们也是中原人士，那我也不好撒手不管。”

　　水军百户顿了一下，说道：“正巧我们准备前往陆地，就捎带你们一程！”

　　张翠山和殷素素两人听到这话，连忙说道：“多谢大人！”

　　不过两人心中暗自惊疑，大明水师？中原这十年时间倒地发生了什么事情，难道蒙元朝廷已经覆灭了？

　　张翠山一家登上海船，简单的在船舱内整理了一下，水军百户送了两套寻常的衣服，让他们把身上的兽皮换下。

　　等到一家人口在出现的时候，水军百户不由得露出一丝震动，只见张翠山和殷素素男俊女俏，就连张无忌看起来也十分的可爱。

　　“百户，你快来看，是殷都督的船！”其中一个水卒突然叫了一声，指着前面叫道。

　　水军百户连忙转头，看到一艘巨大的楼船从舟山方向驶出，朝着西北方向行驶。他看到这艘楼船所去的方向，顿时恍然。

　　“是了，我听说圣上准备召见几位国公还有朝中的侯伯，似乎有什么事情准备宣布，殷都督这是要前往金陵了！”

　　殷素素听到这话，看到远处的那艘楼船上悬挂着一面飞鹰旗，忍不住问道：“请问大人，不知这位殷都督的名讳是什么？”

　　水军百户说道：“我们都督自然就是吴兴侯殷野王了，难道还有他人不成？”

　　殷素素顿时目瞪口呆，一双妙目充满着不敢置信。“是大哥？这怎么可能？”

　　……

　　三日之后，张翠山夫妇带着张无忌来到了金陵城外，只见一座雄伟的城池屹立在大地之上，秦淮河水环绕城池通向长江，河水当中，青楼画舫如过河之鲫，文人士子，青衫仗剑，侠客豪杰，开怀畅饮。

　　张翠山从出生到现在，还从未见过如此景象，一时间竟然看的痴了，口中喃喃说道：“这才是我汉家风采！这才是我华夏衣冠啊！”

　　殷素素脸色有些暗淡，心中有些悲伤，这三日之间她已经知道了这十年间发生的大事，蒙元朝廷已经覆灭，取代蒙元立国的就是当年的明教教主高澄。

　　她的父亲殷天正，早已在十年前和蒙元二十万铁骑大战的时候，就已经力战殉国，长子殷野王继承了父亲的功勋，被封为吴兴侯。

　　吴兴，乃是湖州的别称。而殷天正和殷野王的家乡，就在湖州。只要大明一日不灭，殷天正和殷野王的名字，在湖州就永远不会消失。这是君王对臣子的加恩。

　　十年之前，殷素素还是一个青春少女，而现在已经嫁为人妇，还无法和老父见最后一面，她想到这里，心中就一阵绞痛。

　　一家三口进入城池，街道上到处是行人，还有许多吹糖人、卖糖葫芦的小贩，这些百姓虽然为了生活都需要每日的奔波，但没了蒙元朝廷的压迫，再加上这些年大明不断的减免土地赋税，这些百姓的日子也是越过越好。

　　只要手脚勤快，就能安身立命给自己挣下一分家业。无数人百姓心中有着希望，所以脸上都有着笑容。

　　殷素素回过神来，发现张无忌正在盯着那些糖人和糖葫芦，看的眼睛都发直了。她不禁摸了摸儿子的脑袋，说道：“无忌，等我们找到你舅舅，我就给你买糖葫芦……”

　　张无忌连忙收回眼神，有些不好意思的笑了笑。

　　这时候，几个少男少女骑着马从街道上经过，这些少年少女衣衫作料精细，神采飞扬，一看就是朝中那家大人的子女。

　　不过这些二代子弟，在来到街道上之后，连忙控制马速，一个个紧紧的拉着缰绳，不敢在街道上肆意奔跑。

　　张无忌看到这些人，顿时被其中的两个少女吸引，这两个少女一个清秀绝伦，淡雅出尘，另外一个则身穿劲装，腰悬长剑，明艳不可方物。

　　“啊，这是宜春伯家的周小姐，她竟然和王保保的妹子交好么？不是说她们关系很差，一见面都会给对方难堪吗？”

　　“是啊，我也听说了，据说皇后娘娘有意为太子选妃，其中周小姐就是太子妃的首选，而赵小姐的兄长王保保则是太子的心腹，也有成为太子妃的心思！为了这件事，两家相互之间矛盾不少啊！”

　　“我感觉赵小姐没有希望，别忘了她父亲是谁！要是她成了太子妃，那些蒙元余孽怎么办？”

　　“依我看，不如让周小姐做太子妃，赵小姐做侧妃也不错，嘿嘿，如今皇室人丁单薄，圣上除了皇后娘娘之外，竟然一个妃子都没有，为皇家开枝散叶的重任，恐怕就落在太子殿下身上了。”

　　“你疯了，这种话也敢在大街上说？”

　　“怕什么，圣上早有诏令，除了大逆之言不能说之外，其他言论不禁，我想说就说，就算是内阁大学士也管不住我的嘴！”

　　张无忌听到远处别人的议论，再看到不远处的两个少女，她们未来会是太子殿下的妃子么？他小小的年龄，虽然不懂什么情爱，但一想到这两个少女会嫁给别人，心中就有一种怅然若失的感觉。

　　似乎失去了人生中最重要的东西……

　　弘兴九年秋，开创大明的高澄召集满朝文武，下诏退位，皇位传给九岁的太子，以皇后杨韵灵为皇太后垂帘，朱升、刘基、李善长、宋濂为内阁大学士，辅佐新帝。

　　太上皇传位之后，在满朝文武的眼前化作一道虹光就此消失。群臣大惊，其中常遇春、殷野王解释道，太上皇功参造化，已经飞升成仙。

　　顿时，天下道风大涨，许多亲眼目睹太上皇飞升的大臣，不惜弃官隐退，开始练气意图修仙……而此时天地间灵气浓郁无比，还真的有人练出了名堂。

　　几十年后，有江湖高手能开山裂石，武当派掌门张无忌，以太极拳打破天地玄关，成为先天大宗师，拳力能震撼大江！

　　大明太祖皇帝高澄，功参造化，是飞升成仙的第一人，被称为武中神话。有他的名声护佑，谁也不敢冒犯皇室的威严，要是太祖皇帝偶尔想起了凡间的子孙，下凡一次，所有人都不敢想象到时候，会有什么样的情况。



第五卷 诸侯


第一章 先天

　　波光一闪，一道灰色的门户出现在幽静的房间当中，高澄脚步一个踉跄，差点倒在地上。想起刚才离开倚天世界时候所看到的景象，便一阵后怕。

　　当世界晋升之后，无数世界所处的虚空都发出了一阵阵颤动，命运之门所形成的屏障，被虚空中的波动不断轰击，那一股股震荡，几乎能将超凡以下的练力武士震成肉泥。

　　要不是高澄有命运之力所化的屏障和先天罡气护体，说不定就直接死在无尽时空当中。再也回不来了。

　　急速的呼吸几下，高澄这才恢复了平静，眼中精光一闪，打开了命运之门所化的光幕。

　　“宿主：高澄（超凡）

　　境界：炼魂境1重/炼罡境1重。

　　功法：致虚经（大圆满：五感强化，精神力回复增强、元气亲和、操纵元气、增长寿元）九阴锻骨功（大圆满），九阳神功（大圆满），紫霞功（大圆满）乾坤大挪移（大圆满）

　　武功：刺星箭（宗师）、螺旋九影（第九层）、杨家枪法（宗师）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（宗师）、华山派武功精通。

　　法术：五雷咒（共有一层，练成之后能以精神力召唤天地间至阳至刚的雷霆之力）金甲咒（共一层，炼成后能给自己或者他人增加一层能量防御）

　　命运点：1467854”

　　在静室当中，高澄盘膝坐在床榻上，暗自查看这次的收获，这次在倚天世界的收获真的不小，不仅突破境界成为超凡强者，还积攒了一百四十多万的命运点。

　　“一百四十多万命运点，也不枉我在倚天世界呆了这么久。有着这些命运点数支撑，我无论修炼什么功法，都能事半功倍，勇猛精进！”

　　高澄对自己的收获十分满意，随后想到了先天功。因为倚天世界有着瓶颈，无法容纳太过强大的高手，他要是在倚天世界修炼先天功，很容易被反噬。所以准备回到三国世界后，再开始修炼这门功法。

　　他活动了一下手脚，然后走出房门，此时天色已经大亮，温暖的阳光从天而降，几个侍女正在打扫府邸，其中一两个少女不断的说着悄悄话，不断发出欢快清脆的笑声。

　　“啊，公子！”

　　“奴婢拜见公子！”

　　一个侍女突然看到了高澄的身影，感觉到公子身上仿佛有一种至高无上的气势，仿佛看到了郡守，不，这种气势比郡守还要强大十倍百倍。她的小脸惊慌失措，连忙跪在地上拜见。其他几个侍女也花容失色，连忙跪了一地。

　　高澄见状，顿时意识到自己气息的可怕，在倚天世界当了十年的开国皇帝，在离开之后，他身上的龙气直接缩水退化，从真龙变成了蛟龙，但经过浓缩，蛟龙之气得到了某种增幅，要是释放出来，威压强的让寻常人无法呼吸。

　　他身上残留着皇帝的气势，而他眼前的这几个侍女，都是淮安城本地和半路上被救回来的奴婢，看到他就像是小兔子遇到了天敌。

　　“都起来吧！”

　　高澄意识到之后，便催动精神力掩饰了自身的气势，衣袖一挥，这些侍女便感觉到一股柔和但又不乏强大的力量涌来，她们不由自主的站起身来。

　　简单的问了她们几句话，高澄便挥挥衣袖，让她们退下。

　　“在倚天世界呆了十年左右，而在三国世界才过去一夜！可惜以后就没有这样的好事了！以后我再打开穿梭通道，只能前往中等以上的世界！”

　　高澄略微有些遗憾。他的实力已经达到了低等世界所能容纳的极限，只要练成先天功，实力更强。对低等世界的威胁太大。彻底超出世界的限制。

　　不过也没关系，他现在已经成为超凡强者，在三国世界有了自保的力量，一时半会不会有什么危险，让他必须在短时间内再次提升实力。

　　“终于有时间慢慢种田了，嗯，事不宜迟，还是先消耗命运点，将精气神三宝融合，开始修炼先天功吧，只要炼成这门功法，到时候就能源源不断的吸收先天之气强化自身。精气神三者齐头并进，打下深厚的基础。”

　　高澄回到静室当中，意念一动，大量的命运点化作虚幻的力量，将他的意识带入了一处奇异之地，茫茫的黑色虚空当中，一轮弯弯的明月悬挂高空，下方是一片紫色星海，还有血红色的大陆……

　　其中紫色星海代表高澄修炼的先天紫气，而清冷的明月，则代表他的精神力，血红色的大陆，就是肉身的精血。

　　在看到精气神三宝所具现的物体，高澄的意识中出现了先天功的口诀，通过命运之力，他知道了这门功法所能修炼到的极限就是炼罡境和炼魂境的第八层！

　　在超凡境界，无论是炼罡还是炼魂，都有九层境界。其中达到超凡第九重，就是三国世界顶级的猛将大将。

　　先天功能修炼到第八重，已经是难得一见的上乘绝学。

　　“算了，等以后修炼到第八重再来考虑后续功法的事情吧，反正有命运之门，到时候还能继续推演。现在先把第一重炼成！”

　　高澄消耗了一万命运点，终于将先天功第一重的所有玄妙领悟。这可是一万命运点，能开启一个低等世界的穿梭通道。但现在只能让他参悟先天功的第一层。

　　在他达到超凡境界之后，参悟功法所需要的点数，直接暴增好几倍。高澄对此也有所预料，所以没有什么意外。

　　轰！

　　当他运转先天功的时候，明月、星海还有大陆，全部轰然破碎，变成了一团不断跳跃的灵光，随着功法运转，这三团灵光开始凝聚，逐渐的变成了花骨朵。

　　这是道家典籍中所记载的三花聚顶的异像……

　　高澄在房间中连续闭关了两个月时间，这才稳定了精气神三宝之间的联系，练成了先天功的第一层。

　　他的精神力量、先天罡气、氤氲紫气还有肉身力量所形成的淡红色罡气，全部融合唯一，形成了蕴含精气神本源能量的真元！它还有一个称呼，那就是神话传说中的“法力”！


第二章 家业

　　真元，乃是高澄性命交修的本源力量，他仔细的体会着这种力量的玄妙，右手食指仿佛白色的玉石，在虚空中轻轻一弹，顿时一股淡紫色的罡气凝练成丸，呼啸而出。直接冲向了天空，发出一声短促的汽笛嘶鸣。

　　“罡气破空，随手一击，就能轰杀练力境界的武士，而我现在的实力，比当初炼成先天罡气的时候，更上一层！”

　　高澄当初以九阳神功达到超凡境界，成为超凡强者，不过他这种超凡也就和三国世界一些郡县级世家的高手差不多。

　　而他又以九阴锻骨篇和致虚经再次踏入超凡，实力堪比天下八大世家的精英子弟。

　　如今，三种力量融合为一，形成蕴含精气神三宝的真元。在力量的本质上，就是寻常超凡强者的好几倍。

　　高澄自付，以自己现在的实力，应该和长社城下的韩当程普差不多。能抗衡超凡三重左右的猛将。

　　韩当程普这个时候还没成长起来，远远的没有达到巅峰。高澄能以超凡一重的境界，实力直追这四个未来的一流大将，可见真元的玄妙之处。

　　这也是精气神三者同修带来的好处，能让他越级挑战，同级别无敌。

　　稍微尝试了一下自己的实力，高澄就将真正的实力隐藏起来。这个世界高手猛将、奇功法诀层出不穷，要是被别人看破自己的底细，难免会遇到危险。

　　并且高澄身为广陵高氏的当代家主，乃是士族中人，暂时还是要迎合如今世家的观念，只展现出自己的炼魂修为就好！

　　“现在这个世界，已经有了炼魂流修炼者为尊的迹象，世家大族的子弟还有天下各地的名士，大部分是炼魂流修士，如果没有炼魂修为，就会遭到其他世家的排斥，认为是土鳖！这个观点已经深入人心了。”

　　高澄要想在三国世界积攒名望，招揽名臣大将，就要跟随这个世界的俗世规则。

　　如果他只展现出强大的武力，那么将来就会和孙坚、吕布一样，会被其他世家下意识的看不起，表现再好，别人也最多给一个当世名将的称呼，绝不会认为他是有机会平定天下的枭雄霸主。

　　高澄心中暗自摇头，炼体流的武士实力强悍无比，在超凡境界之前，斩杀炼魂修炼者十分轻松。但炼体武士的实力再强，在天下世家的眼中也是莽夫一个。

　　即便是皇甫嵩这种将门世家，在拥有炼体修为的时候，也要努力的迎合世人，主动的钻研儒经，提升自己的炼魂修为。

　　“既然如此，以后我尽量展现炼魂修为，将炼体流的罡气隐藏起来，正好有五雷咒和金甲咒，一攻一防，收拾超凡以下的武士十分轻松！”

　　这一日，天色大亮，高澄睁开双眼，洗漱之后，在贴身侍女甘梅的服侍下穿上黑色衣袍，腰间悬挂着一柄文士剑，他已经闭关了两个月，该去查看一下自己的基业了。

　　来到府邸的大堂当中，由于事先已经通知，几个掌柜打扮的中年男子老老实实的站在门外等候召唤。高莹手中拿着竹简，上面是这两个月高家的账目！

　　哒哒哒，高澄宽袖长袍，踱步而来。

　　在外面等待的几个中年男子连忙俯身下拜，恭恭敬敬地说道：“小人拜见家主！”

　　高澄淡淡一笑，对这几个人微微点头，跨步来到大堂当中，在主位的条案后面跪坐，高莹连忙将竹简拿来放在条案上，说道：“公子，这两个月来的账目都在这里了！”

　　高澄打开竹简一看，看到一组数字，心中念头一转，就飞快的计算出了结果。在精神力达到超凡境界之后，他已经能走到一目十行、过目不忘，并且心算能力飞快。

　　“两个月来，高泰和吕岱在白马湖的水营训练水兵，一共消耗八百五十石粮草，打造大小战船，耗费一百一十万钱……”

　　还有张琛、裴元绍、周仓三人训练家兵，整顿部曲，也消耗了大量的钱粮，当初从枚氏得到的大量钱粮，已经消耗了小半。

　　枚氏所留下的商铺在换了主人之后，以前的关系往来断了大半，这些天所产生的利润只能维持商铺的日常消耗。

　　两万亩田地，还没有到收获的季节，眼下的情况不容乐观，要是让水兵和家兵再训练扩大下去，过不了多久，高家得到的这些钱粮，就会慢慢的消耗殆尽。

　　“看来不能再拖延下去了，先去水营看看，如果高叔和吕岱训练出来的水兵可堪一用，即便只能操船弄舟，也必须和白马湖的水贼开战！”

　　高澄吐了口气，然后闭上双眼，心中不断的计算着，训练士卒养精兵，消耗果然恐怖，高家吞并了枚氏，在淮安算得上第一家族。

　　在整个广陵，这样的势力还算不上一流。能维持一千水卒和五百左右的精锐家兵，就到了极限。

　　要是像黄巾一样，高澄短时间也能拥兵数万，但是这都是乌合之众，他要的是精锐，是以后能成为自己南征北讨割据一方的核心王牌。

　　高澄睁开双眼，随手将竹简扔在案上，淡淡地问道：“广陵的商铺是谁在负责？”

　　高莹轻声地说道：“公子，是胡福胡掌柜！”

　　“叫他进来！”高澄脸上看不出任何表情。

　　高莹来到门口叫了一下，随后就看到一个有些圆滚滚的中年男子进入大堂，立即俯身说道：“小人胡福，广陵六间商铺就是小人在负责！”

　　高澄看到此人之后，微微摇头。意念一动，就施展移魂大法，将胡福的意念拉入幻境当中，随口问了两句，胡福就将他私改账目，贪下三十万钱的事情如实交代。

　　在倚天世界，高澄当了十年的皇帝，经过这么长时间的锻炼，内政能力虽然比不上那些最顶级的王佐之才，但在三国世界至少也能坐稳太守的位置。

　　刚才大概计算了一下，就知道了其中有着不少疏漏，把问题最严重的胡福叫过来，果然不出他所料。

　　这几个掌柜都有着不少问题，他们是看着高氏没有什么人才，连懂得账目的人都没有，不得不借助他们的力量才能掌握枚氏留下的商铺。

　　有了这样的意识，这些人才如此胆大，不断的中饱私囊。

　　随后高澄收回精神力量，胡福顿时如梦初醒，想到刚才发生的一切，他顿时冷汗直流，连忙跪在地上，叫道：“家主饶命，我还有用，能帮……”

　　一句话还没有说完，就看到高澄露出一丝冷笑，手指一点，一道电光轰然涌出，直接将他的脑袋震成了浆糊。


第三章 水营

　　“这样的人才，我高澄可用不起！”高澄冷笑一声，这些掌柜在寻常百姓看起来颇有权势，但本质上还是家奴，原本是枚氏的奴仆，现在卖身契落在高家之手，即便杀了别人也不会说什么。

　　高莹低低的惊呼一声，连忙掩住了自己的嘴巴。而外面站着的几个掌柜，已经吓得浑身瘫软。看着惨死在不远处的胡福，额头渗出汗水。

　　他们没想到高澄两个月没有动静，今天出来翻了一遍账目，就施展辣手杀了在他们当中地位最高的胡福。

　　高澄没有兴趣和这些身份低微的掌柜多纠缠，直接站起身来，说道：“你们做出的事情，全部给高莹交代清楚，这次暂且绕你们一次，以后再想欺上瞒下，胡福就是你们的下场！”

　　几个掌柜原本瘫软的身子突然涌出了一股力量，连忙跪在地上磕头叫道：“多谢家主宽宏大量，小人以后一定努力做事！”

　　高澄摆了摆手，杀了一个胡福，至少能让这些人安分一段时间，这种杀鸡骇猴的手段，他用起来轻车熟路。

　　他转头对高莹说道：“小莹，如今我们高家缺少人才，能让我信任的只有你和高叔，不过高叔现在需要坐镇水营，平时我闭关修炼的时候，外面的这些事情，你先帮我看起来，要是这些人还敢欺上瞒下，直接向我禀报！”

　　高澄现在的手下，有高泰、张琛、周仓、裴元绍以及一个刚投靠没多久的吕岱，这些人要么是武力比较出众的斗将，要么是还未成长起来的一流名将。

　　手中没有一个精通钱粮内政的人才。高澄这个时候也没办法，他也不能天天被这些俗事耽搁手脚，暂时只能让高莹暂时监管一番。

　　“要是李善长、刘基随便一个人能来到这里，这些事情我根本不用操心！”高澄心中暗自感叹。

　　在倚天世界的时候，他手下有着李善长、朱升、刘基、宋濂这些内政人才和谋士，人才济济，这些人任何一个放到三国世界，都是最一流的人才。

　　基本上大事小事，在这些手中都能轻松解决，高澄起到的作用，不过是在几个人的意见中权衡利弊。

　　问题已经被手下解决，他只要作出最后的决定即可，哪像现在，随便一个小吏就能做到的查账，也需要他亲自过问。

　　高莹面色有些惶恐，她小小年龄，管理一些宅院的琐事精力都要消耗大半，外面商铺土地的事情，她哪里弄得清楚？

　　不过听公子的意思，也不是让她负责这些事情，而是在公子有事的时候暂时充当耳目，能及时的汇报事情而已。

　　想到这里，高莹才暗中出了口气。

　　两万亩田地还有十几家商铺，这些东西在乱世当中不值一提，高澄没有将这些看的太重，此时他最关心的，就是在白马湖水营训练的淮安水兵。也不知道高泰和吕岱把这些人训练成了什么样子。

　　午时过后，高澄纵马朝着淮安城南的白马湖奔驰而去。没过多久，一阵蒙蒙水汽扑面而来，十分的清凉。向前方看去，只见烟波浩渺一片苍茫。一座座小岛点缀在苍茫的湖面上，水雾蒙蒙，看起来富有诗意。

　　白马湖勾连洪泽湖，临近长江淮河，乃是南北水路交通要地，并且大湖之中，有着许多大大小小的岛屿。

　　在如今逐渐混乱的世道，有许多活不下去的渔民干脆逃到了这些岛屿上面，大部分做了水匪。

　　以前这些水贼实力不大，也就靠着白马湖当中的鱼虾，勉强度日而已，没想到前不久，一伙实力超强的水贼占据了这片水路要地，收拢了众多水贼，打劫各大世家的商船，实力不断的壮大。

　　如今这一伙水贼已经严重的影响到广陵郡各大世家的利益。不过要想将这些水贼剿灭，需要消耗不少的功夫。

　　广陵的世家不愿意做这种费力的事情，所以暗中示意，淮安县要是有人能剿灭水贼，可以向徐州刺史推荐，让立功的人担任淮安城的县尉，县尉这个职位，是寻常世家子弟入仕的最好选择。

　　枚氏对这个职位十分眼馋，所以不惜消耗积攒的大量钱粮，也要剿灭白马湖的水贼，是可惜他们的计划还没开始进行，就被高澄一举覆灭。

　　水波荡荡，靠近白马湖的岸边，有着一座营寨，其中数百士卒正在热火朝天的操练，水营的前方，是数十艘刚打造出来的船只。这些船都不太大，灵活机动，是最适合在河流湖泊中的战船。

　　战船上也有数百士卒在呐喊者训练，两个男子站在高处，不断的发动旗号，下方的众多战船根据令旗不断的在湖面穿梭。

　　高澄看的很清楚，这些小船行驶之中还有许多生涩，偶尔还会发生两船相撞的事情，但是船上的水兵，已经训练出来，可以对付寻常的水贼了！

　　看到这一幕，高澄心中涌出一阵喜悦。高泰和吕岱果然没有辜负他的期望。

　　在广陵和江南立下基业，水军乃是重中之重。如今两人训练出的水军虽然还不怎么样，但随着经验不断增加，迟早能成为精锐之师。

　　这时候，营寨外围正在训练短刃搏杀的士卒，看到高澄纵马而来，立即涌出十几个大汉，发动信号，然后迎上来怒声大叫：“什么人敢来窥视我水军要地？给我停下！”

　　在高处正在指挥训练的高泰和吕岱听到动静，转头看去，发现了高澄的身影，连忙神色一变，连忙下去迎接。

　　其中高泰大叫道：“徐平，快快住手！”

　　不过在高泰大叫的时候，叫做徐平的男子已经迎上去，准备将高澄从战马揪下来。

　　高澄呵呵一笑，没有和这人多过计较，意念一动，精神力量便勾动了天地间的一缕雷电之力，滋啦，电光一闪，徐平浑身一颤，控制不住身躯。

　　高泰和吕岱两人匆匆来到，纳头便拜，说道：“属下拜见公子！”

　　此时高澄只不过是个代县尉，还没有拿到大汉的正式文书，所以两人并不以官职相称。看到两位上司这样的动作，顿时整个水营的人都知道，眼前的青年便是灭了枚氏，一剑斩杀练力九层武士的高澄。


第四章 家臣

　　“公子！”

　　高泰施礼之后，看了旁边的徐平一眼，迟疑一下，说道：“徐平冒犯公子本该治罪，只是此人颇有勇力，擅长水战，还请公子网开一面，饶他这一次！”

　　高澄笑了笑，说道：“刚才是我来的急，事先也没有和你们打招呼，徐平看守营门，职责所在，自然要来拦我，何罪之有？”

　　刚才他放出的一道电光，威力并不大，主要是其中有着酥麻的作用，让徐平被击中之后，身体就不受控制的倒地，并没有什么严重的伤势。

　　这时候电光的作用逐渐消失，徐平活动了一下手脚，发现除了头发被电的竖起来之外，四肢手脚都没什么影响。连忙上前拜倒，带着一丝敬畏，说道：“多谢公子手下留情。”

　　高澄随意的摆了摆手，笑道：“这次你做的不错，记得以后也要如此谨慎，你先下去吧！”

　　等到众人散开，高澄这才带着高泰和吕岱两人进入水营。

　　一边走着，高泰一边介绍着营寨的情况，经过上个世界的历练，高澄的眼睛变得无比毒辣，无论是水师、骑兵、步卒、车阵还是其他，都能一眼看出好坏。

　　眼前的水寨在外面看起来不起眼，但进入之后，才发现里面的战船、码头，营房布置的井井有条，还有瞭望台、箭塔以及在水寨的战船通道外面，布下一根根粗大的木桩，防止敌人突然突袭。

　　“高叔，看来我让你训练水卒的决定果然不错，你没有让我失望！有了这一支水兵，寻常的水贼根本不是我们的对手！”高澄赞道。

　　高泰老脸一红，连忙解释道：“多谢公子夸赞，不过我可不敢当，这水寨的布置，包括水卒的训练，都是定公一手操持，如果没有他帮忙，我到现在还不知道如何训练！”

　　高澄闻言看了吕岱一眼，有些惊奇，没想到他这时候就显出一流大将的本领了么？

　　“哦？没想到定公有这样的本事？”

　　吕岱连忙说道：“属下以前在家的时候，读过祖上所传的兵书残篇，所以对水寨和练兵的方法知道一些，这也多谢公子和高大哥信任，不然就算我有训练的方法，也没有一点作用！”

　　他所说的家中，就是淮安城外的豪强吕氏。吕岱好歹也是吕氏的子弟，自然能接触到一些兵法战策，不过这些东西的核心，尤其是训练军气军阵的东西，早已经遗失。

　　吕岱得到的是不成系统的残篇，在加上自己的琢磨，这才领悟了一点带兵方法。

　　在这方世界，对于世家豪强来说最重要的就是修炼功法，其次是带兵打仗的手段，这些知识，都可以当做世代传家的家学。其他的修炼资源，钱粮兵器，都是这两个东西的附庸。

　　吕岱此时只有练兵带兵的一点方法，要是能得到高深的修炼功法，以他的资质，必能一飞冲天，成为淮安吕氏最为出色的子弟。

　　高澄在水营转了一圈，越发感觉吕岱此人不凡，心中十分欣赏，抛开武力不说，此人的带兵能力就堪称一流。要是这时候不好好的拉拢，要是将来让他立下功劳，踏上仕途，再想收服就难了。

　　等三人来到高处，看到下方训练的水兵，高澄突然说道：“定公，我看你对练兵水战颇有心得，这次剿灭白马湖水贼，定能立下不小的功劳。将来成为淮安吏员不成问题！不过我想问一下定公，你担任区区的吏员就能满足么？”

　　吕岱脸上微微露出苦笑，谁没有建功立业，手持三尺剑立下不世之功的梦想，只是他修炼的只是吕家家传的简单功法，能修炼到练力三层就到了极限。

　　这样的修为，在大汉军中最多担任都伯、屯长，手下能有一百人就顶天，身为都伯屯长，最重要的不是指挥大军，而是听从大军指挥。

　　而冲锋陷阵，跳荡刺杀，一不小心就会战死沙场。自己最擅长的东西发挥不出来，只能和其他人一样。

　　高澄看到他的表情，稍微一猜就知道对方心中所想，慢慢说道：“如今天下大乱，到处是山贼盗匪，连淮安境内也有水贼盘踞，此时正是英雄用武之时，而我广陵高氏乃是渤海高氏的支脉！”

　　“我有意建功立业，光耀家门，让广陵高氏的名望传遍天下，不知定公能否助我一臂之力？如果高氏能崛起，定公之才也能传遍天下！”

　　如今天下虽乱，但大汉王朝的名声依旧能镇压天下，让天下世家不敢肆意妄为，北方的草原和西方的羌人，也慑于大汉的声威，即便入侵也只是抢一把就走，从不敢在汉境长时间逗留。

　　说的直白些，就是大汉实力犹在，还不是后来天下诸侯并起的时候，并没有完全的失去人心，即便是吕岱这种地方豪族的庶子，心中想的也是有朝一日能够建功立业，为大汉王朝效力。

　　而曹操这种世家子弟，最大的愿望只是有朝一日，能够成为大汉征西将军，能平定西方的羌人战乱。都没有推翻大汉自立的想法。

　　这时候高澄自然不会说什么我想争霸天下之类的话。这种话说出来，不仅无法收揽人心，反而会让人觉得他是乱臣贼子。名声瞬间变得臭大街。

　　高澄体内有着龙气，并非是王八之气，能虎躯一震就让名臣大将跪地认主。

　　所以高澄只能假托振兴家门，让高氏成为天下顶级世家的名义，对吕岱进行招揽。

　　“渤海高氏？”吕岱浑身一震，没想到高澄还有这样的来历，渤海高氏可是冀州的强大世家啊，和广陵陈氏相比也毫不逊色。

　　不过高澄的言下之意，是让他成为高氏的家臣！家臣和寻常的下属不同，乃是正式的加入高氏，成为高氏的一份子。属于主仆。

　　他想到这里，不禁迟疑片刻。

　　这时候高泰也看着吕岱，经过这两个月的了解，他对这个青年的本事十分了解。不禁出声劝说道：“定公，公子求贤若渴，你有将帅之才，以后大家一同斩杀贼寇，建功立业，岂不两全其美？”


第五章 传授

　　吕岱心中有些意动，但还是没有下定决心，高泰叹了口气，说道：“按照我大汉军法，如果能立下大功，就能得到皇家赏赐，得到修炼功法，不过从大汉开国到现在，能得到陛下赏赐功法的，不超过一手之数！”

　　“并且如今天下大乱，鸿都门学也逐渐废弃，定公要是这么打算，不过是虚度光阴罢了，还不如直接投效我家公子！”

　　如今的天下是世家和皇室共同治理的天下，其中大汉皇室就是天下第一世家，不过后来皇室和世家为了权势和资源相互起了龌龊，世祖光武皇帝为了分化世家，设立太学，招收天下各大世家的子弟。

　　光武皇帝想要学习当年孝武皇帝解决诸侯王的方法，特意立下规矩，只要有人能立下功劳，就能在太学得到一门皇室收藏的中低档功法。

　　他的计划，成功的将许多世家分离，让天下世家都损失惨重。天下间也因此诞生了一个个小世家。

　　不过这种方法治标不治本，随着当初的那些小世家慢慢的成长，也开始侵蚀大汉皇室的利益。

　　并且就像是病灶扩散一样，这些小世家在这个时候，已经遍布天下，无人能治。

　　有鉴于此，光武皇帝当初立下的规矩，也逐渐的废除。逐渐无人提起。

　　而当今的陛下，当初想要巩固皇权，设下党锢，将天下间的顶级世家全部从朝堂当中清除，并且为了补充朝堂人才的缺口，设立鸿都门学，专门招收寒门子弟，这是当年世祖光武皇帝的故技。

　　这也成了天下寒门子弟得到功法传授，建功立业的一个重要方法。

　　吕岱以前心中就是打着这个注意，所以拜托族兄吕洪，想要加入这支水军，斩杀白马湖盗匪慢慢的立功，先成为县中官吏，然后一步一步向上走，希望有朝一日能进入鸿都门学。

　　可惜，就像高泰说的一样，鸿都门学被天下世家隐隐排斥，虽然从中出来不少人才，但也无法和天下八大世家为敌。

　　如今黄巾大乱，皇帝为了平定乱贼，所以和天下顶级的世家重新联手，鸿都门学作为一个棋子，被皇帝抛弃，估计不会再招收寒门士子了。

　　除了立功和投靠皇室之外，寒门子弟或者江湖草莽要想出头，就只要投靠各大世家成为家臣。

　　例如颜良文丑投靠袁绍，东吴四老将投靠孙坚。只有这样，他们才能得到更进一步的功法。

　　看到高泰脸上的急切，吕岱深深的吸了一口气，他本来的志向不算太高，只要能斩杀水贼立下功劳，成为县中小吏。进入鸿都门学得到修炼功法，就是最大的梦想。

　　只是这两个月来，他成为这支水军的重要人物，地位比以前高许多。

　　遇到县城中的孙氏子弟，也能相互打声招呼。接触到关于天下形势的情报。

　　就如高泰所说，以前身为天下间寒门士子圣地的鸿都门学，已经处于半废的状态，他的最大梦想也许不会再有实现的机会。

　　想要得到修炼功法，除了投靠黄巾之外，就只有投靠世家豪门成为家臣一条门路。

　　像是那些大儒讲学，收徒传道之类的好事，和他这种地方豪强的庶子没有任何关系。能够拜大儒名士为师的很多都是世家子弟。还有那些培养门生的书院，吕岱也自认和自己无缘。

　　“渤海高氏，也是天下名门，希望我这个决定是正确的！”

　　吕岱猛地下定决心，跪倒在地以大礼参拜，说道：“承蒙公子不弃，吕岱愿意加入高氏，以后执鞭坠镫，在所不辞！”

　　高澄神色一喜，连忙上前扶住他的双手，笑道：“有定公相助，我何愁大事不成！”

　　正式行了主从之礼后。高澄、高泰和吕岱显得更加自在，家臣和臣子可不一样，他已经属于高氏的一份子，如果想要背叛，绝对会被天下唾弃。

　　高澄也知道吕岱不是那种反复无常的人，所以立即说道：“定公，我看你资质不俗，只是修炼功法太过粗陋，我有一门混元功，你暂且修炼这门功法！”

　　他此时修炼的先天功融合了九阴九阳和致虚经三门功法，乃是绝学。威力还在单独的九阴九阳之上。

　　高澄现在已经是超凡强者，即便九阴锻骨功增强资质的能力传出去，他也能挡住各种明枪暗箭。随着他实力的增强，以前绝不轻易传授的功法，也能逐渐的放开口子。

　　并且随着天下逐渐混乱，各大世家想的都是割据一方，天下分裂板荡，谁还会关注一个小地方的世家修炼的什么功法？

　　高澄本来想直接把九阴锻骨功传授给吕岱，但转眼看到高泰还站在一旁，不由得心中惭愧，高泰此时修炼的还是金钟罩这种大陆货色。

　　最信任的家臣修炼的功法，还不如刚刚投靠的吕岱，要是让高泰知道，虽然不会有什么怨言，但难免会有些不舒服。还有张琛，他为自己效力了这么久，已经是事实上的家臣。却连全本的金钟罩都没有得到。

　　所以高澄立即转口，准备先传授混元功。等回去之后，就把九阴锻骨功传给高泰和高莹，也把混元功传给张琛，等到吕岱立下功劳，在慢慢的传授加恩。

　　这样一来，也能让吕岱变得更加忠心。

　　听到高澄说要传授功法，吕岱愣了一下，不由得说道：“主公，正所谓无功不受禄，属下还未立下寸功，如何敢得到主公如此厚赏？”

　　高澄哈哈一笑，说道：“你为我训练出一支水军，如何不是大功？定公不要推辞了，以后都是自家人，你实力变强，也能更好的为我效力！”

　　高泰也在一旁劝说了两句，吕岱这才拜谢收下功法。

　　有了合适的功法，相信吕岱成长的速度一定会突飞猛进，不再像原本时间线那样大器晚成。

　　“对了，高叔，我们在这里立下水寨，打造船只训练水卒，白马湖的水贼绝对已经知道，不会无动于衷，他们最近可有什么动作？”高澄问道。


第六章 水贼

　　高泰回答道：“这些天，水寨外面经常有小船窥探，这些小船应该就是白马湖水贼的探子，只是对方的小船太快，我们的战船根本追不上！”

　　说到这里，他的脸上略带一些无奈，“我和定公设下埋伏，本来想要抓住一个探子审问，没想到对方太过机敏，看到有人就会撤退，我们设下的陷阱也没用！”

　　高澄闻言，眉头微微皱起。白马湖的水贼并不难对付，只要他找到水贼的头领，施展五雷咒或者剑法就能将之斩杀。想来水贼的头领也不会是超凡境界的强者。

　　眼下最大的问题，就是不知道水贼的巢穴所在。只要能找到地方，他立即就能率领这支水军出动，一战功成。

　　吕岱上前一步，拱手说道：“主公，白马湖内有小岛无数，每个岛屿都能隐藏不少人，要想从这里面找出水贼的巢穴，无疑是大海捞针！眼下对白马湖地形最为了解的，莫过于生活在湖边的渔民！”

　　“不如找来几个老渔民，他们应该知道一些有用的信息！”

　　高泰顿时反应过来，赞同道：“定公这个主意不错，这件事交给我了！”

　　高澄点了点头，说道：“这件事尽快去做，我们从枚氏得到的钱粮，已经消耗了小半，要是长时间不能剿灭水贼，不仅广陵的世家大族会对我们不满，我们的钱粮也会支持不住！”

　　高泰和吕岱心中一凛，想到这些天水寨消耗的巨量钱粮，顿时明白时间紧迫。

　　高泰听到这话，立即带人去找附近的老渔夫。

　　半日之后，高泰面带无奈之色，无功而返。

　　“公子，这些老渔夫不肯说啊！白马湖的这股水贼针对的都是世家商船，很少对普通的百姓和渔民下手！并且有了这股水贼的威慑，那些世家商船不再经过白马湖，对这些渔夫少了许多盘剥……”

　　高泰脸上情绪复杂，叹声道：“这些水贼也是一群汉子，不伤百姓的盗匪，很少见到啊！”

　　当初从豫州返回徐州，路上杀了许多山贼盗匪，但是这些人都是打家劫舍的强人，手中占满了血腥，高泰斩杀他们，心中只有畅快。

　　而白马湖的这些水贼，在附近渔民的口中名声极好，要是让他下杀手，心中有些不忍。

　　高澄哈哈一笑，从高泰的语气中听出了他的心思，不由说道：“没想到这群水贼还有些手段，只选择对商队下手，不祸害百姓，这样一来没人通风报信，他们就能躲避官府的绞杀！”

　　“要是平常时候，我也不愿意杀这些人，可是高叔，就算我们不来，时间一长，广陵郡和徐州其他世家的利益不断损失，到了一定程度，这些世家也会出手！”

　　“要是等到其他世家出手，我们高氏白白消耗了大量钱粮，没有得到一点功劳，到时候还会得罪徐州的众多世家，高氏还如何在广陵立足？”

　　高泰闻言额头冒着冷汗，他的身份是高家的家将，首先要考虑的是高氏的利益，当即说道：“公子说的极是，是我想的差了！不过现在这些老渔民什么都不肯说，事情有些难办啊！”

　　吕岱欲言又止，迟疑了一下，才说道：“主公，不如我带人抓来几个人，以这些人的家眷威胁，或者能够得到一些消息！”

　　高澄摆摆手，说道：“不用，我们是官府中人，要是这样做岂不是连贼寇都不如？即便能灭了水贼，高氏在淮安的名声也会受到影响！”

　　“高叔，你去发布消息，直接悬赏十万钱和一百石粮草，谁能提供水贼的消息，谁就能拿到这笔悬赏！重赏之下必有勇夫，总有渔民会经不住诱惑！”

　　人性贪婪，即便是三国时期的淳朴民风，也有众多的游侠混混为了钱财不惜伤害人命。

　　高澄就不相信，白马湖水贼的名声能抵得上十万钱，要是淮安的所有人都能无视这笔悬赏，那这群水贼就成了圣人了。真出现这种情况，他绝对认栽。

　　高泰和吕岱闻言松了口气，尤其是吕岱，刚才说出建议的时候心中有些沉重，他是淮安的本地人，也不忍心对家乡的乡亲下手。

　　“主公这个主意不错，不仅能得到水贼的消息，还能用这些钱粮传扬名声，等到水贼被灭，淮安县的所有人都会知道高氏的名字。两全其美。”吕岱心中暗道。

　　高澄做出决定之后，两个家将连忙按照这个方法，派出一些水卒四处宣扬，说淮安的高公子以十万钱和百石粮草为赏金，悬赏白马湖水贼的消息。

　　不出意料。无论是百姓还是渔民，听到十万钱和一百石粮草的重赏之后，无不眼神发直，呼吸粗重。恨不得将这笔悬赏收为己有。

　　顿时，有不少知道水贼踪迹的渔民，悄悄的来到水寨，说出了白马湖水贼的情报。

　　……

　　阳光照耀在湖水之上，波光粼粼，清凉的水汽扑打在脸上，让人在这炎热的天气中，感到十分的舒畅。

　　整整二十艘小型战船在湖水当中，朝着西方缓缓行驶。

　　“张木！距离你说的地方还有多远？”高泰绷着脸问道。

　　此时距离发布悬赏的时间，已经过去了两天时间，这两天，他们收到了不少信息，不过这些消息都需要仔细的甄别。

　　直到确认了白马湖水贼巢穴的大概范围，高澄才带着水军出动。这时候船上除了高澄、高泰、吕岱之外，还有淮安孙氏的嫡子孙越，以及坐镇孙氏的那个练力九层老者。

　　被称为张木的是一个身材矮小的男子，他听到问话，下意识的低头哈腰，连忙说道：“军爷，前面再过两个小岛，肯定就是水贼的巢穴，小人当初打渔，就见过那些水贼的小船在附近经过！”

　　不远处的孙越听到这话，不禁精神一振，说道：“总算到地方了！也不知道这群水贼到底有什么本事，居然能在白马湖逍遥这么久！”

　　他身边的老者凝声说道：“少爷不可大意，这帮水贼能截杀徐州这么多世家的商船，可见水贼头领的实力，绝对不弱！”

　　孙越当然知道这些水贼不好惹，不过他有老者在身边保护，倒也不用担心遇到危险。


第七章 伏击

　　高澄扶着船舷向前方看去，眼睛的余光看到孙越和他身边的老者，上次淮安孙氏的家主曾经答应，说出兵剿灭水贼的时候，他也会派出精锐协助，果然没有食言。

　　只凭这个练力九层境界的老者，就抵得上数百精兵。

　　水波荡荡，岛屿纵横，白马湖当中这些小岛生长着各种灌木草丛，有些岛屿极为陡峭，不能住人，而有的小岛地势平坦，可以开垦土地，打渔种植。

　　二十艘战船经过的两个小岛，都是树木茂密之地，人迹罕至。看到快来到地方，吕岱下令，让战船放慢速度，缓缓行驶，以免遇到水贼惊动了对方。

　　高澄向前看去，只见前方的水道突然变得有些狭窄，两个大岛出现在两侧。

　　岛屿上面，看起来有不少的木屋，还有一些渔民打扮的百姓。岛屿的两侧各有山石阻挡视线。要是从其他方向查看，根本无法发现岛上的木屋百姓。

　　“公子，白马湖水贼的巢穴找到了！好隐蔽的地方。”高泰脸上露出喜色，只要找到水贼的巢穴，他们精心训练的水军就能一举将对方击破，到时候公子就能得到朝廷的任命，成为县尉，踏上出仕的第一步。

　　高澄的眼神如今变得十分恐怖，如果视野没有阻挡，能看到数里之外的动静，在众人看到前面水贼巢穴的时候，他立即发现水道两侧，似乎有着动静。

　　“传令，停船！”他立即下达命令。

　　这时候吕岱看到四周的水路地形，也皱起眉头，白马湖水贼的巢穴十分隐蔽，并且适合防御，要是有两支伏兵从两侧突然杀出，自己这方必然损失惨重。

　　听到高澄的命令，他立即挥动令旗，二十艘小船原本就行驶缓慢，如今看到命令立即停在水面。

　　“子明兄长，难道周围有什么不对？”孙越反应极快，看到小船停下，立即心中一凛，低声的向高澄询问。

　　高澄缓缓点头，说道：“这群水贼不仅实力强大，看样子还知道一点兵法，我们现在已经中了他们的埋伏！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？水贼难道早就预料到我们会突袭？”

　　孙越还有高泰顿时大吃一惊，其中孙越脸上露出一丝惊慌，不过常年接受世家教育，让他听到这种坏消息，也能勉强维持住心态。

　　高澄将目光转移到张木的身上，微微感叹，“没想到水贼当中也有人才啊，好生机敏！”

　　“在知道我重金悬赏的情况后，直接派奸细，故意把自己巢穴的位置说出来，然后提前做好埋伏，我们要是没有防备，这次难免会损失惨重！”

　　他这句话一说，前方带路的张木脸色突然一变，下意识的就朝水中跳去，不过吕岱刚才下令停船的时候，就已经对他有所防备。

　　砰！吕岱伸出右手直接抓住了张木的衣领，把他往后面的甲板上狠狠一掼，顿时把对方摔得断了几根肋骨，口中渗出鲜血。

　　“张木居然是水贼的奸细！”高泰和孙越这才反应过来，又惊又怒。

　　这帮水贼居然把他们当猴耍，知道重赏之下必有勇夫，自家巢穴的位置迟早会被官兵发现，所以干脆化被动为主动。使出了反间计，派出水贼充当领路人，把众人带到埋伏圈。

　　如果让水贼的计划成功，高澄苦心训练的这支水军，难免遭到巨大损失。到时候没了官兵绞杀，这些水贼还能继续逍遥一段时间。

　　吕岱直接抓着张木，把他拖到高澄身前，拱手说道：“主公，既然我们发现前面有埋伏，不如暂且退兵，等做好防备再来剿灭水贼！”

　　孙越也连忙劝道：“不错不错，子明兄长，反正我们也找到了水贼的巢穴，等做好万全的准备再来也不迟！”

　　张木听到两人说话，知道自己暴露之后难免丧命，干脆也不再掩饰，脸上露出不屑的冷笑。

　　高澄摆了摆手，说道：“不用，既然我们已经知道对方有埋伏，让所有士卒做好防备即可！有我和孙先生联手，只要水贼的头领不突破超凡，必败无疑！再说，前面这两个小岛，也未必是水贼的巢穴！”

　　高泰、吕岱和孙越顿时反应过来，眼中一亮，想到了两个月前高澄一剑斩杀练力九层武士的战绩。练力九层的武士，冲锋陷阵，跳荡破军无人能挡，如今己方有两个练力九层的高手，还怕一帮水贼埋伏么？

　　并且，水贼未必会把自己的巢穴如实的说出来。眼前两座岛屿的木屋和人影，可能是故意做出的诱饵，好让众人掉以轻心。

　　吕岱当即同意，说道：“主公所言极是，既然水贼的主力在此，我们直接迎上去。斩杀水贼头领，其他人必然一哄而散。”

　　高澄点点头，突然上前一步，意念涌出，众人顿时发现，张木的眼神变的迷蒙起来，高澄将移魂大法修炼到宗师境界后，施展起来毫无征兆，也不用通过眼神对视，精神力一动，就能将目标拉入幻境。

　　只是随着他的精神力变的强大，移魂大法有了不弱的杀伤力，对普通人施展后，对方的精神和意志根本承受不住强大精神力的冲击，有八九成的几率变成痴呆。

　　如果张木是寻常百姓，高澄自然不会施展这种手段！

　　“张木，水贼的头目是谁？一共有多少船，多少人？”

　　旁边的孙越和孙姓老者悄悄的对视一眼，隐隐有些震惊，高澄居然在拥有练力九层实力的同时，还有这如此强悍的精神力量！

　　孙越家中祖传的炼魂功法，能修炼到养魂四重，他此时已经修炼入门，觉醒了听觉、触觉和视觉，精神力十分敏锐，能感应到高澄刚才释放出来的精神力量，磅礴浩荡，仿佛海洋。

　　他的精神力和高澄相比，就像是小溪和大河，有着天和地的差距。

　　“高澄武力出众，精神修为也如此厉害，广陵高氏在他的带领下，以后怕是要一飞冲天啊，成为徐州名门也有着极大可能！”

　　孙越心中暗自想到，要是孙氏能和高澄交好，在高氏崛起的时候也能搭上顺风船，必然能得到极大的好处。


第八章 蒋钦

　　在孙越心中念头转动的时候，高澄已经从张木口中知道了这帮水贼的底细，这些水贼乃是扬州人士，水贼的大头目名叫许乾，此人为人做事豪迈慷慨，手下聚拢了一帮兄弟，都精通水性。

　　原本这些人都在扬州庐江郡的巢湖一带活动，不过巢湖有着多股水贼，各有利益冲突，许乾的势力不算太大，不得已只能寻找其他落脚的地方。

　　白马湖勾连淮河长江，附近还有面积更加广阔的洪泽湖，商船来往密集，正是安身落脚的宝地。

　　“许乾……有些印象，此人和郑宝、张多都曾在三国志的刘晔传中出现！”

　　高澄在听到这个名字的时候，意念一动，就想到了此人的信息，在倚天世界这么长时间，他把各种关于三国世界的史书翻了一遍，上面的所有名字和事迹都记在心中。

　　郑宝、许乾都是巢湖附近的悍贼，尤其是郑宝，一度将巢湖附近的城池全部攻占，还强行让刘晔为他效力。意图招揽鲁肃。不过此人后来的结果不怎么好！

　　许乾没有这么强的能力，应该是和郑宝争夺巢湖水域的时候落败，这才来到白马湖。最让高澄感到震惊的，是他手下有一个叫做蒋钦的水贼头领。

　　根据张木所说，这个蒋钦精通水性，厮杀起来十分的悍勇，并且有很多主意，这次派他冒充渔民引诱众人进入埋伏圈的计策，就是出自此人。

　　“原来这帮水贼当中，有着蒋钦这个未来的大将！”

　　蒋钦和周泰齐名，乃是后来东吴水军的名将，孙权的左膀右臂。在追随孙策平顶江东的时候，立下了汗马功劳。

　　不过如今的孙策只是一个少年，蒋钦也还没有发迹，仍旧是天下人看不起的水贼盗寇。

　　二十艘战船在湖面上停了片刻，隐藏在两侧的水贼伏兵顿时忍耐不住，轰然敲响了进攻的鼓声，两三千水贼分成两支，从岛屿的侧面涌出。

　　“杀了这帮狗官兵！”

　　“你们已经中了我们大哥的埋伏，还不快快跪下领死！”

　　这两支水贼各个彪悍精壮，并且脚下的船只，有从世家商队中夺取的大船，也有一些小船艨艟。在这些水贼当中，两个身穿短衣的男子十分显眼。

　　出现在左侧水贼的男子身穿青色劲装，身材魁梧，手中提着一柄短铁戟，指挥着手下的战船，飞快的扑来。

　　而右侧的男子身材略显瘦小，手中提着强弓，口中不断大叫，似乎是让手下加快速度，和另一侧的水贼两面夹击。

　　高澄目光落在手持短戟的大汉身上，此人就是张木所说的蒋钦，他看到水贼的战船马上就要赶到，下令让吕岱指挥二十艘战船进行防御。

　　然后他对孙姓老者，说道：“孙先生，贼寇头目已经现身，不如你我各自负责一人，如何？”

　　孙姓老者点了点头，说道：“就依高公子说的办！”

　　他看了身旁的孙越一眼，沉声说道：“少爷，接下来你要小心，我去去就回来！”

　　小船在湖水中速度飞快，吕岱不断的挥动旗号，指挥二十艘战船变换方向，等到两边的水贼靠近。

　　“放箭！”

　　吕岱大喝一声，各有五十个弓箭手松开弓弦，唰唰唰，一层箭雨从天而降，把十几个靠在前方的水贼射翻在地。还有一些人中箭没死，发出痛苦的惨叫。

　　“狗官兵受死！”略显瘦小的男子怒喝一声，举起手中强弓，唰唰唰连续射出三箭，将对面的三个水兵射死。

　　他就是这支水贼的头领许乾，他看到手下精锐被射翻十几个，其中还有一个是跟着他北上白马湖的老兄弟，怒火涌动，对眼前的这些水卒恨得咬牙。

　　弓箭乃是军队利器，一把好弓需要三年才能造出来，除了官兵之外，像是山贼盗匪，基本上没有得到弓箭的渠道。面对官军围剿，他们只能用盾牌或者血肉之躯，在厮杀前先接受几层箭雨的覆盖。

　　连续三轮箭雨下去，足有几十个水贼被射倒栽在湖水当中。

　　许乾有着练力七层的境界，双手有着千斤之力，他不断的射出手中的铁箭，连续杀了十几个水兵。

　　在他亲自在前冲锋的刺激下，其他的水贼嗷嗷怪叫，激发出了全身力量，几个水贼抛出钩锁，啪的一声将两方的战船连在一起，开始了接舷战！

　　高澄和孙姓老者等的就是这个时候，两人各自飞身而起，其中孙姓老者主动的朝着蒋钦杀去，把水贼的头领留给了高澄。

　　斩杀水贼头领，这才是首功。将来将战果上报之后，高澄才有称为县尉的资本。

　　“蒋钦此时有着练力七重的实力，应该能在对方手中挡几招，看来我要赶紧收拾了许乾，阻挡两人的战斗，以免蒋钦这个未来的大将半路就陨落！”

　　高澄心中念头飞快转动，身法极快，转瞬间就来到了两方接舷战斗的地方，此时许乾已经将弓箭放到一旁，手中提着一把单刀，在人群中来回穿梭。

　　他经过的地方，水兵纷纷惨叫倒地。

　　高澄飞身而至，右手向前一指，通过意念勾动天地元气，伴随着滋滋的声音，空中突然轰鸣一声，一道电光从天而降。

　　轰！正在面露狞笑，提着单刀杀气纵横的许乾，猛地感觉到一种冷入骨髓的危险，下意识的抬头一看，只见雷光如龙，瞬间命中了他的身躯。

　　扑通！许乾没有任何还手的余地，已经修炼到钢筋铁骨的身躯，也无法抵抗天地间最为爆裂的力量，五脏六腑还有脑袋都被电光轰的碎裂。

　　这个纵横巢湖以及白马湖的悍贼，在露面之后，一招都没有挡住，直接被高澄使用五雷咒轰杀！

　　“大哥！”不远处的几个水贼惊声大叫。

　　其中有个水贼一脸的惊恐，叫道：“不好了，头领杀人太多，被天雷诛杀了！”

　　许乾一死，其他的水贼顿时大乱，不管是再精锐的士卒，在看到头领或者领兵之人被杀后，都会陷入慌乱无序的状态。

　　吕岱见状，立即大喝道：“贼首已死！弟兄们给我冲！把这群水贼全部杀了，公子定有重赏！”


第九章 收服

　　在不远处的战船上，高泰和孙越看到雷光从天而降，心中震动。

　　“公子闭关了两个月，竟然又学会了仙家法术，能召唤雷霆！看来我想的没错，公子一定是遇到了仙人，得到了仙法的传授！”高泰心中暗叫。

　　孙越的见识比他高出很多，认出了这雷电的来历，“这好像是天下三大学派之一，道家的五雷仙术！颍川书院里面绝对不会传授这种仙术！”

　　“难道高澄拜了道家名士为师？”

　　他心中迟疑不定。如今儒家和法家乃是当今显学，道家在三大学派当中垫底，并且如今造反的太平道，就是道家的重要分支。

　　高澄，该不会和太平道有什么关系吧？

　　不过孙越这个想法刚出来就被他自己否定。

　　太平道到处攻城掠地，杀害官吏和世家，已经成了皇室和天下世家的公敌，高澄乃是世家出身，应该不会和太平道扯上关系！

　　这时候，听到吕岱的吼声，这些水兵士气高涨，吼叫着手持刀剑扑了上去，将混乱无序的水贼杀得节节后退。

　　水贼当中颇有悍勇之士，有人想要振奋士气，挽回败局，吕岱就亲自上前，抽出长剑一跃而出，将对方刺死。

　　在得到混元功之后，他许久没有突破的实力陡然上升，达到了练力四重淬骨境，实力比以前上升了好几倍，这些水贼再怎么悍勇，也挡不住他的随手一剑。

　　高澄在斩杀许乾之后，来不及查看得到的命运之力，迅速的施展身法，来到船队的另一侧，孙姓老者已经和蒋钦开始交手。两人的周围气劲四射，不断发出轰鸣的震荡。双方的水卒都不敢靠近。

　　“蒋钦居然能以练力七层的修为，和孙氏的这个高手分庭抗礼？”

　　高澄来到一艘船上，衣袖一挥，将十几个水贼轰落水中，随后目光一转，看到前面两人交手的景象，忍不住嘴巴微张，这个景象和自己想象的有些不一样啊。

　　蒋钦手中的短戟仿佛江中的蛟龙，不断的呼啸着，卷起一阵阵气劲，招式古朴，杀气纵横，他的脸上也露出狠色，和孙姓老者交手的时候，招招拼命。

　　孙姓老者手持一柄长剑，身法快捷如风，战斗方式和游侠类似。面对蒋钦的拼命招数，竟然一时攻不上去。

　　高澄和孙姓老者自然不知道，蒋钦修炼的功法和戟法都是能修炼到超凡炼罡境界的上乘功法。

　　他当初在大江当中做水贼，打劫失手被商船的护卫轰落水中。幸运的是他在江水当中发现一艘数百年前的沉船。

　　在沉船当中，他发现了一门上乘功法，修炼之后，这才逐渐在水贼中崛起，随着实力变强，甚至坐上了水贼头领的位置。

　　“徐头领居然被杀了！必须想办法逃走！”

　　刚才另一侧水贼的叫喊声蒋钦也听到了，心中不禁有些焦躁。许乾的实力不如他，但也是练成了气芒的练力强者，居然这么快就战死了，官府的这支水军里面，到底有多少高手？

　　只是他尽管心中急躁，却始终摆脱不了孙姓老者的纠缠。

　　“孙先生，你先停手吧！”

　　高澄手指一弹，放出一团气劲轰在两人中间，将正在交手的两人分开。孙姓老者听到这话，收起长剑轻飘飘的后撤，这次战斗高澄才是主将，主将有命，他自然要遵从。

　　“好机会！”

　　蒋钦可不管高澄说什么，摆脱对方的纠缠之后，立即催动全身气劲，双脚在下方的战船上一蹬，立即向前跳跃，想要跳水逃走。

　　高澄立即反应过来，意念一动，再次施展五雷咒，咔嚓一道雷光轰在蒋钦的身上。对方的动作再快，也不如念动即到的雷电！

　　这道雷光的威力只有刚才的一半，蒋钦被命中之后没有受到重创，但也全身麻痹，无法动弹，扑通一声落在湖水中。

　　咕噜咕噜，他在无法动弹的情况下，立即被灌了几口湖水，要是没有人把他拖出来，这个未来的水军大将，极有可能被淹死在白马湖。

　　高澄摆了摆手，立即有两个水兵跳入水中，把蒋钦拖出来用铁链绑住，以免让他跑了。

　　许乾和蒋钦一死一擒，剩下的水贼再也没有还手的力量，很快被吕岱和高泰带人尽数擒拿。经过逼问，众人也知道了这帮水贼的真正巢穴。

　　……

　　高泰带着几艘船前往水贼巢穴搜索战利品，而高澄和吕岱带着剩下的战船，将俘虏的水贼还有各种战船艨艟全部拖到了水寨。

　　“主公，我们这次俘虏了两千多水贼，还有三十多艘商船、艨艟，如果我们能将这些人收编，把商船艨艟重新修补一番，在整个广陵郡，我们水军的实力瞬间就能达到一流！”

　　吕岱统计了一下俘虏的水贼和战船，顿时露出笑容。忍不住向高澄禀报道。

　　高澄摇了摇头，说道：“定公，以我们的力量，水军能保持现在的规模已经不错了，再扩张的话，不说广陵郡的郡守不答应，我们也没有这么多的钱粮支撑！”

　　现在天下刚刚大乱，诸侯还没有崛起，一个一流的世家所拥有的家兵，不会超过三千之数，数量一多，就会引起皇室的怀疑警惕。

　　广陵高氏不过是一个小世家，为了剿匪组织一千水卒也就罢了，情有可原。但事后还敢扩张，这就犯了大汉王朝的忌讳。

　　吕岱有些可惜地说道：“这些水贼都是精通水性的汉子，是水军的最好兵源，要是平白杀了，岂不浪费？”

　　高澄呵呵一笑，说道：“不会浪费的，我们水军无法扩张，但是商船可以增加！等把这些商船修补修补，还能一样使用，到时候运送货物，也能把这些人安置下来。”

　　吕岱眼睛一亮，这倒是个好办法。

　　随后，高澄让人把蒋钦带过来。哗啦哗啦，一阵铁链的晃荡声响起，蒋钦被铁链缠身，身后有几个水卒押送。来到了水寨中的营帐中。

　　“见到公子还不跪下！”一个水兵说着，右手往蒋钦身上一按，像是蚍蜉撼树一样，蒋钦没有任何动作，这个水兵就被一股气劲震得后退两步。

　　“你们先下去吧！”高澄摆了摆手，让其他人下去。

　　唰！他拔起昆吾剑，剑光一闪，咔嚓一声，铁链子被整齐的分成两半。

　　蒋钦一愣，说道：“你不杀我？”

　　高澄哈哈一笑，说道：“如此勇士，杀了岂不可惜？”

　　“这次要不是机缘巧合，我这支水军说不定就中了你的计策，受到惨重损失！蒋钦，你有勇有谋，何不弃暗投明，为朝廷效力？”

　　蒋钦心中一动，顿时被高澄说动了心思。要是能成为大汉官军，谁愿意成水贼？

　　他以前也曾想要洗白，可无论是郡守还是世家，在听说他的出身之后对他不屑一顾。想成为大汉官兵都没有机会。

　　“承蒙公子不弃，饶我性命，蒋钦愿意投效公子！”蒋钦立即拜倒在地。大礼参拜。

　　这是他以前梦寐以求的追求，如今突然来到自己眼前。让他心中十分激动。

　　在蒋钦看来，高澄实力强大，乃是世家子弟。以后肯定能入仕称为大汉官员。投靠对方之后，以前水贼的身份就能瞬间洗白。


第十章 陈登

　　“果然大汉王朝人心还在！本以为还要松绑赐酒，把曹操收服张辽的过程来一遍，没想到只说了弃暗投明，为朝廷效力几个字，就能收服蒋钦！”

　　高澄心中想着，他当然知道，蒋钦愿意投效，看的可不是他的个人魅力，而是他背后的淮安县令和广陵郡守。

　　不过，无论过程怎么样，有什么原因，反正现在的结果，是他手下多了一个未来的大将。

　　手下的人才越多。高澄以后崛起的速度就会越快。

　　在高澄带领战船返回水寨之后，淮安县令黄尊和孙氏的家主孙喜就得到了消息，连忙带人来到了水寨，看到俘虏的两千多水贼，不禁露出笑意。

　　高澄出来将两人迎入营帐。

　　刚分主宾之礼跪坐在榻上，黄尊就忍不住，赞叹道：“子明果然神速，两个月时间就训练出一支水军，灭了白马湖的水贼，今日回到城中，我就将战报送到郡守府，想必过不了多久，子明就是淮安的县尉了！”

　　高澄说道：“这也是县尊给我机会，不然在下岂能成为秩奉四百石的正职官吏？”

　　县尉的职位看起来不大，但这是踏上入仕的第一步。未来的蜀汉开国皇帝刘备，在黄巾之乱当中立下不少战功，到了评定功劳的时候，也不过被任命为安喜县尉而已。

　　高澄成为淮安县尉，就能追上刘备的脚步！

　　看到高澄现在表现的谦逊有礼，黄尊不由得将以前的忌惮之心放下，这次对方剿灭水贼，他身为淮安县令，也有着功劳。

　　想到这里，黄尊的心情更好。

　　而孙喜从儿子那里听说，高澄的精神力量强横无比能轻松的轰杀练力七层武士，也态度大变。

　　以前高澄一剑斩杀练力九层武士，展现出强大的武力，孙喜想的只是尽量不要得罪，两家井水不犯河水。

　　而当高澄展现出强大的精神力之时，孙喜立即想着搭上高氏的船，想要和高氏合作，跟在他后面得到一些好处。

　　这种态度的变化，也和整个天下世家的观念相符，练力武士只是莽夫，只有精研经义，修炼精神力量才是上乘。

　　精神力强大再加上家室背景，才会被天下世家看做世家的一员。能和他结交来往。不然就以高澄如今的门第，连踏上那些顶级世家大门的资格都没有。

　　黄尊和孙喜在水寨没有停留太多时间，交谈了一会，喝了几杯酒水，就赶回了县城，黄尊没有食言，很快就将战报写了一份送往广陵，为自己和高澄请功。

　　在战报传向广陵的时候。高澄带领县勇剿灭白马湖水贼的事情也随之向四面八方流传，白马湖在广陵乃是水路要地，出现问题的时候，整个郡的大小世家，都会下意识的关注。

　　“淮安高澄？不是两个月前因为三百亩地吞并枚氏家业的那个小子么？”

　　“听说高澄在剿灭水贼的时候，施展了道家的五雷仙法？此人除了有着练力九层的实力，难道还有强大的精神修为？”

　　“真是大江后浪推前浪，广陵出现一个陈登，小小年龄就有着超凡炼魂修为，没想到除了他之外，又出现一个文武兼备的少年英杰！”

　　广陵众多县城的世家，在听到高澄剿灭白马湖水贼的消息之后，对高澄的印象颇深。尤其是白马湖通畅之后，这些世家的商船就能继续从这里经过，减少了许多麻烦。

　　在众多世家的称赞声中，高澄的名声在广陵郡不断变大，甚至有些人把他和广陵陈氏的陈登相比。

　　陈登此时已经被举孝廉，担任东阳县长，秩奉六百石。高澄要是被任命淮安县尉，和他的差距的确不大。

　　不过广陵陈氏乃是徐州一流世家。能和渤海高氏相提并论。即便是下邳城的世家大族，也知道广陵陈登的名声。

　　别人把高澄和陈登一同提起，无疑是大大的抬举，让他的名声暴涨。不仅是广陵，甚至也传到了下邳城。

　　糜竺听到这个消息之后，立即让手下的管事备上一份厚礼前去道喜。他心中感叹道：“我果然没有看错人，以高澄的能力，以后广陵高氏，或许能成为徐州的名门世家！”

　　“听说高澄还未定亲，嗯，要不是小妹的年龄太小，和高澄联姻倒是一个不错的选择！”

　　广陵城。

　　巨大的府邸当中，清澈的小溪从阁楼亭台中流淌，汇入了后院的小湖，在小湖附近的厅堂当中，一个须发黑白交杂的老者跪坐在玉案之后，手中握着一卷竹简。

　　老者的身边，还有一个青年跪坐在软塌上，这个青年眼神当中有着凌然豪气，气度不凡。

　　“父亲，儿听说郡守为了任命淮安县尉的事情来征求您的意见，不知您如何回复郡守？”这个青年问道。

　　这两人就是广陵陈氏的家主陈珪，还有他的嫡子陈登。

　　陈珪的祖父是太守，伯父陈球曾官至太尉，两个从兄弟曾经担任汝阴太守和吴郡太守，他自己也曾担任过沛国相。

　　有着这些底蕴，陈氏的根基极为牢固，即便是郡守任命属官的时候，也要询问陈珪的意见。

　　陈珪一手持着书简，一手轻轻的捋须，淡淡说道：“为父还有什么意见，郡守想要任命淮安县尉，我如何能反对呢？”

　　陈登皱眉道：“父亲难道不知，被任命为淮安县尉的乃是高澄，此人心胸狭小不能容人，为了区区三百亩田地，就敢杀了枚氏所有嫡系子弟。并且陈元的死，也和此人脱不了干系！以此人的性格，说不定已经把我们陈氏看做敌人！”

　　“莫非郡守就是因为这点，才任命此人为县尉，让此人暗中和我们陈氏为敌？”

　　陈珪听到这话，不禁把手中的竹简放下，说道：“元龙，你把事情想的太复杂了，当初为了剿灭白马湖水贼，城内的其他几个世家曾示意淮安，谁能剿灭水贼立下功劳，就任命谁为县尉！”

　　“这点不仅是郡守默认，我们也默认了！如今高澄斩杀贼首，立下功劳，郡守当然要按照事前的约定，和我们陈氏没有任何关系！”

　　“再说，以我们陈氏的实力，难道还怕一个县城的小世家不成？高澄杀了陈元，是陈元自作自受，我可以不计较，但他要真的想和我们陈氏为敌，为父一定会让他知道什么叫后悔！”

　　陈登闻言，连连点头。他现在还不是日后两次击败孙策的广陵太守，做事还有思考问题都少了几分火候。听到父亲的言传身教，顿时感觉收获不小。

　　“既然父亲这么说，那就让高澄这小子得意一回！如果胆敢跳出来和我陈氏为敌，不用父亲出手，我亲自来解决他！”


第十一章 入仕

　　五日之后，广陵城的任命传到了淮安，正式任命高澄为淮安县尉，当初高澄的父亲担任的也是秩奉四百石的县中官吏，在他去世多年之后，高澄重新将高氏带到了昔日的巅峰。并且比以前更加强大。

　　县尉，负责整个城池的治安，有追捕逃亡、抵御山贼盗匪的职责，麾下有三百县勇，十个弓手。这些都属于大汉的正式编制。

　　高澄在成为县尉之后，立即将蒋钦还有裴元绍三人安排进了县府，担任马弓手的职位。

　　至于吕岱还是负责水寨，而周仓沉着稳重，担任家兵的统领和张琛一起，把主要的力量用在维护田地商铺的安全还有高府的防卫上面。

　　就在这时候，高泰也扫荡白马湖水贼的巢穴返回，他悄悄的回到高府，脸上有着压抑不住的喜色。

　　在拜见高澄之后，看到四周无人，立即禀报道：“公子，这次我们在水贼的巢穴中，搜出了大量的黄金，还有这些水贼以前抢的货物，锦缎、盐铁、还有来自交州的犀角、玳瑁、珠宝……大概估算一下，这些东西价值数千万钱啊！”

　　高澄也忍不住震惊，“数千万钱！居然有这么多，怪不得广陵的那些世家对水贼如此痛恨，这种损失可有些伤筋动骨！”

　　其他世家伤筋动骨，高澄却得到了巨大的好处，不仅将剿匪的巨大支出全部收回来，还平白得到了十几倍的利息！

　　不过这些东西毕竟不是流通的五铢钱，还需要慢慢的变卖。

　　高澄心中念头转了一下，说道：“我们得到这么多黄金和货物，必须小心谨慎，不能让其他世家知道，不然的话，高氏肯定会遭到那些损失惨重的世家敌视，甚至还会上门来讨要货物！”

　　高泰连忙说道：“公子放心，我已经带人将这些东西运到了白马湖的一个小岛上面，一定不会被人发现。”

　　高澄点点头，高泰虽然能力平平，但性格稳重心胸开阔，无论是吕岱还是周仓、裴元绍，在他手下都能发挥所长。

　　他做事自己十分放心。正想说什么，突然目光一闪，看到了贴身侍女甘玉快步走来，人还未走近，一股清新馨香的气息就隐隐传来。

　　“公子，府外有人拜访，说是徐州糜氏的管事！对方还带了五车的礼物！说是恭贺公子入仕！”

　　“徐州糜氏的管事？”

　　高澄没想到自己刚接到任命，还没有前往县府正式上任，远在徐州的糜氏就得到了消息。他想到糜氏的瞬间，心中突然一动，自己不是有数千万钱的货物在手么，要是通过糜氏的渠道，一定很快就能将这些东西变现。

　　他想到这里，立即让高泰前去迎接，不到片刻，一个熟悉的身影就出现在他的眼前。糜氏派出的人，正是当初有过一点交情的糜管事。

　　“恭喜高公子，成为淮安县尉！”

　　糜管事脸上堆着笑容，过来之后立即大礼参拜，然后说道：“我家大爷听到高公子入仕的消息后，立即让小人前来恭贺！这是礼单，还请公子过目！”

　　高澄摆摆手，身边的甘玉立即上前，把礼单从对方手中接过。

　　“糜管事来的正巧，我正有事需要麻烦子仲兄！”

　　他带着糜管事和高泰一起来到大厅，然后把自己剿匪的收获说出来，想要和糜氏合作，通过糜氏遍布天下的渠道，将这些东西处理了！

　　要是百万钱左右的货物，糜管事自己就能处理，不过眼下的东西价值数千万，他也不敢擅自做主，只能派人快速向糜竺禀报。

　　糜氏的实力范围主要集中在下邳，和徐州的世家关系并不算太好，尤其是广陵位于徐州的最南部，这里的世家和糜氏根本没有多少往来。

　　就凭之前救下他二弟和小妹的人情，糜竺就一定会答应这件事。所以高澄并没有太过担心，让高泰好酒好肉的招待糜管事，先前往白马湖的小岛上验一下货。

　　……

　　第二日，高澄身穿官袍，带着绶带，腰间悬挂着一柄长剑，然后带着蒋钦和裴元绍纵马朝着县府所在的方向奔去。

　　到了地方，县府门前的两个小吏连忙低头哈腰的向前迎接，“恭迎高县尉！”

　　两人主动的牵过三匹马的缰绳，将坐骑牵到马廊，自从知道高澄即将来上任，这些县府的小吏还有书佐都一副战战兢兢的模样。唯恐一不小心招惹到这位高公子。

　　高澄嗯了一声，随后进入县府，先去拜见了县令黄尊，然后召集县尉的众多僚属，开始正式的上任。

　　“县尉，这就是我们淮安的县勇名册，还有积攒多日的文书！”几个书佐在高澄这个声名在外的县尉面前，根本不敢耍什么花样。

　　高澄在上一个世界做了多年的皇帝，早已锻炼出了能力，简单的翻了一下，就知道如今淮安的情况。此时随着天下大乱，豫州、兖州有将近千万的流民，开始向四方流浪，化作流民，黄巾不灭，这些流民就会越来越多。

　　此时淮安城内也有了流民的身影。其中有些身强体壮的流民一路逃生，在路上就因为食物而四处劫掠，蜕变成了贼寇。这些人实力不强，不敢招惹名声在外的世家豪强，而是将目标放在了寻常百姓身上。

　　在高澄训练水兵的这两个月，已经有不少百姓遭到了这些贼寇的毒害，只要出了淮安城二十里，随便找到一座山林，上面肯定隐藏着占山为王劫掠四方的盗匪。

　　高澄看到这些，不禁皱了皱眉，淮安处于两淮要地，和其他地方相比还算富饶，也因此引来了大量想要活命的流民。

　　此时算算时间，距离长社之战已经有了好几个月，皇甫嵩和朱儁灭了豫州的黄巾之后，肯定已经兵分两路，皇甫嵩北上对付张角，朱儁前往南阳对付张曼城。

　　不出意外，黄巾覆灭在即。

　　可是黄巾覆灭只是乱世的开端。到时候大量的黄巾乱兵没有活路，肯定会蜂拥来到兖州、青州和徐州这些富饶之地。抢夺粮草。

　　“黄巾乱兵的事情暂且还轮不到我来操心，先想办法对付淮安境内的这些贼寇吧！”

　　高澄心中微微叹气，在他看来，如果不把越来越多的流民安置起来，这些人为了活命，迟早会蜕变成盗匪，到时候贼寇只会屡剿不止，可是安顿流民、梳理民政乃是县令的职责，他这个县尉只能负责兵事，不能擅自越权。

　　随后他定下神，飞快的将积攒的文书处理了，这些文书大多是关于县勇的钱粮账目，以及兵器维护之类的东西，没什么大事。

　　等到文书处理干净，他立即把蒋钦和裴元绍叫来，让他们各自带领一百五十的县勇，先去剿灭城外的虎头山和大石山的贼寇，这两个山头的贼寇这些天，已经害了附近十几条百姓的人命，十分猖狂。必须先行铲除。


第十二章 刺史

　　上任县尉之后，高澄雷厉风行，立即派出蒋钦和裴元绍两人出城剿灭淮安境内的盗匪，这两人都有着练力七层以上的实力，对付一帮乌合之众手到擒来。

　　不到一日，蒋钦和裴元绍就带人突入山林，将两个山头的盗匪全部擒拿，斩杀盗贼首级，其他的盗匪被震慑住，一时不敢有丝毫的动作。

　　在高澄的命令下，手下的两个大将连续出击，将整个县境的盗匪清扫一空。抓起来的俘虏有些不好处置，县令黄尊既不想轻易放过这些人，也不愿意手上染血将这些人全部斩杀。一时之间没有良策。

　　最后高澄和他商议一番，干脆将这些俘虏还有来到淮安的众多流民，直接将这些人全部安排到城外的农庄之中。

　　外面的两万亩地，正缺少人力开垦，此外淮安境内还有一座小型矿脉，出产生铁。被俘虏的盗匪全部安排到矿场去充当矿工，开采出来的铁矿，还能打造兵器。

　　经过这一番动作，淮安境内顿时变得干净许多，盗匪绝迹，民心逐渐安稳。高澄的名声伴随着这番剿匪安民的行动，变得越发响亮。

　　在三国世界，一个好的名声有着非常大的作用，刘备出身贫寒，手中无兵无财，但是凭着好名声，不断的有大将主动来投，糜氏甚至将所有家业捐献出来，以助他成事。

　　要是刘备的名声不大，绝对无法开创蜀汉的基业。

　　县境安稳后，高澄顿时变得无比清闲，除了偶尔处理一下文书，就开始修炼先天功。这门功法在达到超凡境界之后，正在逐渐吸收天地间的先天元气，慢慢的改变着他的肉身。

　　让他的力量、精神力还有真气不断的纯化增加。

　　“炼罡境的第一重乃是罡气境、炼魂第一重是以气养魂！这个阶段的修炼，都是水磨工夫，只有等罡气和精神力量分别达到肉身的极限，才能各自进阶下一重！先天功融合了三门功法的精髓，此时也处于这个阶段！”

　　高澄如今身边没有敌人，有着充足的时间，所以就耐下心来，不断的积蓄着力量。而在他默默修炼的时候，藏在白马湖的大量货物，开始装到商船上面，经由淮河，转入泗水，来到了下邳城的糜氏库房……

　　数千万钱的货物，以糜氏的力量也无法迅速消化，耗费了三个月的时间，才将这些东西运到洛阳和冀州，卖给了那些没有受到多少损失的世家。

　　货物不断减少，化作源源不断的五铢钱，有了这些财富，高澄才有着资本收拢流民，开矿炼铁。不断积攒着实力，并且伴随着剿匪厮杀，他除了三百精锐家兵之外，又训练出了三百县勇。当然这些县勇没有修炼功法，实力远不如高澄的家兵。

　　时间慢慢过去，越来越多的流民从西方和北方涌入，淮安孙氏看到高澄的所作所为，也招揽了一下流民，开垦荒田，勉强给这些人一口饭吃。

　　来到淮安的流民还能活下去，而其他地方的流民却处于水深火热当中，徐州还有青州、兖州境内涌来越来越多的流民，不过大部分的世家豪门，都是各人只扫门前雪，不管他人瓦上霜。

　　在越来越混乱的世道当中，他们首先要保全的是自家的基业。当然不会平白的消耗自身力量，来帮助素不相识的流民。

　　在他们看来，安抚流民的事情属于官府的职责。

　　高澄处于淮安城当中，却通过自家的商船，不断的收集其他地方的情报，在知道这种情况后，心中暗自摇头，可惜他不是广陵太守，更不是徐州刺史。要不然早就有所动作，绝对不会眼睁睁的看着流民饿死或者变成盗匪。

　　在乱世当中除了粮草之外，最为珍贵的就是人力，人口多就代表底蕴厚，无论是兵源还是钱粮，其实都是从寻常百姓当中征集。

　　天下间的流民越多，大汉王朝的力量就越弱。这点高澄能看到，那些智慧过人的大臣，自然也能看到。只是朝堂上的事情，错综复杂，一件小事后面或许都有很多权衡交换。

　　即便有大臣愿意上表，在经过朝堂的程序之后，两三个月的时间就过去了。并且这时候大汉王朝最大的敌人，是黄巾贼子。整个王朝的力量都在镇压太平道，无论是皇帝还是大臣，在他们看来，流民的事情属于次要。等到黄巾覆灭之后，自然能轻松的解决。

　　……

　　到了年末的时候，突然一道消息传遍大汉上下，太平道的张角在和朝廷大军作战的时候，不断消耗寿命使出强大的法术，召唤天雷、狂风，击杀朝廷士卒无数，由于消耗寿元太过频繁，最终支撑不住，在广宗城内陨落。

　　没了张角那震撼天地的强大法术，冀州的黄巾兵顿时抵挡不住皇甫嵩的三河骑兵，被斩杀数十万，无数的黄巾乱贼四散。此时朱儁也平定南阳黄巾。

　　几乎能撼动大汉的太平道起事，终于被镇压下去。不过和高澄预料的一样，大量的黄巾乱兵还有许多为了功法而投靠太平道的豪杰，朝着青徐之地涌来。

　　为了剿灭残余的贼子，一个名士被任命为徐州刺史，坐镇下邳，准备剿灭黄巾残余之贼。

　　“新任刺史？不知是哪位名士？”

　　在淮安的县府当中，高澄和黄尊闲着无事，温着一壶酒，跪坐在软塌上对饮叙话。这些天，高澄可是从对方口中听到大汉王朝的许多消息。这可是商船打听不到的情报，听到之后，高澄有着很多收获。

　　要不然，高澄这时候已经修炼去了，根本不会无聊到和黄尊温酒叙话。

　　此时外面秋风萧瑟，黄尊惬意的端起酒樽，饮了半樽，抹了一把胡子，这才回答道：“听说是曾任幽州刺史的陶谦陶恭祖！他是丹阳陶氏的子弟，不过门第和你我差不多，都不太高！我以前听说过他的名声，允文允武，能力非凡啊！”

　　“丹阳自古多出精兵，陶恭祖乃是陶氏这些年来官职和名望最高之人，在丹阳有着莫大名声，他要是派人前往丹阳募兵，很容易就能拥有大量精锐！这位新任的刺史上任之后，绝对不会像上一任刺史一样软弱！”

　　高澄意识恍惚一下，微微皱眉，陶谦的生平过往他是知道的。不过按照原来的记载，陶谦应该在中平五年才会称为徐州刺史吧？

　　现在整整提前了好几年时间。

　　不过随后他心中失笑一声。“这方世界并不是原来历史上的三国世界，连呼风唤雨的法术，还有力破千军的大将都能存在，原本的时间线只能参考，不能当真啊！”


第十三章 征调

　　在高澄和黄尊在提起新任刺史的时候，这位日后的徐州牧，现任的徐州刺史正在下邳召见徐州各大世家的精英。

　　其中曹氏乃是下邳第一世家，在听到陶谦担任徐州刺史之后，立即派出曹豹前来拜见。陶谦的名声传遍大汉，曾经担任幽州刺史又在朝中担任议郎，是闻名天下的名士，并且他的精神力量十分浑厚，达到了超凡炼魂的境界。

　　这样的名士可不是前一任的刺史，无论是手段还是实力，都十分强大。陶谦手中有着大义，下邳曹氏不敢违抗。

　　除了曹豹之外，糜竺也被召唤而来。还有名望很高的王朗，也在厅堂之内。

　　跪坐在上首的老者，不苟言笑，神色刚硬，眼神十分的犀利。他就是新任的徐州刺史陶谦，出了名的刚直。

　　在他的身边，有着两个文士打扮的男子，其中一人是陶谦的同乡笮融，另外一人则是琅琊人赵昱，笮融的长相略显阴沉，在陶谦的身侧一言不发，而赵昱和王朗有说有笑，相谈甚欢。

　　“诸位贤达，陛下任命老夫为徐州刺史，希望我能剿灭黄巾乱兵，平定徐州，不过老夫初来此地，还不熟悉这里的情况，不知各位有何见教，能助我一臂之力？”

　　陶谦一开口，正在说笑的众人顿时停下。王朗的名望仅次于陶谦，当先笑道：“黄巾乱兵不过疥癣之疾，陶公允文允武，想必早有定策，陶公要是有令，我等听命就是！”

　　“不过在下想要说一句，徐州兵马废弛已久，想要剿灭黄巾，首先要有一支精兵！并且还要有大将统领，不然很难挡住涌入徐州的数十万黄巾！”

　　王朗说的是徐州现在最大的问题。常年的安逸让徐州的兵马废弛，变成了乌合之众，根本不堪大用。这些人守城还能派上一点用场，但绝对无法和黄巾乱兵正面厮杀。

　　陶谦闻言微微皱眉，要是给他一定的时间，他绝对能在丹阳招募一支精兵，可是现在黄巾乱兵即将入境，根本来不及派人募兵啊。

　　赵昱乃是陶谦最信任的幕僚，他想了一下，说道：“徐州兵马不堪大用，现在募兵也来不及了，不过我听说下邳曹氏和糜氏有着不少精锐家兵，不知能否暂时充当朝廷兵马进剿黄巾？如果能平定徐州，功劳不小，到时候陛下一定会下诏封赏！”

　　王朗听到这话，心中恍然，原来陶谦和赵昱心中打着这样的主意，想要收编曹氏和糜氏的家兵，可惜世家的家兵，乃是立足的根本，绝对不会轻易借出去。

　　曹豹则没有这么好的修养，听到赵昱这话，脸上忽青忽白。恨不得一拳打死对方，不过这时候陶谦将目光转移过来，静静的看着他。瞬间让他感觉到了强大的压力。

　　他额头渗出一丝汗水，本想咬牙拒绝，但这时候突然心中灵光一闪，冒出一个念头，连忙说道：“陶公，我曹氏的家兵虽然精锐，但数量太少，即便借出去也难以抵挡数十万黄巾大军！我有一个想法，可以让陶公得到数万精锐！”

　　陶谦眼中精光一闪，说道：“哦？不知是什么计策？”

　　曹豹说道：“我听说当年为了救父亲而刺杀泰山郡守的臧霸，如今在东海郡手下有着数万盗匪，郡守县令不敢招惹，如果陶公能征辟此人为将，就能凭空拥有数万精锐和一位大将！”

　　陶谦曾经听说过臧霸的名声，听到此人如今在东海郡，眼中一亮，要是真如曹豹所说，能让此人成为自己麾下的大将，对付黄巾就有了把握。

　　臧霸出身泰山郡的一个小世家，为了救父而沦落成盗匪，情有可原。陶谦立即同意了这个计策。

　　一旁的糜竺微微低头，掩饰住眼中的寒芒，当初自家二弟和小妹被盗匪截杀的事情，他已经暗中调查清楚，当日的盗匪头领名叫孙康。他有一个弟弟，名叫孙观。

　　而孙观就是臧霸的得力手下，实力不弱。

　　驱使孙康截杀二弟小妹的幕后黑手，就是号称下邳第一世界的曹氏。现在要是让臧霸和孙观等人称为徐州大将，以后孙观要是找糜氏杀兄之仇。只凭糜氏的家兵有些难以抵挡啊！

　　他心中念头转动，也上前拱手说道：“启禀陶公，在下也推荐一人，他就是淮安县尉高澄，此人剿灭白马湖水贼，扫荡淮安境内所有盗匪，手下有几员家将勇力过人，如果能将他调任州府，必能成为陶公臂助！”

　　陶谦微微思索，说道：“淮安高澄，我听说过此人，也是徐州的英杰，好！元达，你来书写征辟诏令传给臧霸，另外再征调淮安高澄率领县勇北上听用！”

　　随后他连连下达命令，征辟王朗为治中从事、糜竺、赵昱为别驾从事，曹豹为下邳都尉，负责守城和城防。笮融负责运输广陵和彭城的粮草，以供军用。

　　……

　　几日之后，高澄正在府中修炼剑法，突然接到糜竺通过商船传递过来的消息，说徐州刺史准备让他率领县勇北上下邳，征讨黄巾乱兵！

　　“这倒是个机会！”

　　高澄心中一喜，陶谦此时名望颇大，如果能在他手下立功，凭着平定黄巾的功劳，由他举荐，担任一郡太守的职位应该不是问题。

　　嗯，如果能称为扬州境内的郡守最好，这样一来，他就能好好经营基业，放开手脚大肆发展。

　　没过多久，州府的征调公文就通过官驿传递过来。

　　高澄接到命令之后，让高泰和张琛带着家兵看守家业，吕岱继续坐镇水寨。他则带着蒋钦、周仓和裴元绍三人，混合一百精锐家兵和三百县勇坐船北上。

　　在路上，高澄不断的接到糜竺传来的消息，数十万黄巾已经通过兖州，涌入了徐州，并且这帮乱兵沿路攻打县城坞堡，不少小世家和城池被洗劫一空。甚至连彭城附近的张氏的坞堡，都被攻破，死伤惨重。

　　其中张氏最为出色的子弟张昭，凭着一柄长弓杀破重围，不知所踪。

　　“彭城张昭？他差点被黄巾乱兵害死？”

　　高澄听到这个消息之后，心中忍不住一跳，江东二张之一的张昭，可是不逊于荀彧的丞相之才。要是死了可就可惜了！

　　商船经过淮水转入泗水，高澄看到岸边有着大量因为战乱而流离失所的流民，彭城乃是徐州治所，不容有失。城内的官兵在黄巾乱兵的攻打下，防守十分的严密。

　　黄巾屡攻不下，为了粮草开始肆虐四周的城池，其中大量的精壮被裹挟，只剩下一些老弱侥幸逃走，想要渡过泗水前往下邳求生。


第十四章 前仇

　　越来越多的流民汇聚在泗水西侧，高澄看到这些不禁叹气，这么多的流民要是能带到淮安，只要能稳定两三年，就能给他创造不少的钱粮，可惜他在淮安的土地和矿山已经快达到了极限，已经无法再安顿流民了。

　　这时候，高澄对于一个稳固的根基越发的热切，要是他现在是扬州的某一郡，或者是广陵郡的太守，就能以安顿流民的名义，将这些难得的劳动力全部收拢。

　　“这方世界的中原之地到处都是世家豪门，要想在这里立下基业，十分的困难。”

　　“长江以南的地方，现在除了一部分汉人之外，还有大量的山越蛮人藏身在山林之中，江东之地除了一两个郡富饶一些，其他的几个郡县在天下人眼中，都是蛮荒之地！”

　　高澄心中暗自盘算着，江南之地现在还没有开发出来，地广人稀，要是以江东为基业，就必须要提前做好准备，徐州的这些流民，要是能安排到江东开垦荒地，将来扬州必然变成富饶之地。

　　开发江东的前提，是高澄能成为扬州某一个郡的太守。这样才有安置流民，开发江南的底气。

　　高澄站在船头，看着江水哗哗流动，巨大的商船带着众人一路向北，他心中暗道：“这次剿灭黄巾乱兵，看来必须要立下首功，这样才能得到陶谦的重视……”

　　根据他看到的记载，原本只是徐州从事的王朗、笮融、赵昱三人，在剿灭黄巾乱兵之后，纷纷因为功劳，被陶谦举荐为会稽太守、广陵太守和下邳相。其中笮融和赵昱暂且不说，乃是陶谦的部将和幕僚。在徐州境内担任官职跟正常。

　　而王朗在得到陶谦的举荐之后，自己也找了关系，所以被任命为会稽太守。未来成了孙策横扫江东的对手之一。

　　高澄只要能得到陶谦的重视，立下大功，即便不能在徐州任职，也能学王朗一样，以剿灭黄巾乱兵的功劳，在洛阳托关系疏通。登上一郡太守的高位。

　　……

　　泗水十分的宽阔，有水道和下邳的护城河相连，水浪微微荡漾，熟悉的巨大城墙再次出现在高澄的眼中。

　　这次让来到了的是水门，商船在慢慢的靠在岸边，立即就有人迎了上来。

　　“子明！”

　　糜竺带着十几个护卫，等到高澄和手下的士卒下来后，上前打招呼。他的脸上带着一丝惭愧。这次让高澄北上下邳，主要就是他暗中使力，想要对抗即将到来的臧霸等人。

　　在没有征求对方意见的情况下，他就擅自把高澄拉到这摊浑水里面，心中有些过意不去。当然，要是再给他一次机会，糜竺还是要这么做。

　　“子仲兄，没想到你会亲自前来接我，有些过于隆重了！”高澄呵呵一笑，身后跟着蒋钦和裴元绍。

　　糜竺的目光下意识的在两人身上一扫，裴元绍他已经见过，上次从糜氏的家兵那里听说，此人勇悍无比，是一个难得的高手。而蒋钦的体魄和气势，看起来居然还在裴元绍之上，顿时让他心中震惊不已。

　　“这就是子明麾下的部将蒋钦？果然是勇士！”

　　在高澄出发的时候，糜竺就已经得到了情报，知道蒋钦的情况。这个雄伟大汉是纵横白马湖的水贼头领之一，曾和练力九层的武士厮杀，不落下风！今日见面，糜竺这才知道传言不虚。

　　糜竺心中震动片刻，随后脸上露出笑容，说道：“我们好久没见，子明今日来到下邳，我自当亲自来迎！贤弟，我已在府中备下酒宴，专门为你接风！”

　　他表现的十分热情，连忙让手下的护卫领着数百家兵县勇暂时前往糜氏的庄园安顿，然后亲自在前面领路，带着高澄、蒋钦和裴元绍三人前往糜府。

　　等到了糜府，大厅当中已经准备好了美味佳肴，还有上好的美酒。一个个俏丽的侍女在一旁伺候，蒋钦和裴元绍以前都出身不高，一个是水贼，一个是乱党，何曾见过这样的景象。

　　裴元绍看到这些美貌侍女后，眼珠都快掉出来了，呼吸变得粗重。而蒋钦只是眼神变了一下，然后就浑不在意的大口吃肉饮酒。

　　这时，糜竺端起酒樽，来到高澄面前深深的行了一礼，说道：“子明，陶公这次征调你来下邳，都是我的主意，事先没有征求你的意见，是我的不对，我在这里向你赔罪！”

　　高澄听到这话眼神微微一动，他本以为是陶谦听说了自己的名声，这才调他来到下邳对付黄巾乱兵，没想到是糜竺暗中使力。不过，对方想办法把自己调来下邳，难道是遇到了什么事情？

　　他神色如常，一把将糜竺托了起来。没有真的让对方赔礼。

　　“子仲不必如此，我还要多谢你在刺史面前推荐我呢！不然刺史岂会将我这个小小的县尉放在眼中？如今黄巾乱兵涌入徐州，正式建功立业的时候，如果能立下功劳，其中也有子仲的一份！”

　　糜竺苦笑一声，叹了口气，看到高澄的真的没有怪罪的意思，缓缓的将州府内发生的事情说了一遍。

　　听到陶谦准备征辟臧霸，还有孙观、尹礼等人，尤其是上次在山林中斩杀的盗匪头领孙康，就是孙观的兄长之后，高澄顿时神色一凝。

　　“臧霸、孙观！还有数万盗匪！”

　　高澄知道这些后，心中对糜竺有些不满，不过看到对方眼神中隐藏的惊慌，他勉强没有发作。好歹糜竺这些天帮了他这么多，通过糜氏的渠道，自己在淮安的基业才逐渐稳固。

　　现在糜竺遇到麻烦，就算是还人情，高澄也要出手帮忙。

　　并且孙观知道自己兄长的死因，迟早会主动的找上门。到时候高澄一样要对上臧霸孙观这些人。

　　“子仲，如今你我两家不断合作，有着深厚的交情，在曹豹和臧霸眼中，我们已经成了一家，一旦对方出手，我们都是对方的目标！”

　　“事已至此，也不必再说其他！曹豹和臧霸已经成了我们共同的敌人……子仲，你可知道臧霸的具体情报？”


第十五章 陶谦

　　糜竺闻言心中一喜，连忙摆摆手，让大厅中的侍女全部退下，定了定神，说道：“子明说的不错，在曹豹和臧霸眼中，我们两家已经不分彼此，都是他们的敌人！”

　　“这些天我也派人去查臧霸的情报，发现此人能力不凡，他是兖州泰山郡人，出身县中世家，早年就以勇武著称，后来臧霸为了救父，杀了郡守流亡徐州，如今在东海郡聚集了四万盗匪。势力遍布东海郡上下。”

　　“并且我打听到，臧霸当年在泰山郡的时候，就是练力八层的武士，这么长的时间过去，实力只会变得更强，说不定已经突破了瓶颈，成了超凡强者！”

　　“他还有孙观、尹礼、吴敦、孙康四个得力手下，这些人都是实力强大的悍贼，死了一个孙康，还有三个至少有着练力七层的武士！”

　　糜竺早就开始搜集臧霸、孙观的信息，对他们有着许多了解。

　　高澄眉头微皱，不过心中并没有太大的震动，臧霸是未来的一流名将，在投靠曹操之后，曾经一度都督青徐两州兵马，被封镇东将军。和镇守荆州的文聘一样，是魏国的方面大将。

　　这样的一流大将，有着超凡实力很是正常。

　　“臧霸应该还没有彻底成长起来，最多是炼罡一重或者二重的境界！要是打起来，未必是我的对手！”

　　唯一让高澄有些担心的，是臧霸麾下的四万多人马！这股兵力对于缺兵少将的徐州来说，简直是雪中送炭。凭着这些兵马，臧霸以后在徐州的地位肯定不会低。

　　“现在的重点，就是陶谦想要剿灭黄巾，手中缺少兵马！臧霸有着数万大军，必然会被他倚重，等到臧霸登上高位，我和糜竺肯定会遭到对方的打压！”

　　孙康是臧霸的得力手下，被杀之后，臧霸必然要讨回公道，这样也能让孙观对他更加的服从。

　　这时候蒋钦和裴元绍也听到了这些信息，当两人听到臧霸或许是超凡强者的时候，都脸色一变。超凡强者破军斩将，在战场上纵横无敌。糜氏和公子竟然招惹了这样的强敌？

　　蒋钦心中暗道：“高公子应该也达到了超凡境界吧？给人一种高深莫测的感觉，比练力九层的武士要强大十几倍！”

　　想到当初在白马湖，高澄手指一弹放出一道电光，就轰杀了许乾，自己也毫无还手之力的被生擒活捉，这样的实力，要是没有达到超凡，蒋钦说什么也不相信！

　　高澄沉思片刻，随后看到糜竺脸上的担忧，笑道：“子仲放心，我听说陶公允文允武，性格刚直，眼里可不揉沙子。臧霸和孙观虽然很强，但他们绝对不敢在下邳放肆，我们现在防备的，是臧霸一旦在徐州登上高位，会凭着手中的权势和曹豹联手在暗中出手对付我们！”

　　糜竺想了一下，感觉这话有道理，下邳是徐州重镇，平时有大量的世家子弟汇聚于此，臧霸以前虽然也是世家中人，但那都是以前的事情了，现在不管他的实力再强，也只是一个四处流亡的盗匪而已。

　　他要是明面上对付糜氏，下邳的其他世家子弟不免会有物伤其类的感觉，到时候臧霸的名声势必一落千丈。名望这个东西很重要，尤其是在这个世界，被所有人看重。名望高的刘备能开创蜀汉基业，次一等的刘表，能凭着以往的名声能匹马入荆州。明面不能出手，那就只能暗中打压使用计谋了！

　　“子明，那我们现在如何应对？”糜竺问道。

　　高澄淡淡一笑，说道：“我听说陶公现在手中无兵，所以才想要征辟臧霸，准备借助他的力量平定黄巾乱兵，我们如果在这时候上表刺史，愿意用自家的钱粮，从良家子和流民当中招募兵勇！嗯，招募三万士卒！我们手上也有兵马，你说刺史还会对臧霸如此倚重么？”

　　糜竺顿时一拍手掌，恍然说道：“不错，子明此言有理，臧霸有三个高手和数万大军，我们也能招募士卒，再加上子明麾下的这两位猛士，到时候刺史也会对我们另眼相看，到时候刺史只要做到不偏不倚，我们就不会有事！”

　　“臧霸能成为徐州大将，子明凭着数万招募的士卒，也能成为大将！到时候地位相同，就不用担心曹豹和臧霸以权柄对我们进行压制。”

　　糜竺心中激动，多日的烦闷终于消散一些，他笑道：“臧霸此时还在东海郡整顿兵马，来到下邳至少也要二十天！事不宜迟，子明这就随我去见刺史！”

　　他急匆匆的让人备车马，然后回到后院更衣，换上了徐州从事的官服，不到一炷香的时间，四人就来到了刺史府邸。

　　州府外的门房对糜竺十分熟悉，看到他来拜见，连忙向陶谦禀报。

　　高澄缓缓的跟在糜竺后面，跟着他进入了一个厅堂，立即看到厅堂正中的一个老者，此人相貌刚硬，给人不苟言笑的感觉。

　　“他就是陶谦？和想象中的不一样啊！”

　　印象中的陶谦不应该是个和蔼的长者吗？高澄微微感应，立即感觉到这个老者身上拥有强大的精神力量，赫然是一位达到超凡境界的炼魂强者。

　　“属下糜竺拜见陶公！”

　　“属下淮阴县尉高澄，拜见刺史！”

　　糜竺和高澄躬身行礼，只见陶谦目光如剑，落在了高澄和蒋钦、裴元绍的身上，仔细的打量了片刻，脸上这才露出喜色。

　　“好！高子明果然是难得的英杰！炼魂修为居然已经达到了超凡境界，和老夫相差仿佛！安置流民、练兵剿匪，文武兼备，有大将之姿！子仲，你这次可是立下了功劳！”

　　以陶谦的精神修为，当然能感应出高澄属于同级别的炼魂强者，目光一扫，就知道了高澄、蒋钦和裴元绍的大概修为。

　　高澄身为世家子弟，又有超凡炼魂修为，绝对是自己人啊！唯一可惜的就是高澄手下的兵马太少，暂时还不能充当羽翼。

　　陶谦的眼光极高，平时根本看不起那些寒门子弟，甚至连司空张温都不入他的眼，原因就是张温出身寒门靠着宦官曹腾崛起。

　　高澄的来历，陶谦已经知道，淮安高氏虽然只是小世家，但主脉是渤海高氏。也是名门。

　　出身名门，能力不凡。这样的人才，陶谦最是喜欢。


第十六章 名士来投

　　看到陶谦对高澄十分欣赏，糜竺心中也十分高兴，糜氏和高氏经过这么些天的来往，再加上面临强敌，已经成了一荣俱荣一损俱损的关系。高澄要是能得到陶谦的赏识，成为徐州的高层，糜氏就再也不用担心曹豹和臧霸两人。

　　糜竺说道：“启禀陶公，如今黄巾乱贼涌入徐州，州府之兵不能治，只能依仗臧霸麾下的盗匪，臧霸也就罢了，也曾是世家子弟，可是他手下的盗匪在东海郡肆虐一方，凶顽成性，要是这些人知道，徐州只能依靠他们才能保全平安，必然有恃无恐！祸害整个徐州！陶公不可不察啊！”

　　陶谦神色微沉，他对这种情况也有考虑，不过眼下最重要的是击败黄巾乱兵，这些乱兵数量足有数十万，臧霸的数万军队面对十倍的敌人，未必能坚持多久。现在说臧霸的盗匪军势大难制有些早了。

　　糜竺注意着他的脸色，继续说道：“属下想来想去，为了保全徐州平安，也是为了维护糜氏的商道，属下愿意出资招募五万士卒，交由陶公统领！”

　　五万士卒？

　　陶谦顿时动容，他刚来到徐州，还没有完全掌握属下的郡县，钱粮暂时无法筹措太多，想要养兵也养不起，五万士卒的兵器衣甲还有训练所耗费的粮草，十分的恐怖，整个徐州也只有富甲天下的糜氏能够承担。

　　高澄心中也在震惊，刚才他只说募兵三万，没想到糜竺直接在三万的基础上，又加了两万士卒，这么算起来，五万大军兵力还在臧霸之上。

　　陶谦站起身来，双眼看着糜竺，猛的哈哈大笑，说道：“没想到子仲如此深明大义！好，如果能剿灭黄巾乱兵，你就是首功！这五万大军，就交给高子明统领！希望你们不要让我失望！”

　　这时候，陶谦明白了糜竺的来意。

　　乱世当中，最担心安全的就是富甲天下的豪商，无论是乱兵还是那些世家，都会将富商看做待宰的羔羊，缺少钱粮了，就会杀猪宰羊收割一波。

　　糜竺这是未雨绸缪，这才想要招募五万大军，手中有着兵权。这样一来就不用担心糜氏会被其他人当成猎物。

　　陶谦乃是老辣成性的能臣，他虽然不知道糜氏和臧霸之间的恩怨，但明白糜竺愿意为州府招募五万大军的目的，这五万大军归州府调遣，但作为交换，统兵大将必须是糜氏的人，或者说是糜氏推荐的人！

　　……

　　从刺史府离开后糜竺心中还激荡万分，糜氏有钱粮，高澄有兵将，两人联合起来，必能和曹豹臧霸分庭抗礼。

　　回到府邸，糜竺将城外的一个几个大庄园腾出来充当军营，然后竖起徐州刺史府的旗号，放出募兵告示，开始招募良家子和流民精壮。

　　乱世当中，竖起招兵旗，就有吃粮人。为了食物，有大量的精壮愿意卖命。当招兵旗竖起之后，当日就有两千多人称为徐州兵卒。并且这些人当中，有着许多地方豪强的子弟。

　　整个徐州的豪强世家都不是蠢人，在黄巾乱兵涌入的时候，就瞬间意识到如今的世道，已经和以往有所不同。

　　官兵和黄巾乱兵厮杀，无论谁胜谁负，只要大战一起，整个徐州都会陷入战乱状态。有些聪明一些的豪强和世家，听到刺史招募兵卒的消息后，立即派出自家子弟加入军队，如果能在官军当中有着兵权，就能在这乱世当中庇护家族。

　　在招募的第二日，从彭城方向涌来的流民也听到了消息，大量的流民精壮前来投奔。每天就有一两千的青壮投军。

　　大军新建，无论是粮草、兵器这些后勤，还是军队的训练，都是一团乱麻，高澄负责练兵，糜竺负责钱粮，这些事情占据了两人大量时间。

　　这一日，高澄和糜竺正在临时军营当中商议事情，就听到一个传令兵连忙跑来，禀报道：“将军，军营外面有一士子求见！”

　　高澄和糜竺对视一眼，此时五万大军已经招募完毕，难道还有人想来投军？

　　不过既然是士子求见，两人身为世家子弟，自然不能表现的太过倨傲，听到禀报之后，立即一同前往军营外面，主动的迎接。

　　走到军营，立即看到外面站着一个白衣青年，此人眉目方正，气度不凡，这时候军营里面正传来阵阵喊杀训练声，白衣青年眼睛看向声音传来的地方，似乎在感应着什么。

　　“嗯？超凡级别的炼魂高手？”高澄心中一动，感觉到此人周身笼罩着一层浩然之气，这是儒家养魂功法修炼到高深境界，并且精通经义大道才会出现的异象。

　　糜竺看到此人之后，顿时露出惊喜的神色，“居然是彭城张子布！”

　　这个白衣青年，就是不久前，在黄巾乱兵的围攻当中，手持弓箭以儒家的六艺之法杀出重围的张昭。

　　“张昭？竟然是他！”高澄也十分激动，这可是他梦寐以求的顶级内政人才啊，要是此人愿意投效自己，那些繁琐内政琐事，就有人能承担了。这些天所有事情都让他亲力亲为，让他十分不习惯。

　　高澄和糜竺连忙将张昭迎入军营。在经过练兵空地的时候，张昭特意看了蒋钦和裴元绍一眼，两人这时候正按照高澄给出的练兵方法，训练刚招募的兵勇。

　　经过几天的时间，高澄从投靠的世家子弟和豪强子弟当中，挑选出一些心性和能力都不错的人充当基层伍长什长。更高的位置需要看他们的表现才能授予。

　　不得不说，这方世界识字并且懂得听从命令的人，大都是豪强世家的子弟，这些人从小接触精英教育，担任什长都伯没有一点问题。五万士卒当中的平民和流民，则十分的平庸，基本上没有什么人才。

　　高澄耗费了这些天时间，才将军队梳理出一个大概的轮廓。张昭看到这些，眼神微微一亮。

　　三人进入主帐，各自在木案后跪坐。

　　“久闻子步兄大名，今日一见果然名不虚传！”高澄笑道。

　　张昭脸上带着一丝苦笑，微微叹气，说道：“丧家之犬而已，岂敢让将军如此称赞！实不相瞒，我张氏的家业已大半被黄巾乱兵摧毁，本想着前往扬州避难，不过在即将南下的时候，听说高将军和子仲兄招募兵勇，准备剿贼，所以特来一观！”

　　“毁家之仇，不可不报！今日看到高将军练兵有方，所以特来投效，希望能加入大军，剿灭黄巾乱兵，还徐州太平！”

　　说起黄巾乱兵的时候，张昭有些咬牙切齿，以他的性格，连上一任刺史的征辟都淡然拒绝，如今却为了剿贼，主动的加入官军。可见他心中已经将黄巾乱兵恨到了极点！


第十七章 酒宴

　　听到张昭想要投效，高澄顿时大喜，对方是真正的顶级人才，内政能力和荀彧相比毫不逊色，相当于吴国的萧何，唯一的缺点就是军略稍逊。对于天下大势的预测以及带兵的能力平平。

　　不过高澄现在缺少的就是这样的人才，有了张昭加入，整个大军的后勤还有各种繁琐杂碎的事情，就能交给对方处理，高澄只需要做到好好练兵就行。

　　“子布愿意加入，五万大军就如虎添翼啊！”

　　高澄哈哈笑道，他也知道张昭这时候投效的目的，是为了剿灭黄巾乱兵报仇，并不是真的投靠自己。如果黄巾乱兵被平定，他极有可能就会离开。

　　张昭乃是徐州世家出身，和蒋钦、周仓这种人迥异，要是没有本事，想要和对方结交都没有资格，高澄如果没有太守的官职就招揽对方，根本没有一丝成功的希望。

　　高澄有自知之明，所以没有流露出半点这种意思，只是纯粹的对张昭表示欢迎。以后的时间还长，张昭既然出现在自己眼前，他就绝对不会白白的错失这个人才。

　　糜竺也欣喜道：“子布乃是我徐州名士，能力胜我百倍，以后大军的粮草包括其他事情，就拜托给子布兄了！”

　　高澄是早就知道张昭的能力，而糜竺也久闻他的名声，知道张昭最擅长的是梳理政务、安抚百姓，有着王佐之才。这样的人加入大军，当然要借重他最擅长的一面。

　　……

　　有了张昭加入，五万大军的军法、军规、兵器衣甲、粮草，顿时变的井井有条，高澄在训练士卒的时候，粮草和兵器源源不断的运输而来，有了充足的补充，再加上蒋钦、裴元绍和一百精锐家兵充当的训导队伍，很快就将五万大军训练的有了一点军队的气势。

　　在训练的时候，陶谦也曾带着赵昱、王朗两人来到军营查看，对于高澄练兵的本事十分满意。在他看来，等到臧霸来到下邳，高澄麾下的五万大军，就能初步的上阵。

　　到时候五万大军加上臧霸的四万余手下，加起来就有十万大军。这样的兵力，对上数十万乌合之众，有七成的把握取胜。

　　只要把数十万黄巾乱兵剿灭，陶谦的刺史之位，就能稳如泰山。并且能借着大胜之机，强势将徐州所有世家的气势镇压下去。

　　时间匆匆，转眼就是十多天过去，高澄和张昭坐镇军营，而糜竺则派出糜氏的众多家仆，按照高澄的吩咐搜集黄巾乱兵的情报。所谓知己知彼百战百胜，出兵之前，高澄肯定要想办法搞清楚对手的底细。

　　就在他在军营等着情报的时候，一个传令兵传来消息，臧霸来了！他和四万多手下，被安置在下邳城北的一处大营。

　　“子明，子布！刺史派人送来帖子，请我们还有徐州的众多世家精英前往刺史府赴宴！”糜竺手中拿着三张帖子，来到营帐对高澄、张昭说道。

　　高澄接过帖子一看，不由得笑道：“陶公对臧霸还真是看重，对方一来就组织酒宴为他接风洗尘，难道是想把他拉拢，引为心腹？”

　　张昭听到臧霸的名字，神色有些不渝，在他看来臧霸出身盗匪，和黄巾乱兵没什么区别，只是还没有来得及祸害一方罢了。

　　糜竺叹气道：“没办法，我们的五万大军刚刚招募，实力不如臧霸手下的精锐，对抗黄巾主力，还要靠他手中的悍卒。这时候刺史肯定要表现出对他的看重。”

　　高澄捏着帖子拍了拍，说道：“刺史发出帖子，恐怕整个下邳的世家都会派人前往，我们不能不去，既然如此，我们就见一见这位臧霸，究竟是何等模样！”

　　三人准备了一下衣服，然后让蒋钦、裴元绍看守大营，随后驾着马车朝着刺史府的方向行去。街道上，除了三人的马车之外，还有许多豪门世家的子弟的马车。

　　如今黄巾乱兵涌入，整个徐州的豪门世家都受到了不少损失，他们在其他城池的田地还有商铺，很多都被黄巾兵席卷一空。在这种情况下，刺史召集众多世家赴宴，肯定不是简简单单的为臧霸接风洗尘。

　　区区一个贼寇，还没有这么大的脸面。刺史更重要的目的，是想让各大世家有人出人，有力出力，顺便宣布讨贼方略，在这个重要的时候，整个徐州的世家都不会缺席不理。

　　在高澄、糜竺还有张昭来到刺史府门前的时候，下邳许多世家子弟也已经到来，最惹人注目的就是被几个世家子弟围在中间的曹豹。

　　除了曹豹之外，还有一个举止潇洒的青年，这个青年看到张昭和糜竺之后，立即眼神一亮，主动的迎了上来。

　　“子布！你没事真是太好了！这两位就是高子明和糜子仲吧？两位不久前招募五万大军，可是把我震的不轻！听说招募大军的钱粮，都是糜氏自己承担？不愧是富甲天下的豪商！”

　　张昭有些无奈的摇了摇头，转头给高澄介绍道：“这位是陈琳，和子明一样都是广陵人氏！”

　　广陵陈琳，建安七子之一！高澄又见到了一个名留青史的名士，不过陈琳最出名的是他的文采，对于内政军略都不精通。略微感应，高澄发现对方的精神力强大，但是和张昭以及自己相比，还逊色许多。

　　“我已经许久没有回到广陵了，也不知道家乡的风景有没有改变，今日能看到同乡，又看到好友安然无恙，真是让人高兴！等过几日，大家一定要好好聚一聚，喝上一杯！”陈琳笑道。

　　几人聊了几句。相谈甚欢。

　　在三国世界，乡党也是一种很紧密的关系，高澄和陈琳同为广陵人氏，天然就显得亲密一些。不远处的曹豹看到这一幕，恨得牙都快咬烂了。

　　他此时清晰的记得，当初给王朗接风的时候，无论是张昭还是陈琳，都对自己十分排斥，而现在他们却和糜竺高澄这两人表现的这么亲密，这分明是看不起他曹豹，看不起下邳曹氏啊！


第十八章 冲突

　　曹豹正在暗中咬牙，突然看到不远处走来四个大汉，为首的男子身形魁梧，腰悬长剑，身穿黑色衣袍，他大步走来，气势十足。身后的三个男子，也给人一种彪悍骁勇的气势，四个人站在一起，给人强大的威慑力。

　　挡在他们前面的众多世家子弟，下意识的分开道路，如同劈波斩浪，四个人大步的来到门前，曹豹看到四个人，心中一喜，连忙迎了上去。

　　“这四人，就是臧霸和他的三个手下？”

　　高澄、张昭还有陈琳的精神力都远超常人，五感十分敏锐，在四个人走过来的时候，就下意识的止住交谈，然后将目光放在他们身上。

　　和高澄预料的一样，臧霸的周身笼罩着一股淡不可查的气息，只是超凡炼罡境界才能拥有的护体罡气。而他身后的三个男子，实力和裴元绍相差仿佛。

　　糜竺看到曹豹走向这四人，然后用手指着他和高澄，对臧霸四人说着什么。不由得涌出一股紧张的情绪，他就算用脚也能想出来，曹豹肯定在说什么挑拨的话。

　　臧霸还有他身后的三个人，经过曹豹的指点，顿时将目光放在糜竺和高澄身上，臧霸的眼神冷厉，而他身后的一个身形瘦长的男子，双目则流露出毫不掩饰的杀意。

　　“糜竺！高澄，你们两人害我兄长，今日我孙观就杀了你们，为我兄长报仇雪恨！”这个瘦长的男子就是孙康的兄弟，未来曾经担任过青州刺史，统领曹魏青州军的名将。

　　他低吼一声，刷的一声抽出腰间长刀，脚步一跃就来到糜竺和高澄面前，刀锋如电，撕裂空气，一刀横劈，锋锐犀利的气芒闪烁着森然杀气。

　　孙观一出手，顿时让周围的其他世家子弟露出惊骇之色。他们不是震惊孙观的实力，而是震惊他居然有在刺史府门前拔刀的勇气。

　　孙观的动作太快，甚至连臧霸都没有反应过来，想要拉住却来不及了，他看到周围那些世家子弟，以及徐州的高层官吏脸上露出的表情，心中有些无奈。他以前也是县中世族，知道孙观的举动，已经触犯了世家的忌讳。

　　“大胆！居然在州府门前如此放肆！”

　　张昭的精神力十分强大，在孙观出手的瞬间就有所感应，在发现他出手想要刺杀高澄和糜竺之后，顿时出离的愤怒。忍不住厉声一喝，周身的浩然之气凝成弓箭，就要施展儒家六艺中的射艺之术，将孙观射杀在地。

　　不过他凝练弓箭的速度有些缓慢，准备出手的时候，孙观已经扑到高澄和糜竺的身前。

　　高澄淡淡一笑，意念微动，朝着扑来的孙观一指，天空咔嚓一声，猛地出现一道霹雳从天而降，霹雳凝成粗大的电光，声势骇人。要是被这一道电光命中，孙观不死也要重伤。

　　“这是道家五雷仙法？不好，仲台危险！”

　　臧霸脸色一变，连忙叫道：“手下留人！”

　　他身形一动，快速的朝着前方奔去，右拳凝起厚重如山的罡气，轰隆一声朝着电光拦截。不过电光的速度快到极限，在他身形刚动的时候，就已经命中了孙观手中的长刀。

　　咔嚓！电光顿时顺着兵器轰在孙观的身上。孙观的实力还不如许乾，哪里经得起雷霆的轰击，顿时惨叫一声，身上冒着黑烟轰然倒地。

　　从孙观出手到雷电轰击，不过一瞬间的功夫，旁边的众多世家子弟看到孙观出手，心中刚刚涌出不满的情绪，就看到勇猛彪悍的孙观，已经变得满脸焦黑躺在地上，身上还才留着丝丝电光。

　　“这……这是道家的雷法！”

　　“能轻松的施展雷法，高澄已经达到了超凡境界！嘶！这么说来，要是他不使用燃烧寿命的手段，正常的话能有一百五十年的寿命！”

　　“一百五十年的时间，足以建立一个世家啊！”

　　不远处的众多世家子弟心中震动，炼魂流的修炼者为什么被他们看重？最重要的就是增强的寿命啊，只要活得久，再加上强大的法术，足以支撑一个家族百年。有着百年时间，再孱弱的小世家也能称为郡中名门！

　　高澄展现出自己的炼魂修为之后，这些人立即对他另眼相看。只要他不死，以后徐州绝对有他一席之地。

　　臧霸脸色铁青，这时候不远处的吴敦、尹礼也飞身而至，脸上带着怒火。孙观被雷霆击中，并没有死亡，而是受到了重创。

　　这也是高澄有意控制了雷法的威力，在刺史府的门前，不适合杀人。

　　“好！这位就是淮安高县尉吧！几个月前，你杀了孙康，如今又将孙观打成重伤！你知不知道，他们都是我臧霸的属下？”

　　周围的众人听到这话，这才恍然，原来臧霸和高澄早有恩怨，怪不得会在刺史府门前大打出手。不过这些人一想到，臧霸和高澄都是徐州的统兵之人，马上就要对付黄巾乱兵，现在两人有矛盾在身，这可如何是好？

　　高澄淡淡说道：“宣高兄恐怕是误会了，在下和你素不相识，可不会主动的找你麻烦，上次孙康带人截杀子仲的二弟和小妹，意图不轨，被我斩杀，是死有余辜！”

　　“而今天孙观也是主动对我们出手，我没有杀了他，已经是看在陶公的颜面手下留情，希望宣高兄能约束好自己的属下，这是刺史府，不是能随意截杀百姓的荒郊野外！”

　　“说的好！”

　　张昭面带怒气，双目凌然，看着臧霸和他身后的两个男子，沉声道：“臧霸，陶公征辟你为徐州部将，是给你弃暗投明，重归大汉朝廷的机会！你要是不好好珍惜，下次恐怕就没有这么好的机会了！”

　　“你竟然对我们大哥这么说话！”尹礼和吴敦看着自家的弟兄被雷电轰成重伤，已经快要忍不住怒火，如今听到张昭这话，顿时控制不住，下意识的就想要冲出去。

　　臧霸双手一按，将两人拉住。他的脸色依旧发青，但也知道张昭说的很对，要是他们还在刺史府门前大闹，这就是不给陶谦脸面。到时候徐州可就没有他们弟兄的立足之地了。

　　别看数万手下人手众多，但在大汉王朝面前根本不值一提。徐州随便一个郡，都有镇压他们的力量。这股力量，就是世家豪族！世家联手拿出家兵部曲，能瞬间组建出数万精兵。只是不到州郡倾覆的关头，这些世家很难联手而已。

　　“好！臧霸受教了！高澄、糜竺，来日方长，我们以后再来计较！”臧霸冷声说道，随后让吴敦、尹礼带着重伤昏迷的孙观回到营地，他则是冰冷的扫了曹豹一眼，然后大步的朝着府内走去。

　　臧霸走了之后，不远处看热闹的世家子弟也各自散去，手持帖子进入刺史府。

　　“我们也走吧！别让陶公等急了！”高澄淡淡说道。


第十九章 出兵

　　刺史府门前发生的事情，这时候已经在下邳的世家豪门中传开，所有人都知道臧霸和糜竺、高澄有着私怨，心中不禁担心这次剿灭黄巾乱兵两人该如何配合作战，要是因为私人原因，导致徐州军大败，整个徐州都会遭殃。

　　厅堂之上，两侧的木案上摆放着酒肉，刺史府的高层还有徐州的世家子弟各自在木案后面跪坐。陶谦跪坐在上首，脸色没有看出任何情绪，仿佛不知道刚才门前发生的事情一样。

　　“诸位……”

　　陶谦端起酒樽，目光在厅堂内的所有人身上扫了一眼，久居上位的气势散发出来，许多修为不怎么样的世家子弟已经下意识的低下了脑袋，只有高澄、臧霸、张昭、陈琳还有坐在另一侧的王朗、赵昱神态自若。并没有被气势震慑到。

　　不过听到陶谦开口说话，众人纷纷放下酒樽表示敬意。

　　“陛下命我来徐州，为的就是剿灭黄巾乱贼，还徐州一个太平，如今数十万黄巾贼寇还在彭城国肆虐，要是彭城不保，整个徐州都会大乱！”

　　“想必大家都已经知道，西北羌人再次叛乱，我大汉精锐军队被牵制在凉州陇右，无法支援！徐州兵力孱弱，形势十分危急，好在臧霸带来了四万士卒，还有高澄、糜竺招募了五万兵马，勉强能和乱贼一战！”

　　“十万大军训练的时间不长，防守有余进攻不足，只能给徐州争取一点缓冲的时间，在座的诸位都是徐州的英杰，在这种时候，还请大家有力出力，如果哪位愿意借出家兵部曲，等扫灭乱兵之后，老夫必当上表陛下，为他请功！！”

　　徐州的世家有一部分汇聚在下邳城，每一家或多或少都有着数百家兵部曲，这些家兵都是以一当十的悍勇士卒，只要能将这些士卒汇聚到一起，陶谦手中就多了一个王牌，对付黄巾乱兵他就有着七成以上的把握。

　　厅堂中的众多世家子弟听到这话，不禁相互对视一眼，原来陶谦这次设宴，是打着这样的主意，不过听他的意思，也不是让大家把所有家兵全部借出来，每一家只要借出一部分即可。如今黄巾乱兵即将袭来，只要能将这些乱兵剿灭，把家兵部曲借出一部分，也不是不能接受。

　　其中一个年龄较大的世家子弟站起身来，拱手问道：“黄巾乱兵涌入徐州，祸害家乡，我等出力理所应当，不过，在下敢问陶公，可有御贼方略？”

　　这个人的意思很明显，要是陶谦没有什么手段，只知道让他们出钱出人，那他们绝不会轻易的借出家兵部曲。以免家中的精锐被刺史平白浪费消耗。

　　这时王朗哈哈一笑，起身说道：“诸位放心，臧霸将军和高县尉已经有了十万大军，两位都是超凡强者，对付一群乌合之众即便不能速胜，也绝对不会大败！如果诸位肯借出家兵，就能组建出一支精锐，到时候等到两军相持不下，这支精锐就能突然出现，直取黄巾乱贼首脑！届时这群乌合之众自然溃败！”

　　众多世家子弟下意识的在臧霸和高澄的身上看了一眼，心中暗自点头，他们都是自幼被教导的精英，可能不是每一个人都有着治政领军的才能，但都有着基本的判断能力。

　　王朗这番话并没有什么新意，重点就是向所有人保证，借来的这些家兵精锐，不到重要关头不会轻易出击，绝对不会被当做炮灰消耗。

　　高澄听到这些，暗道：“这些世家担心陶谦会借着黄巾乱兵，消耗他们的家兵，没了家兵保护，这些世家在这个乱世，可没办法保护自己的家业！也怪不得这些世家如此谨慎！”

　　经过一番商议，这些世家愿意借出自家部曲的三分之一，一家越有一两百人，在场的世家足有二十多个，所有家兵加起来，数量居然达到了五千。

　　这五千人，陶谦并未交给其他人，而是充当刺史府的直属力量。亲自充当统帅。

　　在陶谦和各大世家各自达到目的的时候，这场酒宴也到了尾声。等到临走的时候，陶谦突然下令，让臧霸和高澄各自领兵进入彭城国。一南一北，共同进剿黄巾乱兵。

　　……

　　秋风渐起，天地一片萧瑟。原本应该是收获的季节，却被兵乱影响到，田地里的稻谷已经被黄巾乱兵和到处流浪的流民一扫而空。广阔的大地上，数万大军就像是洪流，滚滚的向前涌动。

　　大军的指挥车上，高澄和张昭各自催动强大的视觉，向四面八方望去，只见天地荒凉，大道两侧的山林层林尽染，狂风吹过，枯黄的落叶随风飘荡。

　　大军五日前从下邳出发，渡过泗水来到了彭城国。来到这里之后，高澄和张昭就神色一变，大军经过的村寨坞堡，变成了废墟。就连靠近泗水的一座城池，也变成了空城，里面除了一些走不动路的老弱之外，所有的青壮和女人，全部被黄巾乱兵裹挟而走。

　　如今的数十万黄巾乱兵，在不断的攻打城池裹挟百姓，已经发展到了将近百万。

　　“黄巾贼子，竟然如此灭绝人性！”张昭脸色铁青，强大的精神力量不断震颤，彭城可是他的家乡啊。不过几个月的功夫，原本安静祥和悠然自得的彭城国，就变成了一片废墟。眼前的景象，让张昭有些控制不住情绪。

　　高澄看到他的神色，也只能暗中叹气。不好出言安慰。

　　轰隆，马蹄声传来，蒋钦有些别扭的骑着马奔来，他常年生活在舟船之上，没有怎么骑过马，这些天突击训练了一番，勉强能驾驭战马正常行军。

　　“将军，前面就是梧县，探马来报，约有七八万黄巾乱兵正在攻打城池！”蒋钦接到了探马的汇报，连忙来到这里向高澄禀报。

　　“正在攻城？难道他们就没发现我们？哦也对，这帮乱贼只是一群乌合之众，哪里懂得兵法！”

　　张昭听到这话心中微动，连忙说道：“子明兄，这可是破贼的好机会！不如派遣精锐加快行军，和梧县守军内外夹击，乱贼必败！”


第二十章 破贼

　　七八万的黄巾乱兵攻打城池，却不知道身后有五万官军，如此大意疏漏，可见这支黄巾兵的头领根本没有多少领兵经验。

　　对于这样的对手，高澄根本没有亲自出手的欲望，他点头说道：“子布此言有理！”

　　随后高澄把目光放在蒋钦身上，沉声说道：“蒋钦，我给你一百家兵还有五千精锐，你可敢突袭黄巾大军？”

　　蒋钦闻言立即说道：“有何不敢？如不能击破这支乌合之众，小人提头来见！”

　　“好！如能破贼，公奕就是首功！”高澄哈哈一笑，当即将自己从淮安带出来的一百精锐家兵交给对方。

　　他麾下的五万军队，由于时间太短，经过简单的训练，比黄巾兵强也强的有限。而这一百精锐家兵，都是修炼了金钟罩的悍勇之人。每个人都是力量强大，筋骨强壮的猛士，本来就有着以一当十的武力。要是再加上训练出来的军阵手段，能正面冲击三千人组成的大阵。

　　经过这几个月的大鱼大肉和刻苦修炼，这些人已经把金钟罩的第一层练到了巅峰，其中有几个伍长和什长，经过考验观察，在确保了忠心之后，高澄把金钟罩的前三重传下。如今他们赫然成了练力三重的武士。

　　蒋钦在淮安呆了一段时间，也了解到高氏家兵的厉害，所以在听到高澄把一百家兵交给他的时候，才会如此的自信。

　　他一个练力七层以上的高手，要是带着这些精锐，在有心算无心的状态下还不能击溃黄巾乱兵，哪他还有何面目在高澄面前立足？

　　伴随着命令，蒋钦带着一百家兵，点齐了五千精锐朝着梧县奔去，速度飞快。

　　……

　　梧县，城墙下方有着密密麻麻的乱兵，这些人头戴黄巾，面露狰狞，架着云梯蚁附攻城，城墙上的县勇手脚颤抖，在一个身穿粗布衣服的青年指挥下，不断抬起滚木礌石朝着下方的乱兵砸下。

　　不过城下的黄巾兵根本不把人命当回事，不管前面攻城伤亡多大，仍旧源源不断的派出士卒攀爬云梯。

　　“宝坚！你说我们还能坚持多久？这帮乱贼数量足有七八万，依我看，不如我们弃城突围？我们已经守了一个月，县勇伤亡惨重已经到了极限，连县令都中箭身亡，我们就算是突围，刺史也不会责怪！”

　　说话的人身穿县丞服饰的青年，他小心的躲在两面盾牌之后，低声的朝着身穿粗衣的青年说道。他的神色惊慌，身穿官服却没有丝毫的气势，给人一种沐猴而冠的感觉。

　　而身穿粗衣的青年，衣服简朴，但相貌端正，举手投足有着一股刚正的气息，他不断的发布号令，指挥着县勇防守城池，无人不从。

　　“不可！我们一旦弃城突围，城内的十几万百姓就完了！并且我们突围，没有城墙作为屏障，要是遇到黄巾乱兵，岂不是自寻死路？”

　　这个粗衣青年听到县丞说的话，顿时神色一变，连忙劝阻道。

　　县丞闻言叹气，“可是以黄巾乱贼这般不断攻城，我们也坚持不了多久！刺史的援兵迟迟不到，这可如何是好？”

　　“兄长放心，彭城乃是徐州治所，刺史绝对不会坐视不理。只要再坚持两日，必有援军到来！”粗衣青年安慰道。

　　两人正说话的时候，突然听到城墙上的县勇欢呼一声，其中一个人县勇头目喜极而泣，转身对两人叫道：“援兵来了！是刺史的援兵来了！”

　　县丞和粗衣青年浑身一震，连忙来到城垛旁向下看去，只见一支官兵从远处轰然而至，直接从这些黄巾兵的后方突入，为首的一个大汉，手持斩马刀在黄巾兵当中来回劈砍，怒吼连连，刀光犀利无匹，横冲直撞，如入无人之境。

　　“好一员猛将！我徐州还有这样的将才，我陈观以前怎么没有听说过？”自称陈观的县丞激动的一巴掌拍在城垛上。

　　粗衣青年这时候眼睛一亮，连忙说道：“兄长，好机会，快快打开城门，我们带着县勇和援兵内外夹击，黄巾必败！”

　　陈观能在这样的年龄成为县丞，也是出身世家，有着常人难有的决断，看到这种情况，立即同意了对方的建议。

　　轰！梧县的城门打开，数千县勇被援兵到来的消息刺激的士气飙升，在城门打开之后，立即吼叫着冲了出去，势若疯虎，顿时将攻城的黄巾兵杀的连连后退。

　　这时候，外面的黄巾大军中突然传来惊慌的叫喊。

　　“渠帅被杀了！”

　　“败了！败了！快跑啊！”

　　七八万的黄巾大军原本就是一群乌合之众，在攻城不利的时候，士气就不断的下降，这时候听到渠帅被杀，不管这个消息是真是假，这些人都下意识的向后奔逃。整个大军顿时溃散。

　　当高澄和张昭带着剩下的四万多大军来到梧县之时。厮杀已经结束，蒋钦带着三千士卒看押着三万余俘虏，另外两千士卒在打扫战场。

　　“将军，小人幸不辱命！八万黄巾已经被击溃！”蒋钦看到大军前来，连忙前来拜见。禀报刚才的战果。

　　在高澄身边不远的裴元绍不由得撇了撇嘴，要是公子让他领兵，他也能有这样的战绩。

　　这时，两个青年快步走来，为首的青年穿着县丞服饰，在看到高澄和张昭之后，立即拱手行礼，说道：“梧县县丞陈观，拜见将军！多谢将军出手相救，让我全城百姓免遭兵火！”

　　高澄和张昭在对方走来的时候，就已经翻身下马，也拱了拱手。说道：“陈县丞不必客气，我等奉命前来，不敢居功！”

　　旁边的粗衣青年似乎有话要说，在等到众人寒暄一阵之后，这才上前一步，躬身拜道：“启禀将军，如今彭城国境内有着百万黄巾，城外的这支黄巾溃败之后，其他的黄巾乱兵必然来援，还请将军小心！”

　　陈观被这句话提醒，也连忙点头，说道：“不错，我听说甾丘已经被黄巾乱贼攻占，要是他们知道消息，肯定会派出大军前来！”

　　高澄点了点头，他在率军出发之前，就已经从糜竺那里得到消息，彭城国的百万黄巾，除了汇聚在彭城的数十万之外，其他黄巾兵四散攻城，其中北方的武原县、留县已经被攻破，成了黄巾乱兵的聚集点。而彭城国南方的甾丘县，也落入黄巾之手。彭城国八座城池，如今只剩下五座。

　　甾丘的黄巾在得到梧县兵败的消息后，肯定会再次派兵前来。

　　高澄注意到这个粗衣青年气度不凡，有着练力三层的修为，看起来有些能力。“不知阁下如何称呼？”

　　粗衣青年连忙拱手道：“在下广陵徐宣，字宝坚，见过高将军！”


第二十一章 天书残卷1

　　“哦？你也是广陵人氏？”高澄双目微微一缩，看着面前自称徐宣的粗衣青年，心中忍不住一阵激荡。

　　他在上个世界通读三国史书，当然知道徐宣的名号，这可是历仕曹操、曹丕和曹睿三朝的魏国重臣。曾任太守、司隶校尉、尚书。最终担任荀彧曾担任过的职位。

　　这位未来的重臣，这时候还只是一个练力三重的武士，精神力和常人没有什么区别。看来徐宣没有得到炼魂流的修炼功法。

　　“是，在下广陵海西人氏！”徐宣恭敬地说道。

　　张昭已经知道这些天梧县能够保全，全是徐宣的功劳，对眼前这个青年有着极大的好感。

　　他不由得说道：“子明，徐宣能保全梧县，功劳不小，不如征辟他为行军司马，如果接下来他还能立下功劳，也能借此机会入仕得官！”

　　看徐宣的衣服，就知道他出身普通，要是没有人提携，以后想要踏入仕途难如登天，正巧高澄也是出身广陵，这时候提拔一下乡党，也能收下一个不错的人才。

　　张昭的这句话，正中高澄的下怀。他立即笑道：“子布此言有理，宝坚，如今徐州大乱，你可愿助我一臂之力清扫乱贼？”

　　徐宣脸上有着一丝尴尬，看了身边的陈观一眼，他这次来到梧县，本来是想投靠这位结识的好友，然后找机会立功担任县中小吏，不料遇到黄巾贼兵攻城，连县令都中了流矢阵亡，在情势危急之下，他起身而出，指挥县勇守城。

　　现在高澄出言招揽，这可是立功的好机会，徐宣对此已经心动，但看到陈观之后只能忍住自己的情绪，毕竟他现在还是陈观的门客，要是就这么走了，显得有些无情无义。

　　“宝坚，这可是个好机会啊！你快答应啊！”陈观眼底闪过一丝嫉妒，但表面却是一副为朋友着想的急切模样。这些天徐宣区区一个寻常百姓，竟然能指挥县勇，让人见识了他极强的能力。

　　要是他继续留在梧县，岂不是说他这个县丞，说话还没有一个百姓有用？他的脸面和权威何在？还是早早的让徐宣离开，这样两人还能留下一段交情。

　　徐宣听到这话脸色微变，心中似乎察觉到什么，脸色变幻了一下，随后笑道：“高将军如此盛情，在下岂敢不应！属下徐宣拜见将军！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“好！从现在起，徐宣便是我大军的行军司马！”

　　行军司马在高澄这里，是一个虚职，并不直接领兵，而是类似于幕僚，跟在他身边出谋划策。

　　这时，黄巾兵溃败所留下的兵器战甲，被高澄麾下大军一扫而空。

　　高澄看着被俘虏的数万黄巾，这些人被数千士卒看押，仿佛鹌鹑一样跪伏在地，一部分受伤的黄巾兵在地上哀嚎，大部分的人满脸惊惶，不知道官军如何处置他们。

　　“子布、宝坚，陈县丞，你们说这些俘虏，该如何处置？”

　　陈观听到这话不假思索地说道：“当然是全部斩杀，以儆效尤！我听闻皇甫将军在豫州的时候，就是如此处理俘虏！”

　　他这话一说，张昭和徐宣脸色一变，而不远处的裴元绍脸上露出怒色，死死的盯了陈观一眼，勉强压制住心中怒火，没有跳出来把他踹死。

　　张昭虽然痛恨黄巾乱兵肆虐彭城，但将这些俘虏全部杀了，他还下不了这个狠心。犹豫了一下，他叹口气说道：“子明兄，依我看还是派人把这些黄巾俘虏看押起来，等到攻破甾丘，再来处置吧！”

　　徐宣出身平凡，对这些黄巾俘虏有一些同情，也同意张昭的意见。

　　高澄点了点头，说道：“那就按照子布的意思办！对了陈县丞，从甾丘北上梧县，可有什么险要之地？”

　　陈观想了想说道：“甾丘北上梧县，最为险要的地方当属白虎山！此地位于梧县境内，是北上的必经之路。”

　　张昭和徐宣心中一动，高澄问这个问题，似乎是想在白虎山伏击贼兵？

　　……

　　白虎山，此地山林茂密，枯黄的树叶落在地上，几乎能把人埋起来。山林下方就是官道。高澄带着大军来到山林当中。

　　“子明兄，你可是准备在这里设伏？如此简单的计策，那些黄巾乱贼怕是不会上当吧？他们只要派人探马，很容易就能发现我们，我看这白虎山只有一面临近官道，山势平缓，并非陈观所言的险要之地！”张昭问道。

　　高澄这时候带着蒋钦、裴元绍还有徐宣等人站在白虎山的山顶，向下观察地形。和张昭说的一样，白虎山并不是什么名山大川，高度只有数百丈，根本无法把数万大军严严实实的隐藏起来。

　　他听到这话，呵呵一笑，说道：“黄巾乱贼不过是一群乌合之众，越是简单的计策，就越是好用！我们并不是在白虎山死等，而是主动派人前往甾丘挑战！诈败将黄巾乱贼引诱到这里，到时候伏兵尽出，就能破敌于坚城之外！”

　　张昭心中这才明白过来，他们手下的数万大军，毕竟是刚组建没有多长时间的新军，要是用他们来攻城，在没有攻城经验的情况下，肯定会损伤惨重。只有想办法伏击野战，才能发挥己方所长。

　　高澄转过头，将目光放在蒋钦和徐宣身上，“蒋钦、徐宣，你们带领五千兵马前去甾丘挑战黄巾乱兵，只许败不许胜，务必将甾丘的黄巾主力引到白虎山！”

　　“裴元绍，我给你五千精锐，在城外隐蔽埋伏，如果甾丘的黄巾主力被引诱而出，你就趁机攻占城池！”

　　根据史书记载，曹操起家时候对付的兖州黄巾，就是因地制宜，绝对不和黄巾主力硬拼，或是突袭、或是伏击，都是一些简单的计谋，最终以数千兵力，大胜三十万黄巾，以弱胜强，奠定了崛起的基础。

　　而在曹操之前的兖州刺史刘岱，自持兵精将勇，和数十万黄巾兵硬拼，最终兵败身死。

　　黄巾大军的最大优势，就是兵力多！只要在正面厮杀，就凭这人海战术把对手淹没。高澄明悟这点，肯定不会和对方正面对抗。


第二十二章 天书残卷2

　　高澄下达命令，调兵遣将，从容不迫，颇有一方统帅之风！蒋钦、徐宣还有裴元绍凛然领命，各自带领大军向南出发。张昭心中暗自感叹，让自己读书和治理一方还行，要是让他亲自领兵作战，以自己的能力，遇到高澄这样的强敌，恐怕下场堪忧！

　　一共五万大军，在梧县厮杀一番折了数百兵马，损失微乎其微。

　　其中五千兵马留在梧县看押黄巾俘虏，又分出一万兵马出去，眼下白虎山只剩下三万多人，这些人藏身山林，在都伯屯长的带领下，小心的隐藏起来，等候着命令。

　　在等待的时候，高澄在白虎山的山顶查看自己的数据，不久前击溃梧县的七万多黄巾兵，给他带来了一大股点数。

　　“宿主：高澄（超凡）

　　境界：炼魂境1重/炼罡境1重。

　　功法：先天功（第一重：融合了九阳、九阴、致虚经、紫霞功、乾坤大挪移的神通级功法，共有八重。）

　　武功：刺星箭（宗师）、螺旋九影（第九层）、杨家枪法（宗师）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（宗师）、华山派武功精通。

　　法术：五雷咒（共有一层，练成之后能以精神力召唤天地间至阳至刚的雷霆之力）金甲咒（共一层，炼成后能给自己或者他人增加一层能量防御）

　　命运点：1492684”

　　在修炼了先天功之后，他以前修炼的几种功法，全部被融合到这门精气神三者兼修的神功当中，让先天功有了更加强大的力量。能让高澄越级挑战，同级无敌。

　　在这方三国世界，黄巾之乱刚刚被平定，后来的顶级名臣大将都还没有成长起来，后来能呼风唤雨摆出八阵图的诸葛孔明，这时候不过三四岁左右。超凡境界的强者，就足以横行一郡。

　　“臧霸应该已经到了彭城，看来我要抓紧时间平定彭城国以南的黄巾乱兵了，速度越快，在陶谦心中的作用就越大。有了陶谦的举荐，再去洛阳找找门路，希望能早日成为一郡太守，在未来诸侯并起的时候，提前扎下根基！”

　　高澄心中暗自想着。也不知道在这方世界，大汉王朝的都城洛阳是什么样？

　　“对了，还要准备一笔钱！”

　　高澄这时候突然想到，当今的皇帝可是有卖官的爱好，不禁一阵牙疼。皇帝卖官并不是像那些寻常百姓想的一样，只要有钱，就能买到任何官职。

　　如今天下乃是世家的天下，连那些世家子弟出仕的时候，都只是县令县丞，一个寻常百姓，就能通过买官处于高位，那将天下世家置于何地？

　　要是任何人都能买到郡守之类的官职，那大汉天下根本等不到黄巾起义，早就变成遍地诸侯的乱世了。

　　当今皇帝的卖官，是指官员立下功劳，在升迁的时候需要缴纳一笔钱财才能上任，例如郡守之类的官职，就需要向皇帝缴纳整整五千万钱！

　　买官指的就是这个！可不是人人都能买的！

　　当然这是正常的升迁情况，要是能立下功劳，或者是名望很大的天下名士，皇帝根据功劳和声望，可以酌情减免一些。

　　例如剿灭黄巾的皇甫嵩和朱儁，两人立下平叛大功，升任之后就被皇帝特意减免了需要缴纳的钱财。而当初对付凉州羌人的太尉段颎还有司空张温，都曾立下大功，升官的时候，却也免不了缴纳一笔巨款。

　　或许在皇帝眼中，凉州的羌人威胁不如太平道大？

　　“五千万钱！我现在想拿也拿不出来！希望能在剿灭这些黄巾乱兵的时候，多缴获一些金银珠宝之类东西。”

　　高澄心中暗自苦笑，对于那些世家豪门来说，五千万钱不算什么。尤其是糜氏富甲天下，随随便便就能拿出亿万家财，这些天在五万大军身上所耗费的就接近三千万。

　　可高氏除了他这些天搜刮的土地商铺，基本上没有什么底蕴。也就是不久前剿灭白马湖水贼，得到一笔横财。

　　这笔钱还不够缴纳买官的费用。更不用说在洛阳疏通活动。高澄一想到这些，就忍不住咬牙。皇帝这个卖官看似是搜刮天下世家的钱财，但实际上，却堵住了他这样的小世家和寒门子弟上进的道路啊！

　　能买官的都是世家子弟，寒门小世家哪有这么多钱财？而上任之后，这些人势必会将买官的成本嫁接在百姓身上，重重的搜刮剥削，天下也就越来越乱。

　　这时，不远处的张昭突然脸色一变，叫道：“有喊杀声！子明，应该是蒋钦和徐宣将黄巾主力引诱过来了！”

　　高澄瞬间回神，耳朵一动，的确听到南方传来一股喊杀声，并且声音越来越近，极目看去，只见蒋钦在前面闷头跑，而徐宣在中间勉强指挥着士卒，且战且退。他们的后面，是黑压压的一片黄巾乱兵。

　　“子明兄，这好像不是诈败，是真败了？”张昭看到远处的一幕，有些迟疑地说道。

　　数千官兵后面跟着的黄巾乱兵，大概有五六万人。这一支兵马看起来还有些模样，每个黄巾兵身上都套着一件皮甲。手持长枪，腰悬刀剑。武装了全身。要不是头上戴的黄巾，基本上和官兵一模一样。

　　“他们攻陷了城池的武库，武装起来实力不弱！再加上十倍的兵力差距，也难怪诈败变真败！不过还好，徐宣及时的控制住败兵，没有演变成溃败！”

　　高澄并没有太过惊讶，呵呵一笑。

　　他派出徐宣，就是为了防止诈败变真败的情况发生。蒋钦勇猛果敢，擅长水军，但是陆战平平，不能将希望全部寄托在他的身上。

　　不管是诈败还是真败，只要能将黄巾大军引入埋伏，其他的就无关紧要。

　　“居然敢侮辱大贤良师，杀了这帮狗官兵！”

　　“快追，别让这群狗官兵跑了！”

　　“杀啊！渠帅有令，斩杀官兵一人，赏一斗粮食，杀十人，升都伯！谁要是能斩杀侮辱大贤良师的官兵头领，渠帅亲自收他为徒，传授仙法！”

　　这一支黄巾大军怒火熊熊，在蒋钦和徐宣后面疯狂追逐，大军正中，一个身披黄色长跑的中年男子双目冰冷，看到后面且战且退的官兵，右手向空中一握，咔嚓，一道雷电从天而降，化作一支雷电长矛呼啸而出。轰隆一声，将后面的几十个官兵轰的焦黑。

　　徐宣看到这道雷电长矛就落在身后不远处，神色忍不住一变，连忙加快了脚步。他后面的一千多士卒听到霹雳声，连滚带爬的哭叫着向前逃命。再也无法稳住且战且退的情况。

　　“没办法了！”

　　徐宣见状叹了口气，他实力只有练力三重，能让大军维持这么久没有溃散，已经用了全部能力，现在实在是没法坚持了。

　　好在，前面就是白虎山，到了埋伏的地方。他心中一定，加快了脚步。朝着事先约好的地方狂奔。

　　“这就是道家雷法？威力这么大！不好，对方是炼魂流强者，埋伏要暴露了！”

　　山顶上，高澄看到黄巾军的中年男子施展法术，他能感应到对方的精神力还没有达到超凡层次，大概处于养魂九层左右。但是对方施展的法术，无论是范围还是威力，都比他的五雷咒要强大。随后他想到炼魂流强者强大的五感，顿时大叫失算。

　　张昭浑身一震，也反应过来，连忙说道：“子明放心，我有一门法术，能短时间屏蔽山林中的气息，不过不能持久……”

　　炼魂流强者精神意念无比强大，五感敏锐，对方要是再往前一些，就能直接发现他们的埋伏。张昭见状，连忙双手一握，闭上双眼，浑身的浩然之气散发，强大的精神力量飞快的散到整个山林。

　　瞬间，山林中的所有气息似乎都消失不见。


第二十三章 天书残卷3

　　道家有五雷仙法、呼风唤雨，儒家自然也有相对应的法术，张昭施展的这种屏蔽法诀，蕴含儒家经义中的静心守意的奥义，施展出来，让高澄都为之震动。

　　“没想到儒家除了六艺之术外，还有这样的法诀！”

　　高澄目光一扫，看到张昭脸色微微有些发红，对方为了将法术的范围扩散到整个白虎山，短时间内消耗了大量的精神力量。等到此战结束，怕是需要修养几日才能恢复。

　　这时，蒋钦和徐宣已经带着败兵经过白虎山，快速的奔逃，后面的大队黄巾士卒没有丝毫的犹豫，紧紧的跟在后面，来到了白虎山下方的官道。在张昭法术的影响下，这支黄巾兵的渠帅也没有怀疑。跟在大军之中。

　　“好机会！”

　　高澄从身边一个随从手中取来一张强弓，弯弓搭箭，随后屏息凝神，将强大的精神力量附在长箭上，运转当初领悟的技巧，右手猛的一松。

　　崩！

　　长箭仿佛落星，流星经天，白虹乍现，空中出现一道明亮的光线，没有丝毫的风声，噗嗤一声，命中了刚才施展雷法的黄巾渠帅。

　　“有埋伏……”黄袍男子双目露出惊骇之色，刚叫出三个字，就被流光命中，整个人被轰下战马，在地上滚了几圈没了气息。

　　这个黄巾渠帅能修炼到养魂九层，在太平道当中也是一个强者，当初曾在三公将军座下担任副将，在长箭射出的瞬间，顿时心中出现冰冷刺骨的警兆。可是高澄使出的刺星箭速度快到极限，根本不给他反应的时间。

　　当长箭命中之后，后方的虚空中才传来一阵阵沉闷的呼啸炸响。

　　“传令，出击！”高澄传令下去，隐藏在山林中的士卒立即大吼一声，朝着下方杀去，一队队弓箭手站起身，放出一波波箭雨，还有人丢下滚木，将下方的黄巾兵带倒一大片。

　　“有埋伏，官军有埋伏！”

　　“渠帅被官兵射死了！快跑啊！”

　　这支黄巾兵打起顺风仗实力不弱，不过一旦渠帅被杀，或者中计遭了埋伏，他们就瞬间变成乌合之众，四散而逃。根本没有和官兵拼命的想法。

　　看到伏兵出现，在前面狂奔的蒋钦和徐宣立即带着手下，转过头朝着黄巾兵杀去，其中蒋钦脸上青筋暴涨，手中提着一柄短戟怒吼喊杀，冲入乱军当中无人能挡，一招下去，就将挡在前方的一个黄巾校尉轰杀……

　　有伏兵、猛将连番打击，这些黄巾兵毫无反抗之力，或死或降。

　　当伏击成功，张昭这才收回了法术，身子一软，差点瘫倒在地。脸色变得有些苍白。而高澄则施展身法，从山顶一跃而下。

　　在晋升先天超凡境界后，高澄的实力越发的高深，当初的螺旋九影已经修炼到登峰造极的地步，脚步一闪，身体在空中流过一道道幻影，眨眼的功夫，他就从天而降来到了黄巾渠帅的尸体旁边。

　　尸体的胸膛有着一个血窟窿，这是刚才高澄使出刺星箭造成的致命伤势，这个渠帅精神力量强大，但肉身只有练力四重的境界，被蕴含了先天真元长箭命中，根本无法活命。

　　高澄精神力一扫，右手虚空一抓，唰，隐藏在尸体腰部的一张丝帛就出现在他的手中。丝帛上面都是一些篆字。

　　“这是……太平天书上面的法术？”

　　他目光在丝帛上一扫，神色震动，这张丝帛上记载了一门天罡雷灵法！是一门炼魂流的上乘功法，可以一直修炼到炼魂超凡境的第四重。

　　炼魂境的第四重，魂魄已经凝练如同实质，即便肉身被杀，凭着灵魂力量也能在世上存活七日，甚至有附体的能力。给自己报仇。

　　想到这点，高澄心中瞬间闪过一个念头，似乎在以前的世界，关羽被杀之后似乎就凭这魂魄附体的能力，给自己报了仇。嗯，关羽熟读春秋，在崛起之后应该也修炼了炼魂功法！

　　“能修炼到炼魂第四重的功法，在太平道当中也不多见，听说太平道的太平天书包罗万象，是这方世界最为顶级的修炼功法，尤其是天书的上卷，包含宇宙玄机，张角修炼这门功法，凭着一个人的力量，对抗整个大汉和天下世家，可见天书的威力！”

　　高澄如今除了融合了精气神三宝的先天功之外，就只有五雷咒、金甲咒这两门法术，要是能得到太平天书，就再也不用担心以后的功法问题。

　　可惜眼前这个黄巾渠帅，身上的这门天罡雷灵法，并不是天书中的绝顶法门。

　　此时周围的喊杀声逐渐平息，数万黄巾跪伏在地哀声求饶，蒋钦和徐宣带人追杀一阵，没有理会逃走的数千黄巾，开始打扫战场看押俘虏。

　　高澄见状，将剩下的琐事交给了张昭和徐宣，自己则找到黄巾渠帅的几亲兵，用移魂大法控制对方的意念，询问这个渠帅的来历。想要从他的身上找到太平天书的下落。

　　“这人的名字，叫做高升？曾经是地公将军张宝的副将，怪不得身上有天书的功法！”

　　通过审问，高澄知道了这支黄巾军的来历，他们原来是冀州张宝的部下，在张宝兵败之后，由渠帅高升带着残兵和其他黄巾汇合，涌入了兖州、徐州。

　　而高升作为张宝的副将，深受信任，所以被传授了这门天罡雷灵法。严格来说，无论是太平道的基础功法临桩功、虎啸功，还是这门天罡雷灵法，都是源自太平天书。不过虎啸功和临桩功并不是天书的核心。

　　根据这门天罡雷灵法的记载，太平天书的核心乃是炼魂功法，尤其是天书当中的黄天四象神卷，其中分为风、雷、水、火四门，只要将任何一门修炼到巅峰，都能成为这方世界最为顶级的强者。

　　天罡雷灵法，是黄天雷神卷当中的入门基础，属于残篇。

　　高澄在将这门功法记住后，双掌一合，炙热的罡气涌动，将丝帛化为飞灰。能修炼到炼魂四重的功法，对于州郡级别的世家来说十分的珍贵，要是让他们知道高澄得到了这种功法，肯定会忍不住动心思。


第二十四章 雷法

　　为了避免以后可能有的麻烦，高澄直接将记载功法的丝帛毁了，他修炼的先天功融合精气神三宝，修炼的时候，能同时提升肉身、罡气、精神力的境界，不过这门功法没有直接克敌制胜的法术。

　　“天罡雷灵法这门功法，玄妙不如先天功，但是上面记载了好几种法术口诀，甚至有一门大规模的雷电术法，施展出来能摧破万军，这种绝招必须修炼！”

　　高澄心中暗自想着。

　　在蒋钦和徐宣带人清理战场之后，裴元绍也传来消息，在黄巾精锐兵力出城之后，他趁势急攻，亲自充当先登，终于将甾丘城攻破！

　　裴元绍曾经在黄巾军担任渠帅，有着统兵能力，攻破一个兵力空虚的城池不在话下，高澄得到消息，下令麾下大军押解着俘虏和战利品前往甾丘。

　　甾丘城，这座城池在经过官兵和黄巾的来回攻打厮杀，城墙上面沾染了血肉，一股掩饰不住的血腥气从上面传来，这座县城原本有二十余万百姓，在经过战乱之后，只剩下十万出头，大部分都是老弱。

　　其中的青壮，被黄巾裹挟到了军中，在高澄带着众多俘虏入城之时，就有许多城内的百姓来到两旁，看到有自家的亲人被当成黄巾乱兵押解，就忍不住哭嚎起来。

　　高澄见状，心中微微感叹，对身边的张昭说道：“子布，如今甾丘城内的官吏被杀，县令县丞尽数遇难，你暂且担任甾丘令，让这些百姓来军营认人，要是确认其中有被裹挟入乱兵的无辜百姓，就直接放了吧！”

　　张昭闻言眼神微微一亮，拱手说道：“在下领命！”

　　高澄现在的身份还是淮安县尉，却敢任命张昭为甾丘县令，当然这个甾丘令不过是暂代，并不是朝廷正式的任命。在大军出征的时候，领兵大将有这样的权利，甚至等张昭入仕的时候，暂代甾丘令也能称为他的资历。

　　张昭有治世之才，由他暂领甾丘令，高澄就将所有的杂事全部推到他的身上，然后自己坐镇县令府邸，派出蒋钦、裴元绍带兵四出，开始剿灭梧县、甾丘以及吕县附近的黄巾兵，还有流民变成的山贼。

　　彭城以南，只有三座大城。陶谦交给高澄的任务，就是剿灭三县的黄巾乱兵！至于黄巾的主力，由臧霸带人对付。

　　击败梧县和甾丘的黄巾大军后，战报迅速的传到了下邳。让众多关注此战的世家子弟松了口气，要是臧霸和高澄兵败，黄巾兵就会涌入下邳国和东海郡，这两郡和彭城国，乃是徐州的精华之地。

　　彭城被黄巾肆虐，已经让这些世家损失了大量的财富和土地，要是再让东海、下邳也遭到兵火，整个徐州都要大乱。

　　而这时候高澄的战报传来，无论是这些世家子弟，还是糜竺，都一副如释重负的模样。陶谦连忙督促笮融，加紧运输粮草兵器，尽快的给高澄补充军需。

　　臧霸得到战报，则脸色有些发青，没有想到高澄带着一群刚招募没多少时间的新兵，一出马就扫平了彭城南方的乱兵。名声飞快在徐州传播，已经压了他一头。

　　这样的战绩，给了他很大的压力。臧霸心中暗自咬牙，不管是为了在陶谦面前争功，还是为了面子，他都必须尽快将彭城下方的数十万黄巾击溃。

　　时间飞快过去，转眼间就是半个多月，蒋钦、裴元绍带着麾下士卒将三县境内的所有乱兵一扫而空，送来了大量的俘虏，还有不少的战利品。

　　在攻破甾丘之后，高澄在城内得到了大量的钱财，这些都是甾丘城内原来世家的财富，价值将近七千万钱。如果再加上这些天剿匪搜刮的钱粮，他手中的财富已经突破了一亿钱。足够买两个郡守的职位。

　　这些钱财是三个县城世家的积累，高澄得到之后，肯定不会老老实实的交出去，暗中派蒋钦带着一千能保证忠心的精锐士卒，将其中大部分的钱粮通过水路运往淮安。剩下的一部分，则交给张昭，让他安顿流民和俘虏。

　　寂静的房间内，高澄盘膝而坐，双目紧闭，浑身闪烁着一丝丝明亮的电光，在他的意识当中，正观想着一尊手握雷霆的法相。根据天罡雷灵法的记载，这尊法相就是道家传说中执掌天雷的神灵。

　　致虚经观想的是黑暗的河流，安静平和。而这门天罡雷灵法所观想的神灵则十分的爆裂，在观想的时候，周围的天地元气就会化为电光，不断的震颤修炼者的精神意念，一不留神，就会把修炼者从观想的状态中震出。

　　寻常人要想修炼这门功法，没有名师传授诀窍，连观想这一步都无法进入。不过高澄的精神力量已经达到了超凡层次，还有命运之门的力量辅助参悟功法，修炼了短短半个月，就将这门功法修炼到了第九层。

　　如果再给他一段时间，高澄甚至能修炼到第十层。

　　良久之后，高澄睁开双眼，一丝电光从双目射出，咔嚓一下轰在前方的墙壁，将墙壁轰的一片焦黑。

　　他站起身，右手轻轻一握，咔嚓一声，空中凝出一柄雷电长矛！这柄雷电长矛比那个黄巾渠帅更加凝练，宛如实质，其中蕴含着爆裂毁灭的力量，释放出去能轻易的将山石炸裂。

　　即便是练成罡气的超凡武士，要是没有防备，被雷电长矛命中也要受到重创。

　　“天罡雷灵法的第九层，能施展天雷矛！我将这门法术和五雷咒融合之后，威力更大！”

　　高澄感应着雷电长矛中的力量，心中十分满意，意念一动，这柄凝如实质的雷电长矛就化作丝丝电光消失在空中。

　　“天罡雷灵法：（第九层，附带法术天雷矛！共有十三层，能修炼到炼魂第四重，第十层到第十三层附带法术：风雷罩、电光遁、云雷战阵、天罡神雷）”

　　看到命运之门所化光幕的信息，高澄这才明白，当初在长社皇甫嵩施展的天火法术轰击黄巾大营，波才应该就是靠着电光遁这门法术逃生，可惜逃出了营寨，却遇到了暗中埋伏的曹老板！


第二十五章 举荐

　　尝试了天雷矛这门法术之后，高澄没有继续修炼，而是走出了房间，此时三座县城内的黄巾乱兵和山贼盗匪已经被清缴绝迹。张昭正抓紧时间带领那些俘虏修补城池，疏通水渠！

　　来到城外，高澄看到一个个黄巾俘虏在城内城外忙忙碌碌，原本破败不堪的县城飞快变的整齐，在足够的钱粮支撑下，整个县城变的生机勃勃。

　　“张昭不愧有丞相之才，前几天只给他说了以工代赈四个字，他就能做到这种地步！”

　　高澄心中赞叹，对于一个势力来说，除了兵精将勇之外，一个擅长内政的人才也是必不可少，后来的三国当中，魏国有荀彧、蜀汉有诸葛亮，吴国有张昭顾雍。没有这些人的呕心沥血，这三个大势力想要从众多诸侯中崛起没那么容易。

　　“将军！”

　　远处传来声音，高澄转眼看去，蒋钦和徐宣两个人快步走来，其中徐宣脸上带着笑意，似乎是听到了什么好像的消息。

　　“将军，好消息啊！下邳传来了战报，臧霸将军在彭城大破黄巾主力，如今彭城以北的黄巾已经溃散，不再是徐州的威胁了！”徐宣并不知道高澄和臧霸之间的恩怨，得到战报之后迅速和蒋钦一起前来报讯。

　　蒋钦脸上残留着震惊，也紧跟着说道：“战报上说，臧霸这次大战身先士卒，亲自带着三千精锐突袭，冲锋陷阵，催动全身罡气施展全力，连续冲破十三道阵列最终阵斩黄巾渠帅，无比的悍勇！可惜，在杀了黄巾渠帅之后他也到了强弩之末，被其他黄巾高手围攻受了重伤！”

　　高澄神色微变，他本来还想着等到臧霸和数十万黄巾相持不下，自己带兵北上收割一波，没想到臧霸不愧是青史留名的一流大将，被他的战绩刺激到，顿时爆发了全部能力。

　　以四万多原本的盗匪，大胜数十万黄巾，这个战绩放到整个大汉都能拿得出手。如果他还是世家子弟，凭这个战绩就有资格担任一郡太守！当然，要想真的上任，需要向皇帝交钱。

　　可惜臧霸现在的身份，是盗匪的大头目，天生被世家排斥。只有等到天下彻底混乱，众多诸侯为了争夺人才大将，不再计较出身。臧霸才能彻底出头。

　　从黄巾乱兵涌入徐州到现在，已经有了好几个月，给徐州造成了巨大的损失。如今一南一北两路官兵尽数大胜，原本在下邳躲避兵灾的众多世家，就开始带着精锐的家兵返回彭城。陶谦传来命令，让臧霸和高澄各自带兵返回下邳。

　　在大军出发前，张昭向高澄提出告辞。

　　高澄心中有些无奈，现在他的势力太弱了，并且黄巾刚刚平定，天下还没有到大乱的时候，他这时候也不好直接提出招揽。

　　“算了，这些天和张昭也算有些交情，等前往洛阳活动一番，得到官位后，再来拜访对方。到时候我身为一郡太守，招揽这些世家子弟才有足够的底气！”

　　在这个世界，要是没有名声和实力还没有背景，想要建功立业十分的艰难，除非那些世家子弟脑残了，才会投靠一个名声不显的人当主公。当初上一任的徐州刺史就是因为年老昏聩被人看低，想要征辟张昭都没成功，历史上，孙策和周瑜这么好的关系，周瑜也是等到孙策进入江东打下一块地盘之后，才前往投效。

　　……

　　一路行军，十几日之后，高澄带着大军在下邳城外驻扎。糜竺已经得到消息，迅速来到军营和他汇合。

　　“子明这次率兵剿匪如雷霆扫穴，功劳不小，刺史很是高兴，这次将功劳呈报上去，想必子明在徐州的地位很快就能再上一步！”糜竺来到营帐之后，脸上带着笑意，糜氏和高氏现在关系密切，高澄立功之后地位越高，糜氏也能得到好处。

　　这时候营帐中除了高澄和糜竺外，还有裴元绍、蒋钦以及徐宣。

　　在不久前大军开拔的时候，高澄透露出想要招揽的意思，徐宣立即表示愿意投效。和张昭这种世家子弟不一样，徐宣出身卑微，想要上进只有抓住所有机会。

　　高澄这次带兵剿灭黄巾乱兵，立下大功，未来迟早会成为太守之类的高官。而他在军中的亲信属下，只有蒋钦和裴元绍两人，手中缺少人才。

　　徐宣自认有着才能，这时候投靠对方，必然会得到重用。

　　高澄摇了摇头，说道：“我剿灭的只是黄巾兵的偏师，臧霸对付的才是黄巾乱兵的主力，这场战斗臧霸的功劳最大……”

　　糜竺闻言呵呵一笑，说道：“臧霸出身盗贼，即便功劳最大又如何，我已经得到消息，刺史准备举荐臧霸为骑都尉，屯兵开阳。并没有把他当做徐州大将的意思。”

　　骑都尉，是曹操在长社之战前的官职，经过一场大战，曹操凭着波才的首级立下大功，已经升迁为济南相。成为和太守平级的高官。

　　而臧霸击溃徐州黄巾主力，却只被任命为骑都尉，还被打发到开阳去屯兵，在徐州的地位不高不下，十分的尴尬。

　　“没想到在这个世界，臧霸还是和原来的历史一样，被陶谦打发到开阳，根据史书记载，陶谦用人比较奇特，喜欢用看得顺眼的世家子弟。对于寒门和小世家的人，绝对不会重用。徐州乃是天下十三州之一，顶级人才无数，例如张昭、张纮，还有吕岱都是人杰。”

　　“这些人用的好了，能以徐州为基础北并青州，南下扬州。占据大汉东方之地成就霸业。可惜陶谦白白浪费了徐州这一方宝地。”

　　高澄心中暗自想着，口中问道：“子仲这些天在刺史府，有没有打听出来刺史如何安排我们，这五万大军经过战火，要是平白解散了十分的可惜啊！”

　　糜竺笑道：“陶公已经和我商议过了，这五万大军准备并入徐州郡兵，以后由刺史亲自执掌，当然作为交换，我以后就是徐州的别驾，而子明，陶公准备向朝廷举荐，任你为琅琊国长史！”

　　“琅琊长史？这可是和郡丞平级的高官啊！地位仅次于琅琊相！”

　　“公子如今年龄不过二十余，就能担任长史，秩奉千石，以后定能成为两千石的朝廷大员！”

　　“要是真的能成为两千石的朝廷大员，广陵高氏就能崛起，成为徐州的名门世家啊！”

　　徐宣和蒋钦两人心中激动，纷纷说道。

　　高澄听到这个消息之后，眉头微皱，“琅琊长史么？这个和我想象中的有些差距，我想要的是扬州的某一郡的太守之位，可不是琅琊国的长史！”


第二十六章 西行

　　琅琊国位于徐州和青州的交界，东方是大海，西方是泰山郡，境内山川纵横，人口比较稀少，并且臧霸屯兵的开阳县，就在琅琊国境内。高澄要是成为琅琊长史，根本没有发展自己势力的机会。

　　高澄想到这里，问道：“子仲，如果我想成为扬州的某一郡太守，有没有办法？”

　　糜竺闻言露出惊讶之色，说道：“你想去扬州？子明，扬州除了丹阳郡、吴郡还有九江郡之外，剩下的三个郡都是蛮荒之地，你去这里干什么？”

　　旁边的蒋钦、裴元绍也是一脸震惊，放着繁华的地方不去，反而前往蛮荒之地，公子这个想法，一般人还真是猜不透啊！唯有徐宣若有所思的看了高澄一眼。

　　高澄说道：“子仲，如今大汉逐渐混乱，黄巾乱兵还有盗匪遍地都是，没了黄巾军这个共同的敌人，大汉皇室和天下八大世家的矛盾恐怕又会激化！”

　　“我想将家族发展成天下名门，不想夹在皇室和八大世家当中，只有扬州靠近广陵，并且地广人稀，皇室和顶级世家都不会将注意力放在这里，适合慢慢的发展。等到时局稳定，我再返回徐州不迟！”

　　他这时候，肯定不会说自己的目的是想默默种田，等机会争霸天下。

　　糜竺想了一下，高澄说的也有些道理，如今中原和两淮的土地、财富都被那些顶级世家，州郡名门牢牢的占据。他们绝对不会允许一个新的世家崛起，来从他们的碗里夺食。

　　高澄在徐州的话，随着他的实力越强，高氏不断的壮大，迟早会因为利益和其他世家撞上。到时候不是高氏从血火中崛起，就是轰然倒塌成为那些世家的食物。

　　长江以南的地方大部分地广人稀，高澄要是来到这里，有大片的土地可以开垦，只要招收流民不断发展，时间一长，高氏就能越来越强。

　　糜竺心中叹了口气，说道：“子明兄说的有道理，不过就算是比较繁华的丹阳、九江，也远不如琅琊国啊。如果你真的想去，只要前往洛阳活动一番，应该有很大的机会，丹阳、九江还有吴郡这三个郡的太守估计不可能。只有豫章、会稽还有庐江，这三个郡常年缺少官吏……”

　　他把自己所知道的信息，全部说了出来，让高澄自己考虑。

　　糜竺说道：“无论是成为琅琊长史还是扬州的太守，都需要数千万钱。子明要是手中无钱，我可以借给你，不然到了洛阳，皇帝没有见到钱，恐怕什么官也当不了！”

　　高澄说道：“多谢子仲好意，不久前攻破黄巾乱兵，让我得到了一笔不小的钱财，足够在洛阳使用！”

　　“这就好！对了，除了你之外，刺史还举荐赵昱为广陵太守、笮融为下邳相，等过几日后，他们也准备前往洛阳，子明要不要和他们一同出发？”糜竺说道。

　　现在还不是天下大乱的时候，秩奉千石以上的高官，尤其是太守、郡丞、长史这种掌握一郡大权的官吏，只有经过皇帝的召见，然后才能上任。

　　高澄摇了摇头，说道：“不用了，他们都是刺史的心腹，要是知道我拒绝刺史的任命，想要前往扬州，心里肯定不舒服，与其如此，还不如我独自出发！”

　　……

　　十日之后，秋风扫荡大地，空旷的原野上，两百骑士护着几辆马车滚滚前行。一个身穿黑色衣袍的青年纵马登上一座山丘，看向前方。只见大地上白骨盈野，空中偶尔盘旋着秃鹫，荒草废墟当中，偶尔会有豺狗乱窜。

　　“前面就是沛国了！想不到这黄巾乱兵，破坏起来比以前的黄巾大军还要厉害！离开徐州行了数百里，居然没有看到几个人影？”几个人跟着黑袍青年来到山坡上，其中一个男子看到前方的情况，忍不住感叹。

　　这个黑衣青年自然就是高澄，十天之前，他带着蒋钦、裴元绍还有徐宣，从五万大军当中挑选了愿意跟随自己的一百精锐，加上本来的一百家兵前往洛阳，几辆马车上放的除了粮草之外，还有整整一车黄金。

　　高澄将近亿的五铢钱和各种战利品，全部交给糜竺，换取了便于携带的黄金，要不然光是数千万的五铢钱，就要十几辆大车才能拉动。

　　“张角没死的时候，黄巾的目标是攻破洛阳，有着具体的战略目标，而现在张角已死，剩下的黄巾乱兵就像是流动的瘟疫，哪里钱粮多，就涌往什么地方！所经之地，坞堡被毁，百姓被掠，造成的破坏，当然会更大！”高澄淡淡地说道。

　　经过上个世界的磨炼，这时候再见到这种情况，高澄已经能做到心如止水，遇到再凄惨的景象，也不会为之激动。

　　刚才出声感叹的人是徐宣，他在投靠高澄之后，得到了天罡雷灵法的前五层功法。如今已经修炼入门，有了养魂一层的境界觉醒了视觉。能够看到极远处的景象。表现出了顶级的修炼天赋。

　　他听到这话，不由得连连点头，说道：“主公所言极是，据说黄巾乱兵有一部分去了冀州，躲入了太行山，还有一部分进入河东郡。来到徐州和青州的只是一部分。如今徐州的黄巾已被平定，兖州和青州的黄巾，听说也被官兵击溃，要不了多久，兵乱就能平息了！”

　　高澄心中暗自摇头，徐宣说的只是理想中的状况，而现实是，中原大地马上就要迎来新一轮的战乱，破坏力更大。白骨露于野，千里无鸡鸣的景象，比眼前的景象要恐怖数倍。

　　只要大汉皇室和顶级世家的矛盾不消失，动乱就永远不会平息。这方世界的顶级智者谋士都能察觉到这点。

　　徐宣未来能成为魏国的尚书令，成为柱国之臣，而眼下他只是一个刚出茅庐的青年，无论是见识还是实力，都十分的弱小。还察觉不到这方世界最为核心的形势。

　　在高澄和徐宣说话的时候，蒋钦、裴元绍根本插不上话，他们只是冲锋陷阵的武士，听到这种天下大势，就像是在听天书一样。

　　高澄看到他们的表情，不禁哈哈一笑，没有再说话，带着众人继续前行。

　　很快，一行人就来到了沛国！高澄是超凡强者，蒋钦和裴元绍也是强大的武士，还有两百精锐士卒，一行人在赶路的时候，遇到不少盗匪和小股的流民乱兵，这些人看到高澄一行人的气势和装备，都非常识趣的躲在一旁不敢招惹。

　　沛国、梁国、陈国、颍川……几个月时间，高澄故地重游，又来到了颍川郡。


第二十七章 颍川俊杰

　　来到颍川郡之后，高澄没有继续赶往洛阳，而是转道前往阳翟，阳翟乃是颍川郡的治所，大名鼎鼎的颍川书院就是位于此地。他预定的军师戏志才，还在颍川书院求学。

　　和戏志才分别这么长时间，也不知道对方在颍川书院成长到了什么程度。正巧这次前往洛阳途径颍川，高澄便想着和他见一面。如果能趁机招揽一些不得志的人才那就更好了。

　　一行人朝着阳翟的方向前行，路上的百姓慢慢的增多，不再是荒芜废墟的景象。阳翟周围的城池被颍川书院保护，不时的能看到士子衣袍的学子出现。这些人是中原几个州郡的世家子弟，尤其豫州和兖州的世家子弟最多。

　　他们大部分都是踏上修炼之路的炼魂流修炼者，不过境界都还不高，为了保护自身的安全，他们身边跟着一个个气势雄壮的家兵。偶尔遇到一些盗匪，看到这些人之后就连忙逃散，根本不敢上前招惹。

　　“颍川书院，和其他世界的修炼宗门有些相似，这些前来求学的世家子弟如果学有所成，书院也能得到巨大的好处。并且这么多的世家子弟汇聚到一起，每个人带着几个实力强悍的家兵武士，集合起来也是一个强大的力量！”

　　有着这么多的世家子弟还有世家的家将，天下八大世家之一的颍川荀氏还有陈氏的宗师级高手亲自坐镇，即便是张角亲自带兵赶到，也要小心谨慎。

　　慑于颍川书院和荀、陈两个顶级世家的力量，黄巾大军不想在和大汉官军作战的时候，再招惹其他强敌。高澄心中暗自转动，明白了颍川全郡遭到兵火唯独阳翟得以保全的原因。

　　两百骑士护着马车缓缓的来到阳翟城内，在一个客栈安置后，高澄让裴元绍看守马车，自己则带着蒋钦和徐宣前往颍川书院。

　　……

　　书院位于城池外的一座小山边缘，山石旁边有着小河流淌，有山有水，雅致非常，几座巨大的院落上方笼罩着蒙蒙的紫气，距离老远，高澄就感应到前方的书院当中，有着两股直冲云霄的强大气势。

　　这股气势沛然刚正，和张昭身上的浩然之气十分的相似。这两股气息，就是坐镇颍川书院的两个炼魂大宗师。

　　书院的门口，有不少世家子弟进出，偶尔还有一两个寒士子。

　　这时候，高澄看到一个衣衫寻常但气质不凡的男子从书院走出，无论是世家子弟还是寒门士子，看到这个男子的时候，都主动的打着招呼。这人的精神力磅礴强大，赫然达到了超凡层次。

　　高澄见状，主动上前拱手问道：“这位兄台，冒昧打扰一下，请问颍川戏俊，可在书院当中？”

　　这个男子相貌英俊，但是神色略显木讷，听到高澄询问，先是仔细的打量了他一眼，然后问道：“不知阁下何人？”

　　高澄说道：“在下广陵高澄，是戏俊好友，路过颍川特来拜访！”

　　“哦？原来如此，志才这时正在东山亭与人饮酒，你随我来吧！”这个男子缓缓说道，然后在前面领路。

　　路上，高澄有意和对方搭话，心中暗自想着：“超凡境界的炼魂强者可不多见，难道这人也是名留青史的人物？”

　　不到一炷香的时间，四个人来到了书院旁边的小山上面，在半山腰的一处平台，有着一个亭子，此时三个人正在里面温酒说话。

　　其中一个人正是许久未见的戏志才，他身边的两人，一个是年约二十余的俊美青年，此人气质超凡脱俗，身穿白衣，飘逸不群。另外一人是个十五六岁的少年，脸色微微发白，手中握着酒樽，不时的喝一杯。

　　“文若、志才、奉孝！”在前面带路的男子快步上前，叫了一声。

　　“文若？奉孝？”

　　后面的高澄心中一震，目光顿时看向戏志才身边的俊美青年，此人的精神力量沛然磅礴，还在自己之上。他就是颍川荀氏的嫡系子弟荀彧，荀文若。果然名不虚传。

　　而另外一个十五六岁的少年，就是未来在戏志才死后投奔曹操的谋士郭嘉。高澄没想到，这次来到颍川书院，能见到荀彧、郭嘉这两个顶级人才。哦不，带路的这个男子，肯定也是历史有名的人物！

　　这时，戏志才也看到了高澄的身影，脸上露出一丝喜色，连忙站起身来，说道：“子明兄，你什么时候来的颍川，也不事先告诉我一声！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“我这次是有事前往洛阳，路过颍川，顺便来看看你！”

　　“既然是志才的好友，不如坐下喝一杯温酒，也好叙旧！”等两人说了几句之后，荀彧站起身来主动的邀请道，他感应到高澄强大的精神力量，知道眼前这人非同一般，并且高澄身上有着一种久居高位的威严，让人不敢小视。

　　戏志才拍了拍脑袋，笑道：“我倒是忘了给各位介绍，文若、公达、奉孝，这位就是我曾给大家提过的广陵高子明！上次我能从黄巾脱身，全靠子明兄援手！”

　　说着，他连忙给双方相互介绍。高澄这才知道，给自己领路的男子就是颍川荀氏的另一个子弟，荀攸荀公达。

　　双方相互行了一礼，随后各自落座，荀彧微微思索，说道：“子明兄不久前在徐州击破数十万黄巾乱兵，平定彭城，这次前往洛阳，应该是前往面见陛下，等待升任官职吧？”

　　颍川荀氏是天下八大世家之一，虽然比不上为首的汝南袁氏，但凭着颍川书院的这些世家子弟，在中原的消息十分灵通。豫州、兖州、青州还有徐州发生的大事，荀氏都能在第一时间知道。

　　戏志才还是第一次听到这个消息，闻言睁大了双眼，看着高澄说不出话来，上次分别的时候，高澄还是一个刚从黄巾贼巢当中脱身的小世家子弟。没想到一段时间过去，再见面的时候，他已经是领兵数万讨平贼寇的朝廷正职官员。

　　这个跨度，有点大啊！就连一旁冷眼旁观的郭嘉，都忍不住心中震动，右手一颤，差点把酒樽中的酒水洒出。


第二十八章 洛阳

　　高澄笑了笑，说道：“文若兄说的不错，我侥幸立下功劳，陶公举荐我为琅琊长史，正准备前往洛阳拜见陛下！”

　　琅琊国长史，秩奉两千石，在大汉王朝的官职体系当中，属于中高层的官职，执掌一郡大权。荀彧和荀攸听到这些，不由得对高澄另眼相看。

　　对于天下八大世家之一的荀氏来说，一个郡国的长史不算什么，让荀彧和荀攸动容的，是高澄现在的年龄。这么年轻就担任两千石，以后成为封疆大吏或朝廷高官的几率极大。

　　有了这样的认识，荀彧、荀攸暗中调整自己的心态，将高澄看做可以平等相交的朋友，几个人围着火炉，温着酒水，秋风吹动，坐在亭子当中相互交谈。众人都是这方世界最为顶级的智者，相互交流的都是天下形势，指点江山，悠然惬意。

　　荀彧说的是豫州、兖州的流民如何安置，荀攸和戏志才关心的是大汉官兵和凉州的羌人在西北征战的战局。交谈起来，天文地理，内政治理，排兵布阵，无所不包。就连看起来十六七岁的郭嘉，偶尔说上一句话，也是一针见血，对时局洞察入微。

　　颍川书院背靠颍川荀氏和陈氏两大家族，其中藏书无数。荀彧荀攸，还有郭嘉、戏志才天赋超群，观遍群书，再加上自己的理解，有这样的见识不足为奇。

　　而高澄在倚天世界当了十年皇帝，也有着丰厚的积累，无论是内政治理，还是战略布局，亦或者是天下大势，都能和众人交谈，有着属于自己的见解。

　　“广陵高氏，据说是渤海高氏的旁支，高子明居然有这样的见识，怪不得能立下大功，如此年级就能成为两千石高官！”荀攸心中暗道。

　　在众人高谈阔论的时候，站在一旁的徐宣一脸的敬佩，他以前没有读过多少书，虽然有着天赋，但思维一直局限在徐州。如今听到众人说的这些，这才知道自己和真正顶级世家子弟间的差距。

　　众人说了片刻，高澄这才说道：“志才，等我从洛阳返回上任的时候，你也来帮我吧！我现在除了几个家将之外，身边缺少擅长军略和政务的军师，如果志才能来，我就能轻松许多！”

　　戏志才微微思索一下，然后点了点头，说道：“也好！我在书院的课业已经完成，再留在颍川，也得不到多少进益，去其他地方历练一番，或许能让修为更上一层！等到子明兄从洛阳返回，我就和你一同出发！”

　　高澄顿时露出喜色，连忙举起酒樽敬了戏志才一杯。他一杯酒饮下，然后又对荀彧说道：“文若兄，我听闻汝、颍多奇士，颍川书院乃是士人圣地，不知在下能否在书院招揽一些人才？”

　　荀彧笑了笑，浑然没有被挖墙脚的感觉，颍川书院每年都会有大量的人前来求学，除了世家子弟之外，还有少量的寒门士子。

　　这些人和戏志才一样，要么是荀氏或者陈氏看好的人才，要么是通过旁人举荐拜入的书院。他们没有可以依靠的家世背景，学成之后，很多人不得已成了世家的幕僚。

　　如果高澄愿意在书院招揽一些人才，也能给这些寒门士子一条成为朝廷官吏的门路。所以荀彧没有表示什么不满。

　　“当然可以！如果这些士子有机会上进，我也替他们高兴！”

　　高澄有自知之明，没有狂妄的想要招揽荀彧、荀攸。甚至都没对郭嘉提出招揽的意思。郭嘉出身颍川郭氏旁支，郭氏在阳翟也是名门，属于一等一的世家。在座的众人当中，唯有戏志才是真正的寒门出身。

　　没有成为太守或者刺史，高澄根本不会主动的招揽这些世家子弟，以免自取其辱。他所说的招揽人才，针对的就是颍川书院的寒门士子。

　　这时候，山风突然变大，众人在亭子当中，感觉到一丝凉意。高澄见状，此行已经达到了目的，所以主动的提出告辞。带着徐宣和蒋钦下山。

　　荀彧和荀攸两人也有事情，很快亭子当中，就剩下戏志才和郭嘉两人。

　　“兄长，高澄这人气势不凡，见解独到，的确是难得的英杰，可是我感觉到他似乎有着极大的野心，你要是投效对方，可要自己小心！”郭嘉终于放下了手中的酒樽，看到周围无人，这才说道。

　　戏志才和郭嘉志趣相投，关系极好，亲如兄弟，所以郭嘉也不隐瞒自己的看法，直接说了出来。

　　郭嘉如今的境界只有养魂六层，但他有一种天赋，能洞察入微，通过别人的言行举止，就能判断出对方的为人和性格。看人十分精准。

　　戏志才闻言，稍微愣了一下，然后笑道：“如今天下混乱，英雄辈出，真正的英杰，哪个心中没有野心，不过，多谢奉孝提醒了，我会小心的。”

　　郭嘉见状，知道对方并没有将自己的话放在心上，只能暗中摇头，不再说什么。

　　……

　　离开颍川书院后，高澄在阳翟停留了一日，让手下的两百骑士休息一番，歇一歇马力。等到第二日，这才带着马车继续赶路。

　　一个月之后，众人终于来到了洛阳边缘。

　　远远的望去，高耸的城墙仿佛陡峭连绵的山峰，屹立大地，洛阳四通八达，汇聚了天下无数世家、豪门、巨贾、游侠……道路上，百姓无数，人烟稠密。据说洛阳城内，有着数百万人口，现在看来，现实和传言十分相符。

　　“这就是大汉的都城，洛阳！”

　　高澄、徐宣还有蒋钦等人，在看到洛阳城之后，都被这壮观的城池震惊到。

　　“这么高的城墙，堪称固若金汤啊！即便是数百万大军围攻，不死伤一半，绝对无法将洛阳攻下！”徐宣感叹道。

　　高澄呵呵一笑，没有说话，整个大汉王朝的历史，还从未有人能正面将洛阳城攻陷，即便是当初的世祖皇帝，在河北称帝之后，南下洛阳也是兵不血刃的接收城池，并未发生大战。

　　当初吴起劝说魏武侯，曾说江山之固在德不在险，这话说的有些过于绝对，但说的也有道理，洛阳成如此雄伟，谁又能想到，在不久之后，这座有神都称号的城池，就会被一把大火毁于一旦呢。

　　正面进攻，无人能攻破城池，但王朝处于倾微状态，再坚固的城池，也挡不住险恶的人心。

　　“不要感叹了，走吧！先进入洛阳安顿下来再说！”

　　高澄打断了众人的感叹，带着马车继续前行，距离越近，越是能感觉到城墙带来的压迫感。等到了城门的时候，抬头向上看，城垛仿佛远在天边。


第二十九章 拒之门外

　　洛阳城内的街道，繁盛无比，大汉各地的商贾游侠汇聚，龙蛇混杂，许多商贩沿街叫卖，卖着各种各样的货物，还有许多世家子弟驾着马车，身边簇拥着一群奴仆在大道上经过。

　　宽阔的街道可以容纳百人并排通过，高澄事先已经让手下把铠甲和兵器藏起来，所以带着的两百骑士在如此广阔的街道上，并没有引人注目。

　　大汉王朝如今奉行精干弱枝的策略，天下最为精锐的兵马和高手都汇聚在洛阳城，尤其是北军五校就驻扎的城内，大汉王朝的四成实力，汇聚在洛阳城当中，在这座都城里面，皇室的势力无人能及。没有什么不长眼的世家子弟，敢在洛阳城内飞扬跋扈。万一被皇帝抓到把柄，不死也要脱层皮。

　　高澄带着众人，很快来到一处客栈，将众多手下和马车安顿好之后，沐浴更衣，换上一身锦袍，让蒋钦、徐宣带着几样奇珍，向路人问了一下袁绍的府邸，然后准备前去拜见这位汝南袁氏最出色的继承人。

　　汝南袁氏在天下八大世家中排在第一，号称四世三公，门生故吏遍布天下。而袁绍此时名声极大，身边汇聚了天下各大世家的精英，隐隐有世家领袖的风范。日后的一代枭雄曹操，这时候在袁绍身边都排不上号。

　　高澄现在的身份，是广陵高氏的家主，也是世家中人，来到洛阳之后，如果能和袁绍搭上线，可以轻松的成为一郡太守。

　　“袁绍结交天下英杰，对于各大世家的精英十分看重，寻常家世的子弟，可能不会太重视，要是没办法和袁绍结交，那就只能去找宦官来疏通上下了！”

　　高澄心中已经做好了准备。大汉朝堂这时候分为两大势力，一方是汝南袁氏为首的世家豪门，另一方就是中常侍张让为首宦官。其中袁氏、荀氏、杨氏这些世家豪门把大将军何进推出来当挡箭牌。

　　何进身为外戚大将军，本该是皇帝最为得力的助手，没想到他仰慕世家，对世家子弟十分敬重。竟然带着世家豪门和官宦的势力作对。宦官的背后是皇帝。朝廷和世家、大将军和宦官……种种的矛盾纠缠，汇聚在了洛阳。让这座神都变得暗流汹涌，隐藏着巨大的凶险。

　　不过对于高澄来说，世家和皇室都一样，到时候皇帝驾崩，天下大乱，所有的矛盾和纠缠都会在战乱中消失。

　　眼下最为重要的，是谋取扬州的一块地盘充当自己的基本盘。如果世家的门路不成，那就通过宦官的门路。即便是背上官宦党羽的恶名也无所谓。

　　“主公，前面应该就是袁绍的府邸了吧？好生气派！”徐宣赞叹道。

　　在前方的大道上，一座巨大的府邸位于大道的正中，在府邸的大门两侧，有着许多马车，这些都是各大世家子弟的车马。

　　袁绍的名声传遍天下，所有来到洛阳的世家子弟，在安顿下来之后的第一件事，就是来袁府送上拜帖。希望能和袁绍结交。徐宣在徐州的时候，也听到过袁绍的名字，知道高澄准备来袁府的时候，心中十分的激动。

　　而蒋钦注意的不是庞大的府邸，也不是来访的众多世家子弟，而是看着那些跟在马车旁边的世家家将。这些人气血磅礴，一看就是实力强大的武士。

　　“汝南袁氏四世三公，袁绍最为出色，天下英杰无不争相结交，要是府邸不够大，怎么来招待天下英杰？”

　　高澄随意的说了一句，然后带着准备的礼物，来到袁府的门前，对门口的一个仆人说道：“在下广陵高澄，久闻本初公大名，特来拜见，还请通报一声。”

　　说着，他递上了礼单和拜帖，徐宣和蒋钦连忙捧着礼物上前，这些礼物是高澄击破黄巾乱兵时候得到的战利品，都是那些县城小世家珍藏的宝物，价值百万钱。

　　这个仆人接过拜帖，迅速的看了一眼，上面写的是高澄如今的职位淮安县尉。他眼底闪现一丝不屑，但是面上却一副毕恭毕敬的模样，双手将拜帖送还，恭声地说道：“高公子，十分抱歉，我家公子今日不见外客，高公子要想拜见，还是改日再来吧！”

　　身为袁府的门房，这个仆人的眼力锻炼的极高，看到高澄和拜帖，迅速就判断出高澄恐怕是来袁府走门路的官员。

　　像是这种人他每天不知道要见多少个。他家的公子，见的都是顶级世家豪门的子弟，还有名震天下的名士，区区一个县尉也想拜见，真是不知天高地厚。

　　不过身为袁府的门房，这个仆人十分注意自己的举止，即便是将高澄拒之门外，也十分的委婉，态度恭谨，要是他态度轻慢一些，丢的就是他家公子的脸面，万一影响到袁绍的名声，他百死莫赎。

　　高澄五感敏锐非常，能察觉到眼前这人隐藏极深的不屑，他微微皱眉，“看来和袁绍结交是没希望了，不过也没什么，袁绍无论是现在还是将来，都是这方世界最有权势的人之一，我如今的官职和名声，还不足以让对方屈身结交！”

　　高澄心中念头飞快闪过，平复了一下心情，说道：“既然本初公今日不便，那我就改日再来！”

　　他接过名帖，准备带着蒋钦和徐宣离开。

　　这时，远处的街道突然传来一阵马蹄声，高澄转头看去，只见一个神色阴鹜的青年纵马而来，身后跟着十几个劲装武士。

　　在看到这个青年的瞬间，袁绍府邸的门房脸色唰的一变，一脸的苦色。连忙迎了出去。“小人拜见三公子！”

　　高澄在一旁心中暗震，这个青年的实力不怎么样，只有练力七层左右，但是他身后的十几个劲装武士，各个有着不俗的实力，其中一个身形魁梧的男子腰悬长刀，周身笼罩着一层沛然之气，十分强横。

　　“炼罡境界的超凡强者！这人是谁？”高澄心中念头飞快的转动，回想着关于汝南袁氏的信息，嗯对了，袁氏除了袁绍和袁术两人之外，还有一个大哥袁基。这人才是真正的汝南袁氏的嫡系长子。

　　被门房称为三公子的，应该就是号称路中悍鬼的袁术了。


第三十章 路中悍鬼

　　和高澄想的一样，这个青年正是袁氏的另一个嫡子袁术，如今担任长水校尉，和高澄想要谋取的太守一样，也是大汉王朝的两千石官员。不过长水校尉手握兵权，又常年居住洛阳，无论是地位还是权势远胜州郡刺史。

　　袁术看到这个奴仆后，直接一鞭子抽了上去，啪的一声，这奴仆脸上被鞭子狠抽一记，立即皮开肉绽。不过这个奴仆知道袁术的性格，硬生生的将剧烈的疼痛忍下，没有惨叫出声。

　　“该死的奴才，看到我过来，还不赶紧打开大门！”袁术冷声说道。

　　他看到袁绍府邸外面的车马，眼皮变忍不住一阵跳动，袁绍门前每天有着这么多世家子弟和英杰前来拜访，而他袁术的门外，什么都没有。

　　都是袁氏子弟，袁绍这个庶子，名声和权势居然比他还要大。袁术越是想到这些，心中就越是憋闷。

　　“我们走吧！”

　　高澄轻声说道，准备带着徐宣和蒋钦离开，拜访袁绍不果，他就要准备前往宦官的府邸想办法疏通关系，对于眼前的袁术，他没有半点想要结交的心思。

　　袁术的名声和地位，这时候还无法和袁绍相比，结交对方，没有半点用处。

　　正当三人转身要走的时候，袁术瞟了他们一眼，问道：“这人是谁？”

　　奴仆连忙说道：“他是广陵郡淮安县尉高澄，说是来拜见二公子的！”

　　袁术闻言脸色更是难看，徐州广陵郡的一个县尉，都知道那个庶子的名声？他越想胸中的怒火越盛。不由得冷声说道：“什么县尉，也想来攀附我袁氏？我袁术最是看不惯这种阿谀之人，陈兰，去把这三个人给我打断一条腿丢出去！”

　　门口的奴仆闻言大惊失色，连忙叫道：“三公子不可！这可是朝廷官员，要是打断了腿，肯定会影响到袁氏的名声啊！”

　　袁术闻言又是一鞭子抽了过去，怒道：“你一个奴才，有资格和我讨论袁氏的名声？给我下去！”

　　这奴仆又中了一鞭，闷哼一声，看着眼前的情况知道自己无法处理，连忙后退，飞身朝着后面禀报，准备将这里的事情告诉袁绍。

　　蒋钦还有徐宣见到这种情景，脸上顿时出现怒色，高澄也是心中冷笑，“果然是悍鬼本色，要是一个寻常的县尉，在袁绍的府邸门前被打断腿，传出去必然会影响到他的名声，别人可不知道袁绍和袁术不和，只会以为这是袁氏的授意，果然是好心机！”

　　“三公子……”高澄不想和袁术结交，但也不愿意平白和对方交恶，当即拱手准备说话。

　　不过，对方根本不给人说话的机会，袁术身后的一个劲装男子听到命令，立即应了一声，唰的一声，飞身来到三人身前，使出气劲，劲风呼啸，右腿朝着高澄、徐宣和蒋钦的腿部踹去。

　　这个劲装男子叫做陈兰，是袁术招揽的家将，双目之中尽是狠色，很显然，跟着袁术这种事情没少干，右腿的招式十分熟练巧妙，颇有熟能生巧的意思。

　　“真是欺人太甚！居然想打断老子的腿？老子先断了你的腿！”

　　蒋钦再也忍耐不住，怒吼一声，上前一步，右腿上前轰出，赫然使出了全力，轰隆一声，气劲在空中相撞，发出震耳欲聋的爆响。

　　啊！陈兰惨叫一声，右腿咔嚓一声被强大的力量轰断，整个人向后飞了老远。

　　陈兰在史书当中也有着记载，是袁术手下有数的大将，能力不弱。但是在整个三国世界当中，他这样的实力只是三流。根本不是蒋钦的对手。

　　“一个小小的县尉身边，竟然有这样的高手？”

　　“怎么可能？陈兰是练力八层的武士，居然不是这人的一招之敌！这人难不成是练力九层的武士？”

　　袁术后面的十几个劲装男子看到陈兰的惨状，顿时大惊失色。

　　蒋钦击败陈兰之后，脚步不停，直接朝着袁术打去。袁术连忙后退两步，身后两个魁梧男子迅速上前，其中达到超凡境界的高手护住袁术，没有出手。另外一个男子则有着练力九层的实力，冷喝一声，迎了上去。

　　“真是废物！”

　　袁术一脸怒色，看着倒在地上的陈兰，愤愤骂了一声，然后一摆手，对身后的人说道“雷薄，你把陈兰带回去好好养伤！”

　　“小人替陈兰多谢公子！”

　　他身后的一个劲装男子露出感激之色，连忙扶起陈兰，快步的离开。

　　蒋钦在跟随高澄之后，有着大量的修炼资源，已经从练力七层突破到了八层，并且也修炼了高澄传下的混元掌的前三层。拳脚功夫增强许多。和对面的练力九层武士交手之后，竟然隐隐占据了上风。

　　看到这一幕，袁术再也控制不住情绪，变色道：“这怎么可能？陈兰和俞涉可都是有名的高手，居然还打不过一个县尉的手下！要是传出去，我袁术的面子往哪放？”

　　这时候袁术也有些骑虎难下的感觉，本想在袁绍门前，打断高澄三人的一条腿来落一下袁绍的名声。

　　没想到，高澄和蒋钦实力这么强。要是早知道这点，袁术肯定不会这么做，反而会拉拢招揽对方。

　　这时候羞刀难入鞘，袁术再想招揽对方已经晚了，他双目向四周一看，发现周围有人凑过来看热闹，立即说道：“伏义，你去解决这三个人，不然你家公子的脸面就丢尽了！”

　　被他称为伏义的男子，就是有着超凡境界的纪灵！

　　纪灵腰悬长刀，紧紧的跟在袁术的后面，他以前曾是游侠，后来投奔袁术，通过袁氏的修炼资源，这几年实力突飞猛进，达到了炼罡境界，成了袁术手下实力最强的家将。

　　纪灵没有说话，脚步一动，就来到前面，以手做刀横劈一记，轰，强横的罡气直接把蒋钦震退。

　　和蒋钦交手的练力九层武士，是袁术的另一个家将俞涉，他看到纪灵出手，露出悻悻然的神色，有些不甘心的退了回去。

　　“超凡强者？”蒋钦连续后退好几步，这才止住退势，然后盯着对面的纪灵，咬牙说道。

　　纪灵目光冷厉，在三人身上扫了一眼，然后说道：“不错，今日你们自断一腿，冒犯我家公子的事情就算了，要不然等我出手，拳脚不长眼，你们免不了受重伤！”

　　“嘿嘿，你家公子还真是大方！我等和你没有任何仇怨，你们上来就要打断我们一条腿，现在还说是我们冒犯你家公子！这世家子弟，看起来比盗贼水匪还不讲理啊！”蒋钦冷声说道。

　　这时候，高澄也注意到四周围观的人逐渐变多，不想成为洛阳众多世家子弟指点议论的对象，当即摆手，打断了蒋钦的话。

　　“公奕，不要再和对方多说了，我们走！”


第三十一章 绣衣使

　　蒋钦和徐宣两人冷哼一声，跟着高澄朝外面走去，将袁术和纪灵的威胁视若无睹，他们两人都知道高澄的实力，对自家的主公有着极强的信心。他们能感应到纪灵身上的恐怖气势，这种气势可以给他们带来致命的危险。

　　而高澄给人的感觉，是纪灵的好几倍，看似只是一个寻常的青年，实际上拥有着无比恐怖的力量。

　　“好胆色，竟敢无视我！”

　　纪灵看到高澄三人的动作，脸色唰的一下拉下来。他可是炼罡境界的超凡强者，居然就这么被对方无视，要是这次不把对方擒拿下来，要不了多久，洛阳城就会传遍他纪灵亲自出马，却拿不下三个无名之辈的流言。

　　唰！纪灵跨步出拳，一道刚猛雄浑的罡气凝成手掌呼啸而出，虚空中仿佛出现一声猛虎咆哮，罡气撕裂空气，瞬间就来到高澄三人的身后。

　　“炼罡第二重外罡境？”不远处看热闹的一些人见状惊声叫道。随后用可怜的眼神看着高澄三人，这三个人刚才能击败练力九层的武士，有着不俗的实力，可惜得罪了袁氏的三公子，如今炼罡二重的强者亲自出手，高澄三人必然难以幸免。

　　练力武士突破到炼罡境界之后，同样有九重境界，第一重是罡气境，这是超凡武士巩固基础不断增长实力的阶段，修炼到这个境界，已经和寻常的百姓有了天和地的差别，凝练出来的罡气随便一点，就能点爆山石，挥挥衣袖，就能带走那些练力九层武士的性命。

　　而炼罡境的第二重，是外罡境。在这个境界练体武士才拥有一招斩杀数百人的恐怖战斗力，能将体内凝练出来的罡气融合天地元气释放出来，攻击距离增强十倍。当初在长社城下的孙坚、程普等人，就是炼罡二重左右的武将，释放罡气长达数丈，一招下去就是数百人丧命。仿佛收割性命的死神。

　　只有修炼到这个境界，才算是战场上的万人敌，有一人破军的实力。纪灵表现出来的实力，就处于这个阶段。

　　在远处那些围观众人的可怜眼神中，高澄冷哼一声，右手向上一撑，滋滋滋滋，强大的精神力量勾连天地，府邸上空陡然电闪雷鸣，狂风呼啸，咔嚓咔嚓，数道狂雷呼啸而下，按照一股玄妙的弧线，在空中凝结成风雷气罩。

　　轰！雷电气罩正巧挡在罡气手掌的前方，发出震耳的炸响。无坚不摧的罡气轰在风雷气罩上面，闪现出刺眼的电光，被一道道电光阻住了去势。

　　这是天罡雷灵法修炼到第十层后才能修炼的上乘雷法，风雷罩！在赶往洛阳的这段时间内，高澄的天罡雷灵法更上一层，将这门功法修炼到和精神力相匹配的层次。并且练成了炼魂流修炼者梦寐以求的护身法术。

　　对于炼魂流的修炼者来说，如果被练力武士，尤其是超凡境界的武将近身之后，不死也要重伤，不过要是练成了一门防御的法术，尤其是上乘的护体法术，自身的安全就能得到一定的保证。

　　“炼魂高手？”

　　“竟然是练成了护体仙法的炼魂高手？没想到袁公路随便招惹的一个人，就有这样的实力！”

　　“要是袁绍公子遇到这样的强者，肯定会折节下交！”

　　周围围观的众人大部分是世家子弟，这些人也是没有资格拜见袁绍的人，在看到高澄展现出强大的法术后，顿时震动连连，其中还有人看着袁公路心中幸灾乐祸。

　　袁术在这些世家子弟当中名声并不好，这些天他仗着自己长水校尉的官职，没少打压欺辱其他世家子弟。今天看到他吃瘪，不知道多少人心中高兴。

　　高澄使出风雷罩之后，转头冷冷的看了袁术和纪灵一眼，右手再次向空中一抓，咔嚓，天空中的雷电凝练成一支雷电长矛，唰的一声朝着纪灵呼啸而去。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”

　　高澄精气神兼修，精气旺盛，炼气化神，精神力量每时每刻都能得到滋养，虽然是炼魂一重的境界，但是精神力的强度足以和寻常炼魂三重的高手媲美。

　　他释放出来的天雷矛，仿佛神灵从天空中投掷的灭世雷电，轰然一声就来到了纪灵的天灵上方。和练力武士的罡气相比，炼魂法术施展起来，迅捷无双，让人难以反应。

　　从纪灵出手，到高澄施展法术还击，不过片刻的功夫，这时候纪灵才反应过来，对面这个青年竟然是一个实力不逊自己的强者。

　　“龙虎罡气！”

　　纪灵神色大变，怒吼一声，下意识的催动全身罡气，周身仿佛龙吟虎啸，唰，一道淡黄色的蛟龙猛虎罡气凝成屏障，挡在自己的头顶。

　　咔嚓！天雷矛蕴含爆裂无匹的雷电力量，轰隆一声命中罡气屏障，随后天雷矛和罡气屏障同时碎裂，随后天雷矛破碎的雷电力量倾泻而下，瞬间将纪灵全身笼罩在内。

　　“啊！伏义！”

　　袁术见状，脸色唰的一下变得发白，纪灵可是他最为仰仗的手下，要是有什么闪失，他的损失可就大了。

　　不过纪灵身为炼罡二重的高手，不会这么简单的就被一支天雷矛击败，他再次怒吼，将汝南袁氏传给他的龙虎罡气运转全身，将体内乱窜的雷电之力镇压，然后脚步一闪，守在袁术的身前，唯恐高澄趁机对袁术出手。

　　在纪灵运转罡气镇压身体电光的时候，高澄手中已经再次凝出一根天雷矛，只要这柄天雷矛出手，纪灵绝对无法幸免。

　　“什么人敢在皇城催动法术？给我停下！”

　　这时，远处一道蕴含怒气的声音由远及近飞快赶来，高澄脸色一变，他能感应到声音的主人，有着强横无匹的剑气，似乎能将天空撕裂，大地斩碎的剑气。

　　“走！”

　　高澄也顾不得在出手，双手抓住徐宣和蒋钦，脚步一闪，施展螺旋九影的身法，从原地消失不见。

　　片刻之后，一个腰悬长剑的中年男子出现在府邸门前，在他出现后，周围围观的众多世家子弟像是看到了蛇蝎一样，连忙带着奴仆家将离开。

　　“快走！快走！要是被这个杀神抓住把柄就麻烦了！”

　　“袁公路和人打斗，居然把剑圣招惹来了，剑圣可是皇帝麾下绣衣使的统领，这次他怕是麻烦了！”

　　“不错，绣衣使可是陛下手下的精锐，专门负责皇城的治安，尤其是针对胆敢在皇城内释放罡气和法术的超凡强者，袁术这次被剑圣抓住，别想轻易脱身！”


第三十二章 剑中之圣

　　这时候，一个气度超凡雍容的青年带着十几个人从府邸匆匆走出，他们都是实力强大的世家精英，在听到外面动静的时候就迅速出来，为首的雍容青年，就是隐隐有着世家领袖风采的袁绍，袁本初。

　　在他身后的十几个人，有的气势雄浑，有的精神力磅礴，有的潇洒不群……每个人都是风采过人的英杰，其中在长社埋伏波才，升任济南相的曹操也在这里，不过他的身影在这些人当中落在最后。

　　袁绍出来后就看到了腰悬长剑的中年人，神色微变，拱手说道：“剑圣驾到，本初有失远迎，还望恕罪！”

　　眼前的中年男子名叫王越，乃是大汉绣衣使的统领，还是皇室两个皇子的剑术师傅，一身修为通天彻地，据说已经修炼到炼罡第九重，能接触到炼罡之上境界的超级强者。这样的高手，整个天下也没有多少。他是大汉皇室明面上的最强者。

　　以袁绍的家世，在见到对方之后，也不得不收敛锋芒，毕恭毕敬的问好。

　　王越淡淡地说道：“袁二公子说笑了，你又没有使出法术罡气和别人交手，有什么罪过？”

　　随后他的双目如剑，扫了袁术和纪灵一眼，当他看到纪灵身上电光的时候，眼中闪过一丝不为察觉的亮光，然后冷声说道：“袁三公子，还有你手下的这个家将，跟我去绣衣府走一趟！”

　　袁术脸色难看，以他的家世被抓到绣衣府当然不会有生命危险，但以当今陛下的性格，他进去之后，要是不缴纳足够的罚金，恐怕就别想出来了。

　　“好！我违反皇都禁令，应该领罚，但是施展法术的可不是我，而是今日来拜访袁本初的一个县尉！我看统领也要把此人抓进绣衣府才是！”

　　袁术咬牙说道，狠狠的扫了不远处的袁绍一眼。

　　“来拜访我的一个县尉？刚才的雷法是他所为？”袁绍神色一变，隐藏着一丝喜色。对方前来拜访自己，难道是想要投靠么？要是这样，他手下就又要多一个高手了。对于超凡级别的强者，任何人都不会嫌多。

　　王越淡淡的瞟了袁术一眼，说道：“这些事情是绣衣卫的职责，就不需要袁三公子关心了！”

　　他身为大汉皇室的最强者，根本不用看袁绍和袁术两人的脸色，有他亲自出马，袁术和纪灵根本不敢反抗，当即被押送到绣衣府。

　　等到王越和袁术的身影消失，袁绍这才脸色一沉，看着王越的背影说不出话。要想和皇室对抗，这个王越就要想办法解决，不然有王越这个传说中炼罡九重的超级高手镇压，他们做什么事情都束手束脚。

　　“刚才来拜访的那个县尉是什么来历？”

　　袁绍的目光落在身边脸皮肿胀的奴仆身上，这个奴仆刚才被袁术抽了两记，牙齿都掉了两三颗，闻言连忙忍痛回答道：“是淮安县尉高澄！”

　　“淮安县尉高澄？他是哪家子弟？”袁绍微微皱眉，他转头看向身后的众人，露出询问的眼神。

　　紧跟在袁绍身后的一个俊逸男子想了一下，回答道：“前些天我似乎在大将军府看到徐州刺史陶恭祖送上来的战报，上面说徐州黄巾乱兵已被平定，其中有赵昱、笮融、高澄还有臧霸立下功劳！这个高澄就是淮安县尉！”

　　“陶恭祖准备举荐此人为琅琊国长史，这次他来到洛阳，应该是准备拜见陛下！”

　　另外一个人接口说道：“看来这高澄还有些眼力，知道进入洛阳之后，首先来拜见本初。可惜袁公路从中作梗，不然本初公手下又添一个人才！”

　　袁绍闻言脸上露出笑意，摆摆手说道：“罢了，既然知道对方的来历，以后见面有的是机会，我们还是继续讨论一下，应对张让赵忠的计策吧！”

　　“这次黄巾之乱，我们许多世家的子弟立下大功，按照功劳，这些立功的人本该成为太守、县令，没想到张让和赵忠两人竟然使出毒计，所有因军功而得官的人，都要经过精选淘汰！如今我等世族子弟，刚刚得官便被免职，颜面何存？”

　　刚才说话的俊逸男子眼中闪现一丝狠色，说道：“本初，不如派人去敲登闻鼓，上表斩杀十常侍，将这些宦官的恶行公布于众，到时候舆论涌起，天下汹汹，最好再让河东、豫州涌起几股黄巾乱兵！”

　　“有功之人不得封赏，谁还愿意去剿灭黄巾乱兵？只要让陛下看到这种情况，必然会偃旗息鼓，不再针对我们！”

　　身后的曹操听到这话，神色一变，连忙说道：“子远不可，黄巾如今刚被平定，万不可再让他们复起啊！如今中原缺少粮草，一旦有人起事，百万人景从，到时候事情很难收场！”

　　被称为子远的就是袁绍和曹操的好友，南阳许攸。

　　他摇头道：“阿瞒，你说错了，淮阴侯说过飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，如今黄巾还未彻底剿灭，陛下就准备弃我们而不用，要是我们不想办法，到时候朝堂上尽是宦官一党，天下可就遭殃！为了铲除阉宦，只能让百姓稍微受点苦了！”

　　袁绍听到这话，点了点头，没有理会曹操的脸色，问道：“子远想到这计策，可有敲登闻鼓上书的人选？”

　　许攸笑道：“郎中张钧！此人刚直，对阉宦一党痛恨恶绝，此人正是上书的最佳人选！”

　　……

　　从袁绍府邸门前离开后，高澄脚步不停，带着徐宣和蒋钦两人快速回到客栈，感觉到背后的那股剑气逐渐消失，这才松了一口气。

　　他的心中残留着一丝震撼。“洛阳城藏龙卧虎，名不虚传啊，竟然还有这样的高手！”

　　刚才高澄强大的五感，感应到飞纵而来的那人拥有着恐怖无比的实力，剑气通天彻地，实力是自己的百倍不止，如果施展天雷矛，法术或许还未凝成，就被对方一道剑气震碎。

　　和对方的剑气相比，自己修炼的飞仙剑法，在气势上还有所不如。

　　高澄凝练出来的剑势霸道雄浑，经过倚天世界的皇帝生涯，这股霸道雄浑的剑气，逐渐的蜕变成至尊至贵的堂皇剑势。属于帝皇之剑。

　　而对方的剑气则是超凡入圣，已经不属于人间。

　　“主公，刚才还没出现的那人，好强的气势！估计我突破超凡境界，在对方面前也挡不住一招！”蒋钦身上有着一层细汗，惊声说道。来到洛阳之后，他是真的大开眼界。刚来第一天，就和一个超凡强者发生冲突，又见识到了一位隐隐凌驾于超凡强者的绝世高手。

　　高澄心念电转，脑海中闪过各种史书记载，这才缓缓说道：“剑道达到这样的境界的人，只有剑圣王越！”


第三十三章 中常侍

　　剑圣？

　　蒋钦和徐宣对视一眼，他们两个一个是混迹江河湖海的水贼，一个是偏居徐州的百姓，都没听说过剑圣王越的名号。不过两人听到剑圣两个字，就知道刚才那人必然是强大难以到难以想象的高手。

　　王越乃是游侠出身，自幼修炼剑术，师法天地，投靠大汉皇室之后，得到皇家无数修炼功法，博采众长，最终达到今日的境界。被整个天下的游侠崇敬。

　　高澄简单的说了一下王越的身份，蒋钦的双目猛地一亮，露出敬佩之色。炼罡九重的超级高手，对于任何练体武士来说，都是一个丰碑。

　　而徐宣虽然震惊王越的修为，但是并没有太过在意。他在修炼高澄赐下的天罡雷灵法后，就深深的沉浸在这种炼魂功法里面，每天在闲暇的时候，都在研究各种道家典籍，修为日渐上升。正朝着纯粹的炼魂修炼者蜕变。

　　在客栈停了片刻，高澄带着两人再次准备一份厚礼前往张让的府邸。既然结交袁绍无望，那现在只有去找这位中常侍了。

　　张让的府邸靠近皇宫，足足占据了一条大街，从外面观看，豪奢壮美，皇宫也不过如此，把守大门的奴仆，都是精气充足彪悍无比的练力武士，并且至少有着练力四层的实力。

　　和袁绍门前的奴仆相反，这位中常侍的门房看到高澄之后，刚开始态度不算太好，但看到高澄准备的厚礼，顿时眼前一亮，变得十分恭敬，将三人迎入府邸。

　　“下官淮安县尉高澄，拜见张侯！”

　　高澄来到大厅后，看到前方一个面色阴柔的男子跪坐在上方，连忙上前拱手行礼。对面这个阴柔男子就是大名鼎鼎的中常侍张让。如今被皇帝封为列侯，在大汉朝中有着巨大的权势。

　　此时徐宣和蒋钦被留在房间外面，大厅当中除了张让、高澄还有两个在一旁侍奉的宦官之外，没有其他人。

　　高澄暗中感应，眼前的张让体内似乎隐藏着一种隐秘的气机，绵密阴毒，似乎修炼了上乘功法，赫然有着练力七层的境界，能轻易的击杀训练有素的士卒。

　　张让脸上带着笑意，点点头说道：“起来吧，高县尉，你给咱这个半残之人送上厚礼，想必是想求咱办事，说吧，什么事情？”

　　他直截了当的把高澄的目的说了出来，像是这种为了官位活动上下的人，他见的多了。收钱办事，是张让的为人准则，要是高澄所求的事情超出他的能力范围，他甚至会把送来的礼物退回去。

　　买官买官，已经被张让看成了一门独家生意，他做生意最讲究诚信，所以心中坦然，神态自若，浑然没有辜负陛下信任之类的愧疚感。

　　高澄说道：“张侯明见，在下本来是淮安县尉，不久前在徐州刺史陶公手下，带兵剿灭了黄巾乱兵侥幸立下功劳，陶公举荐我为琅琊国长史！不过在下想要更上一步直接成为太守！还请张侯帮忙！”

　　“哦？琅琊国长史，想要换成太守！”

　　张让听到这话，狭长的眉毛微微一皱，缓缓说道：“高澄，不是咱收了礼不办事，实在是太守之位太过重要，徐州钱粮重地，一共五个郡，太守的位置一旦变动，就会引起朝堂注目，你的年龄太小，想要成为徐州的太守根本没希望！”

　　高澄说道：“张侯怕是误会了，下官当然知道这点，根本不敢奢望在徐州登上太守之位，在下想的是前往扬州！”

　　张让神色一动，“扬州？这还有点希望，不过如今只有豫章和庐江两郡能活动，这两个郡，你想去哪一个？”

　　高澄神色一喜，心中飞快转动，扬州六郡之中，庐江郡和九江郡在长江以北，其中九江就是淮南之地，未来的魏国和吴国在这里相持数十年，爆发无数次冲突。

　　南方的诸侯想要立足，荆州和淮南这两个地方就必须掌握在手。可惜，九江郡乃是扬州精华之地，太守之位十分重要，当今皇帝就算是脑子抽了，也不会任命高澄这个没有家世背景的年轻人成为九江太守。

　　“豫章远在江南，面积广阔但是几乎没有人烟，庐江郡毗邻淮南，北面渡过淮水就是豫州，此时豫州流民遍地，如果我能成为庐江太守，迁移流民，开垦荒地，很快就能将基业稳固下来！”

　　很快，高澄就做出了决定，抬头说道：“在下愿意去庐江郡！”

　　张让哈哈一笑，说道：“好！那就庐江郡，除了陛下的五千万钱之外，你还要准备两千万钱，这些钱就是打点上下的费用！”

　　高澄拱手说道：“张侯放心，一个时辰之后，两千万钱下官双手奉上！”

　　张让赞赏的看了高澄一眼，眼前这个青年行事果断，气势不凡，看样子也是一个人杰。对于这种识趣又有能力的人才，他心中十分欣赏。

　　“没有其他事的话，你就退下吧！”他摆了摆手，虽然心中对高澄有些欣赏，但该收的钱还是要收，并且一个子也不能少，这是他自己定的规矩。

　　“下官告退！”高澄拱了拱手，告辞离开。

　　离开张让府邸后，徐宣连忙问道：“主公，此行是否顺利？那张让有没有答应帮忙？”

　　徐宣和蒋钦投效高澄成为家将之后，得到了高澄的一些信任，知道他此行的目的，要是高澄能成为扬州的一郡太守，他们作为家将，也能得到极大的好处，以后建功立业光耀门楣不再是梦想。

　　高澄没有说话，等回到客栈之后，才说道：“张让已经答应了，要不了多久，朝廷就会任命我为庐江太守！”

　　徐宣和蒋钦闻言大喜，庐江太守。这可是执掌一郡数百万百姓命运的高官。他们投靠高澄，为的就是建功立业，高澄的地位越高，他们作为手下，就越是高兴。

　　高澄这时候已经平复了心中的激动，说道：“徐宣，蒋钦，你们带人押送两千万钱，送给张让。别让他等急了！”

　　听到两千万钱的数目，徐宣和蒋钦脸上的喜色顿时消散许多，两千万钱，没想到张让这么敢开口啊！这一笔钱足以安置十数万流民，就这么白白送给张让，让两人无比的心痛。

　　不过对于高澄来说，只要能成为庐江太守，拥有属于自己的第一块基业，付出再多的代价也值得。

　　把蒋钦和徐宣打发出去后，他没有在客栈傻等，而是前往城内欣赏神都的繁华。这么雄伟的城池，他还是第一次见到，当初在倚天世界时由他建造的金陵城庞大坚固，却还不及眼前城池的五分之一。


第三十四章 三英

　　城内的街道上，行人众多，除了那些世家子弟和家将奴仆之外，寻常的百姓都是面有菜色，随着豫州、兖州、青州相继陷入混乱，尤其是豫州的饥荒不断蔓延，洛阳城内的粮价一日三变，不断的上涨。

　　高澄在人群中随意走着，心中感叹，如今大汉经过黄巾之乱后，实力已经大不如前，要是和世家妥协一番，或许国运能延长许多，可惜大汉皇室的作风，向来是宁为玉碎不为瓦全，当今的皇帝在剿灭黄巾之后，想要继续压制世家。因此，天下不断震荡。

　　等到这位皇帝驾崩，继任的小皇帝可没有继续硬气的底气了。董卓进京，洛阳被毁，大汉皇室的声威一落千丈。天下龙蛇并起，数百年的大汉江山，就此毁于一旦。

　　“张兄，你怎么还在这里？赶快和我去宁武酒楼！”

　　“怎么回事？”

　　“听说郎中张钧上书陛下，请求斩杀十常侍以安天下，如今洛阳世家子弟都前往酒楼集会，准备声援张钧，把他的奏章传遍天下！袁本初、许子远这些人都已经去了，我们身为世家子弟，当然要一起过去支持袁本初了！”

　　“郎中张钧？我听说此人刚正不阿，乃是清流名士，他居然敢直接和十常侍对上，真是让人佩服！”

　　“是啊，十常侍权倾天下，即便是天下八大世家也不敢和他硬碰硬，张钧有如此胆色，不愧是清流名士！”

　　高澄转了小半天，正在欣赏洛阳的繁盛景色，突然听到远处几个身穿锦袍的世家子弟在议论着，这几人一边说话一边朝着远处疾步而走。

　　“郎中张钧？上奏请求斩杀十常侍？”高澄神色微微变化，他刚刚给张让送了两千万钱，要是十常侍死了，他的两千万一下子就打了水漂。

　　他心念转动，意识当中飞快的闪过大量的信息，很快找到了张钧的名字，这位郎中在史书上只有短短一笔，并不起眼。以他只知道直谏的性格，想要扳倒十常侍无疑是痴人说梦。

　　这时候，高澄没有心思再闲逛，跟着这几个世家子弟，来到了他们口中的宁武酒楼。宁武酒楼、飞仙阁是洛阳城内最大的酒楼，高达六层的酒楼像是一座宝塔，附近的阁楼和街道，都被它压在身下。

　　酒楼的里面，众多世家子弟得到消息飞快的赶过来，尤其是在听说袁绍也在酒楼内，这些人更加激动。对于许多人来说，能见到袁绍的风采，就足以当成资本和其他人吹嘘半年。

　　酒楼当中挤满了人，外面还有许多世家子弟。高澄见状，只能在周围找了一个小一点的酒楼，注意着前面的动静。

　　刚进入酒楼，高澄瞬间心中一凛，看到了前面靠近街道的木案旁边，跪坐着三个男子，其中一人相貌英俊，神色深沉，不苟言笑，腰间悬着一柄长剑。

　　另外两个人身形魁梧。一人赤面长须，一人豹头环眼。他们周身笼罩着一层虚幻波纹，这是将罡气修炼到第七重虚相境，能完全控制罡气的气势，并且能影响到周围空间的异相。

　　这两人似乎刚刚突破境界，还不能完全的将异象消除，等到他们稳固了境界，到时候只要不出手，高澄即便有着强大的精神力量，也很难察觉到两人的境界。

　　“这样的长相……这种气势，肯定是刘备、关羽和张飞三人！”高澄心中大震。腰悬长剑的男子就是刘备了，他的精神力量达到了炼魂一重，肉身也有练力七层的境界。这样的实力，也不算弱。

　　可是和他的两个结义兄弟相比，这样的实力还是太弱了。关羽和张飞赫然是炼罡七重的强者。在这方世界大部分高手还没成长起来的时候，炼罡二重的武士就堪称万人敌，但是这种万人敌在他们两人面前，连三招都扛不住。

　　“关羽和张飞是炼罡七重的超级武将，那么比他们更强的吕布，此时会处于什么境界？”

　　高澄下意识的想着。关羽和张飞这时候还不到三十岁，实力还处于成长期，而吕布比两人大了好几岁，修为也在迅速成长的阶段。

　　吕布实力最强的时候不是在虎牢关力战三英，而是在下邳的时候，为了突出重围，一人单挑曹魏六大猛将。绝对有着超出炼罡境的实力。可惜他那时被大军重重包围，即便有着霸王之勇，也难以脱身。

　　刘备和关羽、张飞三人跪坐在木案旁边，张飞抓着木案上的酒肉大口吃喝，刘备双目看着皇宫方向，眉头紧缩，双手仅仅的握拳，心中似乎隐藏着一丝紧张。关羽则捋须静坐，双眼微微眯着，瞥到外面的那群世家子弟，很好的将眼底的不屑隐藏起来。

　　“真是晦气，宁武酒楼居然有这么多人，根本没有认识袁本初的机会！”

　　“呵呵，就算我们进去了，也没机会！能和袁本初结交的人，要么是顶级的世家子弟，要么是实力超凡的英杰，你我文不成武不就，家世也不如人，哪会被袁本初看重呢？”

　　“哎！说的也是，今日张钧舍命上奏陛下，也不知道能否将十常侍扳倒？”

　　几个世家子弟没法去宁武酒楼，只能和高澄一样，来到了这处酒楼。

　　几个人进来之后，不断的讨论着眼下发生的事情。

　　当他们说道张钧的时候，不远处的刘备眼睛一缩，将注意力放在这几个世家子弟身上，听着几人说话。

　　这些世家子弟当中的一个人面带冷笑，说道：“张钧的为人我是佩服的，可是说实话，就凭他区区一个郎中，也想扳倒十常侍？他还没有这个资格！”

　　他身边的一个人点头说道：“不错，连袁本初都要投效大将军，才能对付这群阉宦。张钧这次上书，不仅无法伤到十常侍，说不定还会把自己陷进去！”

　　这几个世家子弟说了几句话后，喝了两杯酒便没了兴致，将注意力放在不远处的宁武酒楼，指着被挡在酒楼外面的其他世家的子弟说笑。

　　“大哥！张公到现在还没有消息，怕是凶多吉少啊！”不远处的关羽看了刘备一眼，低声说道。

　　在张钧上书的时候，三人曾在路上和对方见了一面。当初刘备在黄巾之乱中立下功劳，被任命为安喜县尉，不曾想皇帝和张让等人为了削弱世家，淘汰天下因为军功而被封官的官吏，刘备不幸就是被淘汰的一员。

　　他暴怒鞭打了督邮，带着关羽和张飞来到洛阳寻找机会，正巧遇上了张钧，刘备趁机向他自述功劳，张钧答应举荐他重新为官。

　　不过，这个靠山刘备还没靠上，眼看就要倒塌了。


第三十五章 互利

　　刘备的神色不动，紧握的拳头缓缓松开，没有说话。在没有听到张钧的消息之前，他绝对不会轻易的放弃。

　　在不远处，高澄跪坐在木案后面，慢慢的举着酒樽饮酒，用眼睛的余光看着刘关张三人，在这个时候，刘备还有他的两个结义兄弟还处于人生的低谷，他们三人的实力强大，但是不依附他人，就根本没有壮大势力的机会。

　　刘备自称是中山靖王之后，是汉室宗亲，可是中山靖王乃是西汉的宗室，和东汉的世祖皇帝就差了好几辈，经书有云，圣人之泽，五世而斩。刘备和当今皇室差了可不止五世，中山靖王后人的身份，在大汉皇室的声威还未降低的时候，并不能给他带来太多好处。

　　高澄心中暗道：“刘备的身份太低，想要成为一方诸侯，难度极大。这时候他们正处于低谷，我要是前往庐江上任，手下缺少强力的人手，倒是可以招揽三人，借助他们的力量。”

　　不错，高澄现在想的，就是趁着刘关张三兄弟还没有崛起的时候，让他们三个人为自己办事。庐江境内山川纵横，有水贼、山蛮，还有各地不服管束的豪强。高澄的身份不高，这些人看到新任太守如此年轻，肯定不会心服。

　　高澄如今已经稳固了先天第一重，实力强悍，精神力磅礴，当然有能力对付这些人，但是除了他之外，吕岱、蒋钦、周仓、裴元绍还有徐宣，都还没有突破超凡境界，上任之后，总不能让高澄这个太守什么事情都亲力亲为吧？

　　刘备是炼魂境的超凡强者，关羽和张飞是炼罡七重的超级猛将，并且三人丢官逃亡，只要高澄愿意给他们机会，三人必然会答应。

　　刘备胸怀大志，不会久居与人下。高澄明白这点，不会天真的以为，能让刘关张三人对自己彻底臣服。

　　他只要刘备、关羽和张飞能暂时的为自己所用就行，到时候庐江郡稳定下来，高澄少了许多麻烦，而刘关张三人也能凭着功劳再次踏上仕途，两全其美，互利互惠。

　　这时候，外面的宁武酒楼突然传来一阵哗然。众多世家子弟的声音噪杂，高澄和刘备远远的都能听到这些人发出的声音。

　　“不好了，张钧触怒陛下，已经被下了诏狱！”

　　“哎，我就知道，十常侍在朝堂势力深厚，要想铲除阉宦，只有袁本初这样的天下英杰才行。张钧为人刚正，但势单力薄，哪会是十常侍的对手！”

　　高澄和刘备五感敏锐非常，听到那些世家子弟的议论，神色各异。

　　刘备默然不语，等了片刻之后，右手猛地在木案上一拍，砰的一声站起身来，深深的出了口气，说道：“二弟三弟，我们走吧！洛阳虽大，却没有我们兄弟的立足之处！”

　　关羽眯着双眼，神色淡淡的跟着站起来，而张飞问道：“大哥，我们离开洛阳，去什么地方？”

　　刘备叹了口气，他这个时候想起来以前同在卢植门下听讲的师兄公孙瓒，听说他已经在幽州升任骑都尉，麾下有着数万兵马。在幽州的势力不弱，实在没有办法，他们三兄弟只能前往幽州投靠这位师兄了。

　　高澄看到三人正准备离开，立即站起来，上前叫道：“三位留步！”

　　刘备转头看到高澄，心头稍稍一动，他已经将精神力修炼到超凡境界，五感十分敏锐，刚才就发现高澄隐藏着强大的精神力量。这样的年龄，就能修炼到这种境界，肯定是那些世家精英。

　　当自己三人准备离开的时候，对方却出声挽留，难道是想招揽自己兄弟三人？

　　高澄看到对方停下脚步，拱手笑道：“冒昧打扰，在下广陵高澄，看到三位的相貌，和传言中击破黄巾立下大功的三位将军十分相似，所以想来结识一番！三位贤兄，应该就是刘玄德、关云长和张翼德吧？”

　　刘备、关羽和张飞三个人闻言微微一愣，刘备双目波光一闪，拱手说道：“没想到高公子居然听说过我们三人的名字，不错，在下刘备，字玄德，这两位就是我的结义兄弟关云长、张翼德！”

　　不管眼前这人有什么目的，刘备都准备和对方结交一番，反正他们三兄弟这时候已经山穷水尽，当然，他们三人胸怀大志，绝对不会投靠世家子弟充当家将奴仆。

　　关羽看到高澄身上的锦袍，眼中精光一闪，没有说话，张飞脸上露出一丝笑意，很显然，刚才高澄所说的击破黄巾立下大功，触动了他的心思。

　　高澄和刘关张三兄弟相互交换了姓名，然后找了一个静室，四个人围着木案跪坐。

　　等到小二重新上了酒水，高澄这才说道：“早在颍川的时候，我就听说玄德兄的大名，关张两位是天下难得的大将，曾经击破黄巾乱贼立下大功，今日在下有幸结识三位，见到三位英杰，真是让我激动万分，玄德兄，我来敬你一杯！”

　　说着高澄主动端起酒樽，给足了刘备的面子。关羽和张飞两人看到这一幕，忍不住对视一眼，对高澄多了一分好感。

　　以刘备的隐忍和城府，在看到高澄如此礼遇，都忍不住微微变色，连忙举起酒樽，和高澄对饮一杯。

　　众人相互喝了一杯之后，原本僵硬的气氛稍显缓和。高澄说道：“刚才我听三位准备离开洛阳？不知是怎么回事？”

　　张飞闻言哼了一声，恨恨地说道：“要不是那个狗屁督邮，我大哥还在安喜县当县尉，哪里会来洛阳！”

　　随后，张飞将他们三人被免官的前因后果、以及遇到张钧的事情说了出来。

　　高澄心中暗动，面上却一副愤怒之色，说道：“原来如此，玄德兄如此英雄，本应该率领大军为大汉建功立业，却被那些小人暗害，这真是让英雄无用武之地啊！”

　　关羽和张飞对自己的实力有着自信，也认为大哥刘备有着很大的能力，三人有文有武，却不得重用，两人心中早就憋着一团火，高澄的一番话，他们深以为然。

　　刘备微微苦笑，说道：“子明过誉了，只要能为大汉效力，在下就心满意足，不敢奢望率领大军。英雄两个字，愧不敢当！”

　　高澄看了三人的脸色，故意停顿一下，说道：“三位如果不想留在洛阳，在下倒是有一个建议，不久前，我曾立下微功，被举荐为庐江太守，马上就要前去上任！”

　　“玄德兄不如随我一同前往庐江，我愿举荐兄长为郡司马，三位帮我扫平庐江的水贼、盗匪，就能立下军功，到时候玄德兄也能重新成为大汉正职官吏，继续为大汉效力！不知玄德兄意下如何？”


第三十六章 庐江太守

　　“你是庐江太守？”张飞大吃一惊，忍不住仔细的打量了高澄一眼，在认真观察的时候，他才感觉到高澄的身躯，似乎隐藏着不弱的力量。眼前这个青年，赫然也是一个超凡境界的高手。

　　关羽将眼睛微微张开，看向了刘备，他也没想到高澄会有这样的身份。

　　对方的邀请，对他们三兄弟来说是个很好的机会。高澄说的很清楚，这是邀请，而不是招揽。他们三个人就算为高澄效力，也能有着极大的自主权，不是彻底依附对方的家将奴仆。

　　这时候，刘备心中震动万分，眼前的青年年龄还不如自己，就已经成了庐江太守，简直让人难以接受现实。

　　片刻之后，他才回过神来，微微叹息道：“没想到子明是庐江太守！也好，我们三兄弟此时无处可去，就多谢子明收留了！”

　　高澄闻言大喜，有了刘关张三兄弟，到了庐江郡，谁能挡住两个炼罡七重的超级高手？将庐江掌握在手，他就能从容的招揽人才，慢慢的巩固自己的基业。

　　等到基业稳固，即便刘关张离开，也无伤大雅。

　　……

　　客栈，徐宣、蒋钦两人已经带人返回，在看到高澄和三个气质非凡的男子一同回来，不由得愣了一下。

　　高澄见状，给众人相互介绍。蒋钦和徐宣知道刘关张三人情况后，心中震撼不已，没想到公子在外面转了一圈，就能带回来三个超凡强者。尤其是关羽和张飞，这两人的实力太过恐怖。随便一个人，就能横扫徐州所有高手。

　　这样的超级强者，他们这辈子还从未遇到，蒋钦在知道两人的实力后，立即凑上去想要和他们切磋，他想要知道自己和超级高手，到低有多少差距，明白了差距，才能给自己设定一个目标，继续努力的修炼。

　　而刘关张三人也暗中惊讶，蒋钦的实力虽然还弱，但修炼的功法不是凡品，将来成为超凡炼罡武将不是问题，徐宣的精神力不弱，有着极高的天赋。

　　还有高澄的两百家兵，筋骨强壮，气血沸腾，都是难得的精兵，可以和当初卢植麾下的北军精锐相媲美。听说高澄在淮安还有两万亩田地，有着不弱的底蕴。而在几个月前，广陵高氏还只是一个小世家。全靠高澄剿灭水贼、击破黄巾乱兵，一个人将家族发展到今日的地步。

　　双方相互佩服震动，各自收敛了一下性格，逐渐的相处融洽起来。

　　众人在客栈等了两天时间，到了第三天的时候，一个宦官手持诏令前来，任命高澄为庐江郡太守，缴过五千万钱之后，就能前去上任。

　　“张让果然言而有信，两千万钱没有白花啊！”

　　高澄心中暗道，已经花了两千万，他自然不会吝啬接下来的五千万，很干脆的带着五千万钱来到了少府，缴纳五千万钱。带到洛阳的几辆马车，瞬间被掏空了大半。

　　在张钧上书之后，皇帝似乎心情十分不好，根本没有心思召见大臣，高澄缴纳了钱财之后，没有进宫面圣就被少府令赶了出来。

　　高澄没有在意，皇帝见不见无所谓，只要诏令到手就行。回到客栈，他就准备立即出发，先前往颍川汇合戏志才，然后回到淮安带着水兵家将向庐江迁移。

　　袁府。

　　一处亭子下方，分别坐着袁绍还有三个男子，这三个人分别是许攸、曹操，和一个气势刚猛的青年。这人也是袁绍的好友，名叫淳于琼。文武双全，很是得到袁绍的器重。

　　这时候，袁绍的脸色有些不好看。

　　“没想到那个淮安县尉高澄，居然在三日前拜访了张让！今日朝堂张让亲自举荐高澄为庐江太守，看来高澄这是投靠了阉宦一党啊！可惜！要不是袁公路，高澄就能成为我的手下，白白错过了一个人才，真是可惜了！”

　　袁绍叹息一声，一想到当日的情景，就恨不得把袁术踹死。这时候他浑然没有想到，就算没有袁术，高澄在被门房拒绝之后，绝不会再来吃闭门羹。

　　曹操心中失笑，他在知道事情的经过之后就已经有所预料。不过他面上也是一副惋惜的神色，说道：“庐江境内水贼山蛮众多，远在扬州。就算高澄成为庐江太守，也影响不了朝堂大局，本初也不必太过担心！”

　　淳于琼说道：“孟德此言差矣，庐江虽然水贼山蛮众多，可也是一个立功的好地方，就怕张让故意让高澄前往庐江，如果高澄立下功劳，张让顺势把他提拔到洛阳，阉宦一党就多了一个强援，如今大将军和十常侍势同水火，我们可不能大意啊！”

　　淳于琼考虑的比较全面，袁绍闻言顿时心中一动。目光微微发生变化。一旁的许攸见状，不由笑道：“本初要是担心高澄未来可能会成大患，我倒是有一个办法，能解决这个问题！”

　　“哦？子远请说！”袁绍神色一震，立即说道。

　　许攸和袁绍交往甚密，对这位袁氏英杰的性格十分了解，每次献计，都能让袁绍十分满意，他压低声音，说道：“本初难道忘了，三日之前，公路曾和高澄发生冲突，被抓到绣衣府一天一夜，花费了三千金才脱身。以袁公路睚眦必报的性格，遭受了这么大的损失和羞辱，只要知道高澄的消息，肯定会派人报复！”

　　“如果袁公路能派人杀了高澄，未来的祸患消除，我们还能掌握袁公路擅长刺杀大臣的把柄，让他以后不敢再和本初争锋！”

　　曹操听到这话，深深的看了许攸一眼，心中生出一丝疏离，许攸这些天所献的计策，简直将大汉律令视若无物，掀动黄巾乱兵肆虐豫州和兖州，又想借刀杀人，刺杀朝廷秩奉两千石的太守。简直是无法无天。

　　“子远，高澄可是超凡强者，施展的法术连纪灵都难以抵挡，这样的实力，袁公路的手下，恐怕还杀不了他吧？”袁绍皱眉说道。

　　许攸笑道：“这点公路肯定也会想到，他的手下实力不行可以请他人帮忙，我听闻洛阳城内，有几个达到超凡境界的游侠，只要公路能请动这几个人联手，高澄必然无法幸免！”

　　袁绍这才点了点头，说道：“既然如此，这件事就交给子远了，府内的人手，你可以随意调遣，这次务必抓住袁术的把柄！”

　　许攸的计策很好，可惜他没有想到，高澄现在身边多了两个炼罡七重的超级强者，还有一个稍弱一些的炼魂修士。这样的组合，别说是几个游侠，就是剑圣王越，或者是吕布亲自前来，都无法威胁到高澄的安全。


第三十七章 刺杀

　　高澄还不知道，自己已经成了袁绍眼中的阉宦党羽。并且暗中算计，准备借刀杀人。他在洛阳呆了好几天，尽情的欣赏了一番神都的繁华，然后才带着众人离开，向着颍川方向奔驰。

　　在离开洛阳的范围之后，就到了中原之地，入眼的就是一望无际的荒野废墟，大量的百姓流离失所，倒在路边变成饿殍。洛阳的繁华和中原的凄惨，形成了鲜明的对比。

　　看到这样的景象，刘备不苟言笑的脸上露出一丝悲痛，关羽、张飞还有高澄的手下都变得严肃起来，黄巾之乱平息之后，整个天下似乎变得更加混乱，豫州先是遭到了黄巾兵乱，然后又逢旱灾，原本数千万的人口，直接损失了大半，只剩下三分之一。

　　路上许多流民，在看到高澄一行人后，还以为是马贼，被吓得四散而逃，还有许多饿的皮包骨的孩童，摔倒在地有气无力的哭喊着。看到这样的情景，高澄一摆手，身边的众人和两百骑兵立即放缓了速度，免得被这些流民误会。

　　“庐江地广人稀，需要人口填补，这些百姓流离失所，如果能将他们带回庐江安置，不仅能增长户口，还能从这些流民当中选取精壮编练郡兵，使君，这可是一个好机会，不能错过啊！”刘备眼底闪现过一丝不忍，然后纵马来到高澄身边建议道。

　　其他人听到这话，都感觉有道理。高澄哈哈一笑，说道：“玄德公也这么想？看来我们真是英雄所见略同啊！”

　　旁边的徐宣笑道：“玄德公，我家主公在洛阳的时候，就已经决定收拢豫州的流民前往庐江，并且在徐州收购了大量的粮草，顺着淮河以及颖水向颍川郡运输，算算时间，再过两日就会传来消息，等接到消息，我们就能开始收拢流民！”

　　刘备闻言神色一喜，连忙拱手说道：“使君仁厚，在下佩服！”

　　关羽和张飞也连连点头，对高澄的印象更好。无论高澄有什么目的，能让这些流民活下去，就称得上活人无数的仁义之人。

　　……

　　两日之后，和徐宣说的一样，来自徐州的信使赶到，前来报讯的是周仓，他现在修为日渐精深，即使是乱兵四起流民遍地的豫州，也能保证自身的安全把消息送到。

　　“主公，吕岱率领船队，已经来到了颖水，正在逆水北上，十几日后，就能达到颍阴县！”周仓恭敬的禀报道。

　　颍阴位于阳翟的东方，和戏志才汇合之后，再行几日就能赶到。这次通过糜竺收购了大量的粮草，由吕岱亲自率领商船北上，一路上绞杀无数想要劫粮的水贼强人，甚至和几股黄巾乱兵狠狠的交锋几阵。

　　船上有吕岱指挥，还有高氏的精锐家兵坐镇，总算打退了一波波不怀好意的强梁。

　　高澄听罢，越发感觉到豫州就像是一个火药桶，正在积蓄着毁灭的力量。要是朝廷再不想办法解决，豫州数千万的百姓尽数变成流民，中原的精华之地就会毁于一旦。

　　到时候大汉王朝的实力，就会凭空下降三成。

　　高澄转头看了刘备一眼，说道：“玄德公，收拢流民的事情，就交给你了！至于云长和翼德，你们就跟着我挑选流民精壮，先编练出来一些兵马，等到了庐江，这些人马就是我们立足的依仗！”

　　刘备欣然领命，高澄的安排十分符合他的心思，关羽和张飞也没有什么意见，刘备能得到重用，他们也十分高兴，再说这也不是让他们兄弟分别，刘备收拢流民，他们选练精壮，都需要相互配合。

　　在得到粮草的具体情况后，高澄这才有底气收拢流民，刘备似乎天生有着特殊的气质，能获得他人的信任，在高澄放权给他之后，不到三天，他就收拢了五千多流民。其中精壮有七百人。

　　高澄把练兵的事情交给了蒋钦、关羽和张飞，收拢流民登记造册的事情，交给了徐宣和刘备。自己则总览大局。

　　在到达颍阴之前，这些流民所需要的粮草不是个小数目，并且随着那些流民得到消息，不断的涌来，人数越来越多，高澄携带的粮草很快的就要消耗完。

　　不过高澄早有预料，按照上次在豫州的方法，让蒋钦、关羽和张飞轮流带着精壮沿途扫荡山寨盗匪，虽说豫州大旱这些山寨也没有多少粮草，但好歹解了燃眉之急。并且山寨当中汇聚了大量的流民精壮。原本只有七百的兵马迅速扩大。

　　扫荡山寨是一个方法，另外高澄还耗费了剩下的五铢钱，从那些世家坞堡当中购买了不少粮草，有着庐江太守的官印作为凭证，这些世家也给了一些面子，卖了一些粮草。

　　通过这两个方法，一万多流民勉强没有饿死，跟着高澄不断的朝着颍阴方向走去，根据高澄和刘备的安抚，他们已经知道只要到了颍阴，就能吃饱饭。

　　这一日，高澄骑着马看着前方，关羽率领一百骑兵和一千精壮，押着数百山贼和十几辆粮车返回。有这位炼罡七重的超级高手亲自出马，颍川境内落草为寇的黄巾乱兵根本不是他的对手。

　　短短的几天，他就摧毁了十几个山寨，搜刮了数千石粮草。

　　除了关羽之外，刘备、张飞还有蒋钦这些人都在远处忙碌，高澄的身边，只剩下周仓一个人。

　　“云长辛苦了！”高澄带着周仓迎上前，脸上露出一丝笑意。

　　关羽见状拱手拜道：“拜见使君，在下幸不辱命，已经攻破豹尾寨，一共得到两千三百石粮草，还有三百俘虏！敢问使君，这些俘虏是不是也按照上次的方法处置，将他们打乱吸收到大军之中？”

　　高澄点点头，说道：“还按照上次的方法处置吧，不过云长要注意，那些手段阴狠残害过百姓的人，全部甄别出来杀了，不能让这些人影响到百姓对我们的信任！”

　　关羽说道：“在下明白！”

　　随后他带着众多俘虏准备前往后面的流民队伍，这时候，几个推着粮车的士卒突然摔倒在地，车上的稻谷洒了一地。还有许多从山寨中搜刮的五铢钱。金银珠宝，也露了出来。

　　“啊！是金子！”

　　这些士卒都是刚刚从流民中选拔出来的精壮，没有完全蜕变成合格的士卒，看到金银珠宝之后，立即骚动起来，不知道是谁带头猛地向前一扑，抓起金子就往怀里塞。其他人见状，也贪心涌动，整个队伍顿时变得混乱。

　　“都给我住手！”周仓见状，脸上冒出一丝怒气，催马上前准备镇压混乱。

　　就在这时，一道璀璨的剑光从人群中呼啸而出，剑光如同彗星扫月，唰的一下，刺入了周仓的胸膛。


第三十八章 展现实力

　　噗嗤，一道血泉喷出，周仓猝不及防顿时受了重伤。他怒吼一声，抽出腰间的长刀横空一扫，将眼前的两个争夺金银的士卒斩杀，嘶声叫道：“主公小心，有刺客！”

　　在周仓怒吼的时候，三道黑影从混乱的人群中呼啸而出，幻影一闪，就来到了高澄前方。三道剑光撕空排云，眨眼间就穿过虚空将高澄团团围住，来回穿插刺杀。

　　“三个炼罡境界的超凡高手？”

　　高澄脸色一变，在这三个人出手之前，他强大的五感根本没有发现任何异常，对方绝对施展了隐藏气息的手段，连他的危险预兆都能屏蔽！

　　这方世界的传说中，当年的刺客荆轲自创一门屏蔽气息和感应的功法，差点刺杀了当年一统天下的祖龙。没想到，自己也能享受到超凡刺客刺杀的待遇。

　　眼下周仓受了重伤，短时间内他身边没有一个帮手。

　　远处的关羽感应到这里的动静，微眯的双眼猛地睁开，远远的向这里看来，在看到三个黑衣刺客之后，眼睛露出冰冷的杀意，当即催动战马向高澄急奔。

　　“风雷罩！”

　　眼看三道剑光即将撕裂身躯，高澄意念一动，天空咔嚓一声出现乌云，一道狂雷从天而降，和狂风一同化作旋转的风雷气罩，间不容发的挡在三道剑光前面。

　　嗤拉！三个刺客中为首的一人剑气犀利无匹，手中的长剑笼罩着一层锐利的剑罡，瞬间就撕裂了眼前的风雷气罩，另外两个剑客配合默契，两道剑气一道刺向咽喉，一道刺向心脏。

　　风雷罩这门法术，只能抵挡其中一个人的进攻。法术被破后，短时间内无法再次催动。

　　“三个炼罡境界的剑客就像杀我？还不够资格！”高澄冷哼一声，右手在腰间一按，一道剑光冲霄而起，强大的剑势笼罩天地，当当两声，剑招后发先至，将两个剑客的剑气荡开，与此同时，他的周身陡然出现一道护身的先天罡气。

　　如果高澄只是一个寻常的炼魂修士，在护身法术被破，又被三个超凡刺客近身，只能等死。好在高澄的先天功兼修精气神三宝，除了精神力量之外，体魄和真气都十分强大。

　　在危险时刻，他也顾不上隐藏修为，直接抽出长剑使出飞仙剑法。霸道堂皇的剑势笼罩虚空，让三个刺客浑身一震。手中长剑速度慢了一些。

　　“怎么回事？消息不是说高澄只是一个炼魂修士么？他怎么还是一个炼罡武士？”

　　“消息有误，大家快撤！”

　　这三个刺客都是心思机敏的人，事先得到的情报，说高澄是一个超凡境界的炼魂修士，能施展天雷矛、风雷罩两门仙法，这样的人虽然攻击力强大，但在三个刺客的眼中，只要击破风雷罩，片刻间就能收割对方的性命。

　　他们没有想到，高澄在洛阳一直隐藏着自己的练体修为，就凭高澄施展的飞仙剑法和磅礴霸道的剑意，三个刺客就知道这次行动要失败。

　　刺客刺杀，讲究的是一击不中远遁千里。并且不远处还有一个强大的高手正在飞快赶来，三个刺客都是十分果然之人，立即施展身法，各自朝着一个方向飞遁。

　　“给我留下！”

　　高澄眼神森然，纵身施展螺旋九影拦住其中两人，使出飞仙剑法的绝招，强大的剑势挤压虚空，这一招剑法融合了众多剑法的精髓，根本不给两人闪避的空间。只能硬拼。

　　这两个刺客见状，各自催动全身罡气，准备和高澄硬拼一招，他们两个自付是炼罡强者，加起来的实力绝对在高澄之上，所以两人虽然震惊高澄的剑法修为，但并不认为自己会败，反而还有趁机击杀对方的机会。

　　高澄心中冷笑，低喝一声，在长剑中灌注先天罡气，凝练无比的紫色罡气呼啸，融合了九阳神功和紫霞功之后，他的罡气磅礴无匹，再加上九阴锻骨功带来的千钧之力，加起来的力量超出常人想象。

　　噗嗤一声，剑气直接将两个刺客的罡气刺破，顺势洞穿了两人的胸膛！一着不慎，两个超凡强者顿时陷入生死危机。

　　“啊！该死！”

　　成为炼罡强者之后，练体武士的体质和生命力变得十分旺盛，即便胸膛被剑罡洞穿，这两人也没有立即死亡，而是惨叫一声，各自露出狠色，压榨全身的力量，再次放出两道犀利的剑罡。

　　这是两人的濒死一击，剑罡的威力强的可怕，高澄看到后也不敢硬接，左手向前一拍，真气涌动，使出乾坤大挪移的心法，将两道剑罡转移方向，让两个刺客各自朝着同伴刺杀而去。

　　扑哧扑哧，剑罡入体。这两个刺客露出不敢置信的眼神，双双倒地。

　　唰！一股强大的命运之力被命运之门吸取，代表两个人的生命力终于消散。

　　斩杀了两个刺客之后，高澄转头看向另一侧，此时关羽纵马狂奔而至，距离老远便冷哼一声，手中青龙偃月刀横空一劈，一道青龙刀罡铺天盖地，蕴含着天地间的冰冷杀气，长达十几丈，噗嗤一下，就将逃出老远的最后一个刺客劈成两半！

　　高澄隐隐感觉到，关羽连十分之一的实力都没用出来，就轻描淡写的斩杀了一个超凡境界的武士。

　　“使君无恙否？”关羽赶来，连忙问道。

　　这一行人当中，高澄的身份最高，并且他们三兄弟未来翻身的机会，都系于高澄身上，他要是出现什么意外，刘关张三人就要继续流亡了，所以关羽在看到刺客的时候，才会用处深沉的杀意。

　　“我没事！云长先去看着那三个刺客的尸体，等我回来查看！”

　　高澄匆匆说了一句，然后就飞身来到周仓身边，此时周仓的伤口还在不断涌出鲜血，体内一道凝聚的剑罡不断破坏，让他受到重创，已经昏迷倒地。

　　“还好，这几个刺客的目标是我，对付周仓的时候没有使出全力！周仓的身体天赋异禀，受到重创，暂时也没有生命危险！”

　　高澄心中松了口气，提起真气，手指在周仓伤口附近的穴道一点，让他的伤口收缩，止住了鲜血。然后运转九阳心法和乾坤大挪移心法，在周仓的背后一拍，将他体内残留的剑罡从伤口排出。


第三十九章 颖水

　　为周仓疗伤之后，刘备、张飞还有蒋钦徐宣听到动静，连忙赶来，众人看到刺客的尸体顿时大怒，张飞看到那些还在争抢金银的士卒，暴喝一声，手中长矛横扫，蓬蓬蓬，将数十个士卒扫的筋骨折断。

　　“都给我停下！”

　　张飞大喝，释放出强大的气势，就像是洪荒猛兽一样，给人一种极端危险的感觉，几十个士卒的惨叫声，立即让其他人从贪婪中醒过来。这个时候他们才意识到，关羽、张飞和蒋钦这几个人的实力，他们这些乌合之众，加起来也不是其中任意一个人的对手。

　　“将军饶命，将军饶命啊！”

　　“小人知错，还请使君绕我们一次！”

　　这些士卒醒过来后，慌忙跪倒在地，磕头如捣蒜，连声的哀求，还把刚刚抢到手的金银拿出来，诱人的金银洒了一地，不过这时候有关羽、张飞在两侧镇压，这些士卒不敢有丝毫的举动。

　　高澄招了招手，让一旁聚拢而来的家兵精锐把周仓送到马车上好好休息，然后他看了周围跪了一地的士卒，微微叹气，这些人都是刚招募出来的流民精壮，还没有接受多少训练，到现在也只是听懂进攻和撤退的命令，不能对他们有太高的期望。

　　“这些刚招募的士卒接下来还要加强训练！这样的军队，根本没办法和天下诸侯争锋！”高澄心中暗自想到。

　　随后他让关羽处理这些士卒，自己和众人来到三具刺客的尸体旁边，这三个刺客当中，有两人的实力只有炼罡一重，为首的刺客实力最强，已经修炼到炼罡三重，有这样实力的高手，绝对不会是无名之辈。

　　“这三人到底是什么身份？为何会在半路上行刺呢？难道和使君有仇？”刘备皱起眉头说道，目光落在这三个刺客的脸上，看了片刻也不知道他们的身份。

　　“和我们有仇？难道是洛阳城的袁术？”徐宣闻言忍不住说道。

　　他们这些人在洛阳的时候，唯一发生冲突的就是袁术和纪灵，袁术身为长水校尉，睚眦必报，他有能力也有动机派出三个超凡境界的刺客。

　　蒋钦恨道：“这个该死的畜生，上次主动对我们挑衅，今日又派遣刺客刺杀主公，简直是欺人太甚！主公，不如让我返回洛阳，以血还血以牙还牙，我也让他知道被刺杀的感觉！”

　　“不用急！”

　　高澄摆摆手，双目微微闪过冷光，他也感觉这三个刺客是袁术派来的。

　　他淡淡说道：“汝南袁氏乃是天下第一世家，袁术身为嫡子，我们一旦刺杀，绝对会引起对方的报复，眼下我们要做的是迅速赶往庐江！等到根基稳固再来和他算账！”

　　“我们杀了这三个超凡境界的刺客，已经给袁术造成巨大的损失！消息传回去，这位袁氏公子肯定不会好过！”

　　这时候，徐宣也和刘备、张飞低声的说了前些天在洛阳和袁术的冲突经过，张飞听罢，脸上顿时涌起怒火，他怒声说道：“没想到天下还有这样的人，使君放心，以后要是让俺碰到，绝对一矛下去把他捅翻，为使君出气！”

　　“哈哈哈，那我就多谢翼德了！”

　　高澄哈哈一笑。随后意念一动，引动天地间的火属性元气，伸出手指轻轻一弹，几团火焰飞到这些尸体上，将地上的尸体焚烧成灰。

　　……

　　路上遇到的这次刺杀，只是偶然事件，接下来一路平静，众人很快来到了阳翟境内，这时候他们聚拢的流民已经有了两三万。

　　戏志才提前得到消息，来到阳翟和颍阴的交界处和众人汇合。

　　在戏志才到了之后，高澄浑身变得更加轻松，戏志才乃是这方世界的顶级智者，除了军略之外，对于政务也有涉猎，有他在一旁帮忙，无论是收拢流民的速度，还是登记造册，招募兵勇，都比之前快了三成。

　　几日之后，滚滚荡荡的数万人队伍终于来到了颖水，颖水经过颍川、汝南注入淮水，乃是淮河的第一大支流，远远的望去，浩荡的江水川流不息，宽阔的大河上面，听着数十艘大船，吕岱率领淮安水兵，已经在这里等候多时。

　　“好大的船！”

　　“使君和刘将军没有骗我们，到了颖水真的有船还有粮食！”

　　数万流民在看到大船的时候，爆发出一阵阵欢呼，有些老者激动的热泪盈眶，不由得跪倒在地。其他的流民见状也跪了下来。对高澄的感激达到了巅峰。

　　江水中的大船上，高澄沐浴更衣，来到了船舱之内。此时戏志才、吕岱、蒋钦、徐宣、还有刘关张三人分成左右跪坐在木案之后。

　　高澄来到上首，众人俯身一拜，高澄也按照礼仪还了一礼，然后众人才开始议事。

　　吕岱的目光在对面的刘关张三人身上一扫，尤其是关羽和张飞，他感觉到这两人身上传来的巨大威胁。

　　高澄说道：“定公，这次率领船队北上，真是辛苦你了，要不是你带来的粮草，这些流民怕是要饿死大半！”

　　吕岱连声说道不敢，脸上却不自觉的露出笑意。自从高澄率领淮安县勇北上剿灭黄巾乱兵，他就一直留在淮安坐镇水寨。

　　高澄在彭城连连大胜没过多久，没想到就能升任庐江太守的职位。无论是高泰、周仓还是他，都不敢想象自家主公这么快就成了秩奉两千石的高官。

　　这可是一郡太守啊，吕岱心中不自觉的感叹，自己投效主公的决定果然没错。主公的地位上升，他也跟着水涨船高。

　　如今和高澄见面，高澄第一句话就是夸奖他的能力，饶是吕岱心性沉稳，也不由得有着几分兴奋和感动。

　　一旁的戏志才脸上带着淡淡的笑意，也随着高澄的声音，对吕岱多了几分关注，来到船上之后，他就悄悄的通过徐宣，将高澄的手下家将和势力了解的差不多。

　　吕岱精通水战，善于练兵，生性稳重，无论是坐镇一方还是率兵攻城都有着不俗的能力，他唯一的缺陷，就是自身的实力太弱，还需要时间来修炼成长。


第四十章 船中策

　　作为人主，最重要的是恩威并施，高澄在上一个世界当了十年开国皇帝，这样的手段已经锻炼的炉火纯青，简单的几句话，就让吕岱心潮涌动，这样的情况多来几次，吕岱说不定就会对他忠心耿耿。

　　只要他不倒行逆施，手下的名臣大将背叛的几率就会无限低。毕竟这个三国世界，民风淳朴，讲究气节，对忠孝二字看的极重。不像他原本所在的世界一样道德沦丧。

　　随后高澄说道：“诸位，船队渡过颖水到达淮河，南侧就是庐江郡，到了地方之后，还请诸位辅助我，一同为大汉建功立业！”

　　高澄直起身子，对下方的众人认真的行了一礼，随后他的目光在众人身上扫了一眼，说道：“在到达庐江之前，我先为大家介绍，这位是戏先生以后就是我的军师，负责军事战略！”

　　“这位是玄德公，以后是庐江郡的主簿，关羽、张飞各自领兵三千，担任校尉之职。”

　　“吕岱和蒋钦统帅水军！徐宣为督邮，纠察郡县官吏军民！”

　　在来到庐江郡之前，高澄先把所有人的职位安排了一下。其中郡太守兼领郡兵，乃是一郡文武的最高长官，这个自然是高澄的位置。

　　太守手下分为文武，其中文职的重要职位有四个，首先是郡丞，这个职位只能由朝廷任命，是太守的副手。权利极大，在庐江的地位仅次于太守。

　　郡丞之下，有功曹、主簿、督邮三个僚属，其中功曹掌管郡内一切人事；主簿掌管文书；督邮主管纠察属县、监管本郡官民；三个职位都是依附太守而存在的幕僚，并不是朝廷的正职官吏。但权利很大。

　　高澄任命刘备为主簿，显示了极大的诚意。不过主簿这个位置，权利说大不大说小不小，不如功曹和督邮直接掌握郡内大权。这也是他有意为之。以免刘关张三兄弟联手把他架空。

　　而太守麾下的武职，首先是郡都尉，执掌所有郡兵。郡兵也属于大汉官兵，按照大汉军职分为伍长、什长、都伯、屯将、校尉！校尉之上就是郡都尉。

　　按照大汉军制，校尉上面还有偏将、杂号将军之类的官职，不过这种官职属于北军五校之类的禁军，地位很高。

　　关羽和张飞当初在安喜县的时候，只能充当步弓手和马弓手，而加入高澄麾下，立即被任命为校尉，还能领兵三千，地位瞬间上升了十几个层次。

　　众人听到任命之后，纷纷俯身拜谢。

　　戏志才这次只有一个军师的名号，身上没有半点官职，但所有人都不敢对他有丝毫的小视。众人都能从高澄的态度中，感觉到他对戏志才的看重。

　　片刻之后，戏志才说道：“使君，我听闻庐江郡盗匪山蛮众多，还有不少地方豪强，山蛮盗匪由诸位校尉领兵征讨，以诸位校尉的实力获胜不难，可是安置流民、抑制豪强、开垦荒地、丈量土地……这些事情，也十分重要！”

　　“治理郡县，梳理内政，才是一郡之基。使君留下功曹的职位，莫非是想留着征辟擅长内政的人才么？”

　　功曹执掌一郡人事任免，是太守僚属权利最大的职位。戏志才刚刚注意到，高澄特意留下功曹的职位，心中一动，所以出言问道。

　　高澄点头，说道：“不错，我有意征辟彭城张昭，此人有萧何之才，如果能成为庐江功曹，刚才志才所说的事情，就能解决大半！”

　　彭城张昭？

　　在场的众人除了徐宣、蒋钦和吕岱之外，都没有听说过张昭的名号，不过听到高澄对他如此称赞，都暗自将他的名字记在心中。

　　尤其是刘备，在听到萧何之才四个字的时候，眼神微微一亮。

　　徐宣脸上露出一丝迟疑，高澄注意到他的脸色，主动问道：“宝坚有什么话要说么？”

　　徐宣闻言脸上带着一丝苦笑，说道：“主公，我以前在广陵的时候，认识一个人，他和我一样出身寒门，颇有才干，本想把他举荐给主公，但这人和我的关系并不好，所以有些犹豫！万一此人因为我的关系，拒绝了主公的征辟，可能会影响到主公的名声！”

　　“哦？此人是谁？”高澄心中来了一丝兴趣，出言问道。

　　徐宣说道：“他是广陵东阳人陈矫，此人能言善辩，为人也算正直，精通律法，擅长内政，能称得上英杰之士！”

　　高澄心中一动，“陈矫！陈季弼，果然是他，和徐宣齐名的寒门英杰，后来成为曹魏的开国功臣，曹丕在位的时候，曾任尚书令，后来升任曹魏三公之一的司徒！”

　　“这也是一个大才啊！”

　　高澄在知道陈矫的名字之后，立即说道：“既然是英杰，岂能因为名声的原因对他置之不理呢？定公，我来手书一份征辟令，任命陈矫为功曹吏，辅佐功曹梳理庐江内政，你派人送往广陵！”

　　吕岱连忙拱手应是。

　　陈矫出身寒门，甚至当初为了读书，不得已改了自己的原有姓氏，跟随母姓，依靠母亲家族的资源进行修炼，如此寄人篱下，无论是母亲家族的族人还是他自己，都心中不舒服，高澄给了他自立的机会，陈矫应该不会拒绝。

　　“如果张昭、陈矫应招而来，庐江的内政就不用我再担心了！军事有关羽张飞，等刘关张三人走后，吕岱、蒋钦也能成长起来，到时候基业稳固，可以找机会向四周发展！”

　　高澄心中念头闪过。随后他咳嗽一声，将众人的注意力吸引过来，说道：“宝坚，你把糜子仲传过来的情报说一遍！”

　　徐宣拱手领命，随后直起身子，对众人说道：“诸位，兵书有云知己知彼百战不殆，我们即将前往庐江，自然要清楚庐江郡的信息！”

　　“庐江郡治舒县，境内共有十四座县城，北临淮水，南临彭泽，西面是荆州江夏郡，东面则是淮南要地九江郡……”

　　糜竺准备的情报十分完备，把庐江郡的位置、人口分布都打探出来。让众人对庐江郡有了一个大概的印象。

　　“庐江境内山脉纵横，有大量的山蛮，每到秋季便会下山抢夺粮草，劫掠妇人！而东面临近巢湖的几座县城，时常有大贼郑宝肆虐！临近淮河和大江一带的膏腴之地，被各地的豪族占据！”

　　“山蛮、水贼、豪族！这就是进入庐江之后，必须要解决的问题！”

　　徐宣说完之后，拱了拱手坐了下来。众人各自沉思，想着刚才他所说的信息。戏志才眉头微皱，片刻之后就舒展开来，还有兴致观察众人的神色。


第四十一章 江表虎臣

　　高澄这时候心中也在暗自想着，地方豪族可以交给徐宣，他身为督邮负责监察整个郡的百姓，只要发现这些豪族有什么不法之事，就能果断处置，有关羽和张飞这两个超级猛将，无论是地方豪族的高手，还是肆虐的水贼，都是疥癣之疾。

　　“使君放心，无论是山蛮还是水贼，只要到了庐江，俺和二哥一起出马，定能将这些贼子一扫而空！”张飞被任命为校尉后，心中有些激动，在听到庐江的情报之后，立即拍着胸膛保证道。

　　其他人听到这话，将目光放在关羽和张飞身上，顿时眼前一亮，是啊，现在主公麾下多了关羽和张飞两个绝世猛将，在庐江就像是过江的猛龙，轻而易举的扫清水贼，镇压地方豪族。唯有山蛮有些麻烦，但只要派出大军严加防备，也能有效的遏制对方的劫掠。

　　这么想的话，所谓的山蛮、水贼和豪族，对于寻常人来说是致命的威胁，而对于高澄来说，只要耗费一点时间，就能轻松将这些麻烦解决。

　　……

　　接下来，高澄没有跟着流民大队，而是将刘备、关羽还有蒋钦、徐宣留下，率领数万流民跟随船队一路南下，有这些人坐镇，还有足够的粮草支撑，这些流民不会出现什么问题。

　　而他自己，则带着戏志才、吕岱、张飞以及受了重伤的周仓乘船急行，准备在前往庐江之前，先返回淮安。

　　这次前往庐江，高澄准备将自己的基业全部迁移过去，自己这次来到洛阳，瞒着陶谦私自活动官职，这位刺史的面上恐怕有些不好看，自己远在庐江，势力一时半会无法触及到广陵。无法及时的照看淮安的产业。

　　一旦有人为了巴结陶谦，故意在暗中使坏，高澄也无能为力，与其如此，还不如一开始就放弃淮安。将那些带不走的土地和商铺，全部交给糜氏变卖，换成大量的粮草物资。

　　河水滔滔，大船顺着河水一路向下，大船在水中行驶的速度极快，不到十几天的时间，就已经越过颖水来到了淮河。

　　和风平浪静的颖水相比，这条大河有些浪翻汹涌，高澄和吕岱都是精通水性之人，无论大船如何晃动，都能如履平地。

　　张飞有些不太适应，让他冲锋陷阵无人可挡，但上了船，十成的实力只能发挥到七成或者八成，毕竟他出身幽州，擅长的是步骑，在船上重心不稳，借力很难，在原来的历史上，张飞在徐州呆了多年，这才慢慢的学会水性，变成精通水、骑、步所有兵种的名将。

　　“翼德，看来你要好好训练一下水性才行啊，庐江境内河流无数，东有巢湖南有彭泽，北有淮水，西是江夏！四面八方都是大江大湖，在这里领兵，必须擅长水战！我还等着你为我扫平境内的山蛮水贼呢！”

　　高澄看到张飞的脸色，不禁笑道。

　　一旁的吕岱能感觉到自家主公对张飞的重视，也笑道：“学习水性不在于一时，等到了庐江，如果翼德兄不嫌弃，可以和我一起在水寨中训练一些时日！”

　　就在两人和张飞说笑的时候，远处突然传来了一丝动静，高澄眉头微微皱起，纵身来到大船上方的瞭望台，强大视觉让他看到了远处的景象。

　　在茫茫水波中，几艘商船停在水面，有数十艘小船用铁钩拉住商船，两百多个穿着短衣的水贼正手持刀剑，和商船的护卫厮杀，不断的有护卫和水贼的尸体像是下饺子一样，扑通的落在水中。

　　这时吕岱和张飞两人也来到瞭望台，隐约看到了前面的动静，随着大船不断前行，前面的景象逐渐变得清晰。

　　“是这伙水贼？”

　　吕岱看到前面景象的时候，突然咦了一声。似乎是认出了前面水贼的来历。

　　高澄注意到前方的水贼当中，有一个手持短枪的男子在商船护卫当中来回纵横，每一招出手，就能杀死几个对手。短短的片刻就有数十人惨死在他的手下。

　　“练力九层的武士？”

　　高澄感应到这个人周身笼罩着一层淡淡的气息，像是罡气，但没有罡气的无坚不摧。这是实力达到练力九层巅峰，即将跨入超凡境界的征兆。

　　“定公，你认识这群水贼？”高澄问道。

　　吕岱说道：“属下这次带领船队经过淮水的时候，遇到过这群水贼，不过没有发生冲突，我听说他们的实力在淮河实力最强。人数只有两三百，但每个人都是悍卒，水贼首领名叫周泰，纵横淮河名声很大！”

　　高澄闻言眼神微动，心中暗道：“收服蒋钦没多长时间，就遇到了周泰，这可真是运气！”

　　周泰和蒋钦一样，在历史上并称为江表虎臣，都是有名的将才。遇到这样的人才，高澄自然不会白白错过机会。

　　他立即下令，“船队加速，把这群水贼围住！”

　　高澄这时手下共有五条大船，每个船上都有数百水兵，吕岱前些天带着这些水兵不断的在淮河泗水运输货物，在大河中和许多水贼交手，他们经过血火的淬炼拥有不俗的战斗力。已经不再是以前的乌合之众。

　　听到命令，吕岱立即进入指挥状态，让传令兵扬起令旗，随后船帆鼓动，五艘大船立即劈波斩浪，速度上升了三成。

　　由于五艘大船悬挂的是官军旗号，远处被围攻的商船在看到五艘官军大船靠近，残余的商队护卫纷纷欢呼起来，以为有官兵出手援助，士气高涨。

　　“前面是哪位将军，我们是庐江张氏的商队，路遇盗匪，还请将军援手，小人定有厚报！”商船当中一个管事高声叫道。他的声音带着急切，这次他们携带的东西比较重要，如果能将东西送回庐江，即便是把商船的货物全部送给这些官兵也在所不惜。

　　周泰斩杀一个商队护卫，也注意到高澄麾下的五座大船迅速靠近，不禁气的大骂，他一咬牙，吼道：“大家加把劲，只要老子能拿到东西，回去一定重赏！”

　　眼看高澄率领的船队即将赶到，周泰却硬扛着不愿意撤退，脚步一顿，杀入了这几艘商船的主舱，唰唰唰，不断收割性命，想要冲进去。

　　刚才大叫的管事慌忙指挥着护卫阻挡。这些护卫都是训练有素的私兵，每个人都有着不俗的战斗力，几十个人联手，层层阻挡，饶是周泰实力强悍，脚步也被阻挡了片刻。

　　就在这时，五艘大船汹汹而至。

　　“好个汉子，可敢接俺一招？”

　　张飞这几天在船上憋闷无比，在看到周泰之后，瞬间心头涌起了战意，他哈哈一笑，双脚在船上一踏，长达十几丈的大船猛地向下一沉，随后张飞整个人持矛飞起，像是一个炮弹一样，狠狠的砸在商船上面。


第四十二章 庐江张氏

　　轰！罡气涌动，甲板破碎，四散的木屑碎片就像是强弓硬弩的攒射，瞬间让周围的十几个水贼变成马蜂窝，惨叫着掉在水中。

　　商船震动，无论是死守船舱的残留护卫，还是愤怒收割性命的周泰，脚步都是一个不稳，周泰踉跄一下，立即站稳身躯，转头看到后面。

　　张飞双脚重重的落在甲板上，他在船上无法发挥出全部的实力，但他随便拿出一点实力，就能横扫所有的水贼，所以没有丝毫的顾忌，手中长矛仿佛黑色巨蟒，左右随意一扫，就把前面挡路的水贼全部扫飞，打落入水。

　　高澄麾下的大船上，听到了外面的动静，戏志才连忙从船舱中出来。

　　他的脸色有些发白，和张飞一样，他初次来到大船上也有些不舒服，不过张飞可以凭着强大的身体，将这种不适屏蔽。而他只把当初高澄传给他的虎啸功修炼到第一重，远不如练体武士的身躯强大。只能在船舱内休息。

　　他来到高澄的身边，目光一扫，看到商船盗匪，就知道发生了什么事情。

　　“超凡强者？”

　　周泰在看到张飞的时候，双眼凝缩，脸上露出凝重之色，紧紧的握着手中的兵器。他看了不远处的商队管事，心中暗道可惜，要是他能在这些官兵赶到之前，就能杀入船舱，现在有着一个超凡强者在一旁虎视眈眈，这次抢劫怕是要失败了。

　　张飞哈哈大笑，故意压低自己的实力，脚步一闪，手中长矛如毒蟒呼啸，瞬息来到周泰的身前……

　　在张飞压低自己的实力和周泰交手的时候，吕岱指挥着几艘大船，将数十艘小船围住，一个个训练有素的水兵相互掩护，不断的将这些水贼擒拿。

　　“使君，这群水贼倒是悍勇，如果能将这些人编入水军，我们的实力就能再次增强！庐江四面环水，必须有一支精锐的水军才能立足！”戏志才看到这些水贼悍勇的样子，不禁出言说道。

　　高澄笑道：“这个自然，不仅是这些水贼，还有这些水贼的头领周泰，这可是一个练力九层的猛将，如果此人能为我效力，水军就有定公、蒋钦和周泰三员大将，到时候我看谁还能击破水军，攻入庐江郡内！”

　　两人自顾自的交谈，对眼前的战斗没有丝毫的担忧，开玩笑，以张飞的实力，拿不下周泰才叫笑话，尤其是周泰还没突破炼罡境界，彻底成长起来。能挡住张飞几招就算他厉害。

　　或许只有再等十几年，周泰才能成为炼罡五重以上的一流大将，能抵挡张飞十几招。

　　片刻之后，轰的一声，张飞返回大船，手中提着周泰。

　　周泰嘴角渗出鲜血，神色暗淡，刚才张飞压低了实力和他交手，他也没有扛过几招，很快就被生擒活捉，连跳水逃命的机会都没有。

　　“使君，幸不辱命，这就是水贼的头领！俺看他也是一条汉子，没有下杀手！”张飞的嗓门天生响亮，声如奔雷，说话的声音传遍四方，正在挣扎厮杀的水贼听到之后，抬头一看，自家的首领已经被生擒。

　　饶是这些人悍勇无比，在首领被生擒的情况下，也变成了一团散沙，很快就被吕岱率领水兵全部俘虏。

　　“多谢将军援手！小人感激不尽！”

　　在水贼全军覆没后，商队的管事连忙前来拜倒在地，恭声说道：“小人乃是庐江张氏的管事，不知将军高姓大名？”

　　庐江张氏？高澄想了一下，糜竺的情报当中似乎提到过，庐江张氏是地方豪强之一，势力很强，占据了临湖县大部分土地。

　　临湖县是庐江仅次于郡治舒县的膏腴之地。其中张氏拥有临湖县的土地高达十几万亩，并且他们和巢湖的郑宝有着联系，相互间有着或多或少的来往。

　　吕岱听到这个管事的话，不由得喝道：“什么将军，这位是即将到任的庐江太守！”

　　这个管事和一旁的周泰闻言一愣，看高澄的模样，分明是一个二十余岁的青年，这么年轻居然就能成为太守？两人有些不敢相信。

　　不过随后看到张飞和吕岱，周泰也不得不相信现实，如果高澄不是庐江太守，凭什么能招揽张飞这样的超凡大将！

　　这个管事反应极快，连忙跪伏在地，拜道：“原来是使君，小人眼拙，还请使君见谅！”

　　高澄瞟了这个管事一眼，脸上浮现出一丝冷笑，说道：“刚才我听说，只要救了你们，必有厚礼送上，现在你们安全了，送上的厚礼呢？”

　　庐江张氏身为豪强，占据十几万亩的土地，在临湖县根深蒂固，势力隐隐有追赶皖县乔氏的趋势。

　　皖县乔氏诗书传家，虽然名声很大，但占据的土地并不多，张氏拥有如此多的土地，已经成了高澄心中必须要打击的对象。所以在想到糜竺传来的情报后，顿时露出冷淡的神色。

　　“这？”

　　张氏的管事还从未见过有人如此直截了当的讨要报酬，并且这个人还是即将上任的庐江太守。

　　旁边的张飞、吕岱、戏志才也愣了一下。不过他们随后也想到了不久前徐宣说的庐江情报，顿时反应过来。

　　旁边的周泰看到管事的神色，忍不住嘿嘿冷笑，神色有些复杂。

　　看了被擒拿俘虏的众多手下一眼，然后说道：“没想到太守也和我是同道中人，不过我是贼，太守是官！今日落入你们手中，是我技不如人，输的心服口服。我有一个重要情报，如果太守能放过我的这些弟兄，我就把这个情报说出来！”

　　高澄目光落在周泰的身上，心中有些好奇，不由得说道：“哦？什么情报？要是你说的事情对我很重要，那放过你的弟兄也无不可！”

　　周泰咳嗽一声，嘴角再次涌出一丝鲜血，如今他们弟兄都被擒拿，人为刀俎我为鱼肉，他只能想一切办法保全弟兄们的性命。

　　他说道：“我一个弟兄打探出来一个消息，据说这是庐江张氏的强者张勋在洛阳得到一门上乘修炼功法，如今这门功法，就在张氏的商船上面，准备送往临湖！”

　　“只要太守派人上船舱一搜，必有收获！”

　　周泰的话音未落，就看到张氏管事额头冒汗，一副震惊的模样。他没想到自家的隐秘消息，居然传到了这群水贼的耳中。

　　周泰这次的目标，就是张氏商船的修炼功法，他水贼出身，当初侥幸得到一门练力功法，修炼到练力九层已经到了极限，没有突破超凡炼罡境界的门路，所以想着截杀张氏商船，抢夺功法。

　　只要能得手，他就有把握进阶超凡，到时候天下之大，什么地方都可去得。


第四十三章 再收大将

　　“贼子胡说！我们张氏船上哪有什么功法？如果使君不信，可以派人去搜！”

　　这个管事立即否认。一门上乘功法可以作为一个世家的底蕴，如果临湖张氏得到上乘功法，过个十几年，就能从地方豪强晋升为郡县世家。慢慢的积攒名望。这么珍贵的东西谁都会心动。

　　高澄脸上露出一丝笑意，“不用搜了！我自己来找吧！”

　　随后不等管事说话，就催动移魂大法，强大的精神力量顿时控制了他的心神，简单的问了两句，对方就一脸茫然的从怀中掏出一个密封的小盒子。里面放的就是周泰所说的上乘功法。

　　高澄手指一弹，密封的盒子顿时爆开，露出一张帛书，上面密密麻麻的都是字迹，的确记载着一门上乘的练力法门。

　　“力士拔山功？这是太平道的护道武士修炼的功法！”

　　高澄抬头问道：“这门功法是从什么地方得到的？”

　　管事一脸呆滞，回答道：“我家公子在洛阳担任校尉，这门功法是他在剿灭黄巾的时候，从一个太平道渠帅身上搜到的功法！”

　　黄巾之乱虽然被平定，但是当初张角为了招揽豪杰，传下的大量修炼功法开始在天下间流传，不知道什么时候，就有一个寻常百姓或者寒门子弟得到太平道的功法，从而改变自身的命运，突然崛起。

　　太平道最为核心的功法是太平天书，尤其是天书上卷乃是重中之重。而中卷和下卷，记载的众多功法，则是太平道培养武士的功法。那些投靠太平道的豪杰和武士，得到的功法就是中卷和下卷的法门。

　　力士拔山功，就是中卷的一门上乘法诀，修炼之后，能增长数千斤的力量，并且拥有极为顽强的生命力，即便接连遭到重创，也能快速的恢复实力。

　　高澄施展精神力量，轻描淡写的就让张氏的管事变成一副痴呆样子，问什么说什么，没有丝毫的隐瞒。

　　这种景象吕岱早在淮安的时候就已经见到，所以神色如常，而戏志才、张飞包括周泰，看到这样的景象都是浑身一震。

　　都说太平道施展的法术是妖法，可是张角当初施展的法术，无非是召唤天雷、狂风和暴雨而已，而高澄施展的法术，无形无迹，轻而易举的就把一个人变成傀儡，这样的手段诡异莫测，更适合妖法的称呼。

　　“庐江张勋！这个人似乎是未来袁术麾下的大将！没想到他是庐江张氏的嫡系子弟！”

　　高澄又询问了一些关于庐江张氏的信息，然后意念一动收回了功法，张氏的管事顿时瘫倒在地，他不过是个寻常人而已，根本承受不住强大的精神力摧残，在高澄收回意念后，意识就遭到了毁灭性的打击，变成了白痴。

　　“定公，你带人把张氏的护卫全部拿下，这些人实力不弱，暂时不要杀了，等以后铲除了张氏的势力，再把这些人吸收到水军当中！”高澄收起丝帛，下达命令。

　　吕岱立即领命，率领大船又把张氏的商船围了起来。

　　“太守，你已经得到了功法，该遵守诺言，放了我手下的弟兄吧？”周泰忍着身上的疼痛，说道。

　　高澄说道：“放了你的弟兄，那你呢？难道你就不想走么？”

　　周泰道：“只要太守遵守诺言，我任凭处置！”

　　闻言，一旁的戏志才和张飞眼中都露出一丝赞赏，周泰这样重情义的性格，只要是正常人，都会欣赏。如果能将他招揽，就凭这个性格以后周泰背叛的可能极小。

　　高澄哈哈一笑，说道：“我答应的事情自然不会反悔，并且我也不杀你，可以放你离开，不过在你离开之前，我有一眼相告！”

　　“你已是练力九层的武士，只要得到合适的功法，就能成为超凡强者，既然你有这样的实力，为何不为国家效力呢？如今我要前往庐江上任，手下缺少水军大将，如果你愿意投效，立下功劳，以后成为大汉将军，岂不比水贼有前途？”

　　周泰一愣，没有想到这位庐江太守，会招揽自己。在他的印象当中，那些世家子弟看到水贼盗匪，就一副痛恨恶绝的模样，即便是招揽，也是一副看待奴仆的态度。

　　而高澄的招揽，更像是征辟。只要周泰答应，就能立即变成大汉正职官兵，以后立下功劳，前途无限。

　　一旁的张飞见状，忍不住急躁道：“我说你还犹豫什么，使君给你为大汉效力的机会，你就干脆一点直接答应，难道你还想带着自家弟兄当一辈子水贼不成？”

　　周泰心中颤动，脸色变得坚定起来，跪在甲板上，沉声拜道：“承蒙主公不弃，周泰愿执鞭坠镫，为主公效死。”

　　戏志才呵呵一笑，立即拱手说道：“恭喜使君，帐下再添一员大将！”

　　高澄露出喜色，连忙把周泰扶了起来。随后任命周泰为水军校尉，并且将刚刚找到的力士拔山经赐下，让他辅佐吕岱执掌水军，周泰手下的数百悍勇水贼，也顺理成章的成了高澄手下的士卒。

　　这次高澄收获巨大，不仅收服了周泰这个未来的大将，还得到了庐江张氏的几艘商船，上面的货物价值千万，换成粮草，足以支撑十数万流民半年的消耗。

　　周泰在得到力士拔山经之后，心中对高澄十分感激，如果不出意外，过不了多长时间，他就能晋升超凡。成为高澄麾下第一个超凡大将。

　　淮河之上，实力最强的水贼就是周泰，在他投靠高澄之后，其他的水贼得到消息，也试探性的派人过来，表达了想要投靠的意思。

　　如今天下，能成为大汉官兵老老实实的做人，谁也不愿意背上贼寇的名号。

　　高澄心中大喜，当即把这些水贼全部收拢，几日之后，他的手下就多了七千多水军，以及近百艘艨艟小船。

　　这七千多水军都是水贼出身，没有经过训练，但是他们常年厮杀，都是彪悍的汉子。凭空让高澄的势力增强许多。


第四十四章 迁移基业

　　十几日之后，高澄带着数百艘艨艟和十几艘大船组成的船队回到了淮安，白马湖上，微风轻拂，水波淡淡，距离水寨还有数里，就看到高泰、张琛驾船来迎。

　　“公子！你终于回来了！”

　　高泰一直在淮安看守家业，已经很久没有见过高澄，心中有着担忧，目光在高澄身上打量了一下，没有发现什么异常，这才放心。

　　高氏的基业系于高澄一身，要是他出现了什么意外，原本蒸蒸日上的淮安高氏，就会瞬间崩塌。所以高泰明知道公子实力强悍，也忍不住有着担忧的心思。

　　“子明兄！”这时从船舱中出来一个身影，这人带着斗笠，是应该在下邳为官的糜竺，他知道高澄即将返回的消息，悄悄的来到了淮安。

　　高澄看到他们前来迎接，连忙带着戏志才、吕岱和张飞来到了对面的船上，他上来之后就一把抓住糜竺的肩膀，笑道：“子仲！没想到你会亲自来到淮安！这次真是多谢你了，要不是你替我收来大量粮草，我收拢流民迁移安置的计划，根本没法实行！”

　　糜竺笑了笑，说道：“这些都是小事，子明不用如此客气，对了，我还没有恭喜你成为庐江郡太守呢！”

　　高澄哈哈一笑，随着他的势力不断壮大，糜竺对他越发的看重，如今两家的关系十分密切，糜氏的商队遍布东南，不仅能为高澄采购粮草，还能通过商队的渠道，将高澄这些天剿灭土匪山寨和张氏商队的战利品运到各地销赃。钱粮、渠道还有情报，这是糜氏给高澄的三个巨大帮助。

　　与此同时，高澄领兵剿灭黄巾乱兵所展现的实力，也让许多觊觎糜氏财富的世家不得不收起了手段，一个势力一旦有了超凡境的强者坐镇，就会变得十分麻烦。而高澄表现出来的实力，足以震慑徐州的众多世家。

　　不过随着高澄前往庐江，在淮安的基业也即将迁移，没了高澄的实力震慑，糜氏将来在徐州的日子，可能会有些不好过。

　　高澄已经想到这点，心中有些愧疚。不过该做的事情还是要做，即便是对糜氏有所亏欠，他也要迁移基业，将重心转移到庐江。

　　随后高澄给糜竺介绍了戏志才和张飞，相互交谈了片刻，然后他让吕岱、周泰两人率领船队进入水寨，自己带着其他人骑马返回淮安。

　　高氏的府邸经过几个月的修整，变得十分雅致，高莹和甘玉两个女孩看到高澄返回，顿时喜笑颜开，连忙派人准备酒宴，为高澄和其他人接风洗尘。

　　大厅当中，众人各自跪坐在木案后，一个个俏丽的侍女送上瓜果酒水，张飞在看到酒水之后，眼睛一亮，立即捧起酒樽畅饮一杯。叫道：“爽快！这些天可把俺老张给憋坏了！”

　　糜竺笑道：“看来翼德兄也是好酒之人，在下家中有几坛好酒，过几日我派人送来，也让翼德兄品尝一下我徐州好酒的味道！”

　　“这个好！糜兄弟真是爽快，以后你要是有什么难事，尽管找我！”张飞听到有好酒，顿时开怀大笑，对糜竺的好感迅速上升。

　　高澄跪坐上首，看到这种情景不由得哈哈一笑，随后他想到正事，放下酒樽对糜竺说道：“子仲，几日之后，我就要前往庐江上任，不如你也随我一起去吧！我要是离开徐州，只凭糜氏的力量，恐怕挡不住曹豹和臧霸的联手打压！”

　　糜竺道：“多谢子明好意，不过现在臧霸在琅琊国的开阳县屯兵，已经离开了下邳，没有臧霸，只凭曹豹一个人还不敢和我动手！”

　　戏志才暂时不清楚徐州的形势，听着两人说话，这才明白高澄在徐州的情况。

　　高澄心中一叹，糜竺虽然政务不通，也无法带兵作战，但他精通商业，并且糜氏富甲天下，要是他能跟着自己前往庐江，自己能得到难以想象的好处。可惜糜竺暂时无意离开徐州。毕竟，徐州才是糜氏的根基所在。一旦根基动摇，糜氏就会遭到巨大的危险。

　　戏志才这时候微微一笑，说道：“糜兄，如今天下混乱，黄巾之乱后天下豪强并起，各地世家也在不断积蓄实力，万一天下再次发生战乱，以徐州的繁华必然是有心人的首要目标！”

　　“不久前的黄巾乱兵涌入彭城，已经给徐州造成重创，要是下次有流民涌入下邳，下邳也要步彭城的后尘啊，糜氏富甲天下，这点所有人都知道。到时候在战乱中，再多的钱财也无法保全！”

　　戏志才说的都是事实，上次彭城国大乱，让整个徐州的世家知道，眼下的世道正逐渐的混乱，所有世家都在积攒实力，巩固坞堡。还有一些寒门百姓，担忧徐州可能继续发生战乱，不少人收拾家业，已经前往扬州避难。

　　要是没有高澄出现，吕岱、徐宣、陈矫还有张昭这些人，这时候已经在扬州安身了。

　　糜竺听到这话，脸上的笑容逐渐消失，对方说的话让他心中颤动，州郡一旦混乱，首先被冲击的就是富商。要是太平年月，以徐州沟通南北的地势，糜氏将根基落在此地，能得到很大好处，可要在战乱时候，徐州这种兵家必争之地，就成了富商的坟墓。

　　戏志才注意到他的神色，继续说道：“庐江位于淮河以南，南方更是豫章郡，有了淮河和大江作为天堑，中原再怎么混乱，也无法波及。这才是安身立命的好地方，糜兄可以认真的考虑一下，提前迁移一部分基业，也能避免将来徐州混乱基业受损！当然，这只是我的建议，糜兄可以自己想一下再做决定。”

　　戏志才在知道糜氏之后，对商队的情报十分看重，糜氏要是真正的投靠高澄，而不是这种合作的关系，高澄的势力能瞬间翻好几倍。到时候不仅是庐江，在整个扬州都属于强大的势力。

　　糜竺沉吟了一下，脸上露出苦笑，说道：“戏军师说的很有道理，可是说句自夸的话，糜氏的基业实在太大，不是想要迁移就能迁移的，并且陶公绝对不会眼睁睁的看着糜氏离开下邳！”

　　“这样吧，等几日之后，我让二弟前来，让他前往庐江，暂时将一部分的基业转移过去！如果徐州真如军师所言发生混乱，我再去投奔子明兄！”

　　高澄闻言，立即笑道：“这样也好，子仲放心，有我在庐江，子方绝对不会有任何意外！”

　　糜芳年龄还小，高澄不指望他有什么能力，他看重的是糜芳的身份。只要他在庐江，自己和糜氏的联系就不会中断。


第四十五章 反复之人

　　做出决定之后，糜竺紧绷的心思放松不少，他最关心的就是二弟和小妹的安全，这两个仅剩的亲人是他的软肋。要是他们留在徐州，说不定什么时候还会遇到觊觎糜氏钱财的世家算计，到时候高澄远在庐江，可没法再来帮忙。

　　他已经想好，过几天他不仅让二弟前往庐江，也把小妹送过去。有高澄这位太守的照应，两人绝对不会遇到什么危险。这样一来，他自己在徐州就没有任何后顾之忧。

　　高澄随后想到了停在白马湖水寨的张氏商船，说道：“子仲，这次我在路上剿灭一些水贼，得到一批货物，这次还要麻烦你帮忙，把这些货物换成粮草！”

　　糜竺叹了口气，脸上有些难色，说道：“这次我来淮安就是为了这件事，想必子明还不知道，陶公的亲信笮融已经被任命为下邳相，此人性格凶残，经常带着麾下兵马劫掠民财，我的商队被他盯上，已经连续抢了我三个商队，抢走价值千万钱的货物！”

　　“所以我来淮安，想请子明想个办法，要不然这样下去，糜氏必然元气大伤！”

　　高澄眉头一皱，和戏志才对视一眼，要想安置流民需要大量的粮草，而糜氏就是高澄获取粮草的重要渠道，要是糜氏受损，高澄到了庐江就会减少一大强援。就算糜竺不主动提出来，高澄知道这个消息后，也要主动的为糜氏解决问题。

　　对于笮融此人，高澄知道不少信息，他在上个世界的史书当中找到过此人的记载，笮融凶残成性，反复无常。他和陶谦乃是同乡，在投靠陶谦之后被引为心腹，担任下邳相这样的重要职位。

　　而曹操在攻打徐州的时候，他居然卷着大量钱财带领部下跑路，南下广陵投靠赵昱，时任广陵太守的赵昱接纳了他，而笮融看到广陵繁盛，反而斩杀赵昱自任广陵太守，并且消耗了广陵郡的大量钱粮人力来修建佛门庙宇。

　　广陵被祸害一空后，他又南下秣陵投靠薛礼，依样画葫芦杀了薛礼，吞并了他的部众投靠刘繇，杀了刘繇麾下的豫章太守朱皓……

　　都说吕布是三姓家奴，但吕布在丁原手下只能担任主簿这样掌管文书的官职，手中没有半点兵权，为了前途和野心背叛，虽说不符合这方世界的主流观念，但也勉强说得过去，背叛董卓则是英雄难过美人关。

　　刘备也曾投靠公孙瓒、陶谦、袁绍、曹操、刘表、刘璋，但他除了对不起刘璋之外，无论是公孙瓒、陶谦还是袁绍、刘表，他都尽心尽力的效力。

　　其中陶谦和刘表，都是寿终正寝，刘备也是在他们死后才接手徐州和荆州。所以他投靠的人虽然多，但天下人都不会说他生性反复。

　　和吕布、刘备相比，笮融这种行为堪称毫无节操。这样的人渣，就因为替佛门盖了一些庙宇，就被佛经称颂。高澄想到笮融这个人，就感到一阵厌恶。

　　戏志才和糜竺说了几句，也对笮融有了一些了解，他皱眉说道：“笮融是陶恭祖的心腹，并且是下邳国相，乃是秩奉两千石的官吏，这样的人要是一心一意的找糜氏的麻烦，很难解决啊！除非，直接杀了笮融！不过这样就得罪了陶恭祖！”

　　高澄脸上露出一丝冷意，直接说道：“既然这样，那就杀！子仲，你带人再次派出一个商队去彭城，我正要去寻访张昭，和商队一起出发，要是笮融胆敢出现，我就直接用斩杀盗匪的名义，斩了此人！”

　　“笮融不过是仗着陶恭祖的名号才敢如此放肆，别人给他面子，他还以为是怕了他！对于这种人，要是得罪，就要一棍子把他打到死！”

　　一旁的张飞刚刚饮了整整一坛酒，微微有些醉意，听到这话不由得眼前一亮，哈哈大笑：“使君这话说的不错，和俺老张想的一样！糜兄弟，你放心，这次我跟使君一起出发，遇到你说的那个人，一矛把他杀了！”

　　“我可不是徐州人，不用给那个陶刺史面子！”

　　糜竺神色微微有些紧张，没想到高澄的解决办法如此暴力，秩奉两千石的下邳相，在他的嘴里仿佛是待宰杀的鸡鸭一样。只要愿意，就能随时要了对方的性命。

　　戏志才看到他的神色，不由得笑道：“子仲兄不用担心，这次不需要你出面，所有事情都交给我们，就算陶公知道是我们杀了笮融，也绝不会迁怒到你身上，并且斩杀笮融，还可以震慑其他世家，让这些人不敢对糜氏伸手！”

　　糜竺心中有着莫名的担忧，想了一下说道：“那就这么办吧，希望真如军师所言，陶公不会因此迁怒糜氏！”

　　……

　　在淮安呆了两天，高澄就让高泰辅助戏志才处理他在淮安的基业，将高氏在淮安的田地和商铺卖给了县令黄尊和孙氏的孙喜。

　　这时候，黄尊和孙喜两人才知道高澄升任庐江太守，差点惊掉了下巴，在反应过来后，连忙送上厚礼，并且按照广陵土地和商铺的最高价格，将它们全部收购。

　　当然他们也没吃亏，毕竟在寻常的时候，想要购买土地都没有机会。这次耗费大量的钱财粮草，得到的是安身立业的根本。所以他们心中十分兴奋。

　　黄尊和孙喜还不知道，将来天下大乱，这些土地商铺，价值根本没有这么高，将来到处是荒地……

　　回想到当初高澄刚从豫州回来，为了三百亩地就将枚氏连根拔起，这件事似乎还在昨日，没想到一眨眼的功夫，高澄就从一介白身，成了大汉最年轻的太守。

　　这个跨度大的难以置信。当然，他们还不知道，高澄这时送了七千万的五铢钱才得到的这个官位。要是知道这点，或许就不会这么羡慕了。

　　要想成为太守，首先要立下功劳有升任太守的资本，其次需要大量的钱财疏通上下，寻常人想要买官都还没机会。

　　将淮安的事情托付给戏志才和高泰后，高澄和张飞一起，跟着糜氏的商队向北出发，并让人暗中给笮融传递消息，只要他敢出现，张飞就会让他重新做人……


第四十六章 斩杀笮融

　　彭城国在遭到黄巾乱兵肆虐后，到处残破，刚上任的彭城相薛礼尽力的安抚百姓，勉强将流民安置下来。

　　十几辆马车组成的商队缓缓行来，车轮在荒凉的道路上碾过，朝着彭城所在的方向赶路。高澄和张飞骑着战马跟在众多护卫当中。注意着周围的景象。

　　这些马车上的物资价值千万，只要笮融没有改变自己的性格，在得到消息之后，绝对会带人前来劫掠，当初陶谦让他负责彭城和下邳的粮草运输，他就从中截留了大半的钱粮，不断的借用这些钱粮培养自己的势力。这样的人就像是一条豺狗，在看到可口猎物的时候，一定不会放过。

　　“算算时间，笮融得到消息，应该已经到了附近！翼德，接下来要小心一些，我们两人实力强大，不惧对方，但这些商队护卫实力还弱，不能承受太多损失！”

　　高澄沉声的说着，商队这时候所在的地方乃是彭城国的吕县，这座县城遭到黄巾乱兵劫掠，已经处于半毁的状态，四周是原野，荒无人烟，要是在这里动手，将商队的护卫全部杀了，也没有人能查出原因。

　　张飞从腰间提起一个牛皮酒囊，喝了一大口，舒了口气，嘿嘿笑道：“俺老张正等他来！只要这厮出现，我就一矛把他杀了，一群土鸡瓦狗，不足为惧！”

　　高澄微微侧目，看到张飞脸上已经有了红晕，糜竺送上来的几坛好酒，大部分都进了张飞的肚子。没了刘备和关羽跟在身边，张飞没有人管束，每天都在豪饮。

　　“张飞的这个弱点有点致命啊！要是在领兵作战的时候嗜酒不醒，遭到敌人的夜袭，少不了要全军覆没！”

　　高澄心中暗道，不过他没有出言提醒。张飞虽然在自己手下效力，但并不是自己的家将，双方属于合作关系，以刘关张三人的情义，想要挖刘备的墙角几乎没有可能。所以高澄也就听之任之，只要对方不耽搁正事，谁管他以后嗜酒会有什么样的后果……

　　两人刚说话没多久，商队就走到了一处山坡的下方，高澄耳朵一动，立即转头看向山坡，他强大的精神力量感应到这里有着许多杂乱的气息。其中一道气息混杂着圣洁和残忍，感觉十分的矛盾。

　　“笮融来了！还带人埋伏在山坡的后面！”

　　高澄说道，随后右手一摆，十几辆马车立即按照事先的准备，车头对车尾，结成一个圆形阵，用来抵挡敌人的冲击，张飞将就酒囊收好，脸上露出一丝森然的杀意，右手紧紧的握着丈八蛇矛。

　　山坡的隐蔽地方，几个满脸横肉的铁甲武士看到下面的情景，忍不住将目光投向身边穿着黄色衣袍的男子。

　　“主公，下面的商队好像发现我们的埋伏了！不如我们直接冲下去？”

　　“不错，糜氏商队的护卫不堪一击，就算发现我们的埋伏也无所谓，根本挡不住我们的冲击！尤其是主公借助大量的修炼药材洗练金身，已经达到了练力九层，马上就能突破超凡境界！一招就能将车阵轰开！”

　　身穿黄袍的男子就是笮融，他似乎修炼了佛门的功法，身边散发着细微的淡金色气息，看似祥和的气息后面，是黑色扭曲的煞气。

　　他的修为日渐精深，双目显出慈悲之色，仿佛悲天悯人的圣人，他缓缓说道：“彭城如今饥荒遍地，糜氏商队却囤积居奇，榨取百姓的钱财，这样的事情，我们绝对不能坐视不管！所有人听令，冲下去杀了这些人，夺来钱粮献给佛祖，让佛祖超度彭城死难的百姓往生极乐！”

　　隐藏在山坡后面的约有五百人，每个人都是身穿铁甲手持斩马刀，武装到牙齿的悍卒，笮融截留了应该运往彭城安置百姓的大量钱粮，用这些财富培养了整整五百精锐甲士，并且这些人都修炼了佛门功法。看笮融的目光当中充满了狂热。

　　笮融发出的命令，在这些人的眼中就像是佛祖的法旨，无论再怎么荒唐，怎么无理，他们也会不惜一切代价完成，即便是牺牲性命。

　　“杀！”

　　“杀死奸商，往生极乐！”

　　五百甲士大吼一声，组成阵列朝着下方的车队冲杀过去，刚才在笮融身边说话的几个铁甲武士，有着无数修炼资源的堆积，如今已经修炼到了练力四层，有了百人敌的力量。

　　笮融跟在众人身后，双目闪烁着一丝丝金光，影响着麾下众人的精神，让他们变得更加狂热。

　　“这是佛门的超度之法？”

　　高澄注意到笮融和他麾下的铁甲武士，心中不由得震动，在上个世界，他成为皇帝之后，不知道搜集了多少武功秘籍，其中就有佛门的经义和功法。

　　他山之石可以攻玉，高澄修炼的是道门玄功，但对于佛门也要有一些了解。眼前的笮融修炼的就是佛门功法，并且是肉身和精神双重修炼，他麾下的五百甲士就像是训练出来的佛兵，相互之间有着简单的阵列联系。

　　糜氏商队的护卫看到有五百身披铁甲的武士冲过来，每个人杀气十足，顿时吓坏了，缩在马车组成的圆形阵后面。

　　张飞暴喝一声：“装神弄鬼的家伙，让俺老张来会会你们！”

　　声音未落，就见张飞坐下的战马嘶鸣，狂奔而出，长矛向前一探，就像是黑色的巨蟒盘旋升空，狂暴的罡气凝如实质，他的身后，隐隐约约的出现一条巨蛇，仿佛神话传说中能吞下带向的巴蛇一样，充满狂暴肆虐的暴躁之气。

　　当这条巴蛇虚影出现之后，周围空中陡然涌起狂风，伴随着张飞一矛刺出，这要巴蛇虚影跟着一动，虚空轰然爆碎，狂暴无比的罡气涌入五百甲士当中，咔嚓咔嚓，罡气横扫，坚硬的铁甲在罡气的扫荡下，就像是纸片一样脆弱。

　　啊！一阵惨叫声，瞬间就有几十个铁甲武士被撕裂，到处是残肢断臂，五百甲士的阵列瞬间少了一小半。

　　在醉酒的状态下，张飞使出了全部的力量，他背后的巴蛇虚影就是罡气的气势凝练到极点，结合天地元气所形成的影子，如果他能将这道虚影凝练如实，就能晋升炼罡的第八重境界，法相境。

　　“炼罡强者？怎么可能？”

　　笮融脸上露出惊色，立即停下身形倒飞而出，双脚仿佛踩着莲台，朝着远处急速飞奔，将好不容易攒下来的五百甲士扔在原地。

　　“给我死！”

　　张飞见状，暴吼一声，声震十里，一道音波结合罡气呼啸而出，瞬间将笮融笼罩在内，噼啪噼啪，似乎是内脏碎裂的声音响起，笮融奔逃的身形陡然停在原地，艰难的转过身。

　　笮融还没有修炼到炼罡境界，无法用罡气护住全身，张飞吼出的音波顺着七窍震荡，将他的五脏六腑全部震裂。

　　他强忍着伤势，艰难地叫道：“不要动手，都是误会，我是下邳相笮融！朝廷两千石……”

　　张飞纵马横冲直撞，从五百甲士的阵列中冲出，豹头环眼，神色狰狞，吼道：“杀得就是你！去死吧！”

　　噗！长矛仿佛雷轰闪电，没入了笮融的胸膛。


第四十七章 前往庐江

　　“你……”笮融不敢置信的看着长矛刺入自己的胸膛，一句话没说完就眼前一黑，身体被狂暴的罡气完全摧毁，气息消失。

　　张飞杀了笮融之后，发起性子，勒住战马调转方向，冲入不远处的众多甲士当中，鲜血横飞，随便一招出手，就能收割数十人的性命，眨眼间就把这些全副武装的甲士杀得一个不剩，尸体横七竖八的倒了一地，将张飞衬托的仿佛魔神一样，强大，不可战胜。

　　马车后面的商队护卫看到前面的景象，忍不住露出惊骇的神色，看着张飞就像是在看一个神人，他们跟随商队行走这么多年，见识不低，但还是第一次看到实力如此强悍的绝世猛将。

　　“这些甲士身上的装备倒是不错，扒下来带回去，还能武装数百人！”

　　高澄目光在前方一扫，看着横七竖八倒了一地的尸体，这些甲士被笮融的功法迷惑甚深，刚才张飞杀了他们大部分，剩下的甲士还是一副拼命的模样，竟然没有就此崩溃四散，就像是无法控制的狂暴野兽，根本不把自己的性命当回事，反而奋不顾身的朝着张飞涌去，最终就像是鸡蛋打在石头上一样，全军覆没。

　　高澄纵马来到笮融的尸体旁边，能感觉到他尸体上残留的气劲，精微奥妙，应该是一门佛门功法。可惜他的尸体上，除了一些细碎的钱财之外，并没有发现什么特别有价值的东西。

　　张飞纵身下马，来到一辆马车旁边，从中取出一坛好酒，再次痛饮一口，畅快大笑，纵马刺敌酋，痛饮杯中酒，这种行动果然痛快！

　　“收拾一下战场，我们继续出发，前往彭城！”高澄看到这一幕，忍不住心中摇头，摆摆手，让糜氏的护卫清理战场，将所有铁甲铁刀清洗一下，装在马车上带走。

　　半个时辰后，马车继续出发，只留下被鲜血染红的大地，不久后有一些豺狗闻到血腥气，从荒野中出现，开始寻找尸体撕咬……

　　身边带着一个炼罡七重的超级猛将，遇到什么麻烦根本不用高澄出手，有张飞一个人，就足以扫平所有障碍，路上没有再遇到什么危险，商队很快来到彭城。

　　这时候张昭已经带着幸存的族人来到彭城安身，到现在，彭城以南的大多数百姓民众，都不断地朝着这座城池涌入，外面的战乱和荒凉，让这些人心中没底。只有这座巨大的城池，才能让所有人感觉到安全。

　　有了上次一同出兵绞杀黄巾乱兵的交情，高澄很快就见到了张昭。

　　彭城张氏在遭到黄巾乱兵洗劫之后，迅速的衰落，剩下的家业只能和一些寻常的小世家相当，家族受损，需要迅速补血，张昭在修炼的时候消耗了大量的家族资源，在家族需要强力支撑的时候，他必须站出来稳固家族。

　　想要支撑一个家族不倒，最直接的办法当然是入仕，张昭要是能手握大权，彭城张氏就有足够的底气，让其他世家不敢乱来，慢慢的恢复元气。

　　所以高澄来的正是时候，他将自己的来意和张昭说明之后，对方很快就答应征辟，前往庐江担任太守府的功曹。

　　当初剿灭黄巾的时候，高澄表现出来的能力十分出众，尤其是现在年纪轻轻，就能担任庐江太守，以后成就不可限量，对于这样前途无限的明主，张昭自然愿意追随。

　　看到张昭愿意为自己效力，高澄心中不由得激动万分，以前他的手下，无论是戏志才，徐宣还是吕岱周仓等人，要么是寒门，要么是贼寇。收服他们并不难。

　　而张昭出身世家，彭城张氏虽然不是什么顶级世家，但在彭城国内也是数一数二，这样的世家子弟愿意投靠自己，说明自己已经足以让那些世家子弟另眼相看，心中认同。

　　……

　　半个月后，白马湖上，高澄站在一艘大船的瞭望台上，数十艘大船带着大量的粮草军械，还有许多愿意追随高氏前往庐江的佃户。

　　除了土地和商铺无法带走之外，所有的东西，都被打包装到了船上。远处岸边，淮安县令黄尊、孙氏的家主孙喜在送行，还有广陵郡许多得到消息的世家也派人来到这里打探情况，想要确认高澄是不是真的准备将家族迁移离开。

　　淮安高氏这段时间在广陵强势崛起，大肆的贩卖货物收购铁器粮草，影响了许多世家的利益，不过高氏有高澄这个超凡强者坐镇，所有人都不敢随意出手，眼睁睁的看着高氏不断壮大，他们暗地里正想联合起来，准备对高氏打压一番，让高澄知道他们也不是好惹的。

　　没想到，他们还没出手，高澄就直接选择离开，让他们准备的蓄力一击落到空处，心里有种难受的感觉。

　　“看来是真的离开了！淮安高氏，以后怕是要成为庐江高氏了！”

　　“是啊，高澄这样的年龄，就有这样的成就，真是羞煞旁人。要是我家的子孙能有他一小半的能力，就算让我现在去死，我也能瞑目！”

　　“前些天有人在吕县发现了笮融的尸体……据说出手的人就是高澄！还真是初生牛犊不怕虎，陶公的心腹大将，就这么直接杀了，消息传出来，整个徐州都不敢相信啊！”

　　“呵呵，也是笮融不知收敛，竟敢连续劫杀糜氏的商队，连续劫掠了数千万钱，徐州谁不知道糜氏和高澄关系紧密，高澄为糜氏出手，谁能说他做错了呢？笮融身为下邳相，却带人出现在彭城国埋伏糜氏商队，传出去损伤的可是陶公的颜面！”

　　“不错，听说笮融是练力九层，马上就能突破超凡的高手，他一死，陶公手下就折了一个大将，而陶公还不能因为这个理由和高澄翻脸，恐怕他的心中十分憋闷啊，高澄要是留在徐州，迟早会遭到陶公的打压，现在离开了也好！这么一走，海阔任鱼跃，天高任鸟飞！未来高氏在庐江，说不定能成为顶级的世家呢？”

　　大船上面，高澄的精神力注意到这些人的动静，心中微微冷笑，这些人前些天的动静，无论是糜竺还是高泰都有所察觉。只是他一直在外面没有返回淮安，不然绝对让这些世家，知道什么人不该招惹！


第四十八章 调兵遣将（上）

　　“哎，也不知道以后我们还能不能回到淮安！”高泰站在不远处，看着极远处的淮安城，双目露出一丝不舍，感叹起来。

　　自从跟着高澄的父亲来到淮安安身，在这里呆了足足二十多年，这么长的时间，他已经将淮安看成了自己的家乡，如今突然离开，让他心中有些怅然。

　　不仅是他，高莹、甘玉这两个女孩也满心不舍，哭的梨花带雨。

　　大船缓缓开动，白马湖波浪起伏，高澄环视四周，数十艘的大船不断劈波斩浪，他的身边，站着张昭、戏志才、周泰、吕岱、周仓、裴元绍、张飞、糜芳……还有一个穿着干净衣衫的青年，这人穿着寻常，双目明亮，炯炯有神，精神修为不凡。他就是接受征辟赶到淮安的陈矫。

　　“内政有张昭、陈矫、徐宣，军队有吕岱、周泰、蒋钦等人，这样的家底，在一个庐江郡已经够用了！还有刘备关羽张飞三个巨大的帮手，有这样的人才辅助，即便是平庸的人，也能掌握庐江！”

　　高澄看着周围的这些人，十分满意。除了这些名臣大将，他麾下还有七百精锐，整整一万人的水军。这些水军的根基是当初淮安水寨编练的兵马，再加上这些天收拢的水贼，还有糜芳带来的五百糜氏精锐。兵力不算太多。

　　“一万一千的兵力，勉强够用！”

　　上次高澄手中的五万大军，在下邳的时候已经交还给刺史府。而眼前的一万多人，是完全归属高澄掌握的私兵。除此之外，徐宣蒋钦和刘备等人收拢的流民已经有了十万，这十万人沿着颖水不断南下，已经快要走到淮河。

　　等渡河来到庐江，高澄能挑选精壮招募兵卒，拉起数万人的兵力不成问题。加上庐江本地所有的兵马，高澄也能算得上拥兵十万。

　　……

　　大汉中平二年，冬。

　　高澄带着大量的战船，和流民汇合之后，终于来到了庐江治所舒县。这时候整个庐江郡都知道了新任太守即将驾到，地方豪强纷纷派人前来打探情报。

　　在船上远远望去，舒县上方雾气蒙蒙，刺骨的寒风吹拂，水面都结出了一层薄冰，庐江郡的官吏，除了一些微末小吏外，大部分都来到了城外迎接。

　　其中郡丞暂时空缺，由功曹张陶、主簿乔羽带着众多文武前来。

　　砰！大船靠岸。船夫连忙搭上舢板，高澄身穿貂裘，腰佩美玉，身边周仓捧着昆吾剑，其他一众麾下气质异于常人，各自气息强横。让下方迎接的众人心中震动。

　　“下官拜见使君！”

　　张陶和乔羽约有四十余岁，乃是临湖张氏和皖县乔氏的子弟，庐江的官吏，以两人为尊，其中尤以张陶权势最重。上一任的太守在位的时候，什么事情都要和他商量，几乎变成了傀儡。

　　高澄心中念头一闪，想到这些情报。

　　随后他率先下船，张昭、戏志才、吕岱等人依次而下，刘备带着关羽和张飞这时候显得有些低调，跟在众人的身后。

　　“都起来吧！”高澄一挥衣袖，淡淡地说道，目光落在张陶和乔羽的身上。

　　张陶连忙笑道：“下官张陶，暂为庐江功曹，使君，下官已经备好酒宴，还请使君和诸位贤达一同移步！”

　　张昭眉头微皱，看着张陶心中有些不满，此人居然如此不知礼数，太守还没说话，他就主动让太守和众人跟他前往赴宴，这是想要反客为主，以庐江主人的身份自居么？

　　其实张陶并不是有意如此，而是长时间掌握庐江大权，他早已将自己看成了庐江郡的代言人，下意识的就说出了这些话。

　　在他看来，临湖张氏扎根庐江，属于地方世家的代表，而高澄只是一任的庐江太守，说不定什么时候就去职了。根本没有想到，高澄是想将整个庐江郡完全掌握在手。

　　高澄说道：“好，我也想早日认识一下庐江的俊杰，你在前面带路吧！”

　　张陶连忙转身上前，他已经备好了车马。

　　这时候，后面的大船陆续赶到，连续几十艘大船颇有屏天蔽日的感觉，随后从船上下来一千精锐，这些人内套棉衣，外穿重甲，手持铁盾长刀，杀气十足。

　　“这么多的精兵！没想到新来的太守，家底如此丰厚！有这些士卒护身，应该能坐稳太守之为，山蛮和水贼再次来袭，也能抵挡一二！”

　　“是啊，上次山蛮来袭，纵横千里，一直打到了龙舒，安丰二县。掠走数万百姓和几万石粮草，上一任太守连续派遣郡兵讨伐尽数败北，要不是张公和乔公联手，派出精锐的家兵抵挡，整个庐江都会遭到大劫啊！新任的太守有这么多兵马，应该不会再让山蛮放肆了吧？”

　　“谁知道呢？不过看太守身后这些人的气势，应该都是高手！”

　　跟在最后面的几个官吏低声的议论着。

　　众人来到舒县的府衙，按照张陶的安排，这里已经备好了酒菜。

　　大堂的两侧放着燃烧的炭火，每个木案上都用炉火温着酒水，香料在墙壁四角的香炉慢慢散发着香气。每个木案旁边，都有一个俏丽的侍女伺候。

　　高澄目光一扫，直接上前跪坐上首，周仓和裴元绍两人分布两侧，充当护卫。张陶、乔羽还有张昭等人分成两列，跪坐在木案之后。

　　张陶面带笑容，正准备说出一些祝贺的场面话，却见上首的高澄淡淡说道：“现在庐江府衙的人都到了，好！在酒宴之前，正好说一下正事！”

　　“这是彭城张昭！以后就是庐江郡的功曹，这一位是当初击破黄巾立下大功的刘备，担任主簿！还有广陵徐宣，担任庐江郡督邮！”

　　“他们三人，以后就是你们的上官！以后由他们辅佐我，治理庐江郡！”

　　高澄的声音淡淡，传遍了整个大堂，张陶脸上的笑容顿时变僵，其余的府衙官吏浑身一颤，不敢相信的看着高澄。这位太守，刚来到庐江，就准备罢免张陶和乔羽两人么？

　　他知不知道，张陶乃是临湖张氏的子弟，乔羽是皖县乔氏的子孙？这两人在各自的家族位高权重，这位新来的太守如此做，直接把这两个豪族得罪的死死的。

　　以后庐江怕是要多事了！

　　“使君，你是不是说错了？我才是庐江的功曹啊！”张陶心神恍惚一下，然后不甘心地说道。

　　高澄脸上浮现出一丝冷笑，说道：“张陶，你是上一任太守任命的功曹不错，不过我听说你们张氏已经占据了临湖的数十万亩田地！这些土地都是在你担任功曹的时候增加的，这么多的土地，我想问一下，你们能完全耕种么？”

　　“你……”张陶神色一变，他没有想到对方对张氏居然如此的了解，这是来者不善啊！


第四十九章 调兵遣将（下）

　　“裴元绍，擒下此人，下牢狱！等日后将临湖张氏清理完毕，再来定罪！”高澄不给对方说话的机会，直接冷声下令。

　　他现在有这么多名臣猛将，还有大军镇压，足以横扫一切不服，临湖张氏算什么，根本不用关羽张飞出手，派出裴元绍，就能将他们连根拔起。

　　所以高澄根本不和眼前的这些人虚与委蛇，当即下令，先把张陶擒拿。

　　“你这奸贼，原来是想要谋算我临湖张氏！”张陶这才反应过来，顿时站起来，对高澄怒目而视，脸上肌肉跳动，下意识的就想叫出外面的手下。

　　这时候裴元绍嘿嘿冷笑，纵身而至，一把就抓住了他的脖子，把张陶整个人提了起来。整个大厅的庐江官吏看到这一幕，全都屏住呼吸，不敢有丝毫动作。

　　咔！裴元绍为了防止张陶口出污言，卸下了他的下巴。

　　张昭、刘备和徐宣三人站起身来，来到大堂正中，拱手向高澄行了拜见之礼。“多谢使君，我等必当尽心竭力，辅佐使君治理庐江！”

　　“诸位请起，以后庐江郡事，就托付给三位了！”高澄说道。

　　在高澄说话的时候，乔羽神色淡淡，已经将代表主簿的腰牌放到了木案上。功曹、主簿和督邮都是太守自行征辟的僚属，如今新任太守上任，当然要任命自己的心腹手下，他这个前任主簿，退位让贤理所应当。

　　“使君既然已经有所安排，那在下就告辞了！”乔羽心中明白，眼前这个新任的太守，既然敢擒拿张陶，接下来肯定会对临湖张氏进行雷霆打击，将庐江郡的大权全部收回。

　　为了皖县乔氏的未来考虑，乔羽只能选择辞官，老老实实的将主簿的位置让出来，只有这样，才能暂时避免太守的打击。

　　拿下张陶之后，高澄的脸色稍稍缓和，临湖张氏掌控郡内大权，他要想坐稳太守的位置，就必须打压张氏的锋芒，双方的矛盾尖锐不可缓解，除非张氏主动的退让，并交出抢占的数十万亩良田。

　　好不容易得到这么多土地，临湖张氏肯定不会主动的放弃。而皖县乔氏和张氏截然不同，诗书传家，有着真正的世家风范，其中上一代家主乔玄，曾经担任太尉一职，乔玄当初也是寒门出身，一步一个脚印的立下乔氏的基业，在大汉朝中还有这不小的声望。

　　就连曹操，少年的时候也曾向乔玄请教过。这样的清流世家，高澄当然不愿意得罪太深，清理张氏已经让庐江上下震荡，要是再对乔氏出手，整个庐江肯定要翻了天！

　　高澄手一扬，木案上的主簿令牌就刷的一下飞到他的手中，他直起身拱手说道：“乔公，在下初临庐江，还需要你这样的大才多多辅助，我有意举荐乔公为居巢令，不知乔公可愿屈就？”

　　居巢西侧，就是乔氏所在的皖县，乔羽在居巢任职，距离家乡不远，这也是高澄有意为之，好让庐江的众多地方豪族暂且安神。

　　高澄就算想要铲除豪族的威胁，也不会一棍子打翻所有人，一些名声好的世族，该团结的还是要团结，这些世族在庐江的关系千丝万缕，要是和高澄作对，即便有关张之勇，没有几年功夫难以平定。

　　乔羽微微一愣，没想到高澄竟然举荐他为居巢令，这个职位虽然权利不如主簿，但它属于朝廷的正职官吏，和主簿这种太守僚属不一样。并且居巢和皖县接近，他可以随时照看自己的家族。

　　“多谢使君，下官愿为使君效力！”

　　想了一下，乔羽还是答应下来，他父亲乔玄已经逝去，俗话说人走茶凉，没了他父亲的庇护，乔氏在庐江也不稳固，这时候他也需要一个官职来稳定家业。

　　其他的庐江官吏见到这种情况，心中稍稍的放心，看来使君针对的只是临湖张氏一家，没有顺势把他们这些官吏全部清扫的想法。

　　稳定了乔羽，就等于稳定了庐江的一半人心。高澄随后目光落在高泰身上，说道：“高泰，你暂领都尉一职，统领庐江所有兵马！”

　　高泰是跟随高氏二三十年的家将，忠心耿耿，当初在黄巾之乱的时候，要不是他拼死相救，高澄早就死翘翘了，高澄对他十分的信任。

　　如今高泰修炼九阴锻骨功和金钟罩，有着不少修炼的药剂辅助，像是虎骨补血汤之类的没少喝，到现在已经修炼到了练力五层，只差一步就能跨入第六层钢筋铁骨。这样的实力，当然不足以担任一郡的最高武职。

　　但谁让他是高澄最信任的手下，又是高氏的元老呢。高泰能力虽然不太高，但心胸开阔，一心一席的为高氏效力，无论是再桀骜的猛将，只要对高氏有着帮助，他都能容忍。这个优点就足以弥补其他不足。

　　高泰闻言心神震动，连忙上前推辞道：“主公，我能力有限，如何敢窃据都尉一职，定公允文允武，能坐镇一方，这样的人才是都尉的最好人选！”

　　张昭、戏志才两人听到这话，不禁对高泰另眼相看，这位看似能力寻常的高氏家将，居然有这样的心胸。真是难得。

　　吕岱被高泰举荐，连忙站出来推辞。高澄摆了摆手，说道：“高叔不用推辞了，定公我另有重用！”

　　高泰犹豫一下，才苦笑着领命。

　　接下来高澄看向吕岱，沉声说道：“吕岱，你为水军校尉，周泰为副，率领五千水军屯兵襄安，防备巢湖的郑宝！不要再让此人上岸劫掠百姓！”

　　吕岱、周泰出来恭声领命。

　　“蒋钦、周仓！你们率领其余五千水军，沿河北上，收拢汝南郡的流民……”

　　高澄不断的发布命令，将这场接风的酒宴，当做府衙议事之所，随着他调兵遣将，麾下的文武各自有了职责，层次分明，将整个庐江郡覆盖在内。

　　包括关羽和张飞，也有了重要职责，其中关羽担任校尉，率领两千士卒，负责剿灭庐江所有山贼土匪，张飞率领两千士卒先行赶往龙舒县，以防山蛮趁机下山。

　　高澄的能力早在上个世界就锻炼出来，认真起来，梳理庐江郡的大小事情，以张昭、徐宣和陈矫都找不出错。

　　庐江郡的那些官吏，随着一条条的命令不断传下，各自相互对视一眼，忍不住露出震撼的眼神，以这位使君的能力，要不了多久就能将整个庐江平定下来吧？

　　乔羽双目也连连闪烁着异样的光彩，对高澄正视，这才发现对方能力超凡，有着明主之姿！


第五十章 基业稳固

　　酒宴之后，众多庐江官吏纷纷离开，如果不出意外，高澄的名字很快就能传遍庐江上下，所有人都会知道新任的使君手段强硬。不好相处。

　　等到外人离开后，高澄立即让裴元绍带领三百精锐家兵和一千士卒，朝着临湖县飞奔而去，临湖张氏的最强者张勋如今还在洛阳，张氏家族除了一个练力七层的武士和两百家兵之外，没有什么值得注意的高手。

　　而裴元绍这时候也修炼了高澄所传的混元功，早已突破了练力七层的瓶颈，达到了第八层如意境，实力比以前提升了好几倍，有他带人出动，解决临湖张氏不成问题。

　　“使君，庐江地域广阔，其中大别山脉纵横南北，占据了庐江西方大部分的地域，人口足有数百万，张校尉带着两千人马驻守龙舒，不是长久之计，必须赶快招募兵勇啊！”张昭在成为郡守僚属后，立即开始为高澄考虑起来。

　　一旁的刘备曾在卢植门下求学，而卢植当年曾在九江、庐江担任太守，平定过庐江的蛮人叛乱，所以他对庐江郡并不陌生。

　　庐江郡的山蛮和武陵郡的山蛮同出一源，统称为武陵蛮。还有一部分蛮人位于丹阳、会稽、豫章等地，这些蛮人称为山越。据说是古越国的后裔。

　　武陵蛮相对于数量还算少一些，江南等地的山越，数量比武陵蛮还要多出数倍。这些蛮人在山林中难以生存，时常下山劫掠粮草和百姓。

　　“地方豪强和水贼容易解决，但这个山蛮仗着山林毒瘴，精通毒功，很难进入山林剿灭对方啊！”

　　刘备想了想，要是自己是庐江太守，好像对这些山蛮也没有什么好办法，唯一能做的事情，就是修缮城池，整理武备，训练士卒。被动的抵挡山蛮的侵袭。

　　戏志才淡淡笑道：“子布兄，使君已经准备这么做了，不过需要你将整个庐江的钱粮统计之后，我们知道了自己的家底，才能放心的招募兵勇！”

　　高澄微微点头，说道：“按照律令，庐江郡能招募郡兵五万五千人，先按照这个数目来招募吧，子布，接下来还有大量的流民从汝南渡河南下，你要准备好安置，田地、赋税、牛马、钱粮，这些事情都交给你了！”

　　张昭闻言微微露出苦笑，高澄几乎把庐江郡的所有民政的事情全部交给了他，这是把他当成苦力来用啊！

　　不过，他心中对这种情况并不反感，甚至有种得到重视和信任的感觉。作为臣僚，最喜欢的就是这种敢于放权的明主。并且他身为正统的儒家士子，还能通过梳理内政的各种事情，来慢慢的增加自己的浩然之气，修为能从中得到不少好处，从而快速的成长。

　　高澄把所有事情安排好，浑身一阵轻松。心中暗道：“文有张昭徐宣，武有吕岱周泰，还有关羽张飞这两个客将，不用我再操心了。接下来，终于有时间慢慢的修炼！”

　　他现在也没有忘记，当初自己为什么想要争霸天下。

　　要是他想做皇帝，早在上个世界就已经做过十年了，完全可以继续做下去，不过他心中对此并没有太多的留恋。醒掌天下权，醉卧美人膝的日子虽然好，但和长生久视相比，就不值一提。

　　皇帝拥有八荒四海，一言可以移山填海。随口一个命令，就能汇聚天下无数辅助修炼的奇珍异宝和灵丹仙药。天下绝色任由取用，可要是命都没了，这些东西再好也没办法享受。

　　他在三国世界争霸的目的，还是为了修炼，有着整个世界的供奉，高澄的修炼速度就能一日千里。如果能达到炼罡九重，突破到更上一层的境界，他的寿命还能延长好几倍。

　　争夺天下是手段，修行才是目的。高澄对这些分的很清楚。

　　将大部分繁琐的事情交出去后，他就有了足够的时间修炼，从上个世界返回后，他的境界就一直处于先天一重，还在不断的积蓄力量没有突破。

　　他修炼的先天功共有八重，据说能凝练出道家元神，可再精妙的功法，也需要时间修炼。

　　……

　　大汉中平二年冬，庐江太守高澄上任，当日便擒拿功曹张陶，三日后派人将临湖张氏一网打击，庐江震动。

　　临湖张氏就是庐江最大的地头蛇，没了这个首领，所有地方豪族都不敢扎刺。被太守的狠辣手段震慑，对新任功曹张昭的各种命令，没有一点抵抗的心思。

　　随后，汝南的大量流民进入庐江，有着张昭徐宣和刘备的努力，将这些人安置在临湖县，清丈土地，安抚流民，梳理赋税、鼓励农桑，这些繁杂的事情，张昭一开始经验不多还有些疏漏，但他成长飞快，不到几天的时间，就能处事如流，慢慢的将整个庐江运转起来。

　　临湖张氏家资丰厚，储存着将近十万石的粮草，有着这些粮草的支撑，高澄授意在舒县组建新兵营，从流民和百姓当中招募兵勇，很快就招收了五万士卒。

　　这些士卒训练之后，一部分前往龙舒，让张飞指挥抵挡山蛮。另一部分调入吕岱麾下，继续壮大水军，在江南之地立基，水军乃是重中之重。一万的水军远远不够。

　　中平三年，水贼郑宝前来庐江，想要劫掠郡县，被吕岱带人抵挡。

　　巢湖水贼约有十万众，兵力众多，并且还有许多练力七层以上的高手坐镇，吕岱只能进行防御，并派人前往舒县求援。

　　高澄接到信息之后，派出关羽。关羽到达巢湖水寨，在战场中连续斩杀贼首十几人，并施展青龙刀罡，横空数十丈，将贼首郑宝连人带船斩成两半。吕岱趁势带兵进击，巢湖水贼大溃！被杀万余，余众尽数归降。

　　高澄麾下兵力，瞬间暴增。

　　中平三年秋，被关羽带人绞杀的盗匪黄穰勾结山蛮，率领数十万众蛮人出山劫掠粮草，兵临龙舒城下。

　　高澄带着戏志才、关羽和三万精锐来援，和张飞汇合之后，以关羽张飞为前锋，击破数十万山蛮大军。降服蛮人十余万。

　　徐宣被任命为龙舒令，将这些山蛮编户齐民，挑选精锐充入军中。高澄的势力，又扩大不少。并且经过连番的大战，大量的命运之力蜂拥而来，直接让命运点突破两百万。

　　……

　　转眼之间，就到了中平五年。

　　五年的时间，高澄连续解决了豪强、水贼、山蛮的危害，再加上张昭、徐宣、陈矫这些王佐之才的努力，整个郡县呈现大治之相，境内百姓安居，盗匪绝迹，高澄的名声传遍徐、扬、荆三州数十个郡。

　　甚至远在洛阳的皇帝，在得到高澄传上的战报后，都对他产生了一些兴趣。想着把他调到洛阳任职。

　　袁绍、袁术等人见状，连忙通过大将军何进，劝说皇帝这才打消了这个念头。他们到现在还没忘记，当初高澄是通过中常侍张让的门路，才侥幸成为庐江太守，绝对的阉宦党羽。这样的人就算立下再大的功劳，也休想进入洛阳神都任职。影响到他们的大计。

　　这时候皇帝的身体似乎已经不行，为了稳固皇权，接受太常刘焉的劝谏，重置州牧，并以刘焉为益州牧、刘虞为幽州牧，刘表为荆州牧……以刘氏三牧为屏障，巩固大汉江山。随后立西园八校尉，掌管天下兵权。

　　高澄在得到这个消息之后，这才从长时间的修炼状态中恢复过来。

　　“刘表这个荆州牧，居然现在就出现了，还有西园八校尉……皇帝这是自知身体不行，开始为下一代皇帝铺路了吗？”

　　高澄心中暗自想着，按照记载，皇帝驾崩之后，董卓进入洛阳把持大权，天下八大世家刚刚把阉宦消灭，就被这个来自西凉的莽夫摘了桃子，窃取了胜利果实，尽皆不服，各自想办法逃离洛阳。

　　再过不久，就是关东诸侯联兵讨伐董卓的大战。


第五十一章 先天三重

　　如果说黄巾之乱是大汉衰落的前奏，那么关东诸侯联合讨伐董卓就是大汉衰落的开端，战乱一起，从此这方世界再无宁日。长江以北的天下，到处是烽火。而江南之地，也有山越宗族造反叛乱。

　　高澄想到这些，不由得微微叹了口气。难得的安稳修炼四五年时间，这难得的和平马上就要被打破，还真是有一丝的舍不得。

　　“十八路诸侯，要不了多久就会出现，到时候天下英杰齐聚，出场的大将名臣，至少也是超凡强者。我现在的实力，在那些三流二流的大将手中，能保证自己的安全，但要是遇上顶级猛将，怕是还差一点！”

　　高澄修炼的先天功威力强大，但精气神同时修炼，在打下深厚根基的同时，修炼速度就显得有些缓慢，有庐江全郡的修炼资源供奉，到现在也不过修炼到了先天三重。

　　静室之中，高澄微微运转真元，天地元气开始从虚空灌入，随后形成一道宛如实质的厚实甲胄，甲胄闪烁着神光，宛如活物。这是炼罡武士修炼到第三重的时候，通过罡气凝成的防御铠甲。防御力比寻常的罡气强大数倍。

　　而高澄凝练的铠甲，是用先天罡气凝练而成，蕴含着他的精神力量，显得灵性十足。随着他意念一动，厚实铠甲就化作一道淡紫色的长剑，出现在他的手中。铠甲和兵器来回变幻，如臂使指。

　　他手中微微一晃，锋利的剑气就似乎能划破虚空。

　　“我现在境界有点低，但论实力，能和寻常炼罡五重的武士不相上下！”高澄意念一动，手中的紫色长剑化作虚幻消失不见。

　　高澄的实力比以前增强了好几倍，而他麾下的周泰，原本是练力九层的武士，在修炼资源和功法都不缺的情况下，也修炼到了炼罡二重。和他并称为江表虎臣的蒋钦，一同突破了炼罡境界。

　　周泰和蒋钦两人在整个三国时期，算得上二流顶级，要是水战能达到一流。

　　像是他们这种青史留名的大将，有着出众的修炼资质，修炼起来一日千里。就连修炼了九阴锻骨功改善了自身资质的高泰，都无法和他们相比。

　　“除了周泰和蒋钦，吕岱、周仓等人都修炼到了练力九层，再给他们一段时间，他们也能突破到炼罡境界，只是这个时间，要等到诸侯讨董之后了！”

　　高澄心中暗道，这时候他手下有着两个超凡武将，在庐江郡够用，但是他的计划，是准备席卷江东。江东六郡只凭两个超凡武将还无法镇压。

　　现在不同以往，所谓时势造英雄，战乱期间，英雄辈出。血与火能迅速的淬炼出大量的高手。在太平年间一个超凡武士就能纵横一州，而现在，只能镇压郡县。唯有那些顶级的大将，才有资格坐镇一方。

　　要是不算上关羽和张飞，高澄现在的手下，居然连一个顶级猛将都没有。这样下去，可远远无法和袁绍曹操争锋。

　　“在诸侯讨伐董卓之前，要想办法招揽一位顶级大将坐镇才行！我现在的实力能和炼罡五重的高手战斗而不落下风，可是身为人主，就要有人主的觉悟，绝对不能像寻常的斗将一样亲自冲锋陷阵！”

　　在这个世界，除了吕布这位天下第一猛将之外，无论是袁绍、曹操还是其他诸侯，都很少亲自率兵冲锋。

　　要是一个势力在作战的时候，需要主公亲自上阵厮杀，这个势力要么是占据了一两个城池的小势力，手下没有什么人才不得不亲自上阵。要么是势力处于最危险的关头，需要主公带人突围逃走……

　　所谓千金之子坐不垂堂，高澄如今身系高氏和庐江众文武的希望，绝对不能轻易犯险。

　　像是吕布，虽然号称天下第一猛将，在万军之中来回自如，无人能当。可他先后占据兖州、徐州，身边除了一个陈宫之外，根本没有一个谋士和名士愿意投靠他。原因就是他自负武勇无敌，每次大战必然亲自上阵。

　　将军难免阵上死，人在河边走，哪有不湿鞋，天下无敌的霸王项羽最终也败在了高祖刘邦之手。这些谋士只要是通读史书，就绝对不会投靠一个号称再世霸王的诸侯。

　　还有日后号称小霸王的孙策。也是犯了这个错误。在官渡之战爆发的时候被刺客击伤，最终造成江东孙氏偏安一隅，丧失了争霸中原的大好时机。

　　“可是，能镇守一方的顶级猛将，想要招揽可不容易啊！”

　　高澄微微一叹，从房间走出，这时候天空的阳光照耀府邸，外面花团锦簇，草长莺飞，当初有些残破的郡守府，被高莹和甘玉两人移植花草果树，引来一条小溪环绕整个后院，水流发出细微的哗哗声，在一花圃当中，隐隐传来清脆悦耳的笑声。

　　这是高莹和甘玉的声音，在舒县呆了五年时间，她们也从当初十二三岁的女孩，变成了俏丽无比的少女。

　　舒县作为庐江郡治，在高澄入住之后，已经许久没有经历过混乱，无论是地方豪强还是寻常的百姓，只要在舒县都会变得异常老实，两个少女也走出了当初战乱的阴影，变得欢快活泼。让人喜爱。

　　高澄听到她们的声音，原本有些烦闷的心情突然变好，脸上带着一丝笑意，走上前去，看到两个身穿淡黄色衣裙的少女正在和一个十一二岁的红衣少女玩耍。这个红衣少女相貌绝美精致，惹人怜爱。

　　她是当初跟随糜芳来到庐江的糜环，是糜竺的三妹。

　　“见过公子！”

　　高莹修炼了九阴锻骨功，耳目聪敏，听到脚步声连忙转头看去，发现高澄的身影，脸色微微一红，拉了身旁的甘玉。糜环一把，上前行礼。

　　高澄微微一笑，目光在甘玉、糜环身上一扫，还在巡视郡县的刘备绝对不会知道，日后他的两位夫人，已经成了高府的贴身丫鬟和宾客。

　　“公子出关，可要召集众文武议事么？”高莹问道。

　　在这几年之间，高澄可不是只顾着闭门修炼之人，每过几天，都会召集麾下的官吏，了解最近发生的事情。久而久之，高莹对此都有些习惯了。


第五十二章 巡视山蛮

　　高澄摆摆手，说道：“不用了，接下来我准备前往龙舒县巡视，你和玉儿看好府邸，把糜小姐照顾好就行！”

　　糜环听到高澄提起自己，脸上露出一丝红晕，微微低头。

　　“公子放心，有我们在，小环……啊不，是糜小姐已经不会有事的！”高莹连忙说道。

　　高澄点点头，没有在府邸多留，当即前往府衙，召集车马和亲兵，带上戏志才和裴元绍两人，一起前往龙舒县。

　　路上，两百骑士分布四周，认真的巡查周围，护住中间的一辆马车。在马车当中，高澄和戏志才随意的坐着，在马车的窗边，高澄看向左右两侧的原野。

　　两侧的土地上，一条小河蜿蜒经过，许多百姓在田地里面劳作，这些人虽然辛苦，但脸上都带着满足的笑容。看田地中庄稼的长势，今天又是一个丰年。

　　自从中平元年过后，整个天下都变得平稳许多，庐江没有旱灾、水灾和蝗灾的侵袭，已经连续丰收了三个年头。庐江郡的粮仓当中，已经堆积了大量的粮草。足以支撑数十万大军的大战。

　　“志才，你曾说过，赤帝火云经是大汉皇室代代流传的上乘功法，陛下修炼了这样的功法，身体应该不错，能抵挡寻常疾病的侵袭，为什么只有三十余岁，就支撑不住了呢？”

　　高澄将目光从窗外收回，心中有些疑惑，所以向戏志才问道。

　　这方世界可是高级世界，力量体系很高，按照常理，身为皇帝能掌握天下大部分的修炼资源，只要认真修炼，完全能够成为一方高手。可现实却是皇帝已经有些支撑不住，开始设立西园校尉来制衡大将军的兵权，准备力推幼子为帝。这有些不符合常理。

　　戏志才脸上露出一丝笑意，说道：“我曾在颍川书院的藏书当中看到过一些记载，当年世祖皇帝还有明章二帝都是强大无匹的高手，能镇压整个天下，当年的云台二十八将各个都是绝顶宗师。”

　　“不过好景不长，后来外戚中的窦宪、梁冀先后掌权，威逼皇室，皇权不彰，先帝在位的时候，联合宦官诛灭梁氏，可是自己也受到重伤，不久就驾崩！”

　　“当今的陛下，是在先帝无子嗣的情况下，被外戚窦氏迎为皇帝，为了防止陛下和先帝一样，亲政之后清扫窦氏家族，所以率先下手，废了陛下的修炼根基！这才导致陛下身体虚弱，寿命不长！”

　　高澄闻言这才明白其中的缘由，感叹道：“窦氏还真是作死，居然敢直接朝皇帝下手，怪不得当今陛下刚刚继位，就联合了宦官将窦氏一网打尽！”

　　戏志才点点头，继续说道：“当今天下，大将军和宦官水火不容，只要陛下驾崩，就再也无人能压制两方，到时候恐怕天下又要混乱下去，尤其是陛下重置州牧，天下怕是要多事了！”

　　作为这方世界最顶级的智者，戏志才对于天下大势看的十分清晰。

　　高澄哈哈一笑，说道：“天下大乱，才是我们这些小世家和寒门子弟崛起的时机。志才，你说我要是成为扬州牧，有着江东之地为根基，高氏能否成为天下顶级的名门？”

　　戏志才脸色没有丝毫变化，经过这几年的相处，他对高澄的举动和野心有了一些猜测，所以听到高澄想要成为扬州牧的豪言，并没有感到奇怪。

　　他呵呵笑道：“主公想要成为扬州牧，那恐怕只能等到天下彻底大乱的时候才有机会！”

　　高澄闻言，看了对方一眼，脸上顿时露出笑意，看来戏志才已经猜到了他的心思。

　　几日之后，车马来到龙舒县境内。

　　龙舒县和其他县境不同，境内汉蛮交杂，上次高澄率领大军击破山蛮后，以徐宣为龙舒令，将俘虏的数十万山蛮安置在这里屯田。经过几年的磨合，这些人对耕种已经不再陌生，再等一二十年过去，相信他们和寻常的汉人就没有什么区别。

　　“所有人，都打起精神，以防山蛮高手派人刺杀！”外面的裴元绍大喝一声，提醒着两百骑士。

　　如今裴元绍专注修炼，已经有了练力九层的实力，只差一步就能成为超凡强者，可惜他的潜力似乎已经用尽，消耗了大量的修炼资源，还是困在练力九层。

　　吕岱和蒋钦等人统兵作战的能力高超，并且他们的修为也飞速上涨，所以在整个庐江的军中，他们的地位不断上升，而裴元绍除了实力不错，有一点带兵能力之外，优点并不多，到现在还只是高澄的亲兵统领。

　　戏志才听到山蛮高手四个字，脸色微沉，说道：“主公，上次山蛮大军虽然被击破，但山中还隐藏着百万蛮人，其中有许多精通毒功的高手，我们军中的屯长都伯，有不少人遭到了山蛮高手的暗算！”

　　“这山蛮乃是庐江郡的心腹之患，等到山蛮恢复元气，必然会再次下山劫掠！”

　　高澄说道：“志才提起这件事，难道是有了对付山蛮的计策？”

　　戏志才略微沉吟一下，这才说道：“山中多瘴气，无法派遣大军深入，短时间内无法解决，我也没有太好的计策，现在只能让大军持续围困，并且修筑营寨，步步为营！不断的压缩山蛮的活动范围！”

　　“除此之外，主公还需要编练一支精锐，不断的劫掠山蛮妇孺，对山中的部落不断放血，让山蛮不断的稍弱，但想要彻底解决山蛮，还是需要十年时间！”

　　戏志才说的计策，和后来平定江东山越的陆逊、贺齐等人的方法差不多。高澄心中突然想起益州的南蛮。诸葛孔明南征的手段，和江东陆逊等人有着巨大差别。

　　七擒七纵，收服南蛮之心。有大军征伐之威震慑，让这些南蛮在蜀汉在时，将近百年没有发生过叛乱。

　　不过这样的手段看似高明，实际上只是权宜之计。要是有条件，还是完全的将南蛮或山越吞并为上策。一劳永逸的解决问题，还能让汉人的固有领土再次扩张。

　　“志才此计可行！不过，周泰和蒋钦两人偏重于水军，定公没有突破超凡，还需要辅助都尉掌管全郡兵马无法抽身！我们还缺少一个能统帅步卒擅长安营扎寨的大将坐镇啊！”

　　高澄叹了口气，势力发展的大，他越是感觉到身边的人才不够用！

　　戏志才闻言也不再说话，这时候坐镇龙舒县的人，是张飞张翼德。有他坐镇龙舒，山蛮不敢下山。倒是实施这个计策的很好人选。

　　可惜，这位张三爷有情有义，对刘备十分忠心。说不定什么时候就会随着刘备离开。

　　车马继续前行，没过太长时间，就看到一座雄壮的城池屹立在大地上，城池的极远处，是黑压压的大别山脉。靠近龙舒县的只是山脉的一角，看起来就一眼望不到边。怪不得这座山脉能让数百万的山蛮在其中生存。

　　大别山脉南北纵横，南面延伸到彭泽，北面直达靠近淮河的阳泉县。足有数千里。山脉几乎占据了庐江郡的一半。

　　“主公，龙舒城到了！”裴元绍恭声提醒道。

　　高澄闻言走出马车，在龙舒城门外，徐宣已经事先得到了消息，和张飞出来一起迎接。


第五十三章 十万大军

　　“拜见使君！”徐宣和张飞上前行礼，他们身后跟着龙舒县的官吏，还有几十个身披铠甲的武士高手。这些武士是军中的校尉屯将，一个个筋骨强悍，肌肉皮肤泛着淡淡的金光。

　　他们以前都是寻常的士卒，在和山蛮的战斗中崭露头角，所以获得了高澄赐下的功法金钟罩，修炼到现在，大部分都有着练力三层以上的实力，还有几个天资卓越的武士，获得了更高深的功法，达到了练力五层。

　　高澄对于麾下的大军士卒，一向是有功必赏，并且赏赐了修炼功法，给了这些寻常士卒改变命运的机会，所以整个庐江的军心，都被高澄牢牢的掌握。

　　跟在徐宣和张飞后面的武士在看到高澄的时候，纷纷露出尊敬无比的神色，看他们的表情，就算高澄这时候下达必死的命令，他们也会毫不犹豫的去做。

　　高澄目光在所有人身上一扫，露出笑意，说道：“不用多礼了，这次我来龙舒，准备巡视大军，翼德，你在前面领路，我们先去军营！”

　　“使君请！”徐宣和张飞转身上马，在前面领路。

　　龙舒大营位于西面一处大山的脚下，这处大山是大别山脉延伸到龙舒境内的支脉，在以前的时候，山蛮下山劫掠，经常从这里下山。

　　不过随着几年前高澄率领麾下精锐，将数十万山蛮大军击破后，这些蛮人得到了教训，不敢再大举劫掠，只能零星的派出一些蛮人在山下搜集粮草和各种铁器物资。

　　“使君，如今龙舒大营，已经有了十万大军，每一个都是经常接受训练，见过血的悍卒，除了十万正兵之外，要是遇到大战，我们还能从数十万屯田的蛮人当中，招募十万屯田兵……”徐宣骑着马跟在高澄身边，低声的介绍着龙舒大营的情况。

　　一旁的戏志才听到这些，不禁微微点头，目光落在高澄的身上，心中暗道：“主公内政兵略颇为不凡，倒是有当年世祖光武帝的一些风采，以山蛮俘虏和流民屯田，不仅能安置百姓，还能迅速积攒粮草！如今短短数年，庐江就有粮草数百万石，积蓄了无数钱粮！一旦天下大乱，庐江兵马出动，很快就能一统扬州！”

　　当年前汉宣帝在位时，名将赵充国曾在西域屯田，减少了大量的军费钱粮徭役劳作，还让治下的百姓得到了一定的训练，提高了抵挡敌人袭击的能力。一举数得。

　　不过屯田的首先要求，是要有大量的荒地可以开垦，赵充国在西域能成功屯田，是因为西域地广人稀，要是放到中原，所有肥沃的土地都是有主之物。而庐江，高澄在清洗了临湖张氏震慑了郡内的众多豪族之后，得到了大量的土地。这才有了实施屯田策的根基。

　　在临湖和龙舒屯田数年，高澄不仅拥有二十万步卒，还有了十五万的水军，分别占据了巢湖、彭泽的大片水域，势力比以前提升了几十倍。真正有了一统扬州的力量。

　　高澄骑着马，听着徐宣的介绍，心中十分的满意。种了好几年田，终于有了爆兵的资本，等到天下大乱，无数诸侯麾下缺少粮草的时候，他手中有着大量的粮草，这可是一个巨大的优势啊！

　　呜呜呜！沉闷的号角声响起，高澄和众人来到了军营当中，随着聚兵的号角响起，无数身穿甲衣的士卒从营帐涌出，有序的在营门之外结成军阵。

　　“刀盾手、长枪手、弓箭手……”

　　高澄看去，只见十万大军按照兵种，很快的排列整齐，在三声号角即将停下的时候，十万大军已经集合完毕，这样的集合速度，让高澄、戏志才两人心中震动。

　　自从上次击破山蛮之后，高澄一直没有来到龙舒，没想到这么长的时间过去，张飞和徐宣竟然能把士卒训练到这样程度，真是让人难以相信！

　　“宝坚、翼德，真是辛苦你们了！你们真是为庐江立下大功！”高澄感叹一声。

　　张飞呵呵说道：“使君过奖了，俺老张还没有这样的练兵能力，能将这些士卒训练到这种程度，全靠陈校尉的辅助！”

　　高澄眉头一动，露出一丝惊讶，说道：“陈校尉？这是何人？”

　　徐宣连忙上前说道：“我正要为主公举荐这位贤才，当初主公击破山蛮大军，随后蒋公奕又送来数万流民，我从流民中招募一些士卒看押山蛮俘虏，等到屯田令颁布，将山蛮俘虏安置之后，这些士卒就编练成了郡兵。”

　　“这些人当中，有一些资质出众敢打敢杀的悍卒，其中一人，不仅实力强大，很快就把主公赏赐的功法修炼成功，还读书识字，拥有不俗的练兵能力！”

　　“多亏此人的辅助，我和张将军才能将十万士卒练成悍卒，并且将山蛮堵在山上，不敢再次下山劫掠！”

　　高澄心中有些好奇，按照徐宣的说法，这人实力不凡还有练兵的能力，这是名将之姿啊！他连忙让徐宣把人叫来。

　　很快，一个身穿铁甲的青年大步而来，高澄目光一扫，顿时一惊。前面这人气势深藏，相貌英武，赫然是当初自己来到这方世界后，遇到的第一位超凡名将，陈到陈叔至。

　　“拜见使君、张将军、徐县令！”陈到神色沉稳，恭声行礼。

　　高澄哈哈一笑，连忙上前拉住他的肩膀，“陈校尉，真是好久不见，上次黄巾之乱的时候，我曾在颍川和你有过几面之缘，想要结识却一直没有机会，没想到今天我们会在这里再见，真是缘分啊！”

　　在说话的时候，高澄暗自将一丝细微的真元拍在陈到的肩膀上，真元当中有他的精神力量，顿时感应出了陈到的真正实力。

　　“罡气雄浑无匹，蕴含灵性，千变万化，这是炼罡六重巅峰的异相啊！只差半步就能踏足第七重虚相境！”

　　高澄心中波涛起伏，神色变得更加热切，就像是遇到一个许久没见过的好朋友一样。


第五十四章 皇帝驾崩

　　戏志才、徐宣、张飞等人听到这话，相互看了一眼，都能发现对方眼中的惊讶，没想到高澄和陈到以前还见过。

　　陈到微微惊讶，问道：“黄巾起事的时候，使君也在颍川郡？”

　　高澄笑道：“不错，当初我准备前往颍川书院求学，不料被黄巾乱兵裹挟，当时我修为尚浅，差点在战场上被杀。我记得初次见到叔至，是在弋阳县城下。”

　　“叔至那次夜袭，斩杀渠帅彭飞，以一己之力击破数万大军，真可谓勇冠三军。而后还为被裹挟的百姓向弋阳县令求情，这是胸怀大仁啊！”

　　高澄不断称赞道，把陈到夸成了大仁大义勇冠三军的名将。

　　张飞听到这话，不由得看了高澄一眼，心中感叹，没想到使君当年在黄巾大乱的时候，还有被裹挟到反贼大军的经历。

　　那时候，他应该已经跟着大哥斩杀了许多黄巾士卒，立下了不小的功劳。

　　人和人真的没法比，他们三兄弟立下这么多功劳，最后得到一个县尉的职位，还被免职了。而高澄从被裹挟到现在，却已经坐稳了庐江太守的职位。甚至有更进一步的可能。

　　张飞心中暗自为大哥感到不公，高澄要是知道他的想法，只能呵呵。他之所以成为庐江太守，是因为冲了七千万钱。刘备只凭着功劳不给皇帝一点钱，还想成为太守？给个县尉的职位，已经算不错了！

　　这时候，高澄已经不再忌讳提起当初在黄巾大军中的经历，如果他是一个寻常世家的家主，还只是一个小小的县尉，被人知道他曾在黄巾大军厮混，还修炼了太平道的功法，下场堪忧。

　　而现在他身为一郡太守，大汉秩奉两千石的官吏，手中拥有二三十万大军。权势和势力强大，在这种情况下，再说出以前曾被裹挟的事情，别人只会感叹他起家的艰难，让他的名声更大。绝对不会认为他和黄巾勾结。

　　陈到也回想到了数年前的情景，忍不住感叹一声。当初他弃官而走，在中原游荡了许久，最后回到了家乡汝南郡。这时候他听说庐江太守在汝南收拢大量的流民，屯田养民，活人无数。

　　他家乡中的许多乡亲，就有不少迁移到了庐江郡，陈到因此心中对庐江太守有着极大好感。

　　蒋钦率领水军前往淮河收拢流民的时候，他也混入流民当中来到了庐江，机缘巧合，成了庐江郡兵的一员。

　　当年在黄巾之乱的时候，陈到就已经是超凡境的武士，在经过几年的磨砺后实力更强，这样的能力，无论再任何地方都能冒出头。

　　这些天他凭着练兵和剿灭小股山蛮的功劳，不断累功升迁，如今成为十万大军当中排行前十的一员校尉，手中有着三千兵马，在这座大营当中他的手下最为精锐，每个人都能以一当十。

　　“在历史上，陈到是刘备的亲兵统领，执掌最为精锐的白耳精兵。练兵能力自然非同凡响！我正担心张飞要是离开，就无人能率领大军和山蛮作战，没想到运气来了挡都挡不住，有陈到坐镇龙舒县，实施戏志才的计策，只要时间足够，就能彻底的将山蛮解决！”

　　高澄心中振奋，陈到如今成为庐江郡的校尉之后，只要自己不做什么天怒人怨的事情，对方就轻易的不会离开。

　　两人交谈片刻，高澄直接任命陈到为大军副将，地位仅在张飞之下。有着训练大军的功绩，所有人都以为陈到升任大军副将理所应当。对他的能力感到佩服。

　　就在众人观看下方大军演练军阵的时候，一个骑士骑着马朝着军营的方向狂奔而至，骑士背着一杆令旗，是来自舒县的传令兵。

　　“启禀太守，这是功曹送来的千里加急的情报，还请太守过目！”传令兵被带到点将台下，迅速的跪下，从怀中掏出一个密封铁球。

　　高澄神色微动，右手一抬，下方骑士手中的铁球立即飞起，落入掌心。咔嚓，铁球碎裂，露出其中的丝帛。

　　在高澄带着糜芳、糜环来到广陵之后，庐江和糜氏的关系更好，借用糜氏的信息渠道天下各地发生的事情很快就能传到庐江。这个千里加急的情报，就是糜氏通过商队传来的重要信息。

　　打开丝帛，高澄一目十行，看了上面的情报之后，随手将丝帛递给了戏志才和徐宣。

　　“陛下……陛下已经驾崩了？”

　　“陛下驾崩，洛阳大乱，大将军召集徐州、豫州、青州、冀州还有河东的兵马入京，想要铲除阉宦，怎么会这样，这是谁出的计策？”

　　戏志才和徐宣看到丝帛上的信息之后，神色大变，尤其是戏志才，当他看到大将军召集兵马入京的消息后，神色异常的复杂。外兵入京，这是要让天下大乱啊！

　　张飞、陈到、裴元绍等人也控制不住表情，皇帝驾崩在任何时候，都是一件大事，能影响到天下大势。

　　高澄心中已经有了准备，看到这个信息后，并没有太过震惊，而是沉声说道：“大军回营，所有人随我返回舒县议事！”

　　……

　　舒县，府衙大厅。高澄跪坐上首，一众文武分别跪坐两侧，左侧为首的是功曹张昭、军师戏志才、主簿刘备、督邮陈矫、龙舒令和屯田校尉徐宣。右侧是都尉高泰、水军都督吕岱、大将关羽、张飞、周泰、蒋钦、陈到、周仓、裴元绍。

　　高澄现在也有了不弱的班底，和没有崛起之前的曹操相比也丝毫不弱。

　　“诸君，想必都已经知道了子仲传来的消息！如今陛下驾崩，外兵入京，大汉数百年以来，还从未有过外军进驻皇城的前例，天下这是要大乱，今日请诸位前来，是想商议一下，我们庐江该如何应对这种情况！”

　　刘备跪坐在下方，面上没有丝毫的表情，唯有从眼神中能感觉到他心中的痛苦。

　　他的志向是想振兴大汉社稷，听到大汉江山要乱，心情肯定不好受。


第五十五章 新的世界

　　“使君，我们庐江距离洛阳太过遥远，无论洛阳发生什么事情，我们都只能等！绝对不能出兵！”张昭率先说道。

　　大汉律令，每个郡的兵马绝对不能越界，只有北军五校拥有越境的权利，以张昭的智商，这么长的时间，当然能感觉出高澄对扬州六郡的野望，知道他想成为扬州牧。

　　不过在这个时间，整个天下都把目光投向洛阳的时候，高澄绝对不能擅动兵马，这时候大汉威望仍在，尤其是荆州牧刘表，乃是汉室宗亲。

　　要是高澄胆敢明目张胆的违反大汉律令，吞并其他郡县。这位荆州牧说不得就会派兵出江夏，顺江而下攻打庐江。

　　戏志才也点头，同意张昭的观点。至于其他人，虽然对皇帝驾崩感到十分震惊，但就如张昭所言，扬州处于天下边角之地，和洛阳距离实在太远。他们就算是想要护卫新天子登基也没有这个机会。

　　“罢了，就依子布所言，不过陛下驾崩震惊天下，为了以防庐江不稳，陈到！给你五万兵马继续坐镇龙舒，剩下五万人前往阳泉，由张飞统领！”

　　高澄目光在众人身上扫过，下达了命令。吕岱、周泰、蒋钦继续统领水军，一部留守巢湖、彭泽，另外由蒋钦率领三万水军北上淮河。

　　高泰和关羽统兵三万精锐坐镇舒县。

　　戏志才听到这样的安排，不由得用余光看了刘备一眼。张飞手下原本有着十万大军，现在只剩下五万，身边还有蒋钦率领的三万水兵。

　　而关羽留在舒县，统兵大权全归高泰……

　　主公这是不动声色的将刘关张三兄弟的势力削弱了大半啊。

　　不过眼下皇帝驾崩，高澄身为郡守，在自家境内调动兵马，谁也没有理由反对，无论刘备有没有发现这点，都不能阻拦。

　　……

　　议事之后，高澄来到府邸后院的亭子当中，耳边听着小溪哗哗流淌，心中想着事情。

　　“这几年时间，刘备在庐江有了不小的影响力，此人能宽厚待人，善于拉拢人心，周泰、蒋钦还有陈矫对他都有好感，现在削弱了他的大半势力，也算是对他的敲打！”

　　刘备乃是这方世界最厉害的枭雄之一，高澄对他可不敢掉以轻心。不过高澄并不后悔招揽三人，要是没有关羽张飞两人，当初根本没办法快速击破数十万山蛮大军。

　　当然，现在庐江已经平定，刘关张三人对于高澄的作用就不大了，接下来就要找个机会，将他们三个人请出庐江了。

　　身为人主，过河拆桥这种技能高澄并不陌生。不过刘关张的实力太强，不能和三人正式翻脸，请走三人还要想个完美的计策才行。

　　“皇帝驾崩，接下来就该董卓进京了！到时候十八路诸侯讨伐董卓，大战将起啊！此战天下瞩目，正好借这个机会，带着刘关张三人参加会盟！”

　　诸侯讨董影响到这方世界时间线的重大事件，整个大汉的名士、猛将都会关注这场大战，袁绍、袁术还有曹操、孙坚，都是在这场大战中获取了足够的声望，才有了崛起的资本。

　　到时候诸侯会盟，高澄是肯定要去的，不然天下人谁知道庐江太守高澄是什么人，只有在这场战斗展现出实力，才能吸引天下名士和猛将的投靠。

　　“董卓麾下的吕布、华雄、李傕郭汜、徐荣、张辽、袁绍麾下的颜良文丑、曹操麾下的夏侯惇、夏侯渊……猛将云集啊！”

　　高澄口中喃喃说着。这些人不少都是天下一流猛将，尤其是吕布，号称天下第一，实力或许已经达到了炼罡九层巅峰。

　　这样的强者，一人就能击破数万兵马。堪称一人成军。他要是率领铁骑冲锋，没有任何人能抵挡。

　　“我记得，会盟的十八路诸侯，死了不少啊！我要是前去会盟，必须保证自己的安全。现在距离诸侯起兵还有些时间，不如利用命运之门，在其他世界修炼一番，最好是能突破境界……”

　　高澄想到这些，意念一动，灰色的光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（超凡）

　　境界：先天三重（精气神兼修）

　　功法：先天功（第三重：融合了九阳、九阴、致虚经、紫霞功、乾坤大挪移的神通级功法，共有八重。能练出道家元神。）天罡雷灵法：（太平道炼魂功法，第九层，附带法术天雷矛！共有十三层，能修炼到炼魂第四重，第十层到第十三层附带法术：风雷罩、电光遁、云雷战阵、天罡神雷）

　　武功：刺星箭（宗师）、螺旋九影（圆满）、杨家枪法（宗师）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（宗师）、华山派武功（宗师）。

　　法术：天雷矛（召唤雷霆，凝练电光长矛）金甲咒（共一层，炼成后能给自己或者他人增加一层能量防御）风雷罩（精通）电光遁（精通）云雷战阵（入门）

　　命运点：2692785”

　　“一共两百八十多万命运点，足够我在高等世界来回穿梭一次了。不过高等世界的时间流速和三国世界相差不多，去这样的世界，对我没有什么好处。还是找一个中等世界吧。”

　　高澄下定决心，然后找来高泰，让他和张昭坐镇舒县，说自己的修为有所突破，需要闭关一段时间。

　　高泰掌军、张昭领民，还有戏志才暗中监察全郡，高澄对此还是比较放心的。有他们三个，庐江郡不会出现什么乱子。

　　来到静室，封锁房门，高澄意念一动，十万命运点燃烧化作一股无形的能量，房间的正中，出现一道灰色的光门。

　　高澄跨步而入。眼前一晃，再次来到了无数火球存在的混蒙空间当中。

　　命运之门似乎感应到高澄的意念，带着他的身躯朝着一颗数丈大小的火球飞去。如果说低等世界的投影是拳头大小的火球。那么中等世界就是它的数十倍。

　　这颗数丈方圆的火球，正是一个中等世界在混蒙空间的投影，十分符合高澄的要求。



第六卷 大唐


第一章 大业

　　天空阴云密布，乌云将一座庞大的城池笼罩，在城池的正中央，是一座十分华贵的府邸，府院之中到处是亭台楼阁，在这些阁楼当中，有一个位置稍微偏僻的宅院，几个仆人在伺候花草。

　　“三公子已经昏迷两天了，也不知道还能不能醒过来，听说夫人在佛堂为三公子祈福，跪了整整一天了！”

　　“是啊，要是三公子有什么不测，不知道夫人该如何伤心呢！”

　　“现在国公率领大军出征，大公子、二公子和四公子都随军出征，大小姐被困在长安，这时候也没人陪在夫人身边，要是三公子熬不过这一关……”

　　这几个仆人低声的说着，脸上都带着一丝愁容。老爷和夫人对下人十分的宽厚，几位公子和小姐也是家学渊源，善待下人。所以他们这些仆人对主人十分的忠心，神色当中，充满了担忧，唯恐三公子遭遇不测，夫人伤心过度。

　　“都住嘴，三公子吉人自有天相，当年还曾得到道家高人赐福，一定不会有事！主人的事情，我们这些下人最好还是不要多嘴多舌，老老实实的做事就行了！”另外一个颇有威望的仆人神色严肃，打断了众人的话。

　　其他人听罢，也知道他们私下议论公子和夫人有些犯忌讳，所以纷纷闭上嘴不敢再多说。

　　打断众人议论的仆人抬起头看向不远处的院子，心中微微叹气。国公府的四位嫡系公子，都是人中龙凤。可惜三公子自幼体弱，少年时候经过道家真人的调养，身体好了一些。

　　不过天有不测风云人有旦夕祸福，前不久三公子在修炼道家真人传授的内功之时，突然间走火入魔，陷入昏迷。如今已经昏迷了两天，也不知道能不能扛过这一关！

　　远处的院子中，高澄收回心神，面上微微露出苦笑，他已经来到这方世界大半天，从这些仆人的口中，得知了这方世界的简单信息。

　　“皇帝杨广、高丽大宗师傅采林、还有如今传遍天下的杨公宝库……”

　　“没想到这方世界，是大唐双龙！”

　　而高澄如今的身份，就是唐国公李渊的三子李玄霸。根据后世的史书记载，李玄霸在大业十年就已经夭折，传闻中号称天下第一大将的李元霸，根本子虚乌有。

　　有着命运之力的帮助，高澄直接代替了李玄霸的身份，活到了大业十三年！

　　“我现在所在的地方，是太原城！唐国公李渊已经率领大军南下，正在攻打霍邑虎牙朗将宋老生。想必要不了多久就能进入关中！”

　　高澄想着命运之门给自己安排的身份，还算比较满意。比前两次靠谱多了。唯一可惜的就是大唐双龙已经得到了长生诀，自己没办法提前截胡。

　　“长生诀、和氏璧、邪帝舍利！还有传说中的战神图录，如果能得到这些，我的实力必定突飞猛进！说不定能直接凝练精气神三花，突破到先天功第六重！”

　　在大唐双龙世界，能吸引高澄的东西，也只有这几样东西，或许还要加上道心种魔大法这种无上魔功。

　　就在高澄想着事情的时候，耳边传来一阵脚步声，随后一个俏丽的丫鬟打开房门，看到高澄顿时惊喜地叫道：“三公子，你终于醒过来了！”

　　随后这个丫鬟突然想到了什么，连忙转身就跑。“夫人还在佛堂祈福，我要赶快把这个好消息告诉夫人！”

　　高澄看到这个丫鬟风风火火的跑出去，不由得微微摇头，整理了一下衣袍，朝着外面走去。这时候随着丫鬟的惊叫声，整个国公府都知道三公子大难不死，已经醒转过来。

　　“见过三公子！”外面的几个仆人看到高澄，连忙俯身行礼。刚才议论的那几个人脸色微微发白，也不知道三公子听到他们刚才说的话没有。

　　高澄目光一扫，这几个仆人身强体壮，看起来像是接受了一些训练，修炼了一点残缺的硬功。放到大军当中，能成为一个合格的士卒。

　　“这个世界的灵气，浓度比倚天世界还要高一些，还远远比不上三国世界！也不知道名震天下的三位大宗师，在三国世界属于哪一个层次的武士！不过，绝对不会超过炼罡九重！”

　　在三国世界明面上的最强者是吕布。不过吕布所在的境界并不是巅峰。楚汉争霸时候的西楚霸王项羽才是震古烁今的无敌强者，达到了炼罡之上的神秘境界。天下间所有的强者在他面前，都挡不住三招。

　　三国世界能容纳这样的力量层次，是货真价实的高级世界。而大唐双龙世界只是中等世界，能容纳的极限，就是炼罡境界的武士。

　　高澄现在的境界处于先天三重，能力敌炼罡五重的强者，他手指微微一弹，感觉到运转真元没有什么滞涩，一身实力能发挥十成。没有受到任何削弱。

　　“世界的极限，应该在炼罡七重以上！或许突破到这个境界，就能破碎虚空，离开这方世界了。”

　　这时，一群人匆忙的涌过来，其中一个妇人气质雍容，走在众人最前，身后跟着一群丫鬟仆人，她来到院子当中看到高澄，露出惊喜交加的表情。

　　“玄霸，你的身子刚刚好转，还要多多休息，怎么离开了房间？要是见风着凉怎么办？”

　　这个妇人就是高澄在这方世界名义上的母亲窦氏，她相貌算不上绝美，但出身世家，气质雍容，在和高澄说话的时候，声音柔和，充满了关心。

　　高澄能感应到，对方的真气修为不弱，实力大概相当于练力五层。

　　他的神色略微有些尴尬，自己可不是对方的儿子，眼下的身份只是命运之门的安排。母亲两个字真是有些叫不出口。

　　不过看到窦氏发自内心的关爱目光，高澄心中苦笑一声，硬着头皮说道：“多谢母亲关心，孩儿的身体已经没有大碍！”

　　窦氏闻言，上前一步伸出右手，抓住了高澄的脉门，想要运转真气探查他体内的情况，高澄见状连忙收起先天罡气，以免她被自己的护体罡气震开。


第二章 长生

　　窦氏将内力输入到高澄的经脉中，顿时感觉到他的体内经脉无比广阔，雄浑无匹的真气缓缓运转，她甚至能从真气当中感应到一种至精至纯的霸道气息。

　　“这……这是最为精纯的道家先天真气！怎么可能？玄霸不久前还十分虚弱，怎么会突然变成先天宗师？”

　　窦氏保持不住雍容的神色，口中喃喃说着，无比的震惊。要不是眼前青年的相貌和自家三子一模一样，无论是气息还是体貌特征都没有任何区别，她还以为眼前的儿子，是一位道家高人易容而成。

　　高澄笑道：“母亲，前几天我闭关修炼，是因为修炼的道家玄功有所突破，现在我已经将当初那位道家高人传授的功法练成，已经弥补了身体不足，以后不会再动不动的生病了！”

　　高澄已经从拿下仆人的口中了解到，自己在少年的时候身体虚弱，当时恰好一位道家高人来到国公府拜访，传授了一门道家功法，让自己固根培元，慢慢的修养身体。

　　嗯，这就是自己一身实力的由来。至于那位道家高人的来历，除了李渊和窦氏之外，谁也不清楚。

　　窦氏听到这话，不禁喜出望外，连忙拉住高澄的手不断的打量，欣喜道：“我儿真是了不得！如此年轻就成了先天宗师，说不定过不了多久，就能超过你二叔，成为我们李阀第一高手！”

　　李阀、宇文阀、独孤阀、宋阀号称天下四大门阀，不过宋阀的宋缺号称天刀，乃是天下最强的刀道宗师，宇文阀的宇文化及以冰玄劲成为宗师级高手，独孤阀有宗师强者尤楚红，李阀的最强者李神通，和这三位比起来实力逊色许多。

　　“恭喜夫人，恭喜三公子！”

　　由于大唐世界的江湖和朝堂密不可分，所有人都知道家族多出一个先天宗师的意义，身边的仆人和丫鬟纷纷露出喜色，也连忙在一旁道喜。

　　所以窦氏在知道高澄成为先天宗师之后，十分的高兴。她拉着高澄的手在房间内不断的询问，在确认高澄的身体真的没有什么大碍，这才彻底放心。

　　她的四个儿子，长子李建成和次子李世民都是文武全才，自幼接受世家门阀的精英培养，如今是丈夫李渊的左膀右臂，四子李元吉年龄虽小，但习武的资质不俗，精通枪法，将来有望突破宗师境界。

　　唯有三子李玄霸，让她十多年来忧心不已。现在好了，高澄来到这方世界，展现出来的强大实力，顿时让窦氏欣喜万分。

　　高澄和窦氏说这话，心中却暗自想到：“我现在是先天三重，按照她的说法，是江湖上难得的宗师高手，先天宗师有强有弱，强的有阴后祝玉研、邪王石之轩，弱一些的有飞鹰曲傲，有着很大的差距，先天宗师之上，就是大宗师！”

　　大唐世界最有名的大宗师，莫过于散人宁道奇、奕剑大师傅采林、武尊毕玄三人，还有没有破绽的邪王石之轩，天刀宋缺、佛门四大神僧，也是触摸到这个层次的绝世强者。

　　高澄现在的实力，在宗师强者中算不上弱，有融合了九阴九阳和紫霞功的先天神功，还有乾坤大挪移这门无上妙法，即便是遇到大宗师，也有很大的把握逃生。

　　说了一会话之后，窦氏的脸色就有些发白，捂着心口，呼吸变得粗重。高澄眼神一凝，暗中用真气感应。心中不由得一震。

　　“她这是心脉遭到了重创，这似乎是几年前的伤势，如今她已经快到了油尽灯枯！”

　　高澄这时候才想起，无论是原本的世界还是大唐世界，窦氏应该在大业九年就已经去世。他感受着窦氏对自己的关爱，不由得心中有点不好受。

　　“可惜，这伤势积重难返，即便有九阴真经的疗伤篇也无法治疗，已经回天乏术了！”

　　高澄回过神来，运转先天真元，化作滋养身躯的温和真气输入窦氏的体内，勉强将她的伤势镇压下来。

　　“好了玄霸，你修为刚刚突破，才成为先天宗师不久，就不要太耗费真气了，我的身体我自己清楚，一时半会儿还死不了！”

　　窦氏缓过劲来，拒绝了高澄的真气疗伤。她受伤之后就常年忍受着难以想象的痛苦，要不是牵挂着玄霸，早就坚持不住撒手人寰了。这么长时间，她吃过不知多少灵丹妙药，看过多少的名医，根本没有半点用处。她现在心中十分的坦然。并不恐惧死亡。尤其是看到三子玄霸成为宗师强者后，更是没有遗憾。

　　高澄说道：“母亲，我听说长生诀能让人起死回生，长生不老，过几日我就出去寻找这门功法，想办法为母亲疗伤！”

　　长生诀如今在寇仲和徐子陵的手中，在原本的时间线中，两人凭着长生真气治愈了尤楚红的顽疾。并且他们两人不管受了多重的伤，只要运转长生真气，过不了多久就能痊愈。可见长生诀的神妙。

　　高澄在知道自己来到大唐世界后，第一个目标就是想办法得到这门神功！如果先天功能和长生诀融合，定能把先天功推演到炼罡第九层，拥有踏上更高境界的法门。

　　窦氏说道：“玄霸有心了，不过长生诀号称四大奇书，却从未有人练成，起死回生和长生不老只是传言而已，不能当真！”

　　高澄笑了笑，没有再多说。她现在还不知道长生诀已经被寇仲和徐子陵练成，而自己有着命运之力推演，也能参悟这门神功。不过这些话不必和窦氏说。

　　说了会儿话，窦氏感觉到有些疲乏，就让高澄好好休息，自己则带着一众丫鬟仆人离开。

　　在众人走后，高澄悄然离开府邸，来到了太原城。此时天下大乱，到处是战乱厮杀，太原有着李阀的庇护，勉强保证着安稳。

　　街道上的行人稀少，有些不少为了生存卖儿卖女的百姓。高澄心中感叹，真是乱世之人不如狗。他当初来到三国世界不久，也体验过饿肚子的滋味。很不好受。

　　好在过不了多久，李阀就能兵进关中，不过数年间，就横扫天下剪灭群雄，到时候天下大定，这些百姓就能继续活下去。


第三章 差异

　　在这方世界李阀占据了极大的优势，先是得到太原重地，然后又趁着杨广南下江都，长安空虚的时候兵进关中。

　　关中从秦汉的时期就号称王霸之宅，得到关中再南下蜀中，就能成为当年的强秦之势，只要紧守潼关，关中八百里沃野就是最稳固的根基。

　　大业年间，天下乱民四起，为了逃避三征高丽和修筑大运河，河北中原一带的百姓尽数逃散，数百里无人烟，占据河北的窦建德和中原的王世充、李密等人，看似兵力浩荡强大无匹，实际上士卒大部分是强征的百姓，根基虚浮，这些诸侯只知道杀人，不知道帮助百姓恢复生产，畜养民力。

　　这样的诸侯只要遭受一次大败，就会一落千丈再也无法翻身。而关中之地不用承担修筑运河的徭役，百姓勉强能够活下去，保留了不少元气。李阀得到关中这块宝地，很快就拉出数十万的大军，东征西讨，不断的开疆扩土。

　　“李世民最为强大的战法，就是坚守不战，等到敌人粮草即将耗尽，再找机会一击必杀！浅水原大战、柏壁之战，都是如此！这就是有稳固根基的好处！”

　　高澄心中感叹着，在太原城转了一圈，这座城池中除了寻常的百姓和官吏之外，还有一些江湖门派，他暗中观察，这些帮派当中有着几个实力出众的高手，大概有着练力六层左右的实力。

　　按照窦氏的说法，这样的人在江湖上，只能算是寻常的江湖好手，距离江湖一流有着极大的差距。在先天宗师面前，挡不住宗师强者的随手一招。

　　在查看了太原城的情况后，高澄对于这方世界的力量等级有了大概的概念。随后就悄悄的返回府邸。在前去寻找长生诀之前，他还需要详细的情报。李阀作为四大门阀之一，耳目遍布天下，天下各地发生的重要事情，很快就能传到太原。

　　书房中，丝丝缕缕的香气缭绕，提神醒脑，高澄坐在一个木案后面，木案上摆放着许多册子，这些册子上记载的就是最近天下发生的事情，他神色随意，不断的拿起书册翻看。

　　“寇仲和徐子陵从扬州逃出，还偷了东溟派的账簿、大儒王通准备在东平郡举行寿宴，还请来了名震天下的箫艺大家石青璇……”

　　在高澄观看情报的时候，身边还侍奉着一个青年，他是掌管李阀机密文书的人，是李渊的心腹手下。这青年神色有些狼狈，脸上带着一丝苦笑。

　　按照正常的情况，这个地方出了国公李渊和世子李建成之外，其他人不能踏足。而高澄仗着先天真气强横无匹，随手两招就把他打得狼狈不堪，强行闯入书房。

　　高澄现在的身份是国公府的三公子李玄霸，这青年也不好释放那些动辄要命的陷阱机关，只能眼睁睁的看着高澄坐在他的位置上胡乱翻着情报。

　　半晌之后，高澄放下手中的册子，把记忆中的大唐世界和眼前的情况对比一番，脸上露出一丝惊异，在记忆中，这个时候李世民应该和李秀宁等人在江南之地，利用寇仲徐子陵偷取东溟派的账簿。想要用账簿的事情，来让李渊不得不起兵造反。

　　而现在根本不用寇仲的账簿，李阀就已经起兵南下。行军迅速，已经兵临霍邑城下。

　　“记得原来的时间线，李秀宁曾说过，要是母亲没有早逝，由她劝说李渊，很容易就能坚定李渊的起兵决心！如今窦氏没有早逝，李阀起兵迅速，自然不需要李世民前往彭城寻找东溟派！”

　　记忆中的事情和眼前的情况，稍微有些不同，或许是因为眼前是一个真正的世界，在真正的世界中，万事万物千变万化，命运莫测，一件小事就有可能影响到以后的时间线。记忆中的事情只能参考，不能全信。

　　“三公子，最近发生的事情都在这了，这里还有国公送来的军报！”旁边的青年轻声说道。

　　高澄心中一动，接过对方送过来的情报，一目十行，很快就把上面的信息看完。

　　“天降暴雨、太原大军行军艰难，在霍邑城外已经停留了大半个月，现在士气低落，国公有了返回太原的念头？”

　　高澄沉吟一下，对青年问道：“母亲知道这条军报了吗？”

　　这个青年是李阀的青年俊杰李孝恭，是李渊侄儿，李阀最核心的成员之一。李孝恭点了点头，说道：“我们李阀起兵反隋争龙，绝对不能退缩，一退就再也没有成大事的希望，所以夫人已经写好了书信，准备送往前线，让国公绝对不能退兵！”

　　高澄听到这话，深深的看了李孝恭一眼，笑道：“堂兄对我说这话，是想让我亲自把书信送往霍邑吧？顺便帮助父亲攻打城池？”

　　李孝恭作为李阀的核心人员，当然知道高澄突破境界成为先天宗师，一位先天宗师在战场上能发挥出极大的作用，要是高澄前往霍邑，以宋老生的实力，绝对挡不住先天宗师的一击，到时候霍邑被攻下，南下关中的道路就再无雄关阻挡。

　　李阀已经决定争霸天下，所有李氏的人都成了一条绳子上的蚂蚱，要是李渊败北，李孝恭这些李氏子弟也会受到牵连，属于一荣俱荣一损俱损的情况，所以李孝恭在知道三公子李玄霸成为先天宗师后，就想着如何劝说他前往霍邑。

　　“玄霸所言不错，我的确有这个意思，如今国公起兵反隋，是整个李氏的大事，你身为国公嫡子，自然要为国公分忧解难！”李孝恭神色沉静，淡淡的回答道。

　　高澄心中念头闪过，李唐南下关中，也算是一场规模不小的战役，要是能参与其中，还能得到不少命运点数。反正长生诀已经被寇仲、徐子陵藏了起来，帮助李渊击败宋老生之后，再去寻找也不迟。

　　“好！这件事我答应了！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“事情紧急，我马上出发，至于母亲那里，还请堂兄替我禀报一声！”

　　说罢，高澄从李孝恭手中接过书信，身形一纵，就从书房中瞬间消失。李孝恭见状，瞳孔急速收缩，良久之后才感叹道：“果然是先天宗师，这样的身法，真是前所未见！”

　　李孝恭的实力也达到了江湖一流，但是连高澄如何离开的都没有看清，如果高澄是敌人想要刺杀他，他现在已经是个死人了！

　　……

　　等高澄再次显露身形的时候，已经来到了太原城外，他已经将螺旋九影这门绝顶身法修炼到巅峰，用先天罡气催动，快如幻影，凭虚御风。几乎察觉不到身影，一日间就能奔行数百里。速度超越骏马。


第四章 霍邑

　　一日之后，天空依旧阴云笼罩，雨水淅淅沥沥从天而降，地面上到处是泥泞。在雨水的浸泡下，山野中的道路变成了泥浆。

　　山野之中，一座城池屹立大地，城外十里之外，三万大军结成营寨，大雨落在营寨中，悬挂在旗杆上的主帅旗帜，也被雨水淋的紧紧的贴着旗杆，就像是萎靡不振的病人直不起身，一如营寨中的唐军。

　　原本士气高涨的南下关中，没想到刚来到霍邑城下，就遇到了连续十多天的大雨，大军的士气就在这雨水中不断降低。好在唐国公为人宽厚，麾下士卒暂时没有临阵逃走的念头。

　　唰！一道幻影在大雨中穿梭，在看到前方营寨的时候，这道身影才在一座小山坡上停下。露出高澄的身躯。

　　大雨哗哗，落在高澄身边的时候，就像是遇到了无形的屏障，被环绕周身的先天罡气震飞，连续在大雨中赶路，他的身上没有半点水迹。

　　不过一日的时间，高澄就从太原赶到了霍邑，可见螺旋九影这门身法的玄妙，即便是和这方世界的幻魔身法相比，也毫不逊色。

　　高澄望了望天色，感应到乌云中酝酿着丝丝雷电，暗道：“要是能施展电光遁，不到半日我就能赶到霍邑，速度比螺旋九影更快，不过可惜在这方世界，我根本不能施展法术！”

　　无论是天雷矛还是电光遁，都需要高澄用精神力量沟通天地，凝聚天地元气才能施展。要是在三国世界，高澄可以随便施展没有任何的问题。

　　而现在他所在的是大唐世界，对这方世界来说，高澄就是一个不速之客，只要发现他的踪迹，就会降下天罚雷击，将他的身躯和灵魂全部摧毁。

　　高澄能保证安全，是因为命运之门不断消耗着命运点化作一道屏障，掩饰了他身上的其他世界气息。

　　但他要是主动的将精神力和这方世界的天地融合，号令天地元气施展法术，瞬间就能暴露出自己的异常。大唐世界是一个纯粹的江湖世界，出现法术的痕迹，就像是主动给天地意识指引道路。自己找死。

　　“看来以后通过命运之门前往其他世界，只能施展先天罡气和各种武功，除非有着倚天世界这样的意外，才能施展天雷矛、电光遁这些法术！”

　　高澄心中叹息一声，随后脚步一闪，来到了唐军营寨外面。

　　“什么人？”外面巡视的士卒发现高澄的身影，立即大叫一声，周围其余的士卒飞快的围过来，目光死死的盯着高澄。手中刀枪并举，只要他有丝毫的异动，这些士卒就会毫不犹豫的下手进攻。

　　这时候，不远处一个高手发现这里的动静，飞快的赶来，他看到高澄后，脸上神色一变，连忙恭声说道：“属下段志玄，拜见三公子！”

　　其他士卒听到这话，顿时一惊，眼前的青年竟然是唐国公的三公子李玄霸？他们都听过李玄霸的名声，只是一直没有见过真人，并不认识。

　　而段志玄是关中剑派的大师兄，投靠唐国公之后很是得到赏识和重用，他既然说眼前的青年是三公子，那绝对不会有错。

　　“嘶！三公子好深厚的真气，身上竟然滴水不沾！”

　　这时候士卒的有些老兵，对于江湖并不陌生，他们看到雨水滴在高澄身边就被弹开的异像，顿时心神震动，有些不敢想象三公子现在的实力。

　　高澄笑道：“段兄不必多礼，父亲和大哥可在营中？”

　　段志玄连忙说道：“国公和世子、二公子正在营帐议事！属下这就去禀报国公，还请三公子在这里稍等片刻！”

　　大军军法森严，段志玄这时候在大军中的地位不算太高，没有随便把人带入大营的资格。他说了一句之后，就连忙转身前去禀报。

　　很快，段志玄就和一个青年快步返回，这个青年方面大耳，眼似点漆，奕奕有神，仪态自若，一派渊停岳峙的气度，教人心折。尤其是在军营当中，他神色多了三分威严，那些唐军士卒看到他的身影，顿时精神一振，平添了三分力气。

　　“三弟！果然是你！刚才志玄说起，我还有点不相信！”这青年看到高澄后，脸上顿时挂上了笑容，连忙走了过来。

　　这青年的年龄不算太大，自然不是世子李建成。而是国公府的二公子，未来的太宗李世民。

　　高澄能够感应到，李世民的真气不弱，隐藏起来的气机比段志玄更强，达到了江湖一流高手的层次。

　　“二哥！”

　　高澄叫了一声，压制住心中的别扭感觉，淡淡说道：“母亲已经知道了大军的情况，写了一封书信让我送来！”

　　李世民神色猛地一震，惊喜道：“母亲写了亲笔书信？太好了，有母亲的亲笔书信，定能教父亲回心转意，不再撤军！”

　　他连忙拉住高澄的手臂，快步的朝着军营走去，边走边说：“走，我们这就去见父亲！”

　　两人脚步极快，掠过一个个帐篷，来到了中军大帐。这时天色有些昏暗，大帐的四周点着火把，将四方照的透亮。火把由牛油浸泡，雨水也无法熄灭。

　　大帐之中，灯火通明。

　　一个中年男子坐在上首，他神色略带烦恼，脸上皱纹颇多，留着长须，周身气机萦绕，自有一副雍容气度。他就是唐国公李渊。

　　在李渊的下方，左手坐着一个相貌英俊气质儒雅的青年，这是世子李建成。在他对面是李阀的宗师级高手李神通。

　　大帐内都是李阀的核心高层，连柴绍都没有列席。

　　李建成言辞恳切地说道：“父亲，自古起兵造反，都是一鼓作气势如虎，一旦退兵，就再也没有复起的机会了，到时候我们李阀不仅其势难成，还会成为天下笑柄啊！还请父亲三思！”

　　一旁的李神通点点头，对李建成的话深以为然，将目光转移到李渊的身上，等待他这位家主做出决定。

　　李渊叹息道：“我们李阀身为世家门阀，只要安分守己，就能延续数百年。可要是争夺天下，一旦事败，就再也没有后悔的余地，到时候我就成了李氏的罪人！”

　　身为李阀的家主，李渊当然明白世上没有千年的王朝，却有千年世家的道理，所以一直在起兵造反和自守太原间徘徊，即便听从了窦氏的劝说率领大军南下，心中还残留着一点犹豫。所以在遭遇脸面暴雨后，才会止步不前，甚至有了退兵的心思。

　　这时候，李世民掀开营帐，和高澄一起来到了大帐当中，说道：“父亲，母亲送来了亲笔书信，还请父亲看了书信再做决定吧！”


第五章 冲阵

　　“玄霸拜见父亲！”

　　高澄躬身一拜，随后上前掏出书信，送到李渊身前的木案上，既然命运之门给他安排了李玄霸的身份，他自然要好好利用，不能轻易的舍弃。所以这时候只能忍住不适应，给李渊行礼。

　　李渊将书信拿起来，并没有立即观看，而是将目光落在高澄的身上，仔细的打量一番，这才哈哈笑道：“玄霸，看来你的身子真的好了！还成了先天宗师，为父不久前接到你母亲传来的消息，还有点不敢相信。”

　　旁边的李神通笑道：“恭喜家主，一门四子都是人中龙凤！如今玄霸来到军营，我军如虎添翼，攻破霍邑斩杀宋老生就有了七成把握！”

　　李建成眼睛一亮，连忙说道：“不错，有三弟和李叔两位宗师，区区宋老生如何能抵挡，还请父亲考虑一下，只要攻破霍邑，河东屈突通独木难支，绝对不是我们三万精锐的对手，到时候父亲率兵突入长安，就能成就大业！”

　　李世民倒是没有再劝说，在他看来有着母亲送来的书信，父亲只要看过，就能坚定信念，不会轻言退兵。

　　果然如他所料，李渊先是沉吟一下，有些犹豫不决，随后打开书信，看到上面的字迹，良久之后，猛地一拍木案，长须微微飘飞，咬牙说道：“好，既然你们都反对退兵，那就和宋老生拼了，宋老生出身寒微，不过是一个一流高手，如何能挡住神通和玄霸两个宗师！等到天气放晴，就是宋老生的死期！”

　　“父亲英明！”

　　李建成和李世民两人顿时大喜，连忙拱手赞道。李渊下定决心之后，立即展现出出身关陇世家精英的素质，开始和众人商议，如何攻打霍邑的计策。

　　其中李建成说道：“按照父亲所说，宋老生出身寒微，不过是缉拿一些盗匪，就敢号称名将，依我看，我军屯兵城下士气低落，对方坐拥三万大军却没有抓住这个机会出战，白白丧失战机，可见此人不过是徒有虚名！”

　　“我们可以派遣轻骑前往城下挑战辱骂，宋老生轻躁，必然出城迎战，万一他坚守不出，我们就诬陷他和我们暗中有联络，准备反戈一击背叛杨侑，宋老生不过寒门出身，肯定和长安门阀不容，他害怕被弹劾，怎敢不出？”

　　李建成侃侃而谈，对攻打霍邑已经想出的完善细致的计策。只要宋老生放弃坚城出击，以短击长，李神通和高澄就能率精锐突袭本阵，将他阵斩。

　　他的计策说出之后，李渊和李神通纷纷点头赞许，李世民双目闪过一丝异色，微微皱眉，随后就舒展开来，笑道：“大哥此计绝妙，宋老生必败无疑！”

　　高澄送上书信之后，就在一旁没有说话，看着众人议论，心中暗道：“李建成的谋略和李世民相比，也差不到哪去啊！李唐进入关中后，李建成身为太子要坐镇长安，很少率军出征，这才有李世民执掌大军的机会！怪不得历史上能把李世民压制的只能铤而走险，发动玄武门之变……”

　　议事结束后，李渊封高澄为武威郡公，在他身边听用。随后高澄又见到了柴绍、窦威、长孙顺德、刘弘基等人，这些人都有着江湖一流的实力。

　　一流的江湖高手，在任何势力都是根基核心，李阀麾下有这些高手，底蕴深厚，不愧能名列天下四大门阀之一。

　　高澄没有和这些人过多结交，在营帐内暗自修炼，等待天气放晴。

　　两日之后，大雨逐渐变小，乌云终于散去，李渊当即率领大军拔营，命柴绍率领轻骑前去探查军情。

　　高澄跟在李渊身边，远远的向霍邑望去，只见一座巨大的城池出现在眼前，城墙厚实，要是强攻，三万精兵至少要折损数千。

　　在唐军拔营的时候，城内似乎也听到了动静，一个留着白须的老者来到城墙上面，他看向唐军，神色凝重。

　　按照事先商量的计策，李渊和李建成带着大军来到城南，李世民和柴绍、李神通位于城东，随后窦威率领一队人马前往城下挑战，不断辱骂宋老生，故意折辱对方。

　　霍邑城墙上面，那个白须老者身披重甲，听到辱骂声，脸色瞬间变得通红，咬牙怒道：“竖子，安敢如此辱我？本将必将你碎尸万段，方解我心头之恨！”

　　“打开城门，大军出击！本将倒是想知道，李渊在太原招募的三万乌合之众，如何能抵挡我大隋三万精锐！”

　　嘎吱，城门打开，甚至没有用上李建成的后续计策，宋老生就忍耐不住怒火，率领精锐大军出城迎战。

　　李渊在前面指挥，先故作不敌，引诱宋老生追击，随后派遣李建成和李世民各自率领两翼人马去堵住霍邑的城门，断了宋老生的归路。

　　“玄霸，你率领为父的亲军出动，定要擒杀宋老生！”李渊先是看了远处大军中的宋老生一眼，然后转头对高澄吩咐道。

　　高澄拱手领命，心中暗自感叹，这种听人命令的感觉还真是不舒服。等到攻破霍邑，进入关中，他就准备离开，前去寻找长生诀。和自己的修为相比，李渊的看重和李阀内的各种复杂关系，对他根本没有一点好处。

　　不过这是攻破霍邑之后的事情，高澄止住了念头，看到一股骑兵从李渊的背后缓缓出来。这就是他的亲兵。三万唐军的最精锐人马。

　　穿上铠甲，手持长枪，高澄换上甲胄战马之后，浑身散发出一种强横的霸道气息，长枪朝着前方的大军一指，低吼一声：“所有人，随我杀！”

　　李渊的亲兵约有一千，都是李阀的精锐，其中段志玄也在其中，这位关中剑派的大师兄紧紧的跟在高澄后面，也跟着大吼。

　　一千骑兵声如奔雷，践踏山河，轰然涌动，仿佛惊涛骇浪狂奔而出。

　　高澄冲在最前，催动先天罡气，使出了宗师级的杨家枪法，霸道无匹的枪影带着狂暴的罡气轰隆呼啸，挡在他面前的隋军士卒就像是纸片一样被撕裂。

　　强大无匹的力量，霸道刚猛无坚不摧的先天罡气，在战场上就像是无敌的重型铁锤，能轰碎一切阻挡。

　　三国世界的罡气，就是为了杀伐征战而诞生的力量体系，在战场上，它发挥出的威力让人难以想象。和罡气相比，大唐世界的真气体系更注重于养生和精神境界，个人厮杀战斗还行，但到了战场上，能发挥出的地方极小。

　　在三国世界，高澄就有着击破千军的实力，如今在大唐世界初步展现，仿佛后世传说中的李元霸再现，让所有人震撼。


第六章 射杀

　　“玄霸的实力竟然这么强！”李渊差点把长须揪下来，一脸的不可思议。他也是江湖上难得一见的高手，只差半步就能踏入宗师境界，年轻的时候也曾和霸刀岳山相交莫逆，对于先天宗师的实力十分了解。

　　高澄如今表现出来的实力，比当年的霸刀岳山更加厉害，一枪在手，鬼神难挡。李渊心中震动，怎么也想不到自己的儿子，会突然变得这么厉害。

　　他派出高澄冲阵，其实并没有奢望高澄能够冲锋陷阵在万军从中击杀宋老生，只要他带着一千骑兵，将隋军的阵势冲散，这一战就能稳操胜券。

　　没想到，如今根本不需要其他计策，高澄就已经冲入隋军阵势中，来到了宋老生前方不远。这时候宋老生也没有了刚才在城墙上的自信。

　　无论任何人看到一个绝世强者劈波斩浪，在涌动的人海当中劈出一条道路直接杀到自己面前，都会心惊胆战。

　　宋老生也不例外，尤其是他只是一个江湖一流高手，仗着三万精锐大军，自付李神通这样的宗师高手，也无法以一敌千在战阵当中对他不利，所以才敢和李阀大军对阵。

　　“快列阵！快列阵！挡住这个小畜生！”

　　宋老生手持一杆长枪，保持不住冷静，连声大吼，不断的指挥着手下向自己靠拢，希望能挡住前面的那个杀神。

　　“想要挡住我？真是做梦！”

　　高澄脸上微微露出一丝冷笑，长枪一扫，强横的先天罡气仿佛一个云爆弹，将周身的隋军士卒全部轰开，然后长枪一收，从马鞍上取出一柄长弓。

　　弯弓射月，箭如流星！

　　唰的一声，长箭仿佛天上的流星坠落，撕裂虚空，在空气中发出沉闷的雷鸣呼啸。砰！只是一眨眼的功夫，正在连连大吼指挥列阵的宋老生就被长箭射中，胸膛轰然炸出一个大洞，这位大隋勇将眼前一黑，身体重重的倒在战阵之中。

　　“啊，将军死了？”

　　“快跑啊，将军被射杀了！”

　　宋老生身边的亲兵大惊失色，主帅被阵斩，这是大军溃败的前兆啊，这些士卒当即变得混乱，下意识的就想要向四周逃走。

　　不过外围的隋兵还不知道宋老生阵亡的消息，还在不断的向中军靠拢。紧紧跟随高澄的段志玄见状，来不及感叹高澄的神射，而是立即大声呼喊。

　　“宋老生已被射杀，降者免死！”

　　他的声音蕴含内劲，远远的传开，唐军士卒闻言士气猛地飙升，而隋军士卒下意识的朝着中军看去，发现刚才还端坐在战马上指挥的宋老生，已经不见了踪影，并且中军亲兵也发生了混乱，顿时信了段志玄的话。

　　轰！

　　在确认主将被杀之后，三万隋军轰然溃散，后方观战的李渊见状大喜过望，连忙亲自率领后军上前，彻底的将这三万隋军精锐击溃。

　　没了精锐大军，霍邑城毫无反抗之力，被李世民带人瞬息间攻破。李阀大军轻取霍邑，整个战斗时间还不到三个时辰。除了因为大雨而耽搁的时间外，不到半日就能攻破霍邑城，消息传出去后，整个并州大震。

　　不仅是并州，就连屯兵河东的屈突通都感到一阵心悸，唐军的战斗力实在让人震惊，尤其是唐国公的三公子李玄霸，率领千人冲破三万大军的阵列，并一箭射杀了勇将宋老生，已经达到了先天宗师的境界。

　　这样的实力，在江湖的年青一代中前所未有，直追老一辈的宗师强者。李阀有李玄霸和李神通两个先天宗师坐镇。就像是猛虎插上翅膀，已经不是他所能够抵御的了。

　　……

　　霍邑城中，李渊捋须坐在椅子上哈哈大笑，身前两侧站着唐军的文武官吏，尤其是当裴寂禀报，说这次收降隋兵两万三千人之后，他脸上的皱纹都仿佛绽开的花朵，展现出兴奋无比的神情。

　　唐军这次南下关中，只有三万兵马，想要连续攻破河东、长安这种雄城极为艰难。不过在吞并了霍邑的两万多兵马后，唐军的势力顿时翻了一倍。李阀身为四大门阀之一，又是关陇世族的一员，在关中一代的声望极高。这些隋兵原本就是关中兵马，投靠李渊没有半点心理压力。

　　“这次攻破霍邑，玄霸当为首功！说吧，你想要什么赏赐？就算是想要封王，为父也能答应你！”李渊将目光落在高澄身上，笑着说道。

　　这次攻打霍邑，是唐军南下的第一站，可以说关系到唐军未来的成败，高澄一箭射杀宋老生，让唐军兵不血刃的拿下霍邑，为唐军开了个好兆头，所以李渊才如此的大方。

　　当然除了这些之外，还有一个重要原因，那就是高澄现在的实力，太过震撼，李渊如此厚赏也是为了让自家儿子更加认真的为自己效力。

　　李渊这话一说，整个大厅的文武官员都把目光落在高澄的身上，脸上露出羡慕的表情，李建成和李世民面露异色，这个时候没有说话。

　　他们两人也是人中龙凤，自然明白李渊这举动的含义，此时李阀刚刚起兵，要想成就大业，李玄霸的实力十分重要，因为只有他这样的实力，才能镇压江湖上的众多势力，为李阀保驾护航。

　　一旁的刘文静听到这话，下意识的看了李世民一眼，连忙走了出来，拱手说道：“唐公不可，如今您还只是国公，三公子就算功劳再大，也无法封王啊！并且三公子此时已是武威郡公……以我之见，不如等到攻入长安，唐公成就大业之时，再对三公子进行封赏！”

　　李渊微微皱眉，想了一下说道：“也好，除了封王之外，玄霸想要什么赏赐？”

　　高澄神色平静，即便是李渊说可以让他封王，也没有半点激动。这也没有什么可激动的，等到李渊成为皇帝后，他的四个儿子都会被封王。自己在李阀当中，又不是什么庶子旁支，这样的赏赐实在没有什么吸引力。

　　“父亲，我别无所求，只希望攻入长安之后，能让我前往江南寻找寇仲、徐子陵两人，我要从他们身上找到长生诀！”

　　高澄淡淡地说道。

　　长生诀？众多文武不禁面有异色，不久之前隋帝杨广为了寻找这本道家奇书，派遣宇文阀的宗师强者宇文化及前往扬州，击杀推山手石龙。弄出了好大的动静。

　　三公子据说修炼的是道家玄功，寻找长生诀，难道也是想要修炼这门没有任何人练成的奇功？

　　李渊微微摇头，长生诀对于天下人来说不过是个鸡肋，但凡江湖上的宗师级高手，都听说过长生诀这门四大奇书的名头，可惜，得到功法的人只要想着修炼，无不被这门奇功反噬，走火入魔而死。

　　能让人长生的奇功，从流传至今，却害了至少数百个江湖强者。不得不说是个极大的讽刺。


第七章 瓦岗

　　大业十三年八月，唐军破霍邑，十五日进驻龙门，九月渡过黄河，威逼关中。十一月，攻入长安，大军一路南下，顺风顺水，仿佛天助。

　　杨广将三十万骁果军带到江都，长安的兵力无比空虚，唯一能指望的就是宋老生和屈突通的大军，但是在宋老生被杀后，屈突通独木难支，被唐军击败。关中再也无法反抗唐军的攻势。大军刚到长安城下，城内的关陇世家便打开城门，将李渊迎入城内。

　　十一月，李渊拥立代王杨郁为皇帝，自领唐王、大丞相、尚书令。李建成为唐王世子，李世民为秦国公，李玄霸为赵国公、李元吉为齐国公。整个关中、太原，都被李阀占据。

　　高澄进入长安后，等到局势安稳，就离开了关中前往江南。

　　寒冬腊月，天色茫茫，高澄带着段志玄、窦威两人出发，在知道高澄寻找长生诀，是为了治疗窦氏的伤势后，李渊就任命段志玄和窦威为赵国公府的部将，这两人都是江湖一流高手，有两人的帮忙端茶递水，搜集消息，高澄少了许多麻烦。

　　“三公子，再过不远，就是彭城！是八帮十会之一的彭梁会的势力，东溟派的大船这时候也停在彭城，据说寇仲和徐子陵两人盗了东溟派的账簿，在城内不知去向！”段志玄沉声说着刚得到的情报。

　　窦威年龄比高澄、段志玄大许多，但他的性格有些爆裂，闻言急道：“既然找到了寇仲和徐子陵的踪迹，那我们还等什么，直接前往彭城找到这两个小子，让他们交出长生诀！”

　　他是窦家的子弟，和李渊是姻亲，也是高澄这个身份的长辈，所以可以直接称呼高澄的名字。在知道李玄霸寻找长生诀是为了治疗窦氏，就自告奋勇的请求李渊，让自己成为赵国公府的大将，跟在高澄身边帮忙。

　　“不要急！寇仲、徐子陵盗取了东溟派账簿，东溟夫人必然知道这两个小子的踪迹，听说不久前大姐曾在彭城购买东溟派的兵器，我们直接前往东溟派，跟着东溟派的人肯定能找到那两个小子！”高澄说道。

　　说起来这方世界还真有些怪异，大隋虽然占据了天下，但分布在各地的八帮十会，却有着雄厚的财力和手下，宛如割据一方的诸侯，还有东溟派，区区一个女子掌权的门派，却在天下诸侯间做着军器生意。生产的兵器甲胄，能武装数万大军。

　　还有飞马牧场，位于竟陵郡，居然有着上万匹的战马，如果高澄能得到东溟派和飞马牧场的家底，要不了多久，手下就能多出一支精锐的兵马。

　　如果高澄是杨广，在坐上皇位后首先要对付的根本不是关陇世家，而是这些盘踞在天下各地的帮派。然后再对关陇世家分化打击，慢慢解决大隋的隐患，可惜他自负英明神武，三征高丽，开凿大运河，滥用民力，被打击之后还不愿意接受现实，终日沉浸在酒色之中，刚继位时候，想要成就前所未有大业的理想早已消失泯灭。

　　高澄发话之后，窦威和段志玄都不再说话，三人骑马践踏道路的冰雪，身上穿着厚实的貂裘，朝着彭城狂奔而去。

　　……

　　彭城，翠碧楼。

　　街道上不少马车停在这座阁楼的前方，阁楼装饰华美，隐隐从中传来阵阵娇笑，温暖的香风透过大门传到门外，吸引着彭城的公子哥。

　　“三公子，这里好像是巴陵帮开的青楼！里面还有一个赌坊！难道寇仲徐子陵两人就躲在这里面？”段志玄微微皱眉。

　　高澄三个人进入彭城后，找到李阀在这里的耳目，通过这些人找到了东溟派的踪迹，如今东溟派派人四处搜索正在寻找寇徐两人。其中两个女子脚步匆匆，高澄三人跟在她们的后面，准备做个渔翁。

　　不过让段志玄和窦威意外的是，东溟派的两个女子似乎得到了什么消息，直接进入了翠碧楼，丝毫不顾及自己女子的身份。

　　“东溟派的人已经进去了，那两个小子肯定也在，我们也赶快跟上吧！”窦威催促道。

　　高澄回想着脑海中的记忆，似乎寇徐两人在盗取账簿后，的确就在翠碧楼的赌坊内。除了他们两人之外，还有瓦岗寨的蛇蝎美人沈落雁、巴陵帮的香玉山、江淮杜伏威以及隐藏在暗处的单美仙、单婉晶两人。

　　这些人都是江湖上难得一见的高手，尤其是单美仙，是阴后祝玉研的女儿，修炼的是天魔大法。乃是江湖上的宗师级高手。

　　这些人汇聚此地，都是为了从寇徐二人身上得到杨公宝库的秘密。高澄要是横插一手，这些势力绝对不会答应。

　　“我们也进去！”

　　高澄沉声说道，即便和这些高手为敌他也丝毫不惧，所以直接带着窦威和段志玄进入翠碧楼。

　　翠碧楼占地面积极大，进入大门之后，出现在眼前的是一个宽敞的广场，有许多人正在进入主楼，这些宾客的身边，都跟着一个相貌俏美的侍女。

　　高澄三人进去后，就有一个娇媚可人的中年美妇迎了过来，她看到高澄三人气势不凡，尤其是高澄身穿貂裘，身上有着一种高高在上的气势，顾盼之间，仿若无人，隐藏着一种极强的威严霸气。

　　能成为青楼迎客的女子，这美妇自然有着极高的眼力，她立即巧笑嫣然，迎了上来：“欢迎三位大爷光临翠碧楼，妾身凤娘。不知三位大爷高姓大名？”

　　窦威目光在这妇人身上一扫，对她脸上的娇媚笑容视若无睹，很快就把主楼众多宾客的模样看了一遍，低声在高澄耳边说道：“玄霸，那两个女人不在这里！”

　　凤娘被三人无视，这还是第一次遇到这种事，不由得脸上带着一丝尴尬，娇媚的脸庞有些僵硬。

　　高澄点了点头，随后沉声道：“凤娘是吧，你在前面带路，我们要去赌坊！”

　　凤娘闻言娇媚一笑，掩饰了心中的尴尬，不自觉的听从高澄的吩咐，在前面领路，刚走了两步突然感觉到有些不对，自己可是翠碧楼的迎宾主事，可不是领路的小厮。

　　怎么这个人一说话，自己就像是听到了大当家的命令一样，不自觉的遵守？她心中不解，想要转身离开，但感应到高澄身上的气势后，突然心中一虚，拒绝的话竟然不敢说出口。

　　赌坊位于主楼的后方，凤娘刚刚带着三人走进去，就看到大量的宾客从赌坊飞快跑出来，翠碧楼的护院想要上前询问情况，立即有宾客叫道：“瓦岗寨的人在赌坊里面，赶快让我们离开！”


第八章 威震

　　“瓦岗寨？”凤娘脸色一变，再也顾不上高澄三人，下意识的就想要召集护院，防止瓦岗寨的人在翠碧楼胡来。

　　如今瓦岗寨威震天下，即便是唐国公攻取长安的消息，也没有压下瓦岗的声威，尤其是不久前李密率领大军在大海寺击杀隋朝悍将张须陀。攻占洛口仓，威震河南诸多郡县，有望攻下洛阳城。

　　洛阳位于中原心腹之地，内有百姓数十万，只要能攻破洛阳，再加上洛口仓无数的粮食，瓦岗寨瞬间就能暴兵百万，如今江南群雄兵力还弱，以瓦岗的兵力横扫江南各地指日可待。

　　这样有望夺取天下的强大势力，根本不是巴陵帮和彭梁会这种势力能比拟的。所以凤娘在听到瓦岗的名字，才会心中慌乱。

　　高澄三人不理会众人，纵身来到赌坊当中。这时候赌坊里面的一张赌桌上，一个绝美的女子巧笑嫣然的坐着摸牌，在她的身边站着两个少年，这两个少年一人眉清目秀、一人相貌阳刚，双目中流露着深邃灵动的光芒，让人一见就知道两人未来必然成就非凡。

　　在三人的对面，坐着一个肥胖的中年男子和暴露胸前白嫩的娇媚女子。两人身边还站着一个面色有些苍白的俊俏青年。

　　“三公子，是瓦岗寨的俏军师沈落雁！还有巴陵帮的香玉山、香贵、彭梁会的任媚媚！”段志玄低声地说道。

　　赌坊内剩下的几个人都是内气雄浑的江湖高手，在高澄三人纵身而入的时候，他们瞬间察觉到，不由得纷纷转过目光，看着他们这三个不速之客。

　　高澄目光一扫，没有看到东溟派的那两个女子，但在他的感应中，能够感觉到赌坊的四周隐藏着几道隐蔽的气机。

　　“不知阁下何人？”

　　这座青楼赌坊是巴陵帮的产业，香玉山看到三个陌生的人闯进来，立即站出来问道，似乎看到这三个人不好惹，他的语气缓和，想要问清楚对方的来历。

　　高澄眼底闪过一丝寒芒，淡淡说道：“巴陵帮的香玉山，你拐卖幼童罪大恶极，今日既然被我碰上，那就算你倒霉吧！”

　　话音未落，高澄的手指一弹，轰的一声，一团罡气凝练成丸呼啸而出。仿佛雷轰电闪，朝着香玉山的胸膛轰杀。

　　“什么？”

　　香玉山的实力在江湖上称得上一流，但在高澄这样的先天宗师面前，毫无反抗之力，脸上露出震惊的神色，眼睁睁的看着气劲轰杀而来，想要朝着一旁施展身法闪避，却感觉身躯周围的虚空像是浆糊，根本迈不动步伐。

　　“哪里来的小子，竟敢和我巴陵帮为敌？”坐在赌桌旁边仿佛肉山的中年男子惊怒交加，像是皮球一样弹起，想要阻挡这团气劲。

　　轰！

　　鲜血飞溅，这个中年男子出手已经太晚，只见香玉山胸膛出现一个窟窿，俊秀的脸庞上没有一丝血色，不甘心的看了胸前的血洞一眼，扑通一下，尸体轰然栽倒在地。

　　“我的娘，人贩山居然就这么死了？陵少，我感觉这个小子比老爹还要厉害！”站在沈落雁身边的寇仲看到眼前的情况，不由得暗自咂舌。

　　徐子陵忍不住点点头，也同意他的观点。他们口中的老爹乃是江淮杜伏威，江湖上有名的一流高手，据说已经快要达到宗师的境界。

　　他们修炼长生诀之后，先天灵觉无比的敏锐，竟然隐隐的能够感应到高澄现在处于的境界。

　　不仅是双龙，沈落雁、任媚媚、还有隐藏在暗处的几个高手，看到高澄根本不把香玉山的身份放在眼中，抬手就将他斩杀手段狠辣，都是心中一凛，暗自想着江湖上什么时候又出来一个青年高手。

　　身体肥胖如肉山的中年男子是巴陵帮的香贵，他脸上肥肉不断跳动，看着高澄三人说不出话来，他知道香玉山的实力，高澄随意一招就能将香玉山斩杀，顿时将他狠狠的震慑住。

　　“不知三位高姓大名？是何来历？”任媚媚站起身来，故意挺了一下胸前的饱满，勉强露出娇笑，出言问道。

　　窦威冷声道：“这是唐王三公子，赵国公李玄霸，你这女人询问我们的来历，是想为香玉山报仇么？”

　　任媚媚闻言不由得往后一退，花容失色，连忙说道：“不敢，原来是李阀三公子驾临，小女子是彭梁会的人，和香玉山没有关系，还请三公子明鉴！”

　　不远处的沈落雁娇躯一颤，绝美的脸庞上露出惊异之色。一双妙目盯着高澄，脸上突然挂上甜美的笑意，柔声说道：“听闻李阀三公子已是先天宗师，不久前在万军从中射杀宋老生，为唐王立下大功，今日一见，果然名不虚传！”

　　她身边的寇徐二人，也露出惊讶的表情，徐子陵碰了一下寇仲的肩膀，轻声说道：“仲少，原来他是李秀宁的兄弟，这才是世家公子的风范啊，说出一个名字，连美人军师都要笑脸相迎！”

　　他的声音还未落，就看到沈落雁转过头，露出似笑非笑的眼神。徐子陵心中一跳，顿时不敢再说话。

　　“不知三公子驾临翠碧楼，有何贵干，该不会是为了这两个小子吧？”沈落雁笑道，她面上巧笑嫣然，心中却升起了森然的杀意，当然这杀意并不是针对高澄，她还没有发疯，不会想着击杀一位先天宗师。

　　她是想着杀了寇徐二人。这两个小子身上有着杨公宝库的秘密，江湖传言，杨公宝库有着无数钱财甲胄，得到杨公宝库就能得到天下。

　　此时瓦岗寨在所有反隋势力中排在第一，要是让李阀得到了杨公宝库，瞬间就能超越瓦岗。影响到李密的霸业。

　　为了避免这种情况，沈落雁就像抢先杀了寇徐两人，只要没了杨公宝库这个不确定因素，瓦岗寨能保持现在的威势，就有极大的把握夺取天下。

　　高澄淡淡一笑，目光落在寇仲和徐子陵身上，说道：“不错，我这次来彭城，就是为了他们两人！”

　　沈落雁心中一沉，感到有些不妙，她这次来到彭城，除了带着一些瓦岗好手之外，就只有隐藏在暗处的祖君彦作为帮手，他们两个联手，可能还不是眼前这个李阀三公子的对手，难道只能眼睁睁的看着杨公宝库的秘密落在李阀手中么？

　　她心中念头急转，飞快的想着计策。

　　“完了！他也是为了我们而来！”寇仲和徐子陵两人脸色也不好看，相视苦笑。

　　就在这之后，香贵趁着众人不注意，悄悄的朝着外面移动，他身躯像是肉山，走路却轻飘飘的没有一点风声。

　　“该死的小畜生，等我到了外面，马上派人过来将你们全部围杀！敢和我巴陵帮为敌，简直是不知死活！”香贵心中阴毒的想着，香玉山乃是香家的重要人物，没想到被李玄霸轰杀，必须让这个李阀公子付出代价！

　　巴陵帮距离关中遥远，就算李阀势力再强，也影响不到江南之地。所以香贵并不担心杀了李阀公子会给巴陵帮带来什么大麻烦！

　　“香贵，你想到哪去？”段志玄冷声道。

　　他早已发现香贵的举动，和窦威两人刷的一声落在香贵的身前，阻挡住他的去路。


第九章 双龙

　　段志玄和窦威也是江湖上难得的高手，其中段志玄身为关中剑派的大师兄，剑法已经得到师门的真传，而窦威手持铁杖，擅长硬打硬拼，不仅是军中的猛将，在江湖上的实力也不弱。

　　香贵的实力最多和其中一人相当，如今被两个人堵住去路，肥硕的额头上顿时冒出冷汗，他色厉内荏地说道：“三公子已经杀了玉山，难道还不够，莫非李阀真的想要对巴陵帮赶尽杀绝，难道你就不怕我们大当家为我们报仇么？”

　　窦威呸了一声，冷声道：“什么巴陵帮大当家，他要敢为你报仇，就让他来找我窦威，看看到时候谁生谁死！”

　　高澄在一旁微微摇头，抬手向前一点，再次凝出一道罡气丸，轰的一声，香贵肥头大耳的脑袋上，顿时出现一个血窟窿，砰，仿佛小山倒塌，他肥胖的身躯倒在地上，空气中弥漫着血腥气息。

　　“和这种人多说什么？只要是敌人，打死就行了！就凭香家的这两个人，还代表不了巴陵帮。要是陆抗手不服，尽管让他来找我！”

　　高澄声音淡淡，传遍整个赌场，远处那些青楼护卫都是巴陵帮的帮众，手中拿着兵器，却畏畏缩缩的不敢靠近，如今香贵和香玉山已死，他们巴陵帮在彭城群龙无首，不知道该怎么办，冲上去为香贵两人报仇他们也没有这个胆量。

　　不过一眨眼的功夫，香贵和香玉山就被高澄一招杀死，沈落雁脸上的甜笑变得有些僵硬，本来蓄势待发的夺命簪，就像是千斤重物一样，施展不出来。

　　任媚媚则是两股颤颤，胸前的白嫩不断的颤抖，一副被吓破了胆的模样，高澄谈笑间连杀两人，手段狠辣，简直比那些魔门中人还要恐怖。

　　这样的手段，不禁让她们想到了当年的邪王石之轩！这个大魔头也是这样，一副文质彬彬的模样，谈笑间取人性命。

　　高澄杀了两个败类之后，就把注意力放到寇仲和徐子陵身上，这两个天命主角不禁浑身一颤，寇仲脸上挤出一点笑意，说道：“三公子，前不久我们还和秀宁小姐见过几面呢！我们可是自己人，是自己人！”

　　见识到高澄的狠辣手段后，寇仲和徐子陵顿时不敢称呼他为李小子，还拿出不久前在彭城购买兵器的李秀宁的名号，想要和高澄拉关系。

　　高澄上前两步，正准备说话，就感觉到隐藏在暗处的一道气机忍耐不住，唰的一下挡在寇仲和徐子陵身前。此人头戴高冠，面容死拙古板，身体笔直的站着，神色戒备，看着高澄说道：“三公子，不知道我这两个儿子如何得罪了李阀，你也要来找他们的麻烦？”

　　徐子陵看到这人，忍不住脱口叫道：“老爹！”

　　沈落雁对于天下义军首领很有研究，看到此人的形貌特征，微微吐出一口凉气，说道：“原来是江淮杜伏威到了！”

　　她心中有些焦躁，先是李阀的三公子李玄霸，然后是江淮大总管杜伏威，这两人任何一个的势力，都能和瓦岗相提并论，并且他们两个还是两大势力的最强者。而瓦岗在彭城的力量，只有她和隐藏在暗处的祖君彦。

　　要是真的打起来，她的人手绝对打不过李玄霸和杜伏威。在碾压一切的强大实力面前，再精妙的计策也没有用处啊！

　　高澄淡淡笑道：“杜总管误会了，我这次到彭城找寇仲徐子陵，为的不是杨公宝库，而是他们身上的长生诀！”

　　他的目光再次落在寇徐二人身上，说道：“实不相瞒，我母亲重伤难愈，已经快要油尽灯枯，听闻长生诀有着种种神奇，能起死回生，所以我想请两位把长生诀交给我，在下愿意用两门绝顶武功交换，绝不让你们吃亏，如何？”

　　杜伏威眉头微微一皱，原来李阀三公子的目的是这个，他说道：“三公子，长生诀不过是道家术士的异想涂鸦而已，从古至今从未有人练成这门奇功，至于起死回生更是无稽之谈，三公子要想为母亲治疗伤势，最好还是请名医国手为好！”

　　其他人听到杜伏威这话，也暗中点头，天下人谁不知道长生诀是一门废功，曾有天下无数道家高人汇聚，想要参悟其中长生的秘密，却一个个走火入魔，死的惨不堪言。要不是长生诀是上古道家真人广成子传下的功法，它早就被当成害人性命的魔功了。

　　高澄说道：“杜总管难道不知道，寇仲和徐子陵两人已经练成了长生诀，并且直接踏入了先天境界么？要是给他们一段时间成长，过不了多久，天下就会多出两个宗师高手！”

　　众人闻言身躯一震，用不可思议的目光看向寇仲和徐子陵。这两个小子竟然练成了长生诀，并且踏入了先天境界？可是他们的实力如此之弱，实在让人无法相信。他们都知道李玄霸修炼道家玄功，踏入了先天宗师的境界，对高澄的话没有怀疑。

　　“三公子……你说我们已经踏入了宗师境界？”寇仲和徐子陵也是一脸不敢置信，呆呆愣愣的，他们自己都不敢相信这个情况。

　　高澄淡淡说道：“不错，不过你们虽然踏入了先天境界，但修炼的时间还短，内力薄弱，只能算是江湖上的二流。不过你们要是得到我传授的两门功法，我可以保证即便是遇到绝顶高手，你们也有逃命的机会！”

　　“你们身上有着杨公宝库的秘密，瓦岗的这位俏军师还有天下各大诸侯的高手，肯定不会放过你们，将来免不了遭受江湖高手的追杀，我用保命的机会交换你们手中的长生诀，你们两人并不吃亏！”

　　寇仲和徐子陵相互看了一眼，都有所意动，徐子陵说道：“好，我们相信三公子的承诺，只要三公子把我们带出彭城，我就把长生诀交给你！”

　　相对于沈落雁和杜伏威，他们两个情愿相信这个刚刚见面的李阀三公子，他们的先天灵觉十分强大，能察觉到，高澄对他们并没有那种杀意！


第十章 交易

　　高澄三言两语的就想把寇徐二人带走，沈落雁、杜伏威两人脸色都有些不好看，沈落雁是真心的想要杀了这两个小子解决后患，而杜伏威则是被两个天命主角的气运影响，对寇仲和徐子陵两人产生了真正的父子感情，原本擒拿两人逼问杨公宝库的想法已经消失。

　　眼前的李阀三公子想要将寇徐二人带走，杜伏威下意识的就想要阻拦。不过还没等他出手，暗中隐藏的其他人也忍耐不住。

　　“三公子且慢，这两个小子偷窃我们东溟派的账簿，对我们门派造成很大的损失，在找到账簿之前，这两个人不能离开彭城！”

　　一声轻柔的声音从暗中传来，随后一朵冉冉落在赌坊之中，出现一个手持长剑的绝美少女，她玉面朱唇、秀发乌黑闪亮，将肌肤衬托的冰肌玉骨，十分动人。不过跟在她身边的两个女人则相貌有些丑陋，一个高瘦一个矮胖，腰间悬挂着软钢索，神色冰冷古板。

　　说话的这个绝美少女出现后，就将目光放在高澄身上，看到他举手投足隐含霸气，双目闪现过一丝异彩。

　　高澄身边的窦威不由说道：“原来是东溟公主驾临，我们唐王和东溟夫人相交深厚，按照常理这个面子自然要给，不过寇徐二人关系到我家叔母的伤势，只能抱歉了！”

　　这个绝美少女就是东溟派的公主单婉晶，她闻言秀眉一皱，李阀想要治疗窦氏，而她们东溟派为了防止账簿外泄，一定不能让这两个小子落入外人之手，这个矛盾不可缓解啊。

　　高澄心中略微有些不耐，身形一纵，施展螺旋九影的无上身法，在原地出现一个幻影，真身却已经落到了寇仲和徐子陵身边，双手抓住了两人的手臂。

　　“东溟夫人、单小姐，杜总管，他们两个我先带走，等过了今日，你们再来找他们吧！”

　　唰，高澄就像是一道疾风，瞬间朝着外面闪现，在临走之前他给窦威和段志玄传音，说了汇合的地点。

　　“他们两个不能走！”

　　单婉晶神色一急，手中长剑陡然爆射出万道剑光，凛冽的剑气封锁赌坊周围，直接朝着高澄的背后刺去，杜伏威和沈落雁两人见状也连忙出手，杜伏威一挥衣袖，袖子发出强横的气劲和沈落雁发出的剑芒汇合，一起朝着高澄的身影出手。

　　“三位还是留下吧，你们还不是我的对手！”

　　高澄哈哈一笑，手中抓着寇仲和徐子陵两人，螺旋九影施展到极致，留在原地的只是分身幻影，轰，剑气和气劲轰鸣，将分身幻影炸碎，不过高澄和寇徐二人的身影已经消失不见。

　　杜伏威冷哼一声，纵身朝着他们离开的方向赶去，沈落雁也没有在赌坊过多停留，很快赌坊内就剩下段志玄、窦威和东溟派的众人。至于任媚媚早在众人动手的时候，就学习香贵的做法悄悄的退了下去。

　　她是彭梁会的三当家，彭城属于彭梁会的地盘，无论是东溟派还是瓦岗寨都没有得罪彭梁会的意思，放过了这个烟视媚行的女人。

　　“母亲，你在暗处为什么没有出手？账簿还在那两个小子身上，要是不找回账簿，我们东溟派的名声可怎么办？”单婉晶勉勉强平复心情，对暗处的一个方向说道。

　　唰，一位身姿婀娜的女子出现在众人面前，这个女子带着面纱，带从她的身材和风韵就能判断出这是一个绝色美人。

　　“段志玄、窦威拜见夫人！”

　　窦威和段志玄都知道自家唐王和东溟夫人单美仙的交情，尤其是东溟派执掌天下兵器交易的牛耳，李阀想要暴兵壮大少不了东溟派的辅助，所以他们连忙上前行礼拜见，免得因为自己的不恭敬，给李阀带来麻烦。

　　东溟夫人淡淡地说道：“你们起来吧，唐王如今坐镇关中，没想到他的三公子却来到了彭城！早闻他突破了先天宗师，如今一见，果然非同一般！”

　　段志玄连忙恭声说道：“多谢夫人称赞，这次三公子为了长生诀，不得不带走那两个小子，冒犯了东溟派，还请夫人不要见怪！”

　　东溟夫人幽幽一叹，说道：“罢了，如今天下大乱，就算账簿流传出去，隋帝杨广也没办法。希望三公子得到长生诀之后，真能治好窦姐姐的伤势吧！”

　　……

　　彭城之外，一个山坡上面，凌冽的寒风吹拂，山坡上面还残留着冰雪的痕迹，站在山坡上向远处眺望，能看到极远处有一座雄伟的山脉，还有数条大河从大地上经过。

　　唰！高澄抓着两个人来到山坡上，手一松，寇仲和徐子陵就倒在地上，寇仲浑身颤抖，颤声说道：“李大哥，你的身法也太快了吧，我们被寒风吹了一路，都快冻僵了！”

　　徐子陵脸上结着一层薄薄的冰霜，连连点头，对寇仲的话表示严重同意。

　　高澄淡淡一笑，说道：“如果你们将长生诀修炼到高深境界，自然能寒暑不侵，现在你们只要相互运转长生真气，就能将寒意逼出体外！”

　　寇仲和徐子陵闻言，立即双手相握，将各自的真气输入对方体内，一冷一热两股长生真气相互交缠，散发出一种奇妙的蕴意。长生诀不愧是这方世界最为精妙的功法之一，两人只是运转了一个周天，身上所有的不适都消失不见。

　　在两人运功的时候，高澄动用大部分精神力感应着，“一冷一热两股真气，似乎能和我的先天功相比啊，其中冷热只是表象，其中真正的属性，是阴阳！”

　　片刻之后，寇仲和徐子陵站起身来，浑身暖洋洋的，冷冽的寒风吹在脸上，就像是一股淡淡的微风，已经不能给他们造成任何困扰。

　　寇仲惊叫道：“没想到那个鬼画符的长生诀这么神奇！”

　　徐子陵感叹道：“怪不得长生诀号称天下四大奇书，这门武功的神奇之处，还在娘传授给我们的九玄大法之上！”

　　两人这时候才明白，长生诀拥有无上的奇妙。

　　高澄等到两人心情平复，这才说道：“两位，我已经按照约定带你们出了彭城，只要你们把长生诀交给我，两门绝顶武功立即奉上，在下决不食言！”


第十一章 武功

　　对于这两个天命主角，高澄心中并不怎么看得起，这两个小子太会惹事了，要不是身上的主角气运，让正常人经历他们身上发生的事情，早就死了不知道多少次。

　　寇仲心中有着野心，在原本的时间线上，被李秀宁刺激后，决心要做出一番事业争霸天下，但实际上，他的争霸天下只是为了在李秀宁面前证明自己的能力，最后被好兄弟徐子陵一说，就放弃了和李世民南北对峙平分天下的机会，白白的将半壁江山让给李唐。

　　这种行为，堪称无知脑残到极点，他根本没有想到，只要踏上争霸天下的道路，就容不得半步退缩，他身上寄托的已经不是自己的野心，还有众多手下还有支持他的亲朋的所有希望。宋缺为了支持他，将整个宋阀绑上了他的战车。本想着寇仲是个可造之材，将恢复汉统的希望寄托在他的身上。

　　没想到，寇仲会突然说为了天下百姓，为了和平和兄弟情义不想争霸天下了，宋缺要是早知道这种情况，不知道会不会一刀把寇仲给劈死。

　　这方世界到了女帝武明空临朝的时候，江湖上已经很少听到宋阀的名字，不过短短几十年，坐断岭南号称天下四大门阀之一的宋阀，就这么悄然消失。

　　这都是寇仲引起的后果，宋阀作为支持他争霸天下的势力，在李唐得到天下后，免不了遭到打压，用各种手段让这个大势力慢慢削弱消失。

　　还有徐子陵，堪称实力坑兄弟，为了和师妃暄、石青璇双宿双飞，不断的劝说寇仲放弃手中的权利，把自己的理想强加在自家的兄弟身上。

　　高澄要是有徐子陵这样的兄弟，二话不说直接一剑杀了。

　　当然现在高澄的身份是李阀的三公子，地位很高。并且随着他的实力不断增强，李渊和李建成、李世民对他很是重视，他只要开口，就能调动李阀的一部分力量。

　　为了以后打开杨公宝库寻找邪帝舍利，还有日后寻找战神殿，都需要有着强大势力的支持，所以李阀的势力越强，高澄能够调动的力量就越多。两者相辅相成。

　　至于寇仲和徐子陵，这两个小子就让他们在江湖上随便折腾算了。有着世界意识的限制，他绝对不能斩杀这两个天命主角。

　　既然不能杀，那就想办法压榨两人身上的利益。无论是长生诀，还是他们身上的气运，高澄都想搜刮一些。

　　传授两人绝顶武功，也是高澄想着试试，能不能通过传授武功影响到两人未来的发展。从而得到一些命运之力。

　　高澄心中念头乱转，脸上却不露丝毫的异常，没有让寇仲和徐子陵看出任何想法。

　　寇仲脸上露出一丝苦笑，说道：“李大哥，现在长生诀根本不在我们身上啊，我们把它藏在了扬州附近的一个山谷，我们也不懂怎么练成的武功，没办法说出这门功法的心法！”

　　高澄淡淡一笑，说道：“你们只要告诉我这个山谷的位置就行！我自己会去找！不过你们两个人要是敢骗我，那以后就别想在江湖上混了！”

　　寇仲讪讪一笑，嘿嘿说道：“不会，绝对不会！”

　　随后他们两个人就把埋长生诀的地方告诉了高澄，有了具体的方位，只要高澄来到扬州附近，就能找到这门道家奇功。

　　随后徐子陵搓了搓手掌，和寇仲相视一眼，干笑道：“李大哥，我们已经把长生诀所在的地方告诉你了，你看你答应的事情……那两门绝顶武功该给我们了吧？”

　　高澄点点头，深深的看了两人一眼，说道：“你们已经修炼了长生诀，不用再修炼其他的内功心法了，既然这样，我就各自传授你们一种武功！这样吧，我这里有独孤九剑、大伏魔拳、九阴神爪、降龙伏象功、螺旋九影五门武功，这五种都是江湖一流或绝顶的武功，你们可以挑选两种！”

　　“李大哥，独孤九剑和独孤家有什么关系？还有，这五门武功都有什么样的威力啊？”寇仲摸了摸脑袋，连忙出言问道。

　　徐子陵也说道：“是啊李大哥，你说我们将来会遇到许多高手的追杀，不知道这五种武功，哪一种能让我们保命？”

　　高澄说道：“能保命的当然是轻功身法，算了，简单的给你们介绍一下，独孤九剑是一位剑法通神的大宗师强者留下的武功，号称能破尽天下武学，和高丽奕剑大师傅采林的奕剑术有一点相似，不过这门剑法有攻无守，处处指人破绽，无论拳掌、兵器，都能尽数破去。不过这门剑法最讲究天赋，依我看徐子陵倒是有希望练成！”

　　“至于大伏魔拳和九阴神爪，分别是一门拳法和爪法，都是江湖绝顶武功，降龙伏象功能让你们拥有金刚大力！螺旋九影就是刚才我施展的身法，保命奔袭，不在幻魔身法之下！”

　　说话的时候，高澄简单的给两人展示一下，除了独孤九剑没有修炼之外，无论是伏魔拳、九阴神爪还是降龙伏象功，他通过九阳神功和乾坤大挪移的神奇力量，只是练了一下，就把这三门武功修炼到大成。

　　伏魔拳法充满了刚猛力量，九阴神爪身法缥缈，双爪无坚不摧，而降龙伏象功更能让人拥有金刚龙象之力。

　　拳断山石、爪印虚空，龙象大力破万物……

　　寇仲和徐子陵看到这种景象，不禁目瞪口呆，高澄表现出来的实力，比他们见过的宇文化及和傅君婥都要厉害好几倍。

　　两人商量了半晌，随后寇仲说道：“那我们选螺旋九影，还有降龙伏象功吧！”

　　他们暗自盘算着，两人对于剑法没有多少兴趣，而伏魔拳和九阴神爪虽然是难得的绝顶武功，但是和增加肉身力量，强化防御的降龙伏象功相比，吸引力还是弱了一点。

　　可惜他们不知道，长生诀乃是正宗的道家玄功，要是修炼大伏魔拳和九阴神爪这两门道家武学，能将这两门武功的威力催发的巅峰，而降龙伏象功乃是佛门功法，长生诀配合佛门武功，顿时让他们的根基掺杂，对以后的成就影响极大。

　　高澄故意将五门武功中放了一门佛门武学，没想到徐子陵这个自带干粮的佛子和寇仲同时看上了这门武功。

　　他可不会好心的给两人解释其中的区别。按照事先答应的条件，高澄将螺旋九影和降龙伏象功传授给两人之后，目光朝着远处一扫，淡淡的冷哼一声，身形一纵，凭空消失不见。


第十二章 先天长生

　　在高澄的身影小时之后，唰的一下，杜伏威从不远处一跃而出，古板死拙的脸上有着一丝冷汗，刚才高澄看他的一眼，蕴含了移魂大法的玄妙，只是一道眼神，就差点让他守不住心神。

　　“啊是老爹？”寇仲和徐子陵神色一变，他们刚得到两门绝顶武功，心中正高兴着，突然看到杜伏威从一旁跳了出来，顿时就想撒腿跑路。

　　杜伏威冷哼一声，飞身一跃两手就朝着寇徐二人的衣领抓去，寇仲和徐子陵心中一慌，下意识的施展刚刚得到的螺旋九影。

　　刷刷！地面凭空出现两道幻影，寇仲和徐子陵瞬间挪移数丈，长生诀乃是道家的无上奇功，乃是广成子所传。修炼到极点甚至能够参悟天地宇宙的玄理，功法的品级有可能还在原本的先天功之上。

　　螺旋九影蕴含道家虚实的理念，被长生真气催动，尽显玄妙。以道家的无上玄功驾驭道家身法，无比的契合。一动念就能发挥出威力。

　　“什么？这身法？”杜伏威双手抓在幻影上面，噗的一声幻影消散，他木讷死板的脸上忍不住露出惊讶，寇仲和徐子陵施展的身法虚实无相，居然能躲过他的一抓？

　　寇仲这时候已经跑到了远处，惊喜大笑道：“陵少，想不到李大哥传授的身法如此玄妙，连老爹都抓不住我们！哈哈哈，以后有再多人围攻我们也不用害怕了！”

　　徐子陵叫道：“仲少，别说这些没用的，赶紧跑啊，老爹马上就追上来了！”

　　寇仲转头一看，杜伏威脸色发黑，正施展身法急速追来。不由得怪叫一声，慌忙逃遁。

　　……

　　不说寇徐两人能不能掏出杜伏威的手掌心，高澄在离开彭城之后，立即乘船直下扬州。如今扬州已经成了隋帝杨广的行宫所在，三十万骁果军汇聚此地，周围的杜伏威、沈法兴等反王势力被震慑，都不敢乱动。

　　运河之上大船汇聚，码头人头拥挤，倒是显现出一番热闹的景象，高澄下船之后，按照寇仲给出的方向，身影一闪，就消失在原地，沿着大河岸边寻找。

　　半日之后，高澄才找到了寇仲和徐子陵当日练功所在的山谷，这处山谷十分的隐蔽，要是没有寇仲指点方位，除非使用数万大军搜天索地的检查，才能找到这个地方。

　　进入山谷，高澄目光一闪，看到树林中有一个小坟头，这应该就是傅君婥的墓穴，这个号称罗刹女的高丽剑客来到中原之后，杀了不少汉人，最后却收了两个汉人少年当儿子，还传授他们九玄大法……

　　这也就是两个天命主角的气运了，连深恨汉人的傅君婥都能感化。高澄对于傅君婥还有高丽没有什么好感，但这时候人都死了，他总不可能挖墓鞭尸吧？

　　“长生诀在这里了！”

　　高澄寻找方位，突然发出一掌，先天罡气轰然涌出，将不远处的一块青石轰碎，露出下面的一卷书册。书册之上都是甲骨文和上古的象形文字，还有历朝历代道家高人的批注。

　　唰！

　　高澄右手一伸，书册就飞到了自己的手中，翻开仔细一看，上面的甲骨文自己一个都不认识，不过后面的批注，将大部分甲骨文的意思解释了一遍，只剩下一小部分不清楚含义，在书册的后面有七副行气图，寇仲和徐子陵修炼的长生诀便是其中第六幅和第七副。

　　他得到长生诀之后，没有在这个荒郊野地里面参悟，而是回到了扬州城，直接花费两三百两银子买了一个小院。

　　过了没多久，窦威和段志玄两人就从彭城跟了过来，高澄让两人给自己护法，然后在院子内参悟这门道家无上玄功。

　　“寇徐两人修炼的是第六和第七副图，一冷一热乃是阴阳之属，按照常理，那前五副图，对应的应该是五行！五行加阴阳，就是道家所言的阴阳化生，滋养万物！”

　　高澄在房间中，拿出长生诀不断的参悟着，先是按照七副行气图的路线运转一下内力，立即感觉到先天罡气有些控制不住，在体内乱窜，差点让他走火入魔。

　　“不行，这长生诀果然有些邪门，消耗命运点来推演一番，看看能不能参悟其中的涵义！”

　　他意念一动，命运点迅速燃烧化作虚幻莫测的命运力量，将高澄的心神带入到无尽虚空，长生诀上的甲骨文，还有七副行气图，在虚空中闪烁着神光。

　　当命运点燃烧了三千，高澄意念中灵光一闪，心中有种莫名的感觉，七副行气图所隐藏的意境映入心海。

　　和他刚才想的一样，前五副图修炼的的确是五行之力，这七副行气图相辅相成，将七副图全部练到大成，就能练成道家无垢无漏的先天之体。

　　上古时期的人类出生就是先天之体，天生拥有各种神通，力量强横无匹，不用修炼也有着担山劈海的神通。不过随着血脉的退化，先天逐渐变成了后天。

　　到了三皇五帝的时候，整个天下已经没有多少先天之体了，广成子偶然进入神秘莫测的战神殿，创出了长生诀。就是希望能通过长生诀，将后天的凡胎蜕变成先天之体。

　　“这七副行气图，似乎和道家三十六天罡神通中的胎化易形的功能差不多！在三国世界，炼罡境修炼到巅峰之后，似乎也要触及到神秘莫测的神通境界……”

　　高澄心中一动，继续燃烧命运点，想要将先天功再次和长生诀融合，推演出融合两门道家玄功所有优点的无上功法。

　　三千、五千、一万、两万……

　　足足消耗了五万命运点，先天功才和长生诀融合到一起，融合后的功法，既有着易筋锻骨改变资质，增强肉身力量的能力，也有疗伤解毒，金刚不坏的神奇，九阴、九阳、乾坤大挪移、还有长生诀的奇妙融入一炉。蜕变成一门隐隐超越四大奇书的神功。

　　唰。

　　高澄猛地睁开双眼，整个房间就像是被闪电照亮一样，瞬间变白，这是精神力强大到极点所形成的虚室生白的异相。

　　他站起身，看到身边的桌子上有一个茶壶，里面还残留着一些茶水，他伸手一指，里面的茶水顿时飞出，在虚空中变幻不定，变成长剑、飞刀。高澄轻轻弹指，茶水变成的飞刀就砰的一下，将房门洞穿一个窟窿。

　　“三公子！”

　　在外面护法的窦威和段志玄听到动静，连忙施展身法来到门前，看到房门出现一个窟窿。

　　高澄缓步而出。他再次催动真气，蕴含大量生机的先天木属真气涌出，就像是木中的帝王，让天地木属性元气灌注到破损的房门上。


第十三章 驾驭天地

　　咔嚓咔嚓，房门的窟窿上，有几粒偶然洒落在上面即将干瘪的种子突然得到了强横的木属性元气滋养，开始抽枝发芽，飞快的长成了几株花草把窟窿挡住。

　　已经干瘪的种子在寒冷的冬季，急速的生长抽枝发芽，这样神奇的景象，让窦威和段志玄仿佛陷入一场奇幻的梦境。眼前的花草无比的真实，隐隐传来一丝丝草木芬芳。

　　“武功……武功居然能做到如此神奇的事情？”段志玄喃喃地说道。窦威更是震惊的说不出话来，看高澄的目光，就像是在看一个再世仙人。

　　眼前的景象，并非是法术。施展法术需要精神力量沟通天地元气，通过咒语术法施展。而高澄刚才是以长生诀和先天功融合之后的先天木气，来号令元气，其中并不掺杂自己的精神力量，完全是先天木气自身所拥有的异能。

　　“先天金气、先天木气……还有先天阴阳之气！如今先天功和长生诀融合后，所形成的先天之气，真的有了滋养万物的能力！”

　　高澄在融合了两门功法后，体内的先天罡气正在按照推演后的功法缓缓的蜕变，原本就至精至纯的先天罡气，多了一丝蕴含天地奥秘的灵性。并且随着先天之气运转，丝丝缕缕的气息，顺着肌肉皮膜和骨髓，慢慢的洗练着他的身躯。

　　等他将这门新功法修炼到巅峰，就能顺理成章的练成先天之躯，说不定还能觉醒什么天赋异能呢。

　　窦威愣了一下，随后想到了什么，立即满脸喜色，急切地问道：“玄霸，莫非你已经练成了长生诀？”

　　在他看来，也只有这门号称能长生不死的道家玄功，能做到眼前的神奇事情。李玄霸练成了长生诀，那么窦氏的伤势，就有了一丝希望。

　　高澄微微摇头说道：“还没有完全练成，长生诀博大精深，乃是道家的无上玄功，我有以前的基础，参悟了其中的一些奥妙，距离大成还远！母亲的伤势，只有将长生诀修炼到高深境界，配合一件宝物，才有治愈的希望！”

　　长生诀的真气和九阳神功都是治疗伤势的绝顶内功，还有九阴真经当中的疗伤篇，能将一个受了重伤的垂死之人恢复如初，无比的玄妙。治疗的原理，就是通过真气来催发伤者的生命潜力，只要不是寿终正寝的人，身上不管受了再重的伤，或多或少都会隐藏着一些生命力。将这些生命力激发出来，就能替人治疗续命。

　　可是窦氏当初受到重创，本来就该死去，是她用强大的毅力和执念才坚持下来。硬生生的多活了好几年，如此一来，她的所有生命潜力都被压榨干净，等到时候一到，就风吹灯灭，再玄妙的疗伤真气都不起作用。

　　要想将她治好，首先要补充她这些年不断流失消耗的生命元精。

　　“要补充生命元精，只有得到邪帝舍利！正巧邪帝舍利就在长安的杨公宝库当中，我可以借助治疗窦氏的名义，调用李唐大部分力量，将整个长安封锁！”

　　“治疗窦氏最多消耗一成元精，剩下的九成，就归我所有！”

　　高澄心中暗自想着，他现在功法不缺，少的就是时间。而邪帝舍利中的元精和历代邪帝留下来的功力，要是能净化吸收，用不了多长时间，高澄就能修炼到炼罡六重或者更高深的境界！

　　“还缺少什么东西？千年人参还是其他的什么药材？只要是这个世界上有的东西，我一定找出来！”窦威听到真有治疗的办法，变得更加激动。

　　如今李唐已经占据了关中、河东还有太原，天下四边四角中，最有优势的地盘被李唐占据，再加上李阀在关陇贵族中的声望，唐军横扫天下一统江山的希望很大。

　　如果李唐得了天下，窦氏就是当之无愧的皇后，他们窦家就能借助窦氏的关系，在朝堂得到巨大的好处。可要是窦氏不在，他们窦家就少了一个最重要的靠山。

　　无论是为了亲情还是利益，窦威都想要治好窦氏的伤势。

　　高澄说道：“这件东西在杨公宝库里面，要想治好母亲，首先要进入杨公宝库！”

　　段志玄闻言一震，惊声说道：“在杨公宝库里面？据说杨公宝库的秘密，只有寇仲和徐子陵这两个小子知道，那我们岂不是也要擒住两人逼问消息？”

　　窦威恨恨说道：“早知如此，前些天在彭城的时候，就不能放这两个小子离开，现在两人不知道去了什么地方，想要找到两人还要多费一番手脚！”

　　“不用找他们！天下又不是只有他们知道杨公宝库的秘密，别忘了这个宝库当年是谁建的，只要我们找到这个建造之人。不禁能得到宝库所在，还知道其中的机关和陷阱！比寻找寇徐两人好多了！”高澄说道。

　　段志玄身为关中剑派的大师兄，对于江湖上的事情知道不少，听到这话，想了一下这才说道：“我听说杨公宝库，是当年号称天下第一妙手的鲁妙子所建，可是鲁妙子已经死了多年，三公子，难道我们要从一个死人身上打听消息？”

　　高澄哈哈一笑，说道：“谁说他死了，这人现在隐藏在一个隐蔽的地方，只不过是假死遁世而已。”

　　“走吧，我们离开扬州，顺江而上。先去飞马牧场！”

　　窦威说道：“难道鲁妙子就隐藏在飞马牧场？如今秀宁小姐正带人前往牧场购买战马，我们倒是能和她们汇合，有玄霸和秀宁小姐联手，想必能压服鲁妙子！”

　　高澄听到这话心中摇头，没有兴趣和窦威讲鲁妙子现在的情况，衣袖一挥，周身四周突然笼罩一层先天之气，唰的一声，身体凭空消失在小院内。

　　窦威见状连忙跟上，而段志玄看了一眼旁边在寒风凛冽中生长的几株花草，突然轰出一掌，将木门彻底轰碎。把高澄施展长生诀的痕迹掩饰下来。


第十四章 大江龙虎

　　大江东去，浪花涛涛，一艘大船逆水而行，在长江河道中不断前行，窦威手中提着重铁杖，站在船头冷目看着千帆竟过。在这些大船当中，偶尔能看到一些身穿黑色劲装的凶狠水贼，这些人放过那些大势力的商船，专门寻找跑单帮的商船以及不知名势力的船只劫掠。

　　段志玄在船舱内看到外面的这些人，不由得低声说道：“三公子，这是八帮十会之一的大江会帮众，这些人在长江横行多年，恶名昭彰，可能会对我们下手！”

　　这小大船上面，除了一些水手之外，主事的只有他们三人，也没有什么护卫，看起来就像是软柿子，大江会的帮众绝对不会放过这么好的猎物。

　　高澄盘膝坐在舱内，暗自运转玄功，长江之上，水汽无比的浓郁，他运转刚刚创出不久的先天长生诀，一股股水汽从船底传来，化作精纯的水属性元气没入高澄的体内。随后不断的提纯炼化，增强了一丝丝先天罡气的强度。

　　先天长生诀创出之后，高澄每次修炼，都能感觉自己的先天罡气能强行的抽取天地元气，十分的霸道。道家讲究盗取天地灵机弥补自身，道经有云，圣人不死大盗不止。高澄修炼的功法已经不是大盗，而是达到了强盗的地步。

　　这种每时每刻都在增强力量的感觉，让人十分的迷醉，高澄听到段志玄的话，不由得睁开双眼，将目光看向外面，果然如他所言，身穿黑衣的大江会帮众，看到他们所在的大船后就像是野兽看到了猎物，气势汹汹的扑来。

　　“前面的船给我停下！”

　　一道粗哑的声音从大江会的船内传来，这些人的船上，有许多弓箭手，还有投石机。战斗力还在隋朝的水师之上。

　　窦威冷喝一声，叫道：“前面是大江会的哪位当家？在下关中窦威，还请当家给个面子，让开道路！”

　　“窦威？李阀的高手？”刚才说话的那人犹豫了一下走了出来。此人秃顶圆脸，相貌有些丑陋，身穿黑袍有些气势。年龄大约四十来岁。

　　他看到窦威之后，脸色一变立即拱手说道：“果然是窦兄，小弟裴炎失礼了，刚才还以为是我大江会的一个敌人，冒犯了窦兄，还请勿怪！”

　　赔礼之后，裴炎立即朝着左右大喝：“赶快放开道路！”

　　窦威勉强和他拱手还了一礼，冷哼一声返回船舱。对高澄说道：“算这家伙识趣，要不然我一定要让他知道厉害！”

　　裴炎下令之后，挡在前面的大江会战船飞快的转弯，让开了道路。裴炎外号虎君，是大江会的副帮主，生性凶残，不过他能在江湖上厮混这么多年，也是眼色高明的识趣之人，大江会虽然在长江上称雄，但本质上还是水贼。

　　论起实力，在八帮十会当中排在后面，根本惹不起关中李阀这种顶级势力。

　　就在大船准备离开的时候，远处的一艘商船似乎也成了大江会的目标，只听大江会帮众狞笑着，将十几个商队护卫捅死扔到长江，大船上只剩下一对夫妻和他们的两个孩子。

　　“大爷绕我们一命吧，这些货和银子我们都不要了，只请几位大爷高抬贵手！”剩下的丈夫似乎是这艘商船的主人，他也会些拳脚，但是面对数十个大江会帮众，根本不是对手，为了家人的性命，他不得不跪在甲板上连连叩首求饶。

　　其中大江会的一个小头目看到他的妻子有些姿色，露出淫邪的眼神，嘿嘿一笑，突然抬手一刀将这人劈成重伤，随后一脚将他踢开，“没想到还有个姿色上乘的女人，就这么死了可惜了，还是先让弟兄们爽爽吧……”

　　船舱之内，高澄五感十分的敏锐，听到这人的声音，要是他没看到也就罢了，但自己已经看到，就绝对不会让这种杀父夺妻，害人全家的事情发生。

　　“志玄，你去救了那几个人！大江会有这两个帮主，不知道害了多少性命，今日我就拿他们两人试试刚练成的神功！”

　　高澄淡淡说道。嗯，顺便再收个一波命运点！大江会乃是八帮十会之一，裴炎作为副帮主，身上肯定有着不少命运之力。

　　段志玄也看到了远处商船上的惨剧，不由得点了点头，施展身法飞身而出，几个起落就来到了商船之上，腰间长剑出鞘，唰，万道凌冽的剑光呼啸而出，噗噗噗，十几个大江会帮众捂着咽喉，不甘心的倒在地上。

　　“窦威！你们李阀想要干什么？”裴炎看到这一幕，顿时脸上露出怒火，李阀的势力虽然可怕，但他们大江会也不是别人打在脸上还要继续伸脸上去的三流帮派，他们是八帮十会之一，能称霸长江，自然有着属于自己的气势。

　　高澄走出船舱，哈哈一笑，说道：“听说大江会的龙虎二君无恶不作，声名狼藉，今日我可算见识到了，龙君和虎君这两个名号，放在你们身上真是辱没，今日先杀了你，等到什么时候有空，再去杀了裴岳，让你们兄弟两个团聚！”

　　说着，他右脚猛的往下一踩，大船摇晃一下，他催动先天水气，沟通长江中的茫茫水力，轰隆一声，强横无匹的先天罡气顺着长江水气来到了对面大江会的战船之下，轰然爆开！

　　蓬蓬蓬！三艘战船的船底被先天罡气震出一个大窟窿，无尽的江水立即咕咚咕咚的涌入，三艘战力力十分出众，堪比一个一流高手的战船缓缓的下沉！

　　“这……这怎么可能？”

　　“隔着这么远，竟然能用真气震穿战船，这样的实力，难道是大宗师驾临了？”

　　“此人是谁？李阀的李神通吗？不……李神通绝对不会有这么强的实力！对了，李阀还有一个高手，是唐王李渊的三公子李玄霸，难道此人就是李玄霸？”

　　在高澄动手的时候，远处路过长江的那些大势力商船看到这一幕，纷纷议论起来。

　　大江会的帮众还有窦威、段志玄等人看到这一幕，也是一副不敢置信的脸色，窦威和段志玄虽然知道三公子练成了长生诀，拥有种种玄妙。

　　但他们是在不敢想象，高澄在长江之上，竟然凭着真气和江水，隔着老远就把三艘战船打了个窟窿。这种威势，这么多年他们只从高丽奕剑大师傅采林身上看到过。

　　前些年杨广三征高丽，窦威和段志玄作为李阀之人，也参与了此战，他们亲眼看到傅采林单人独剑，找准机会杀到了杨广的面前，杀了他的近千护卫，甚至连杨广的真气根基都受到他剑气的影响，变得半废。

　　要是三公子的实力再强一些，岂不是成了水中之神，在水中能直接摧毁战船？


第十五章 名震天下

　　高澄使出先天水气轰破战船之后，纵身一跃，在水面上行走，每走一步就发出一掌，强横无匹的先天罡气纵横虚空，轰然落在跳水逃生的大江会帮众身上，强大的力量直接将这些人全部碾压成肉泥。

　　“一帮败类死不足惜！”高澄淡淡说道，他行走在江水中，如履平地，当年的达摩渡江还需要芦苇，而高澄在长江上纵横，脚上的鞋子连水都没沾。当然这并不是说他的修为已经超越了达摩，而是仗着长生诀和先天功融合后带来的异能而已。

　　“快放箭！放箭，投石机准备！”裴炎脸色发青，不敢想象高澄现在的实力，看到对方在大江上朝他这里走来，连忙指挥身边的手下放箭，还有一个个巨大的投石机也做好准备。

　　刷刷刷！伴随着裴炎的大吼，大江会的帮众连忙放出箭雨，密密麻麻的箭雨像是乌云罩顶，瞬间将高澄、窦威两人笼罩。

　　高澄早有准备，双手放出两道掌力轰在两侧的江水上，轰隆一声，两道水柱冲天而起，随后水柱崩裂，化作漫天的水珠，每颗水珠当中都拥有着强横的先天水罡气，无数水珠和满天箭雨在空中相互碰撞。

　　蓬蓬，无数气劲碰撞的声音传来，满天箭雨被高澄用无数水珠拦截了大半，剩下的一些长箭对高澄和窦威来说已经构不成威胁。

　　挡住箭雨之后，高澄立即纵身一跃，飞身来到裴炎座下战舰的前方，先天罡气涌动，轰的一声，无数水珠再次汹涌呼啸，像是蕴含着冰冷的死亡杀机，将整个战舰笼罩。

　　“都躲开！”

　　裴炎见状，连忙大叫一声，然后自己也施展身法朝着战舰的另一侧躲闪，不过他的反应虽快，却远不如蕴含先天罡气的水珠，只见无数水珠汹涌而至，挡在前面的盾牌、人体、战舰，全部发出蓬蓬的声音。

　　伴随着声音，看似坚不可摧的战舰被水珠洞穿成了马蜂窝，上面的大江会帮众，发出一声声凄惨的叫声，身躯爆出无数血箭，然后扑通倒地。而大江会的副帮主裴炎，拥有一身雄浑的内家真气，在江湖上堪称一流，但是他的真气本质上还是后天之属，根本抵挡不住先天罡气的洞穿。

　　噗嗤！几道血肉洞穿的声音响过，在长江纵横多年的一流高手虎君裴炎，脸上露出不甘心的神色，身上的气息消散，尸体轰的一声掉落在江水之中。

　　“副帮主死了，我们快走！”

　　在裴炎死后，剩下的大江会帮众顿时一哄而散，疯狂驾驭者座下的战舰，朝着四面八方逃窜。高澄没有理会这些人，没了裴炎这个江湖一流高手坐镇，这些人根本不足为惧，就算自己不出手，等他们回到大江帮，帮主裴岳也不会轻饶他们。

　　“三公子！”

　　这时候段志玄也飞身过来，他已经杀了那艘商船上的大江会帮众，救了商船主人一家。没有理会这一家人的千恩万谢，回到了自己的船上。

　　高澄暗中感应一下，杀了裴炎之后，给自己增加了两千命运点，不无小补！随后也返回大船，让水手加快速度，继续前行。只在大江之上，留下了将近两百具尸体漂浮不定，还有大量的木板碎片。

　　等到大船彻底小时候，远处那些围观的众多势力，才轰然议论起来。其中一艘巨船上，几个形貌各异的男女站在一起，看到了刚才高澄动手的景象。

　　“没想到李阀也能出一个绝顶宗师！真是不可思议！这样的高手，即便是我也不是他的对手，或许，只有大兄才有把握击败此人吧！”其中一个四十余岁的中年男子感叹一声，他相貌俊逸，气息儒雅，仿佛饱读诗书的智谋之士。

　　而他身边则站着一男一女，男的年级也不小，身上有着极强的气息。旁边的女子只有十七八岁，身材有致，相貌绝美，腰悬一柄长剑，身上带着一股难以言喻的英气。

　　她惊声说道：“二叔，你已经是江湖上的绝顶高手，难道也不是这个人的对手吗？”

　　这艘巨船是同为四大门阀之一的宋阀船只，这三个人，分别是宋阀的地剑宋智、宋缺的女儿宋玉致，还有宋阀的高手宋爽。

　　和宋师道等人不同，他们收起了宋阀的旗号，乘船逆流而上，身上背负着重要的事情。没想到在半路上，会遇到李阀的船只，还见识到近些天传出的李阀宗师。

　　在真正看到李玄霸后，宋智真的震撼了。他是宋阀中仅次于宋缺的绝顶高手，一身实力直追四大阀主这个层次。眼光十分的高。他能够看出高澄现在的境界，和那些老一辈的先天宗师相比，还要更上一层。拥有挑战大兄宋缺的能力。

　　宋智感叹一声，对宋玉致说道：“这个李玄霸，实力深不可测，刚才你们都看到了，他施展的武功几近通玄，这种道家玄功的修为，直追道门大宗师宁道奇啊！今日他杀了大江会的裴炎，展现出惊世骇俗的武功，看来过不了多久，他就能名震天下，成为年轻一辈实力最强的高手！”

　　宋玉致芳心一震，这才明白高澄的实力究竟达到了什么层次。

　　……

　　和宋智说的一样，长江上有不少人看到了高澄斩杀裴炎的景象，这些人飞快的把这个消息传遍江南，并且飞快的朝着江北之地流传，几乎所有势力的人，都知道李阀的李玄霸这时候正在长江。一招斩杀了大江会的两百帮众还有副帮主裴炎。一身武功，仿佛仙神。

　　佛门、慈航静斋、阴葵派、还有其他势力听到这个消息后，有喜有忧。李阀已经占据了关中太原，还有这样的先天宗师坐镇，势大难制啊。所有有志于争霸天下的势力，都把李玄霸这个名字牢牢的记住。

　　沿江直上，大船过了数百里，终于到达了竟陵郡内。到了竟陵之后，高澄、段志玄还有窦威三人弃船上马，朝着飞马牧场的方向奔驰。


第十六章 塞外高手

　　飞马牧场位于竟陵郡西南方，两条大河和山川交汇，划出一片肥沃的平原，平原周围有着险峻的山峰环绕，将冷风阻挡在外，即使是寒冷的冬季，这个地方也比其他地方温暖许多，并且这里土地肥沃，物产丰饶。能养育数万人在这里生活。

　　广阔的平原，还是中原一带难得的养马之地。据说第一代飞马牧场的场主商雄是晋末武将，为了避免战乱率领族人和手下，机缘巧合的找到了这个宝地。

　　从牧场建立到隋朝一统天下的一百多年，天下诸国分立，南北对峙。战乱不止，飞马牧场在这种战乱的情况下，靠着独一无二的养马技术和地理位置，不断的壮大，如今已经成了天下间举足轻重的一方势力。

　　高澄骑着马和段志玄、窦威两人前行，奔驰一段距离后就放满了马速，在路上，窦威给高澄介绍着飞马牧场的来历，以及对李阀现在的作用。

　　李阀不缺粮草，也不缺少士卒和大将，唯一缺少的就是能冲锋陷阵的精锐骑兵。尤其是位于关中西部的薛举称帝，麾下拥有大量的骑兵，号称二十万之众，准备东进攻打长安。对李阀的威胁极大。

　　只要能从飞马牧场购买到一批良驹，李阀就能弥补缺陷，增加击败薛举的把握。

　　经过这些天的接触，窦威也知道了这位赵国公的性格，看似不动声色，实际上手段十分狠辣，对付敌人和冒犯自己的人毫不留情。和唐王以及世子、秦国公三人的性格差别很大。

　　他现在就担心三人来到飞马牧场，在寻找鲁妙子的时候万一和牧场的高手发生冲突高澄会下杀手，到时候李阀和飞马牧场交恶，购买良驹的计划可就泡汤了。

　　高澄心中明白窦威的担忧，脸上露出一丝笑意，飞马牧场和自己无冤无仇，自己怎么可能下杀手呢？

　　无论是鲁妙子的机关算术，还是他对于杨公宝库的意义，都对高澄十分的重要。就算牧场的人真的对他有所冒犯，看在鲁妙子的面子上，他都不会真的出手。

　　纵马奔驰了半晌，看到坐骑已经疲累，三人当即下马暂时休息，段志玄抬头望了望，沉声说道：“三公子，前面就是竟陵的险要之地百丈峡，这条峡谷十分陡峭，平日里有不少山贼强盗出没。过了百丈峡就是竟陵城了！”

　　窦威点点头，说道：“玄霸，我们从扬州出发，连续赶了这么远的路，不如先到竟陵歇歇脚吧，也休养一下马力。”

　　高澄淡淡笑道：“如此也好！”

　　窦威和段志玄只是寻常的一流好手，跟着高澄赶了这么久的路，早已经疲乏不堪，到现在窦威终于有些忍耐不住。

　　并不是所有人，都像高澄一样修炼了先天长生诀这样的无上玄功，能从天地间源源不断的汲取元气力量，补充身体和精神的消耗。

　　修炼到如今的境界，高澄即便是几日几夜的不眠不休，也能保持精神奕奕的状态。

　　休息了一会，三人继续向前。走了不久，就看到一条长长的峡谷出现在眼前，峡谷的两侧，是陡峭的山脉。峡谷当中隐隐还有瀑布的声音传来。

　　不过当三人快要接近百丈峡的时候，耳边突然传来兵器碰撞和厮杀的声音，高澄神色微微一动，当即带着窦威和段志玄上前来到一处丘陵，向着厮杀声传来的方向看去。

　　在百丈峡的外面有一处空地，空地上面用木桩堆起来一个高台，有数百身穿护胡服的精锐人马将高台守护的严严实实。在这些胡人的前方，有着一些身穿黑衣劲装的护卫跟随者一个手持钢矛的男子在奋力的冲杀，想要冲破前方的阻挡。

　　高台上面的木架上，绑着一个黄衣女子，如云长发瀑布一般垂下，挡住了脸庞。

　　“是铁勒人！”窦威看到这些胡人，脸色一变，忍不住叫道。

　　段志玄也神色凝重，说道：“不错，还是铁勒人的高手，我看到铁勒飞鹰曲傲的三个徒弟，都在前面。铁勒人怎么会出现在这里？”

　　高澄没有关注铁勒人和黑衣劲装的护卫，而是将大部分的注意力放在高台黄衣女子的身上，他心中暗道：“阴葵派的妖女绾绾？没想到会这么巧，能在这里遇到！”

　　在原本的时间线，寇仲和徐子陵先是在大儒王通的寿宴搅和了一番，然后刺杀任少明、组建了什么双龙帮，准备贩卖一批盐货到关中，然后路过竟陵的时候，遇到了绾绾，偶然间进入了飞马牧场！

　　想了一下，高澄在扬州浪费了一些时间，来到竟陵，正巧遇到了原本时间线的事情。

　　“三公子，这些铁勒人和那些护卫杀成一团，正巧挡住了前往百丈峡的道路，我们现在该怎么办？是冲上去帮忙，还是等着这些人分出胜负？”段志玄迟疑道。

　　铁勒飞鹰曲傲，乃是塞外有名的宗师级高手，是铁勒人的精神图腾，在塞外的名声仅次于三大宗师之一的武尊毕玄。段志玄和窦威都听过此人的威名，如今看到曲傲的三个徒弟和众多精锐手下，顿时有些拿捏不定。

　　宗师级高手地位尊崇，要是不顾身份的刺杀，能给一个势力造成巨大的麻烦，要是他们三个人冲上去，得罪了飞鹰曲傲，影响到李阀的大事就不好了。

　　高澄说道：“不用等了，我们直接冲上去解决了这帮胡人，塞外蛮夷也敢在中原撒野，真是找死！”

　　他直接从腰间抽出一柄长剑，双腿用力一夹，战马唏律律的嘶鸣一声，轰然朝着下方的战场冲杀过去。窦威和段志玄相互看了一眼，也连忙跟上。

　　唰唰唰！万道凌厉的剑光呼啸而过，高澄催动坐骑直接冲入了铁勒人当中，手中长剑蕴含着刚猛霸道的先天罡气，无坚不摧，没有任何人能够抵挡，眨眼的功夫，就有几十个胡人惨叫着倒地。

　　紧跟在他后面的窦威也大声怒吼，手中铁杖呼啸，将几个胡人扫的筋骨折断。而段志玄在挥剑的时候，将一部分注意力放在高澄的身上，在高澄施展剑法的时候，参悟者其中的剑道玄妙。

　　“阁下何人？竟然和我铁勒为敌？”胡人当中的一个青年汉子看到这一幕，又惊又怒，发出一声大喝。

　　“杀得就是你们这些胡虏之辈！”

　　高澄冷哼一声，纵马而过，长剑一闪，华山剑法当中的无边落木顺手使出，这门华山派的剑招在他手中，化腐朽为神奇，直接凝成了万道剑光，仿佛无边落叶从天空飘过，每一道剑气都能收割一条性命。

　　刚擦大叫的青年男子，被高澄有意针对，发出的大部分剑气都汇聚到他的周围。

　　“庚哥呼儿小心！”不远处传来一声娇呼。声音中充满急切。


第十七章 复制武功

　　高澄的剑法吸收了数十种剑法的精华，早已修成剑意成为剑道宗师，被称为庚哥呼儿的胡人青年修为不弱，看到无数剑光呼啸而至，立即运转真气，在前方划出一道道旋涡气劲，想要阻挡剑气的洞穿。

　　可惜，他和高澄的实力相差太大，一个天上一个地下，即便是高澄随手使出的剑招，他都抵挡不住。他脸色青白，感觉到刺骨的杀机环绕身躯，使出了所有真气，将飞鹰曲傲传授的狂浪七转的奇功施展而出。

　　噗！数道剑光无坚不摧，直接刺破了旋转的气劲，没入了他的胸膛。

　　高澄骑在马上，手腕一抖，凝聚的剑气顺势又将胡人青年身边的十几个精锐好手击杀，然后转过头，看到一个露出粉臂的红衣美女手持短刃，迅疾的朝这里飞奔。这个女人轮廓分明，美眸燃烧仿佛火焰，是一个美丽的草原女子。

　　不过这时候她的双目充满了仇恨，死死的盯着高澄，叫道：“该死的汉人，可敢留下姓名？你杀了庚哥呼儿，我师父和大师兄一定会为他报仇，把你杀了！”

　　高澄没有理会红衣美女的大叫，而是目光一扫，将整个战场的情况收入眼中，黑衣的护卫在得到高澄三人的帮助后，士气大增，不断的围杀高台附近的铁勒精锐，窦威和段志玄两人各自手持兵器，在人群中纵马突袭。

　　他们两人久经战场，虽说单独率领数万大军攻城掠地有些困难，但是在这种千人规模的厮杀战斗中，有着极为敏锐的战斗本能，两人联手在人群中突袭，每次出动的方向，都恰到好处的打断了铁勒精锐集合反攻的希望。

　　杀！

　　窦威手中铁杖不断挥舞，在人群中凿穿一条通道，和段志玄一起来到了高澄身边。就在这时候，一面金色盾牌突然从空中飞来，带着强横无匹的气劲将高澄三个人笼罩在内，一个白衣身影突兀出现，双手凝爪，千奇百变的爪影呼啸而出。

　　“大师兄！这三个人杀了庚哥呼儿，我们一定要为他报仇！”红衣美女看到这道身影出现后，就像是找到了依仗一样，立即飞身而来，和白色身影联手进攻。

　　高澄双目神光闪烁，笑道：“这就是曲傲的凝真九变？果然有着特别之处！曲傲能凭这套武功感应到周身穴窍，还真是有些天赋，可惜曲傲太过脆弱，被毕玄击败一次就一蹶不振！浪费了这门奇功啊！”

　　他说话的时候，长剑在虚空中连续施展华山派的剑法，有意的控制威力，将对方投掷而来的金盾荡开，然后剑光一绕，将突然出手袭击的白衣金盾长叔谋和他的师妹花翎子圈在中间，想要窥视飞鹰曲傲仗以成名的凝真九变。

　　号称白衣金盾的长叔谋据说已经得到了曲傲的八成真传，成为江湖上第一流的高手，不过碰上高澄算他倒霉，他听到对方对自己师父出言不逊，脸色铁青，突然一声长啸，爪劲砰的一声挡住剑气，自己飞身来到半空，仿佛一头展翅翱翔的雄鹰。

　　双手就是飞鹰的利爪，唰唰唰！雄鹰从天而降，使出了曲傲的另一门绝学飞鹰十三抓。

　　高澄淡淡一笑，强大的精神力量将附近笼罩，在长叔谋施展飞鹰十三抓和凝真九变的时候，不断感应着他的气机流动。

　　蓬蓬蓬，转眼间长叔谋就连续使出十几招，每一招和高澄的剑气相撞后，他的身躯就在半空中一转，凭空再次生出上升的力量，在使出飞鹰十三抓之后，他连续使出十几招竟然没有半点下坠的迹象。

　　整个人化作盘旋捕捉猎物的雄鹰。让一旁的窦威和段志玄两人看的神色凝重无比，自付他们要是遇到这样的高手，最多几十招就会落败。

　　一旁的花翎子本想和大师兄联手，却发现根本没有自己插手的余地，只能手持短刃，一双宝石明亮的大眼睛当中，流露出一丝担忧。庚哥呼儿和这么多铁勒精锐都挡不住这个汉人，可见对方的实力不容小觑。也不知道大师兄能不能取胜。

　　片刻之后，高澄突然发出一道剑气，轰的一下将长叔谋击飞，然后哈哈一笑，说道：“凝真九变，能控制全身穴窍，果然不凡，要是能更进一步，将这些穴窍开发出来，威力不敢想象啊！”

　　说着，他纵身一跃，从战马上飞身而起，仿佛苍鹰搏击苍穹，唰的一下来到了长叔谋的上方，右手凝成利爪，撕拉，仿佛能撕裂虚空的先天爪力从天而降。瞬间抓住了长叔谋的肩膀，罡气涌入，将他半边身子的经脉震得寸寸断裂。

　　“飞鹰十三抓？怎么可能？”

　　在高澄认真起来后，长叔谋这个一流高手根本挡不住他的一招，不过当长叔谋看到高澄使出的爪法，瞬间连身上的剧痛都忍住了，双眼露出不敢置信的眼神。

　　花翎子这时候也呆愣当场，因为高澄使出的爪法，正是飞鹰曲傲仗以成名的武功，并且看气势和招数的精妙程度，甚至比长叔谋和曲傲两人更上一层。

　　窦威和段志玄一脸的麻木，这一路上三公子展现出来的种种神奇，他们已经震惊的麻木了，这时候不要说是使出曲傲的飞鹰十三爪，就算是突然用出了宁道奇的散手八扑他们都不会感到奇怪！

　　不过长叔谋随后反应过来，强忍着肩膀的剧痛，嘶吼一声，发出一道柔和的掌力，将花翎子送到远处，然后嘶声叫道：“师妹快走，记得让师傅为我们报仇！”

　　花翎子俏丽的脸上充满了仇恨，一双大眼睛蓄满了泪水，不过她并没有说什么，师兄我不走，你不走我也不走之类的废话。听到长叔谋的叫声后，立即转身而逃，身法极快，迅厉无比。

　　“我去追！”段志玄立即准备纵马追赶。

　　高澄摆了摆手，拦住了段志玄。淡淡说道：“不用追了！有了花翎子报讯，想必曲傲很快就会出来寻仇，正好再从他身上参悟一下凝真九变的玄妙！”


第十八章 飞马牧场

　　高澄修炼的九阳神功和乾坤大挪移，只要是品阶不如它们的武功，只要看上几眼，就能轻松学会，并且以先天长生诀的先天罡气催动，威力更胜原版。

　　不过像是凝真九变这样涉及到全身穴窍的内功心法，只是简单的和长叔谋交手，还不足以让高澄窥视到这门奇功的玄奥。所以高澄放了花翎子，让她给曲傲传递消息，他的两个徒弟都死在自己手中，曲傲只要还想要自己的名声，就绝对不会无动于衷。

　　到时候高澄和对方交手，就能从曲傲这个创始人身上，将凝真九变的玄妙尽数掌握。

　　随后高澄转头看到长叔谋，对方一脸的恨意，双目通红，白色的衣袍上布满了血迹。高澄神色不变，手指一弹，砰的一声，先天罡气凝成气丸，在他的额头开了一个血洞。

　　没了三个一流高手坐镇，剩下的数百铁勒高手在黑衣护卫再也抵挡不住，死的死逃的逃，剩下的两百多黑衣护卫喘着粗气，纷纷欢呼起来，这群黑衣护卫的头领，也就是那个手持钢矛的男子快步向高澄等人走来，拱手道：“在下竟陵方泽流，多谢三位施加援手！不知三位高姓大名？”

　　高澄笑道：“我们不过是无名之人，不过是看不惯草原胡人在中原撒野而已，方兄，我们还有事，就先告辞了！”

　　话音一落，高澄挥动马鞭，座下战马唏律律的嘶鸣一声，然后朝着百丈峡的方向奔驰，窦威和段志玄没想到他说走就走，只能对方泽流歉意一笑，连忙跟上。

　　至于被绑在高台上的绾绾，就让她继续绑着吧！

　　高澄此行的目的，是为了寻找鲁妙子，先从他口中得到杨公宝库的地图。找到邪帝舍利。没有功夫和这位阴葵派的妖女拉扯。

　　阴葵派乃是大唐世界最顶级的势力之一，要是救下绾绾，说不定什么时候阴后祝玉研就会出现在高澄的面前。

　　高澄还没忘记，祝玉研和鲁妙子可是生死仇敌。要是让祝玉研发现鲁妙子的踪迹，自己可没有足够的把握，从这位阴后的手下保全鲁妙子的性命。

　　他现在的实力，距离这方世界的三大宗师还差一点，大约属于祝玉研这个层次的高手。祝玉研和石之轩不一样，她的手下有许多阴葵派精英，高澄有乾坤大挪移护体，不惧群战，但窦威、段志玄还有鲁妙子这些人，被阴葵派盯上就只能等死了。

　　“这……”

　　方泽流看着三人纵马消失在百丈峡，不知道该说什么好。这三个高手说走就走，还真是洒脱，他心中将高澄三人的相貌记下，准备等回到竟陵，派人打听他们的身份。

　　他方泽流可不是知恩不报的人。

　　这时候他转头看到了高台上的黄衣女子，双目顿时露出一丝炙热，连忙飞身来到高台上，他来到台上，看到黄衣女子如山川起伏的优美体态，晶莹如雪充满弹力的肌肤，还有没有一丝瑕疵，仿佛夜间精灵的绝美容颜，不由得露出痴迷之色。

　　嘤！

　　一声轻吟，黄衣女子缓缓睁开了双眸，双眼仿佛星辰璀璨，方泽流惊喜道：“绾绾，你醒过来了！你没事吧？”

　　他伸出双手想要替绾绾解开绳索，但刚伸出手看到对方的绝美容颜，心中就涌出一种无法亵渎的感觉，下意识的收回双手，找了一柄匕首将绳索割断。

　　绾绾的目光朝着百丈峡的方向看去，眼神微微颤动，转头看到身边方泽流眼中的痴迷，不由的轻轻一笑，柔声说道：“方二哥，我没事，这次多谢你了，不然奴家可就落入这些胡人手中，不知道要遭多少罪呢！”

　　方泽流被绾绾称赞，仿佛得到了天恩赏赐一样，脸上露出欢喜无比的笑容，不过他并没有胡乱吹嘘，而是说道：“能击败长叔谋三个师兄弟，多亏了刚才路过的三个高手，我不敢居功！绾绾，我们回竟陵吧！等回去后，我就派人打探他们的身份，一定会送上厚礼，谢谢他们出手相助！”

　　绾绾双目波光流转，心中暗道：“的确应该好好谢谢他们！李玄霸，真是让奴家感到好奇呢！”

　　……

　　过了百丈峡，三人在竟陵休息了几个时辰，然后没有在这座城池多留，朝着城池的西南方向继续赶路。走了不久，三人就进入了一座大山，顺着山道走了一个时辰，遥遥的能够看到远处有一处极大的山谷草原。

　　此时外界还是寒冷的冬季，而山谷草原内依旧草木青青，绽放着代表生命色彩的颜色，草原上面，还有十几个大小不一的湖泊，碧绿的湖水和青青的草原相映，更显的生机盎然，仿佛世外仙境。

　　草原的尽头，还有几座山峰起伏连绵，阻挡了外界的喧嚣。草原之上，有着牛羊骏马，一些牧人在草原上悠闲放牧，时而欢歌，自在悠然。

　　看到这一幕，窦威和段志玄浑然忘我，似乎忘了外界还是战火连天的乱世。高澄心中感叹，这飞马牧场，和陶渊明所言的桃花源十分的相似啊。

　　三人顺着山道缓缓而下，朝着草原牧场西北角走去，西北地势较高，建了一座雄伟的城堡，背面是陡峭的万丈悬崖，前面是蜿蜒的一条小河，依山傍水，玉带环绕，乃是风水学当中最适合人居住的风水宝地。

　　在这里长时间生活，能延年益寿，少有疾病。

　　下了山道之后，就看到几个身穿灰色衣服的护卫守在前方，山道的出口，是一座城楼，城楼前开凿者坑道，下面遍布尖刺，只能依靠吊桥才能继续前行。

　　“你们是什么人？”

　　其中一个灰衣护卫看到高澄三人，立即叫道。

　　窦威上前一步，声音蕴含内劲，远远的传入对方的耳中，“这位是唐王三公子，前来拜访场主，还请小兄弟通报一声！”

　　关中唐王？

　　这几个灰衣护卫虽然常年待在牧场当中，也知道如今唐王占据关中，乃是最有可能得到天下的诸侯。唐王的公子亲自驾临，莫非是想要购买牧场的战马？

　　这几个护卫心中胡乱想着，刚才说话的护卫连忙叫道：“还请公子稍等，小人这就前去通报！”


第十九章 后山隐士

　　很快，一个中年壮汉快速的来到城楼，这个壮汉只有一只眼睛，但眼睛精光闪烁，更添了几分豪迈气势。

　　他远远的看到高澄还有窦威、段志玄三人，其中高澄身穿白色貂裘袍，腰悬长剑，气势凌然有着一丝霸道，而窦威和段志玄都是一流高手，形貌各异，一看就不是凡俗之人。

　　这样的相貌气势，应该不会有假。壮汉连忙传声道：“在下牧场二执事柳宗道，见过三公子！”

　　他一挥手，身边的灰衣护卫立即放下吊桥，柳宗道亲自上前，恭声说道：“三公子，请随我来，我已将消息传给场主，她马上就亲自前来迎接！”

　　三人跟着柳宗道进入牧场，入眼的是一条碎石铺成的道路，直接通往飞马城堡，道路的两侧，不同类的牛羊被木栏分割，牧人放牧，农人耕田，各司其职一片祥和。

　　高澄感叹道：“早闻飞马牧场大名，今日看到，才知道牧场不单是牧马之术出众，自身还是一片桃源乐土啊！要是天下都像牧场一样，何愁天下不平？”

　　柳宗道在一旁笑道：“多谢三公子夸赞，牧场不过是我们躲避战乱的地方，唐王这种世间豪杰，才是平定乱世之人……”

　　众人说着，耳边传来战马践踏大地的轰鸣声，高澄抬头看去，只见几十个骑士从飞马城堡奔驰而来，被这些骑士众星拱月般围在中间的是一个劲装女子。这个女子的长发仿佛瀑布倾泻，相貌绝美，皮肤略微有些古铜色，散发着活力和健康的气息。

　　她的凤目一闪，看到了前方路上的众人，带着手下飞驰到百步的距离后，翻身下马，十分的利落。

　　“三公子驾到，真是让牧场蓬荜生辉，小女子商秀珣，已经在城堡备好了酒宴，还请三公子移步！”

　　她就是飞马牧场的场主商秀珣，这位大唐世界最为顶级的绝色美人，表现的落落大方，目光在高澄三人身上一扫，盈盈一笑，主动的邀请道。

　　高澄看着眼前的绝色美人，露出欣赏的目光，商秀珣的相貌气质十分的吸引人。就连他都有些动心。

　　大唐世界当中，师妃暄、绾绾、石青璇、商秀珣还有尚秀芳，堪称姿容最为出色的绝色美人，美人云集啊。

　　“多谢场主！”高澄微微一笑。

　　进入城堡后，许多俏丽的侍女端上众多的菜肴和酒水，每一道菜肴都精美无比，隔着老远都能闻到一种香气。商秀珣喜欢品尝天下美食，牧场当中汇聚了许多天下名厨，做出来的菜肴，只有皇宫御膳房能够和牧场相比。

　　众人分为主宾各自落座，其中飞马牧场除了商秀珣、柳宗道之外，还有大执事梁治、三执事陶叔盛以及牧场的元老高手商鹏、商鹤。

　　“三公子，我记得前来牧场商议购买战马的，应该是秀宁公主吧？怎么现在换成三公子了呢？”

　　等到众人说笑欢饮一番后，商秀珣才露出一丝好奇，出声询问道。

　　高澄右手握着酒杯，淡淡说道：“前来商议购买战马的还是我大姐，我这次来牧场，不过是听说四大寇有意侵犯牧场，所以前来相助，以免这些贼寇冒犯场主，影响到我李阀大计！”

　　四大寇！

　　听到这个名字，飞马牧场的众人神色一变，寸草不生向霸天、鸡犬不留房见鼎，焦土千里毛躁、鬼哭神嚎曹应龙。四大寇横行长江一带，凶名远播，麾下拥有数千盗寇，并且四大寇本人也是江湖上的一流高手。

　　这四个人要是联手，拥有攻破城池，毁灭一方势力的能力，飞马牧场距离长江不远，百年来不知道积攒了多少钱财，早已被四大寇盯上。

　　不过高澄现在说起这件事，意思就是四大寇已经做好了进攻牧场的准备。所以众人才会如此震惊。

　　牧场的三执事陶叔盛眼睛闪现过一丝异光，脸上却也是一副震惊愤怒的模样。要不是高澄早就知道他是内奸，或许也会被他的表现骗过。

　　商秀珣秀美淡淡一扫，说道：“多谢三公子告诉我们这个消息，四大寇觊觎牧场已非一日两日，我们早已做好的反抗准备，只要四大寇敢来，我们牧场绝不会轻易放过他们！”

　　在高澄说出四大寇的消息后，飞马牧场的众人都没了饮酒的心思。等到酒宴结束，商秀珣告罪一声，将三人安排到客房，随后立即召集牧场的众多高手，商议应对四大寇的计策。可见商秀珣并非是表现的那样云淡风轻。

　　夜晚。

　　天上星斗闪烁，月光洒下，照亮了整个城堡，城堡外面隐隐传来牛羊的嘶鸣，一道身影掠过城堡后面的月洞门，来到了后院的花园当中。

　　花园之中，有着一道回廊蜿蜒，本来狭小的地方，却给人一种宽广的感觉，左侧还有一个池子，中间有着小亭，由一道小桥相连。

　　这道身影掠过花园，顺着汇入池子的小溪一路向前，在经过一个竹林之后，终于来到了目的地。身影停下，显露出高澄的相貌。

　　“要不是早就知道鲁妙子在这里隐居，就算是先天宗师，也很难找到这人的踪迹啊！怪不得鲁妙子能借助山川地形，摆脱阴后祝玉研的追杀！”

　　高澄心中感叹着，前方水声哗哗，一座方亭面临高崖，对面一道瀑布倾泻而下，要不是有竹林隔着声音，瀑布那轰鸣的水声能传到城堡中。

　　在靠近悬崖的地面上，有一座两层小楼，瀑布、山泉、竹林，阁楼……自然的景致和人力相互融合，无比的融洽，显得十分和谐，给人一种别样的美感。

　　这样的布局让这处阁楼显得颇有仙气，就像是一位不食人间烟火的仙人在此隐居一样。

　　“贵客驾临，老夫有失远迎！还请恕罪！”

　　一道苍老的声音从阁楼上传出，随后嘎吱一声，阁楼的房门打开，走出一位峨冠博带的老者，此人相貌古拙，长眉斜插入鬓，鼻梁高耸，鹰目显露出忧郁之色，脸上遍布皱纹。身体笔直，自有一副凛然气度。


第二十章 宝库地图

　　“在下李阀李玄霸，见过鲁妙子前辈！”高澄看到阁楼上的老者，不由得一笑，拱手行了一礼。眼前这位鲁妙子鲁大师，精通武功、医学、建筑、园林、兵法。易容、天文、术算还有机关，样样精通，堪称全才。

　　杨公宝库当年就是他所设计，号称天下第一巧匠。这样的人在乱世当中，是任何势力都会抢着邀请的顶级人才。

　　可惜他身受重伤，在飞马牧场这个小地方白白的呆了三十年，浪费了自己的一身本领。

　　“原来是李阀的宗师驾临！还请贵客上座！”鲁妙子目光在高澄身上扫过，脸上忍不住露出一丝惊讶。他没想到江湖上的传言是真的，李阀的李玄霸真的是先天宗师。他能感觉到对方身上隐隐传来强横的道家玄功的气息。

　　除了震惊对方的实力外，他还惊讶对方能找到自己的隐居之地。当年为了躲避阴后祝玉研的追杀，他逃到这个地方，除了商秀珣和她的母亲知道外，所有人都以为他已经死了。

　　而眼前的青年，不仅找到了这里，还认出了他的身份。

　　高澄笑了笑，抬脚上了阁楼。

　　随后鲁妙子斟了两杯酒水，笑道：“老夫难得见到外客，怠慢了，这是老夫酿造的六果酿，还请小兄弟品尝！”

　　高澄端起酒杯，微微品尝一口，只觉得酒水香醇，糅合了瓜果的清爽，让人回味悠长。他赞道：“果然好酒！”

　　两人相互对饮三杯，然后鲁妙子主动问道：“小兄弟找到老夫，可是有什么事情？”

　　高澄说道：“不错在下的确有事相求，我知道前辈当年为杨素建造了杨公宝库，所以特意寻找前辈，想要得到宝库的机关地图！”

　　鲁妙子微微苦笑，叹息一声，说道：“杨公宝库，得之可夺取天下！最近江湖上的传言，老夫也有所耳闻，不过杨公宝库之中的钱财，只是一些死物而已，如何能影响到天下大势？”

　　“夺取天下靠的是梳理内政，兵多将勇还有势力之主的英明。李阀乃是天下四大门阀之一，出身高贵，如今占据关中，在明眼人的眼中，唐王已经有了当年的强秦之势。夺取天下的机会仅在中原的李密之下。即便得到杨公宝库，也不过是锦上添花。小兄弟何必为了一些死物，而奔波劳累呢？”

　　高澄淡淡一笑，说道：“前辈误会了，我想要得到的不是宝库的钱财，而是前辈放入宝库的魔门至宝邪帝舍利！”

　　鲁妙子浑身一颤，有些控制不住情绪，心中波浪起伏，惊骇无比。当年邪帝向雨田把邪帝舍利交给他保管，他建造杨公宝库后，就把这件宝物放在了里面，这件事只有邪王石之轩和阴后祝玉研几个人知道。

　　没想到，眼前的这个青年还知道这个机密消息。

　　高澄看到他的表情，沉声道：“实不相瞒，我母亲几年前被人打伤，重伤难愈，已经到了油尽灯枯的地步，只有邪帝舍利当中的元精，能为她补充生命元气。我知道前辈当年被阴后祝玉研打伤，我愿为前辈疗伤，只求前辈将宝库的地图交给我！”

　　鲁妙子脸上的皱纹抖动，微微的摇了摇头，叹道：“那妖妇的天魔气劲诡异莫测，给我留下了难以痊愈的暗伤，这样的伤势纠缠了我三十年，早已沉疴难愈，小兄弟的好意我心领了！”

　　他不相信高澄能治好他的伤势，也不愿意交出杨公宝库的机关图，毕竟邪帝舍利的影响太大，鲁妙子不可能只听三言两语，就把这样的至宝交给一个素不相识的陌生人。

　　高澄能听出鲁妙子的隐含之意。沉吟了一下，目光在窗外城堡的飞鸟园扫了一眼，说道：“前辈可知飞马牧场已经危在旦夕？四大寇还有瓦岗的李密，都对飞马牧场虎视眈眈，马上就要联手攻入牧场？要是没有前辈坐镇，以牧场的实力，恐怕不是这些人的对手！”

　　鲁妙子眼神一颤，听到这话忍不住露出惊色。

　　“我这次来牧场，为的就是宝库的机关图，只要前辈能交出地图，我不仅能治好前辈的伤势，还愿意出手为牧场斩杀四大寇和瓦岗的威胁，保证秀珣小姐安然无恙，如何？”

　　高澄看着对方，缓缓地说道。

　　在说道秀珣小姐四个字的时候，他有意的稍微提高声音，隐藏的意思，就是鲁妙子真要执意不交出机关图，说不定威胁商秀珣的人，就多了他这个李阀高手。

　　身上的伤势，还有飞马牧场和女儿商秀珣的安危，尤其是商秀珣，是鲁妙子的死穴。他已经对不起上一代场主商清雅，绝对不能再让她的女儿商秀珣受到一丝的危害。

　　鲁妙子深深的看了高澄一眼，说道：“好！我答应你的条件，只要你能保证秀珣的安全，我就把宝库的机关图交给你！希望你不要让我失望！”

　　高澄心中一喜，立即说道：“前辈放心，我可以先斩杀四大寇，帮助牧场打退瓦岗的人马，到时候前辈可以亲眼看到秀珣小姐的安全，到时候再把机关图交给我不迟！现在我先为前辈疗伤！”

　　他催动先天长生诀，右手向前一探，搭上了鲁妙子的脉门，随后他运转九阳神功的心法，将至精至纯的先天罡气转化为温暖和煦的九阳真气。

　　九阳真气至阳至刚，乃是江湖上最顶级的阳属性内功，修炼到巅峰，化刚为柔，阴阳相济，是天下所有阴毒真气的克星。也是疗伤的圣典。

　　天魔真气阴毒诡秘，也是一门不输于九阳神功的顶级功法，但它的真气性质注定被九阳真气克制。一团藏在鲁妙子体内的真气，绝对挡不住滚滚浩荡的九阳真气。

　　“好精纯的道家纯阳玄功！”

　　鲁妙子任由对方施展真气，感觉到九阳真气进入体内，不由得赞叹一声，道家讲究阴柔内敛，九阴就是道的极致，没想到这股真气，不仅有着道家的阴柔，还糅合了纯阳之气，做到了阴阳相和。

　　这门功法和道门大宗师宁道奇修炼的散手八扑相比，也毫不逊色。


第二十一章 再见双龙

　　九阳真气进入鲁妙子的体内后，滚滚浩荡，顿时让他感觉像是浸泡在温泉之中，身体内已经被天魔真气侵蚀的千疮百孔的经脉，在得到九阳真气的温养后，缓缓的恢复愈合。

　　高澄拥有强大的精神力量，释放出来的真气附带着自己的灵觉，能感应到鲁妙子体内的情况，只见对方体内盘踞着一团紫黑色的真气，通过侵蚀人体的活力来维持自身的存在，就像是有意识的生命一样。

　　“天魔真气当中居然有着一丝灵性，看来和我猜测的差不多，阴后祝玉研的境界和我相差不远，也有着极强的精神力量！”高澄心中暗道。

　　这方世界的武道体系和倚天世界不同，倚天世界主修的是精气神中的气！将气修炼到巅峰，就能通过炼气温养精神，走的是最为正统的炼气化神的道路。

　　而大唐世界的武功，气神兼修。一个江湖高手将真气修炼到一流境界后，就要开始注重精神修养，讲究气势和精神压迫。气和神都修炼到高深境界，就能进入到先天宗师的境界。拥有种种神奇的能力。

　　最明显的就是在战阵当中，只要没有同级别的高手牵制，无论再多的人马围攻，先天宗师也能想走就走，很难被围攻杀死。这也是先天宗师的地位在这方世界如此高的原因。

　　在这方世界的未来时间线中，还有变天击地大法这种神奇的精神武学，号称意念一动，就能把人拉入千万世的轮回当中，修炼到极点，能觉醒前世今生的所有记忆，即便被杀，也能仗着强大的精神力轮回转世。

　　这样神奇的功法，放到高澄所在的高等三国世界，也是了不得的无上绝学。

　　随后天魔真气像是遇到了天敌一样，飞快的凝聚起来，开始抽取鲁妙子体内的元气，天魔真气一动，鲁妙子脸上就浮现出一丝痛苦。

　　“给我出来！”

　　高澄低喝一声，来到对方的背后，右手猛地在鲁妙子的后背一拍，砰的一下，鲁妙子张口吐出一口黑色的瘀血，在他体内纠缠不休的天魔真气有一大半被九阳真气逼到淤血当中，随着淤血的排出，鲁妙子的脸色顿时舒展不少。

　　没了天魔真气的侵蚀，鲁妙子恢复了身为顶级高手的气势，体内的真气自动旋转，开始主动的引导九阳真气，温养着体内的经脉。

　　片刻之后，高澄缓缓收回了真气，说道：“前辈，天魔真气已经被逼出了大半，还剩下一些，运转真气，半个月之内就能将余毒全部清除！”

　　鲁妙子站起身来，活动了一下手脚，原本脸上残留的死气消散大半，他修炼的也是江湖上顶级的内功，对于温养身体有着奇效。在体内没有伤势的情况下，至少还能再活一二十年。

　　……

　　治好了鲁妙子，高澄就主动的离开了后山的阁楼，悄无声息的回到了城堡的房间内，现在只要等到四大寇和瓦岗的人马出现，在出手把这些人解决，他就能从鲁妙子的手中得到宝库的机关图。

　　接下来的几天时间，窦威和段志玄两人和柳宗道相谈甚欢，在牧场纵马射猎，好不快意，而高澄则留在房间内，暗中参悟天魔真气的奥秘。

　　在给鲁妙子治疗的时候，高澄暗自抽取了一丝天魔真气到体内，想要研究一下这门仅次于大唐四大奇书的绝世武功。

　　“天魔真气阴柔诡秘，和我的先天罡气简直是两个极端！魔门的武功入门容易，想要达到巅峰十分艰难，天魔大法也不例外。绾绾小小年级，就能将天魔大法修炼到第十七重，只差一步就能修炼到这门武功的圆满境界！”

　　高澄心中暗自想着：“可是，祝玉研的资质天赋绝不会比绾绾低，她也是小小年纪就修炼到了天魔功的第十七重，几十年过去了，却没有丝毫的长进！就算没有石之轩的暗算，她也没有晋升第十八重的把握！”

　　而先天功和长生诀这种道家无上玄功，刚开始修炼艰难，但只要入门，就永无止境，很少遇到瓶颈关卡。

　　高澄参悟天魔真气，并没有修炼这门功法的意思，而是想要研究一下它的性质，以后遇到阴葵派的高手，就多了几分胜算。

　　这一日，高澄刚刚修炼完毕，就听到有人敲响房门，外面传来侍女恭敬的声音，“三公子，秀宁公主已经到了牧场，场主请三公子前往主厅相见！”

　　李秀宁到了？

　　高澄来到这方世界后，李阀的人只剩下李秀宁和李元吉没有见过面，李元吉的年龄还小，身上只挂着虚职，和李玄霸的关系并不好，他奉命坐镇太原，但高澄在太原的时候，从未见过他的面。

　　而李秀宁作为李阀的使者，时常在外奔波，在李唐大军进入关中的时候，她已经通过自己的关系，在关中联系了十多万义军。在辅助李阀攻入长安后，又去和东溟派联系购买兵器、来飞马牧场购买战马……

　　当然，这也和东溟派、飞马牧场的主人都是女人有关。

　　高澄跟着侍女来到主厅，见到大厅的四周放着屏风，窦威和段志玄已经来到了厅内，商秀珣还有飞马牧场的四大执事落座，他们的对面，是一位身穿劲装胡服的绝美女子，她有着一种世家门阀所特有的贵气，看起来高贵大方，十分引人注目。

　　“三弟！”

　　这绝美女子就是李秀宁，她看到高澄的身影，脸上立即露出笑意，连忙走上前，玉手挽住高澄的肩膀，把高澄拉到了她的座位旁边。

　　在李秀宁的不远处，还有两个李阀的高手，其中一个中年儒士是江湖上有名的高手李纲，另一人是大隋名将史万岁的弟弟史万宝，是关中有名的豪侠，实力极强，李阀进入关中后，他就投靠了李唐。如今充当李秀宁的护卫。

　　“见过赵国公！”李纲和史万宝看到高澄后，神色一凝，连忙起身行礼，表现的十分恭敬。这些天他们已经听说，李阀的三公子李玄霸在彭城，从杜伏威、东溟夫人还有瓦岗沈落雁的围攻中，轻易的带走了寇仲徐子陵。

　　在长江上，一招轰碎大江会的数艘战舰，连江湖一流高手虎君裴炎，在他的手中都挡不住一招。这样的实力堪称恐怖。


第二十二章 李阀高手

　　如今李阀的最强高手，已经从李神通变成了李玄霸。在这个世界，顶级高手的地位极高，其中天下三大宗师分别代表中原、塞外和高丽。只有大宗师坐镇，才能保证势力不受外地侵入。

　　就像是洪荒神话传说中镇压气运的存在一样。高丽有奕剑大师傅采林镇压，所以杨广就算连续三次发动百万大军攻打高丽，也落得惨败收场，自己也被傅采林在万军之中刺杀，被毁灭了大部分的真气修为。

　　高澄如今的修为是先天宗师，要是能更上一层，成为大宗师级别的强者，就能凭一己之力庇护整个李阀，到时候李阀即便是争霸天下失败，也能靠着大宗师的声威，保留关中和太原的地盘。

　　整个李阀的高手包括李渊在内，都明白这点，所以在李玄霸的名声越发响亮的时候，他在李阀的地位也就越高。

　　李纲还有史万宝这两人不过是投靠李阀的手下，看到李玄霸这个地位隐隐凌驾于李阀之上的高手，当然不会摆出一副老前辈的架子。而是将自己的姿态放低，把高澄当成唐王李渊来看待。

　　“两位不必多礼了！”高澄淡淡地说道。衣袖一挥，坐在李秀宁的身边。

　　这时候，商秀珣看到众人都已落座，拍了拍手掌，几个侍女立即端着精美的菜肴走上前来，她笑道：“秀宁公主远道而来，小妹也没有别的招待，这两天牧场新延请了两位烹饪师傅，他们做出来的熏鱼，堪称一绝，还请诸位品尝！”

　　李秀宁知道对方的爱好，这位场主最喜欢品尝天下美味，连商秀珣都说是一绝的熏鱼，味道绝对不一般。

　　她拿起筷子，品尝了一口熏鱼，眼睛不由的一亮，赞叹道：“果然是天下一绝，不知这两位大师傅是何来历，秀宁也好向两位大师傅请教一番，以后回到长安，也能做一道熏鱼让父王和母后品尝一番！”

　　商秀珣掩嘴一笑，说道：“秀宁公主真是有心，我这就请两位大师傅出来……”

　　在两个女人说话的时候，窦威、段志玄两人运筷如飞，将他们身前的菜肴吃的一干二净，这几天他们留在牧场，已经被牧场名厨的手艺征服。

　　李纲和史万宝品尝了一下，也露出赞叹的神色。

　　过了片刻，高澄感应到两股熟悉的气息由远及近，出现在屏风的后面，心中暗道：“大势的惯性还真是强啊，没想到寇仲和徐子陵两人，这么快就来到了牧场！也不知道两人是不是向原来一样，和鲁妙子搭上线！”

　　屏风后面的人正是寇仲和徐子陵，他们得到螺旋九影和降龙伏象功后，摆脱了杜伏威的追赶，再次返回江南，招收了一些人手，成立了双龙帮，准备运输盐货前往关中，顺便打开杨公宝库。

　　商秀珣注意到两人的动静，不由得说道：“小宁、小晶你们两个怎么了？还不快出来见贵客，秀宁公主很欣赏你们做的熏鱼，准备向你们两人请教做法哩！”

　　一阵西索声传来，寇仲和徐子陵两人硬着头皮走了出来。他们在屏风后面已经看到了大厅中的所谓贵客。

　　其中既有李玄霸这位曾和他们交易的李阀高手，也有寇仲心驰神动的李秀宁。李秀宁看到两人出现，不由得低低的惊呼一声。

　　“原来是你们两个！”窦威抬起头看到两人，忍不住说道。

　　商秀珣闻言，立即将目光转移到寇徐二人身上，眼中闪过一丝惊讶，无论是李秀宁还是窦威，都是李阀的一流高手，地位很高，没想到他们两人竟然认识两个做熏鱼的师傅？

　　“秀宁公主，你认识小宁和小晶？”商秀珣问道。

　　寇仲和徐子陵心中连呼不妙，他们隐藏身份进入飞马牧场，没想到一头碰上了这么多熟人，要是被揭穿了身份，肯定大大的得罪了这位美人场主。

　　高澄淡淡说道：“场主莫非还不知道，这两位可是江湖上大名鼎鼎的寇仲、徐子陵！”

　　商秀珣和飞马牧场的四大执事还有几个高层，闻言浑身一颤，寇仲、徐子陵两人最近声名鹊起，在不久之前，两人还只是一个小混混，如今却身负道家无上玄功长生诀以及杨公宝库的秘密，前几日，两人在长街之上刺杀了青蛟任少明。被好事者称为江南新一代的青年高手。

　　果然和寇仲、徐子陵想的一样，商秀珣在知道两人的身份之后，脸色顿时沉下来，美丽动人的大眼，死死的盯着两人，咬牙说道：“没想到小宁和小晶还有这样的身份，这么说来，你们前些天对我说的都是谎话？”

　　“老实交代，你们两个人隐藏身份潜入牧场想要干什么？”

　　寇仲和徐子陵见到身份被揭穿，破罐子破摔，反而变得轻松起来，寇仲苦笑道：“没想到在这里也能遇到李大哥！场主不要误会，我们两个来到这里纯粹是机缘巧合，如果场主不愿意看到我们，我们两个人随时可以离开！”

　　商秀珣闻言脸色稍缓，说道：“要想离开可以，不过你们两个小子，要先把糕点和熏鱼的制作方法都留下来！不然休想让我原谅你们！”

　　寇仲和徐子陵两人只能答应。

　　高澄运用精神力量悄悄的感应，发现这两人已经修炼了降龙伏象功。身体比之前雄壮许多。至于随着功法修炼而诞生的佛门真气，已经被长生真气融合。

　　融合后的真气威力更大，让两人的气质超凡脱俗。一看就不是寻常之辈。不过只有高澄知道，这两人将降龙伏象功修炼的越是精深，原本精纯如一的先天真气，就会失去纯粹这个特点。

　　众人欢宴之后，李秀宁看了寇仲一眼，眼中稍微带着一丝恍惚，随后就带着众人离开，而高澄招了招手，让寇徐两人跟上自己。

　　寇仲和徐子陵相互交换了一个眼色，感觉到这位李阀三公子对自己并没有什么恶意，上次传授给他们的螺旋九影和降龙伏象功，也都是江湖上的绝顶武功。

　　尤其是螺旋九影，这门身法已经让他们摆脱了多次高手追杀。救了他们好几次。所以他们考虑一下，就跟了上去。


第二十三章 先天宗师

　　三人来到城堡之外的草原上，青草遍地，微风轻拂，牧场所在的平原四季如春，淡淡的微风吹来，让人感觉到脸庞轻柔，像是被一个温柔的女子抚摸一样。

　　高澄身法极快，身躯一闪，就在空中化作幻影，幻影一闪一灭间，他的身躯就出现在极远的地方，寇仲和徐子陵跟在后面，使出了螺旋九影的身法想要赶上，却发现和对方的距离越来越远。

　　他们最多将螺旋九影修炼到第三层或者第四层，能勉强跟上高澄的步伐，已经很不容易了。

　　唰，高澄在一颗大树下面停下，转过身，看着寇仲和徐子陵两人。等着两人赶来。

　　他脸上带着一丝笑意，说道：“多日不见，没想到你们两人就已经将我传授的武功修炼到小成，天赋不错！只要中途不死，以后必然成为先天宗师！”

　　寇仲说道：“和李大哥相比，我们两个还差得远！要不是李大哥传授的轻功身法，说不定我们都死了好几次了！我们还没好好谢谢你呢！”

　　高澄淡淡一笑，摆手说道：“你们不用谢我，我已经说过，上次我和你们只是交易，你们交给我长生诀，我传授给你们武功，互利互惠，两不相欠，不存在谁感谢谁的事情！”

　　两人闻言，不由得陪笑了两声。

　　随后徐子陵想到刚才高澄所说的话，有些疑惑地问道：“李大哥，有一个问题我想要请教，在扬州的时候，娘传授给我们九玄大法的时候，说我们练武的年龄太大，终身无法修成上乘武道，最多也就成为江湖二流高手！”

　　“而刚才李大哥说我们只要不死，就必然成为先天宗师，这是怎么回事？”

　　高澄目光在两人身上一扫，此时两人还不知道自己除了真气修为不及外，已经达到了先天境界，他们两人天资惊人，有着长生诀真气缓缓的改造身躯，将来就算没有和氏璧的能量改造，也能成为江湖上的顶级高手。当然这个时间可能会长一些。

　　道家的无上玄功，本来就是越练越厉害的武功，寇徐二人得到长生诀后，以后就算是没有各种奇遇，也能不断的变强，修炼二十年的时间，再出来一定是强大的先天宗师……

　　“我既然来了这方世界，那么双龙的各种奇遇就别想了，无论是邪帝舍利还是和氏璧，这两个人都不会再有机会得到！”

　　高澄心中暗自想着，脸上却没有显露出丝毫的异常，淡淡说道：“你们两人已经练成了长生诀，难道自己心里还没有点数么？长生诀作为四大奇书之一，修炼的难度极高，但是只要入门，就能进入江湖上无数人梦寐以求的先天境界！”

　　“你们两人现在已经是先天高手了，唯一可惜的事情就是练武的时间太短，先天真气还没有将你们的身体经脉改造，真气的总量比不上那些成名日久的高手而已！”

　　寇仲和徐子陵闻言浑身一震，相互对视一眼，都能感觉到对方心中的震惊。他们行走江湖这些时间，也知道江湖上隐隐划分出来的等级，江湖上的最底层就是那些帮派混混，就像是扬州的言老大一样，不知道什么时候遇到一个高手，就被别人杀了。

　　第二层的就是帮派的精英核心，修炼了真气和粗浅武功的好手，第三个层次就是江湖知名的高手，到了这个层次，武功就能入流。

　　而第四个层次，就是江湖上的一流高手，每一个都是一方豪雄，能够一个人坐镇一方势力的存在，例如大江会的龙君和虎君。

　　第五个层次，是青蛟任少明、阴葵派的护法高手、地剑宋智、黄山夷民欧阳希夷这个等级，只差一步就能进入先天境界。

　　比一流高手更强的自然是四大门阀阀主层次的强者。四大门阀当中，宋阀的阀主宋缺号称天下第一用刀名家，名声仅次于天下三大宗师。还有宇文阀的宇文伤、独孤阀的独孤盛、尤楚红！

　　唯有李阀的李渊，实力较弱，名字和其他三个门阀阀主并列的时候，总给人一种奇怪的感觉。李神通的实力和其他人相比，显得有些弱。在李阀占据太原和关中之前，四大门阀当中李阀的实力应该是垫底。

　　不过李阀如今有了李玄霸这个声名鹊起的青年宗师，也补足了最后一个短板。

　　如今高澄说寇徐两人已经处于先天境界，这两人这才恍然明白过来，寇仲有些发愣，口中喃喃说道：“这么说来，我们两个人就算躺着什么也不做，只要能保证自身的安全，就能成为先天宗师？”

　　徐子陵咂舌说道：“不是我们不信李大哥说的话，只是这件事，有点太离谱了，我们两个人又不是老天爷的亲儿子，躺着不动也能称为先天宗师有些让人难以置信！”

　　高澄心中无语，你们两个小子是不是老天爷的亲儿子心里还没有点数吗？要不是亲儿子，寻常的人能在当初隋军封锁城门的时候，盗走长生诀还安然无恙的逃出来？遇到一个杀汉人丝毫不留情的罗刹女，也能视你们为亲儿子，还把奕剑大师仗以成名的九玄大法传授下来？

　　“你们什么也不错，的确能成为宗师，不过至少需要五十年时间吧，等你们六十多岁的时候，你们就会发现我说的一点不错！”高澄控制住心情，淡淡地说道。

　　寇仲和徐子陵脸色一滞，他们现在还是不到二十岁的青年，这些天闯荡江湖已经激起了心中的英雄气，像高澄所说混吃等死等着功力自动增长的事情，他们绝对不会这么干。

　　随后高澄又问道：“你们两人离开牧场之后，准备去什么地方？”

　　寇仲眨了一下眼睛，嘿嘿笑道：“我们两人准备贩卖一批盐货前往关中，准备大赚一笔，现在天下大乱，我们也要趁这个时候，积攒一些钱财！”

　　高澄说道：“准备到关中贩卖盐货？难道不是准备开启杨公宝库？”

　　寇徐二人如遭雷击，听到这话，心中猛地透起凉意，忍不住浑身颤动，徐子陵勉强笑道：“李大哥，难道和那些追杀我们的人一样，也想从我们身上得到杨公宝库的秘密么？”


第二十四章 争霸之要

　　说话的时候，寇仲和徐子陵两人已经做好随时逃走的准备，这些天他们屡次三番的遭到追杀，已经养成了这种随时跑路的习惯。

　　高澄注意到两人的细微动作，哂笑道：“不用紧张，杨公宝库又不是什么了不得的机密，除了你们之外，其他人也知道宝库的所在！”

　　“例如前几年造反被杀的杨玄感，他身为楚国公杨素的儿子，对于宝库的秘密，比你们两个了解的更多！还有建造宝库的鲁妙子、高丽的傅君婥，哦，就是你们认的娘，都知道宝库的所在！只不过宝库内部机关重重，十分危险，没有足够的把握他们不会轻易动手而已！”

　　寇徐二人闻言一呆，想了一下感觉到他说的很有道理，楚国公杨素的后人还没有死绝呢，杨素据说建造杨公宝库是为了谋反，那他临死之前肯定会把宝库的秘密传给自己的后人。想到这里，两人不禁有些怅然若失。

　　他们两人本来以为只有自己知道这个秘密，隐隐的将杨公宝库看成了自己的东西，现在却突然发现这个秘密许多人都知道，就好像别人硬是把宝库从他们手中抢走一样，让人感觉到心中十分的不舒服。

　　寇仲勉强一笑，说道：“原来是这样！哎，我们为了杨公宝库的秘密，这些天来不断的遭到追杀，现在看来真是遭了平白之冤！”

　　高澄说道：“你们两人这也算是祸福相依吧，要是没有这些人的追杀磨砺，你们的实力绝不会进展这么快！”

　　随后他深深的看了对面两人一眼，说道：“江湖传言，杨公宝库，得之可夺取天下，你们两人前往关中想要得到宝库，莫非也存了争霸天下的心思？”

　　寇仲似乎听多了这样的疑问，像是被触动了痛点一样，当即牙关一咬，说道：“不错，我寇仲虽然是扬州的一个小混混，但也胸怀大志，以后我一定会成就一番大事业，让那些看不起我们的人，为我们的成就感到震惊！”

　　“我要让天下人知道，这个世界并不是只有出身高贵的门阀子弟，才能成就大事，我这样的小混混，只要有机会，也能一飞冲天！”

　　寇仲这话说的慷慨激昂，充满了自信和强大的感染力。神色当中，还隐藏着一丝想要证明给别人看的不忿。

　　徐子陵高声叫好，说道：“仲少说的好，一世人两兄弟，我一定会帮你成就大事！”

　　寇仲得到徐子陵的支持，精神更加振奋，说道：“李大哥，我知道你们李阀也想争夺天下，你要是感觉到我们是李阀的威胁，现在就可以向我们动手，无论怎么样，我们两兄弟都接下了！”

　　高澄失笑一声，摇了摇头，说道：“你们两人根本不是我的对手，另外还有一点，寇仲你的志向很不错，可是想要争霸天下可不容易，我现在只想问你们三个问题，第一，你们现在有什么地盘？第二个问题，除了你们两个人之外，你们还有什么文武手下？第三，你们说要争霸天下，好，那么你们可有争夺天下的战略？”

　　高澄在上个世界可是推翻蒙元夺取天下的一朝太祖，对于争霸天下的事情有着成功的经验，如今问的三个问题，都是一方势力想要成事的关键。

　　要想成就大事，可不是说成就成的，中原历史数千年，能混一宇内的王朝也就那么几个。在这方世界，要不是寇仲和徐子陵有着天运眷顾，哪有资本和李唐南北对峙？

　　寇徐两人的性格，担任王侯将相还有成为绝顶宗师都没有问题，只有争霸天下成为皇帝这点，他们绝对没有这个机会。

　　作为皇帝最重要的一个字，那就是“狠”。心不狠，何以称霸天下。只凭这点，寇仲就有着巨大的缺陷。按照原本的时间线，寇仲就是为了所谓的兄弟情义和天下太平，拱手让出了半壁江山。

　　如果把李世民或者是李建成。身份和寇仲交换一下。徐子陵这种兄弟或许坟头草早就三尺高了。最不济也能在宋阀的帮助下，和李唐划江而治，稳固数十年的江山。

　　“地盘？手下？战略？”

　　寇仲和徐子陵好像是第一次听到这种问题，不由得傻愣当场。两人都是十分聪明的人，转瞬间就明白了这句话的意思。

　　地盘？他们没有！手下？嗯好像除了他们刚收服的几个双龙帮帮众外，也没有什么有用的人才，至于战略？他们从来没有想过这点！

　　寇仲张了张嘴，想要说话，却感觉到自己喉咙干巴巴的什么也说不出来。两人相互看了一眼，第一次意识到想要成就大事，原来这么的麻烦！

　　高澄看到他们的表情，就知道两人心中所想，说道：“自古以来，天下争霸就像是奕棋一样，先争四边四角，然后再逐鹿中原。你们可知何为四边四角？”

　　寇仲想了一下，勉强打起精神，回答道：“天下四边四角，应该是中原的四个方向吧，西北是关中、东北是河北辽东，东南是江南，西南是川蜀！嗯李大哥说的不错，好像三国时候的刘备和孙权就是占据了江南和川蜀……”

　　“这好像和娘传授给我们的奕剑术一样，先争夺先手，稳固不败，然后再步步推进，掌握全局？”

　　他脑袋十分的灵活，居然把高澄所言的四边四角和奕剑术联系起来。

　　还有被追杀的这些天来，寇仲除了练武之外，还看了不少书籍，对以前的史书有了一些了解，毕竟要争霸天下嘛，不看书可不行。

　　高澄点点头，说道：“你说的不错，如今关中被我们占据，河北和辽东乱兵四起，窦建德和罗艺已经成势，而川蜀有独尊堡！相对来说，还是江南的势力弱一些，如果你们两人返回江南起兵，击败沈法兴、杜伏威还有巴陵帮这些势力，一统江南，才有资格做我李阀的对手！”

　　“返回江南？”

　　寇仲和徐子陵心中一动，这个主意倒也不错。如今李玄霸已经知道了杨公宝库所在，他们没有把握在李阀的眼皮子下面，运走宝库的财宝，只能放弃。

　　在前往关中不成的情况下，返回江南伺机起兵就成了一个不错的选择。

　　高澄心里暗自想着，这两个搅屎棍身负天运，杀又不能杀，走到什么地方都能引发混乱，他准备取走邪帝舍利，免不了遭到魔门各派高手的围攻，万一这两人恰到好处的来到长安，引来大宗师级别的高手，以高澄现在的实力，还真有些吃不消。

　　所以先把这两人劝回江南，尽量减少意外的因素才是上策。


第二十五章 四大寇

　　想了片刻，寇仲和徐子陵两人暗自做出决定，高澄达成了目的，没有和两人多谈，说道：“你们两人自己考虑吧，希望有朝一日，你们真的能有资格成为我的对手！”

　　返回房间，高澄运转真气，闭目养神，外面的天色逐渐暗淡。冬季的夜晚来的总是比平常快一些，很快就到了晚上。

　　“四大寇和瓦岗寨的人马应该已经到了牧场周围了吧！四大寇的目标是牧场的钱财，而瓦岗的目标，是我这位便宜姐姐李秀宁！唐军如果得到飞马牧场的战马，势力就能更上一层，压过瓦岗李密的声势！”

　　高澄心中暗自想着，天下所有的事情都是有因有果，四大寇觊觎牧场多时，瓦岗李密又对李唐十分的忌惮，想尽办法削弱唐军的实力。只要有一丝机会，他们就不会放弃。

　　所以即便有高澄来到飞马牧场，瓦岗和四大寇也不会改变计划。

　　高澄没有将所谓的四大寇和瓦岗的高手放在眼中，不过也没有提前解决这些人的打算，俗话说锦上添花不如雪中送炭，只有让牧场的这些人感受到倾覆之危，心中才会对高澄无比的感激。

　　到时候救了商秀珣，鲁妙子才会真心的把宝库的地图叫出来，并且以后再和他打交道就好说了。

　　第二日，高澄刚刚走出房门，就看到城堡中的所有人陷入一片惊慌的状态，外面段志玄和窦威已经等了片刻，看到他出来，立即上前禀报消息。

　　“三公子，据说是四大寇的人汇聚人马准备攻打牧场！现在还不知道来了多少人马！”段志玄说道。

　　窦威的脸上还残留着一些惊讶，说道：“也不知道四大寇的这些人是怎么来到牧场的，飞马牧场的人在峡口设立了堡垒，好像没有一点作用，就被四大寇的人马潜入进来，连讯号都没有发出来！”

　　段志玄说道：“四大寇是江湖上的一流高手，他们要是做好计划，还是能攻破堡垒的，不过三公子，我们现在该怎么办？帮助牧场击退四大寇的人马么？”

　　这时候，高澄看到远处李秀宁带着李纲、史万宝等人匆匆而来，他笑了笑说道：“你们留在这保护公主吧，除了四大寇的人马，还有瓦岗的高手潜入牧场，他们的目标可是我们！”

　　李秀宁带着众人走到，正巧听到高澄说的话，娇躯微微一颤，神色一变，李纲、史万宝还有跟在两人身后的一个男子大惊失色。

　　“什么？瓦岗的高手也到了牧场，准备袭击我们？”那个男子惊声说道。他的身份自然就是李秀宁的未婚夫，关中柴氏的子弟柴绍。

　　高澄目光一扫，看到牧场的众多高手和仆役并不在旁边，就直接说道：“不错，我们李阀得到飞马牧场的战马，就能如虎添翼，势力大增，李密知道这个消息，岂会干休？所以派出了他的儿子李天凡和军师沈落雁带着一些高手前来，准备和四大寇联手攻入牧场！”

　　“四大寇的人马对付飞马牧场，瓦岗高手的目标，就是我们了！”

　　柴绍听到这话还是有些不信，不过他不敢在高澄面前反驳询问，只是弱弱地说道：“可是飞马牧场防守严密，四大寇和瓦岗联手，也未必能攻进来啊！”

　　高澄淡淡扫了他一眼，没有说话。

　　而李秀宁则沉吟一下，说道：“我听父王提到过，四大寇背后的支持者就是李密，他一直对飞马牧场虎视眈眈，今日既然敢发动袭击，肯定是做好了完全的计划！刚才我听说守护峡口的护卫没有发出任何信号，就被四大寇的人马攻入牧场……莫非牧场里面，有四大寇和李密的内奸？”

　　高澄拍了拍手，赞叹道：“大姐果然聪慧，不错，牧场的三执事陶叔盛就是内奸，还有商震的小妾苑儿是李天凡的情人！说不得接下来，这人就会过来，想办法调大家离开城堡！”

　　李秀宁双目闪现过一丝寒光。心中对瓦岗的人产生了怒意。

　　听到高澄连飞马牧场的内奸都一清二楚，柴绍不由得信了大半，他连忙说道：“现在好了，三公子已经找到了奸细，只要我们严加防备，肯定不会中瓦岗的计策！”

　　高澄点点头，说道：“这话说的倒是不错，你们有了防备不会有事，而商秀珣和飞马牧场的人马对上的是四大寇的全部人马，要是没有人援手很有可能抵挡不住！你们先留在这里吧，我去外面看看，先去解决四大寇！”

　　说罢，高澄身影一闪，从原地消失不见。在离开的时候朝着不远处扫了一眼，让隐藏在这里的寇仲心中猛地一跳，他在昨天夜里听到了陶叔盛和苑儿的阴谋，正准备来到这里报讯，没想到高澄早已洞悉了所有事情。

　　“李玄霸，这人待在房间中看似不动神色，实际上所有事情都瞒不过他的耳目……真是太可怕了！”

　　寇仲突然想起前日夜里遇到的鲁妙子，他在鲁妙子面前提到李玄霸这个名字的时候，这位一副宗师气度的前辈高人，脸上的神色是无比的忌惮……

　　城堡的远处，牧场的牧民、农夫在这里汇聚，形成了一个大型的村落。

　　这时候城堡外面，飞马牧场的护卫队已经和数千贼寇开始交手，相互厮杀纠缠在了一起。

　　这处村落的大部分人已经撤到了安全的地方，但近千四大寇的精锐人马却把这个村落团团围住。其中带头的四个人形象各异，气势非凡，年纪大概在三四十岁，乃是横行长江一带的四大寇。其中一个矮胖的男子手持两只锐齿钢环，正在和徐子陵战成一团。

　　看着相貌和兵器，这个矮胖的男子就是号称寸草不生的向霸天。

　　高澄的身影无声无息的出现在村中的一座房屋上面，从高向下，周围的景象一览无余。徐子陵修炼了螺旋九影，在和向霸天交手的时候占尽了优势，周身闪出一道道幻影，双手雄浑有力，似乎蕴藏着龙象之力。

　　“徐子陵修炼了螺旋九影和降龙伏象功之后，已经达到了江湖一流，向霸天不是他的对手！”高澄眼力高绝，一眼就能看出两人的实力层次。


第二十六章 内外交困

　　“向老四，你该不会是腿软了吧？随便来一个小子你都打不过？”在后面掠阵的一个满脸横肉，头长肉瘤的男子狂笑道，他手中提着两根狼牙短棒，凶残的气势隐隐还在向霸天之上。

　　向霸天不断抵挡着徐子陵的进攻，刚才硬接了对方两掌，体内的五脏六腑都受到不小的震荡，他闻言狼狈的朝身边一闪，躲过一道雄浑的气劲，气的脸色涨红，怒声说道：“房老三，你他娘还在说风凉话，赶快出手杀了这小子！”

　　这个肉瘤男子就是被称为鸡犬不留的房见鼎，旁边两人听到向霸天的话，也嘿嘿一笑，不过为首的鬼哭神嚎曹应龙比较注重大局，刚笑了两声，就出声说道：“房三弟，这个小子有些难缠，你就出手帮他一把！赶快杀了这小子抓住商秀珣，以免影响大局！”

　　房见鼎嘿嘿笑道：“既然是大哥亲自发话，那我就出手帮老四一把，不过等擒住那个美人场主，得让我先来！”

　　他这个丑男做出一副猥亵的模样，顿时激怒了正和向霸天交手的徐子陵，他身躯猛地一顿，催动全部的长生真气在空中留下一道幻影，真身瞬息间来到了向霸天的身侧，轰的一声，一掌正中他的背心。

　　噗！

　　向霸天原本自持实力和徐子陵单挑，却没想到自己几十年的修为，居然不是眼前这个青年的对手，被一掌集中后，仰口喷出一口鲜血，身躯顺势向前一扑，躲过了徐子陵的后续进攻。

　　“该死的小子！”

　　房见鼎看到这种情况脸色一变，抬手上前轰出狼牙棒，尖锐的獠牙带着磅礴的呼啸声轰然出现，凶恶的狂风立即挡住徐子陵的身形。

　　除了房见鼎之外，四大寇的另外一人，身材高瘦书生打扮的焦土千里毛躁，则立即号令手下，各自手持弓箭和暗器，在一旁支援房见鼎。

　　四大寇纵横长江，乃是名震天下的一方高手，厮杀的经验不知道有多么丰富，刚才让向霸天和徐子陵单挑，不过是看对方年轻有一些失算，如今徐子陵展现凌驾于向霸天的实力，顿时让其他三人心中警惕。

　　同时将徐子陵的相貌年龄忽视，开始使出真正的对敌手段。

　　刷刷刷刷！凌厉的长箭和各种飞镖暗器呼啸而出，徐子陵顿时脸色难看，对付一个房见鼎就让他使出了全力，再面对这么多的暗器弓箭，有些左支右拙难以抵挡。一个不小心，就被几道暗器击中，身上出现几道血口。

　　四大寇当中唯一没有出手的就是曹应龙了，他身形雄伟，双眼似开似闭，注意着四周的动静，给人城府深沉的印象，他也是四大寇当中唯一打扮正常，长相符合常人审美观的男子。

　　他的手中提着一柄精钢长矛，气息沉雄，在所有江湖一流高手当中，实力也能位于前列。不远处的房顶上，高澄感应着他身上的气息。这人的真气似乎有种诡秘莫测的感觉。

　　“这个曹应龙，似乎是邪王石之轩的记名弟子，看来这位邪王传授弟子的本领很不错啊，无论是杨虚彦、侯希白都是江湖上的顶级高手，就连这个记名弟子，也有一流的实力！”

　　高澄心中暗自感叹一声，看到下面的徐子陵遇到危险，却没有丝毫出手的打算，他这次来的目的，首先是保护商秀珣的安全，其次是解决四大寇。并没有帮助寇徐二人的计划。

　　下方的毛躁看到徐子陵受伤落入下风，不由得一摆手，又有几十个手下朝着村落的四周扑出，一个屋子一个屋子的搜查，还有人跳上房顶监视，不断搜查商秀珣的踪影。

　　高澄见状，变幻了一个身形，悄无声息的没入不远处的一颗大树上面，以免被这些人发现。现在还不是他出手的时候。

　　只有等到商秀珣被发现，陷入危机的时候他再出手将四大寇一网打尽，这样才能获得商秀珣的真心感激。

　　徐子陵艰难的抵挡着暗器和房见鼎的狼牙棒，看到这些贼寇四处砸门闯入，其中有人闯入了商秀珣所在的房屋却并没有多少动静，不由得放下心来，看来场主和其他人都藏在了地道，他已经坚持了足够长的时间，该离开了！

　　心中想到这些，他周身一转，身躯在原地留下一道道残影，朝着远处的一株大树飞掠而去。不过他的动作似乎已经被曹应龙察觉到。

　　“给我留下！”

　　曹应龙似开似闭的双眼猛地睁开，身体陡然出现在徐子陵的前方，手中精钢长矛带着狂猛无比的呼啸，抡成半圆，封锁了整个虚空。如果徐子陵想要强行闯关，势必要被轰的筋骨折断。

　　徐子陵不得已，只能再次使出身法倒飞而回。又落入了众多贼寇的围攻中，刚才被击中一掌的向霸天脸色苍白，嘴角露出狞笑，趁此机会突然放出手中的锐齿钢环。

　　“不好！”

　　徐子陵心中响起警兆，他连忙朝着一旁躲避，勉强躲过了向霸天的偷袭一击，却没想到房见鼎和向霸天配合无间，一记狼牙棒呼啸而至，对准了他的天灵……

　　时间在这一刻似乎要停止，徐子陵双眼露出一丝绝望，嘴里发出一声大叫，呼出双掌想要用肉身挡住狼牙棒上的尖刺。

　　这个时候，徐子陵才会无比的后悔，为什么自己不使用兵器，要是有一柄长剑或者长刀，他就能通过长生真气挡住轰来的狼牙棒，绝对不会有现在用血肉之躯硬抗狰狞兵器的无奈！

　　“小心！”就在徐子陵准备付出极大代价的时候，一旁的房子中传来一声娇喝，唰！璀璨的剑光轰破了木质的房门，一个身影像是旋风一样从众多贼寇当中掠过。

　　叮！

　　长剑间不容发的击中了房见鼎的狼牙棒。将这道轰击荡在一边，砰！房见鼎的狼牙棒轰在地上，将地面轰出一个大坑，四溅的泥土打的人脸生疼。

　　“场主，你怎么出来了！”徐子陵脸上露出一丝感激，连忙催动长生真气轰开旁边的几个贼寇，右手一抢，从贼寇身上夺来一柄长剑。

　　及时出现救了徐子陵的人，正是隐藏在暗处的商秀珣！

　　曹应龙、毛躁还有房见鼎看到正主出现，不由得精神一振，毛躁连忙大叫：“一群蠢货，赶快放暗器，曹大哥，我们联手，先擒住这个娘们！”


第二十七章 纵横无敌

　　曹应龙使出精钢长矛，人矛合一，带着狂暴凌厉的气劲呼啸而来，毛躁抽出兵器、房见鼎催动两只狼牙棒，都使出了全部的实力。

　　“你自己小心！”

　　商秀珣俏脸一冷，玉足在地面一点，长剑抖出十几道剑光，挡住了曹应龙的凌厉长矛，而毛躁和房见鼎的目标则是徐子陵。

　　四大寇人多势众，不仅自己是一等一的高手，带来的数百手下也是难得的精锐，在四大寇联手和徐子陵、商秀珣大战的时候，这些手下在一旁虎视眈眈，只要找到机会就放处暗器，或者手持兵器悍不畏死的扑上来。

　　有这些精锐的帮助，商秀珣和徐子陵落入绝对的下风。其中徐子陵习惯徒手，对兵器并不是太擅长，勉强挡住了几招，长剑就被房见鼎的狼牙棒轰的粉碎。

　　“嘿嘿嘿！美人场主，这个小子是你的情人？我看他有点中看不中用啊！要不你考虑不一下我房老三，只要束手就擒，我保证你快活无比！”房见鼎猛地一招把徐子陵打得吐血，对不远处的商秀珣嘿嘿淫笑。

　　毛躁阴阴一笑，说道：“三弟，你这可就为难场主了，现在这么多人，就算场主心中千肯万肯，也不会当面同意啊！”

　　听到这两人的污言秽语，商秀珣不禁气的脸色涨红，稍微分神，和她交手的曹应龙立即抓住机会，精钢长矛带着狂暴的气劲轰在长剑的剑脊上。咔嚓一声，商秀珣手中长剑断裂，陷入危险之中。

　　商秀珣脸色猛地变白，她知道要是自己落在这群贼寇手中会有什么下场，当即手中只剩半截的断剑回转，朝着自己的脖子划去，她宁愿自刎，也能不能接受那个凄惨的下场。

　　“场主不要！”

　　徐子陵浑身一颤，硬扛着毛躁和房见鼎的轰杀，口中狂喷鲜血，疯狂的施展螺旋九影朝着不远处扑去，双目变的通红，在这一刻心中陡然升起对四大寇沸腾无比的杀意。他根本不敢想象，这位容貌绝美魅力惊人的美人场主要是死了，他的心中该有多么的难受。

　　曹应龙手持长矛冷冷的看着眼前的景象，没有阻拦的想法，对他来说商秀珣是死是活没有任何关系，要是对方真的死了，飞马牧场就会群龙无首轰然崩溃，到时候整个牧场的财富都是他的。

　　就在这关键的时候，虚空中传来一声叹息，众人眼前一花，一个身穿黑袍相貌俊朗阳刚的青年出现在商秀珣的身边，他的动作似乎很慢，每个动作都能让他人看到，但众人看到的其实都是他速度过快而留下的幻影而已。

　　当！商秀珣手中的断剑被一根白皙修长的手指轻轻一弹，就呼啸飞到远处。

　　商秀珣惊呼一声，有些没有想到会有这样的情况，身体一个踉跄向一边倒去，出现的黑袍青年伸出手臂一拉，就把她揽入怀中！

　　“三公子？”商秀珣俏脸一红，有些不好意思的站直了身子。

　　噗！刚才硬抗了两道狂猛轰击扑来的徐子陵喷着鲜血，整个人落在了突然出现的高澄面前，他看到这位李阀三公子救了商秀珣，心中不知道是什么情绪，但他知道，有李玄霸出现，他和商秀珣两人都不会再有危险了。

　　当初在彭城，李玄霸能一个人面对东溟夫人、杜伏威还有沈落雁这么多高手而面不该死，实力强的可怕，收拾四大寇轻而易举。

　　房见鼎见状眼神一冷，说道：“美人场主，你的情人还真的不少啊！嘿嘿，没想到你年纪轻轻，居然这么的饥渴！”

　　“你……”商秀珣俏脸气的通红，恨不得一剑把这几个贼寇杀了。

　　高澄脸上浮现出一丝冷笑，刚才这几个人居然没有杀了徐子陵，还真是让人失望，他本来还想着这方世界的命运双子，要是死了一个，不知道会有什么后果呢，不曾想天命主角果然是逢凶化吉遇难成祥的存在。

　　被这么多人高手和精锐围攻，还能坚持这么长的时间，遇到危险，也有商秀珣不顾自身危险的出面救援。也让保护商秀珣安全的高澄不得不及时出现。

　　“果然是贼寇，狗嘴吐不出象牙！”

　　高澄淡淡的吐出几个字，然后身形一闪，催动力量，右手向前一探，嗡的一声，仿佛龙吟象鸣，强大无匹的力量镇压天地，他的手掌就像是神话传说中的真龙之爪，覆盖苍穹，带着龙象神力，让人无法阻挡。

　　“这……这是降龙伏象功的大成境界，举手投足能使出龙象神力，摧破一切阻挡！”一旁的徐子陵勉强站起身子，看到高澄使出的招式，不由得震撼当场。

　　他得到降龙伏象功之后也曾刻苦的钻研，但主要修炼的功法还是长生诀，如今看到这门绝学在高澄手中的无上威力，不由得升腾起主修降龙伏象功的念头。

　　“这是什么武功？”

　　四大寇看到这一招神色狂变，首当其冲的就是房见鼎，他出言不逊被高澄故意针对，感应到致命的危机袭来，脸色刷的变得铁青，嘶吼一声投掷出手中的狼牙棒，疯狂的运转真气，想要朝一旁躲闪。

　　砰！

　　高澄的身法迅捷无双，他要是出手，除非是同级别的先天宗师，寻常高手根本无法阻挡，只听一声巨响，狼牙棒打着旋朝着一边飞去，狂暴的力量撕碎了好几个贼寇。

　　而房见鼎则身子一僵，被掌力破空命中，整个人轰然被拍在地上，浑身抽搐流血，气息迅速消散。

　　“房老三！”

　　“你这小畜生，居然杀了老三！”

　　毛躁和向霸天见状脸色难看，忍不住叫起来。他们刚骂出来，后面手持精钢长矛的曹应龙就脸色一变，悄无声息的朝着后面退去。

　　他已经认出了眼前青年的身份，李阀的三公子李玄霸！最近江湖上声名鹊起的青年宗师，不久前曾在长江一招击毁数艘战船。这样的强者，他们四大寇就算联手也没有多少胜算。

　　高澄冷哼一声，手指一弹，催动先天真气灌入地面上散落的兵器，只见这几柄刀剑像是有了生命灵性一样，突然刷刷飞出，带着凌厉无比的气息对着毛躁和向霸天两人来回穿梭。

　　扑哧扑哧！这两个出言不逊的一流高手，还没来得及反应，就被几柄刀剑贯穿了身躯。先天长生诀能够操控五行和阴阳之气。这几柄刀剑就是被先天金气催动，带着肃杀冰冷的气息，泯灭了两人的生机。

　　唰！

　　高澄原来的身影淡淡消散，真身来到了已经奔出十几丈距离的曹应龙身前，他神色淡淡，还没有出手，就见到曹应龙面带苦笑，站在原地十分自觉的把手中的长矛丢下！

　　“三公子，小人愿降！只求三公子手下留情，饶我一命！”曹应龙跪伏在地，刚才一副强大气势力压商秀珣、徐子陵的高手风范顿时消散，毫无节操的主动投降。

　　不过想想也能明白，曹应龙背地里的身份是魔门众人，表面是凶名远扬的贼寇，无论那个身份，都是毫无节操的存在，不要说投降，就算这时候让他转头对付自己的手下，他也面不改色。


第二十八章 地图到手

　　“你倒是挺识趣的，可惜，你对我没有一点用处，还是死了比较让人放心！”高澄淡淡说道，右手向前一拍，准备将这个四大寇的老大直接拍死。

　　曹应龙在跪伏的时候，将全部注意力放到高澄身上，体内真气蓄势待发，还没等高澄把话说完，就猛地前扑，双手带着凶猛的劲气轰击。

　　“不想让我活，那你就去死吧！”

　　这个贼寇头子脸上带着一丝疯狂，对方实在是欺人太甚，他都主动投降了还要下杀手，既然如此，只能和他拼个鱼死网破了。

　　不远处的商秀珣和徐子陵看到这一幕，忍不住惊叫一声，不过高澄神色没有丝毫变化，拍出的手掌微微一动，曹应龙突袭而来的气劲突然反过来朝自己轰来。

　　砰！气劲和血肉相撞发出一声闷响，曹应龙浑身七窍流血，不敢相信的看着眼前如神如魔的青年，喃喃说道：“不死印法……”

　　刚吐出几个字，曹应龙的身躯就不甘心的倒在地上，荡起一丝尘土。高澄淡淡一笑，轻声说道：“这可不是你师父的不死印法，而是乾坤大挪移！”

　　四大寇全部死在高澄之手，那些看到这一幕的盗贼神色惊慌，浑身乱颤，轰然朝着四面八方逃跑。没有四大寇的人马支持，瓦岗李密前来袭击的众多高手孤立无援，被李秀宁、寇仲还有窦威、柴绍等人击退。

　　……

　　后山的阁楼中，高澄坐在椅子上品尝着美味的果酿，而鲁妙子则从怀中掏出一张图卷，神色复杂的看着眼前这个气势不凡的强大高手。

　　“李公子，你杀了四大寇，救了秀珣一命，按照事先的条件，杨公宝库的机关图双手奉上！只是老夫有一言相劝，邪帝舍利太过诡异可怕，并且魔门高手对舍利虎视眈眈，对它有着异乎寻常的精神感应，只要舍利取出，就会有数不清的魔门高手对你出手！甚至包括邪王阴后这种等级的强者，希望你能好好考虑一番！”

　　高澄呵呵一笑，顺手将眼前的机关图翻开，简单的看了一眼，说道：“多谢前辈，我会好好考虑的！既然交易完成，那我就告辞了！”

　　他这次来到飞马牧场的目的完成了一大半，心中欣喜，也不在鲁妙子的阁楼多留，身影一闪，就从椅子上消失不见，再出现的时候，身躯已经来到了不远处的竹林。

　　唰！突然一道剑光从竹林中穿出，带着凌厉的气劲对准了高澄的肩膀，剑气中并没有杀意，至少留着三分余地。

　　高澄就像是早已经预料到这种情况，转过身手指微微一弹，就把刺来的长剑荡在一边，笑道：“原来是场主！如今牧场遭到强敌袭击，正需要安抚人心，你怎么会突然跑到了这里？”

　　商秀珣的身躯出现在眼前，这位美人场主银牙紧咬，眼神中露出一丝愤怒，说道：“原来你来牧场的目的，是为了从那个老头子手中得到什么机关图！”

　　高澄脸上露出一丝笑意，并没有在意对方的出手偷袭，目光朝远处的阁楼看去，似乎能看到一个忧郁的身影站在窗边。

　　“场主说的不错，无论是飞马牧场的战马，还是宝库的机关图，都是李阀所需要的重要宝物！其中宝库中的一件东西，关系到我母亲的性命，事关重大，还请场主恕我隐瞒之罪！”高澄缓缓说道。

　　商秀珣听到这个解释，脸色稍缓，来到阁楼的下面，冷声叫道：“老头子，你违反了和我的约定！现在是你自己离开，还是我赶你出去！”

　　站在阁楼窗户前的鲁妙子微微叹息，当初飞马牧场上一代场主商清雅过世的时候，他曾在灵前发誓，绝对不会过问牧场的事情，也绝对不会踏出后山半步，很显然，他违背了自己的诺言。

　　“场主能否再给我几天时间，几日之后，我自己就会离开牧场！”鲁妙子这时候十分无奈，痛脚被抓到，只能按照当初的约定从牧场离开。不然以商秀珣对他的态度，要是他自己不走，肯定会真的叫来牧场的众多高手赶他走。

　　商秀珣脸上略微犹豫一番，这才冷声说道：“好，我就再给你几天时间！”

　　她话说完，转头看向高澄准备说什么，却见到高澄所在的地方已经空无一人，只有微风轻拂，荡过竹林。

　　……

　　商秀珣和鲁妙子的恩怨，高澄没有功夫理会，而是直接施展身法，回到了自家的院子，叫来窦威和段志玄。

　　“三公子叫我们可有什么事情吩咐？”段志玄恭声问道。

　　高澄微微点头，说道：“杨公宝库的机关图已经到手，你们两个先护送秀宁公主返回长安吧，以免半路上再遇到瓦岗的高手！接下来我还要前往巴蜀一趟，等办完事情，自然返回关中！”

　　段志玄和窦威相互看了一眼，都能从对方眼中发现震撼的神色，江湖上传闻已久的杨公宝库，就这么落在了他们李阀手中，得杨公宝库者得天下，这个传言深入人心，这岂不是说李阀就是天命真王？

　　“属下遵命！”

　　他们两个自然不敢询问高澄前往巴蜀的原因，领命之后就被高澄打发到李秀宁的身边。高澄随后施展身法悄悄的来到暗处，听到寇仲和徐子陵正在商议返回扬州招收帮众的事情，这才放心的离开牧场。

　　“邪帝舍利蕴含魔门十几代高手的元精和真气，拥有极强的能量，不过元精的外围有着大量的杂气，要是不将这些杂气过滤掉，根本无法吸收其中的能量！”

　　高澄心中暗自想着，在原本的时间线上，寇仲和徐子陵两人凭着长生真气，吸收了舍利内的能量这才一跃成为江湖上难得的先天宗师。

　　高澄自付自己可没有两位天命之子的气运，还是老老实实的寻找前人开辟出来的汲取舍利的方法为好。

　　邪帝舍利的上一代主人，乃是当年名震天下的邪帝向雨田，他活跃在两晋时代，早在晋代就是一方强者，凭着强大无匹的魔功，一直活到了数十年前。他修炼的道心种魔大法乃是天魔策上的无上魔功。

　　并且向雨田通过这门魔功，创造出一门汲取舍利元精的方法。他在闭关消失之前，曾把道心种魔大法和汲取元精的方法传给了四个徒弟。又把邪帝舍利托付给鲁妙子让他保存。

　　高澄现在要做的，就是前往巴蜀找到向雨田的四个徒弟，从他们身上夺取这门无上魔功和汲取元精的方法。按照原本时间线的情况，这四个人应该就在向雨田当年闭关的邪帝庙附近。


第二十九章 邪帝庙

　　高澄已经从鲁妙子口中知道了邪帝庙的所在，一路施展身法奔行，快如幻影，一日一夜间，就掠过和竟陵郡相邻的巴东，进入了巴蜀境内。

　　巴蜀山道纵横，群山起伏，树木成林，很多地方都像是蛮荒之地，荒无人烟，偶尔能看到一些川蜀所特有的寨子。

　　一路行来，高澄衣袖飘飘，以先天长生诀的无上真气操纵天地元气，施展螺旋九影，几乎达到了这门武功号称的平地莲台，一日千里的境界。他很快就找到了邪帝庙的所在。

　　只见前方山川灵秀，一座庙宇隐隐在山林中出现，高澄看了一下四周的环境。

　　“前面就是鲁妙子所建造的邪帝庙了，按照原来时间线的情况，石青璇所居住的地方，除了幽林小筑外，还有邪帝庙附近的一处石屋！也不知道这次前来，能不能见到这位不下于商秀珣的绝代美人！”

　　高澄快速的飞掠而去，刚来到邪帝庙前方，耳边就听到一阵箫音，这声音随风而动，音调间没有任何的瑕疵，没有强烈的变化，但蕴含着一股纠缠不止，至死方休的韵味。空灵的清音似乎在娓娓描述一种神奇的空间。

　　无悲无喜，又能触动听者的感情，吹奏者的情绪就像是云锁的山峰，若隐若现，难以捉摸。柔和清澈的声音，让人感觉到大自然和生命的美好。

　　“石青璇！她就在邪帝庙附近！”

　　高澄知道只有名震天下的箫艺大家石青璇才能吹奏出如此美妙的声音。他继续前行，刚来到半山腰的时候，见到山腰上有一处八角小亭，亭子旁边泉水叮咚，另外一侧是悬崖峭壁，在这个亭子可以看到整个灵秀山川的美景。

　　就在这时，似乎感应到箫音，极远处突然出现几下长啸之声，声音充满了暴戾和杀伐的气息，给人一种恐惧的感觉。

　　高澄脸上露出一丝喜色，真是来得好不如来得巧。自己刚来到邪帝庙，目标就自己出现，少了他许多的麻烦。

　　他没有在半路上截杀的想法，而是施展身法，快速的掠过木桥、通道、庙门，来到了荒芜破败的邪帝庙大殿。

　　进入大殿的石阶上长满了青苔，大殿内黑沉沉的充满腐朽的气味。呼！一阵风声出现，高澄的身影出现在大殿之内。

　　噼啪！昏暗的大殿内突然亮起了油灯，一位长发垂腰的女子正背对他点燃供奉台上的灯火，透过灯火能看到上方的佛像斑驳，灰尘蛛网遍布，充满幽冷的感觉。

　　这个女子就是石青璇，她的腰间放着一根青翠的竹箫，淡淡地说道：“公子，这里并非寻幽探密的游玩之地，我奉劝公子立即远离，否则就会卷入没必要的江湖恩怨中！”

　　高澄目光在对方身上扫过，感觉到石青璇的实力，不在寻常的一流高手之下，她的气质如空谷幽兰，静谧灵秀。即将达到先天宗师的境界。

　　“在下李阀李玄霸，见过青璇大家！”

　　高澄淡淡说道：“我这次来邪帝庙，就是为了擒拿尤鸟倦等人，没想到青璇大家也在此地！还听了一曲仙音，真是不虚此行！”

　　石青璇闻言，转过身看向高澄，她原本完美无瑕的脸上，却有一个高隆不合比例的鼻子，令人感到一丝惆怅，要是没有这个丑鼻子，她的任何一部分都不会输给商秀珣和绾绾，尤其是她的一双明亮双眸，给人一种神秘的风采。

　　她双目闪现一丝惊讶，轻声说道：“原来是李阀的三公子到了！不知三公子和尤鸟倦等人有何恩怨？为何要身赴险地呢？”

　　高澄说道：“自然是为了他们手中汲取元精的方法！顺便也为江湖铲除四个穷凶极恶的败类！嗯，也算是替天行道吧！”

　　石青璇听到这话，再也保持不住淡然，深深的看了高澄一眼，说道：“原来三公子也是为了邪帝舍利而来，不知三公子和魔门有什么关系？”

　　高澄笑道：“青璇大家误会了，我和魔门可没有任何关系……”

　　正说着，一道声音突然从庙外传来，刚开始似乎是婴儿啼哭的声音，紧接着变成了女子的惨叫哀嚎，这声音给人一种毛骨悚然的感觉。

　　魔音忽左忽右，飘忽不定，越发的难听，就像是身临修罗地府，无数冤魂恶鬼向人索命，鬼影重重，蕴藏着无尽杀机。

　　高澄眉头微皱，当即运转九阳神功的心法，张口施展少林寺的狮子吼。嗡！黄钟大吕的声音响彻周围。

　　佛祖当年降临的时候，一手指天一手指地，作狮子吼，叫道“天上地下，唯我独尊。”还有佛经有云，譬如狮子吼，诸小虫怖惧，畅佛狮子吼，降服外异学！

　　狮子吼乃是佛门正音，降服一切邪魔外道。正是这魔音的克星。高澄当初在倚天世界搜集众多武学，其中就有狮子吼功夫。如今通过至阳至刚的九阳真气施展而出，更是彰显了浩荡阳刚的佛音。

　　恐怖的魔音对上浩荡阳刚的佛门正音，就像是沸水溶雪，瞬间不敌。只听一声娇呼，一个身穿宫装彩服的娇媚女子出现在大殿的外面，她眉如远山眼若秋水，眉梢隐约能看到鱼尾纹，长相娇媚，不过此时脸色苍白如纸，长发有些散乱。一看就是在刚才的音功中吃了大亏。

　　高澄淡淡说道：“媚娘子金环真！魔功不过如此，你的真气已经被我用狮子吼震散，再强行提起真气，必然重伤难治！”

　　金环真脸上带着一丝恐惧，这时大殿上方传来一道阴沉的声音，说道：“好精纯的佛门武功，难道你这个小子是佛门派来支援石青璇这死丫头的援兵？”

　　一旁的石青璇明亮的双眼看着高澄，她修炼的是母亲碧秀心传授的静斋武功，对于佛道武学十分精通，她能感觉到这位李阀三公子施展的武功虽然是佛门正音，一身真气却是精纯的道门功夫。绝不是所谓的佛门高手。

　　高澄抬头看向上方，哈哈笑道：“丁九重、周老叹，还有名列魔门八大高手之一的尤鸟倦，你们三个既然到了，还不出来一见？”

　　他扬手一拍，轰的一声，强大的先天罡气呼啸而出，简简单单的一掌，却给人覆盖苍穹无处可挡的感觉。

　　掌力呼啸，三道身影不得不从暗处出现，各自施展武功抵挡。其中一人身穿劲装，钩鼻深目，头上戴着一个帝王上朝才会使用的冕旒通天冠。另一人脸庞极大，厚唇大眼，身形矮胖，身穿僧袍。脖子上还挂着一串血红色的佛珠。

　　这两人分别是丁九重和周老叹，都是江湖上凶名昭著的一方霸主，最后一人就是号称倒行逆施的尤鸟倦了。

　　三人各自施展武功，轰的一声将呼啸的掌力击碎，然后出现在庙宇之前。


第三十章 魔门四凶

　　这四个人都是邪帝向雨田的徒弟，生性残忍，其中以倒行逆施尤鸟倦的实力最强，已经达到了宗师境界，位列魔门八大高手之一。

　　尤鸟倦神色戒备的看着眼前出现的青年，对方凭着浩荡阳刚的佛门音功，直接将媚娘子金环真震成重伤，这样的实力还在他之上。

　　“阁下是什么人？”尤鸟倦阴沉地说道。他已经握住了自己的兵器，身边的周老叹和丁九重都知道眼前的人是一个强敌，所以暂时放下了各自的恩怨，准备联手对敌。

　　“是要你们命的人！”

　　高澄哈哈一笑，没有必要和这四个人多说，直接向前一步，右手向前一指，释放出一道璀璨犀利的剑气，以指代剑，使出飞仙剑法当中的招数。

　　凌厉的剑意笼罩整个庙宇，在这一刻，仿佛整个空间都变成了黏糊一样，高澄早已将这门剑法修炼到极点，即便手中没有长剑，也能发挥出剑法的超绝威力。

　　尤鸟倦尖声狂呼一声，取出一柄奇形怪状的兵器，催动一身霸道凶戾的真气向前轰击，将呼啸而来的剑气挡住。丁九重和周老叹的实力稍稍逊色，被剑气逼迫的有些狼狈。

　　尤鸟倦号称魔门八大高手之一，虽然处于宗师境界，但他和排行第一的邪王石之轩相比，实力天差地别。

　　高澄根本不把他们四个当成威胁，脚下幻影一闪，来到三个人旁边，趁着三人抵挡剑气的时候，白皙如玉的手掌向前一按，空气就像是水流一样轰然爆裂，丁九重和周老叹两人实力相近，各自催动着全身功力抵挡。却感觉到而来的先天罡气仿佛浪涛汹涌，直接轰在他们两人的胸膛上。

　　咔嚓，两人肋骨折断，身体就像是被抛石机的炮弹命中一样，吐出鲜血倒飞而出。发出无比凄惨的叫声。

　　“这个青年到底是什么人！居然简单的一招击败了丁九重和周老叹，看起来尤鸟倦这老家伙也不是他的对手！”不远处的金环真不断的运转真气镇压伤势，同时观看者前方的战斗景象，心中震撼莫名。

　　刚才对方施展的是佛门正音狮子吼，什么时候佛门又出现了这样的青年天才？不过再观看，又感觉到对方施展的是道家真气。让人摸不清头脑。

　　而石青璇掩饰着心中的惊讶，没有表现出来，她不久前就听到过李阀李玄霸的名声，知道对方已经踏入了先天宗师的境界，只是这方世界宗师高手也有不少，有强有弱。她以为李玄霸和李神通相差不远，最多和尤鸟倦的实力持平。

　　她已经做好了准备，只要李玄霸落入下风，就拿出假的邪帝舍利让这四个凶徒争夺，自己则带着李玄霸进入邪帝庙下方的溶洞。用鲁妙子当年建造邪帝庙时候的机关，解决尤鸟倦等人。

　　只是出乎她意料的是，李玄霸，也就是高澄表现出来的实力太过强大，即便和她最恨的那个人相比，好像也差不了多少。这样的强者出手，所谓的魔门四凶就像是土鸡瓦狗一样，转眼之间倒下了三个！

　　蓬蓬！

　　两声震响，丁九重和周老叹两人的身体轰在庙宇的墙壁上，发出沉闷的震响。尤鸟倦在这两个人被击飞的瞬间，心中大震，强忍着胸口的闷血，顺着汹涌而来的强大力量倒飞而出。

　　“该死的小畜生，还有石青璇你这个死丫头，给老子等着！以后老子绝对找你们找回场子！”尤鸟倦阴沉的声音回荡周围，身躯却使出的全部真气，朝着大殿门外急速飞驰。

　　“没有以后了！”

　　高澄脸上浮现出一丝冷笑，催动先天罡气，沟通天地间的各种元气，右手食指向前一点，一道凝练无匹的剑气，融合了天地间肃杀的先天金气，仿佛穿透了空间的距离，瞬息来到了尤鸟倦的背后噗嗤刺入，余势力不减，剑气穿过他的身躯后，顺势将邪帝庙的青石墙壁刺出一道明亮的洞口。

　　如果尤鸟倦没有丧失胆气逃跑，高澄或许还需要几招的功夫，才能将对方拿下，但这个穷凶极恶的凶戾之人，只能对别人狠，对自己的性命却十分的珍惜，看到金环真、周老叹和丁九重一招被撂倒，就知道眼前的人实力太强，根本不可力敌。

　　心中胆气和战斗意志丧失，让他做出转头就跑的事情。可惜他这个老江湖在危急关头，却忘了遇到危险的时候绝对不能轻易露出后背破绽的经验。

　　从四个人出现，到被击败重伤，不过是短短的瞬间，高清就仗着强大的实力轻而易举的拿下了魔门四个高手，这种战绩要是传出去，李玄霸的名声能更上一层，直追岭南宋缺和邪王阴后。

　　“青璇大家，我准备从这四个人身上逼问出一些消息，还请勿怪！”

　　高澄上前一步，不给金环真任何反抗的机会，直接点住了她的穴道，然后对石青璇礼貌的一笑，抓住这个媚娘子来到一边，运转移魂大法。

　　双目精光一闪，使用强大的精神力量，运转移魂大法的法门，先行控制了金环真这个女人。

　　他们四个人实力不弱，精神意念是常人的数倍，不过金环真刚刚被狮子吼震的功法反噬，头疼欲裂，五脏震动。精神破绽十分明显，所以被高澄第一个逼问。

　　媚娘子金环真中了移魂大法后，目光立即变得呆滞，仿佛一个失去了灵魂的傀儡。将当年邪帝向雨田传授给他们的武功，还有关于道心种魔大法的秘密全部说了出来。

　　……

　　良久之后，高澄连续逼问了四个人，眉头暗暗皱起，心道：“提取舍利元精的方法没有问题，只是道心种魔大法，四个人说出来的版本居然都不一样！向雨田的确对这四个人没有一点好心，要是他们根据这些功法修炼，必然会走火入魔精血爆裂而死！”

　　不过随后高澄想到一点，这四种道心种魔大法后面或许有些错漏，前面的几重肯定没有问题，不然以这四个人的武学修为，肯定能看出不对。

　　“只要前几重的法门不错就行，我可以利用命运点数，将完整无缺的整偏武功推演出来！”高澄心中暗道。

　　这时候，微风吹拂，石青璇的身躯轻飘飘的出现在不远处，她看到丁九重、金环真四个人眼神呆滞，一副痴呆的模样。脸上露出痴傻的笑容，身上的伤口还在不断流血，气息不断的变得微弱，却根本没有痛苦和惧怕的意识！

　　她能够感应到，这四个人的精神十分的紊乱，已经彻底的变成了白痴。她的明亮双眸不由得闪现出一丝怜悯，轻轻的叹息一声。


第三十一章 道心种魔

　　高澄转过头，用欣赏的目光看了石青璇一眼，淡淡问道：“青璇大家可是为这几个穷凶极恶的凶徒感到可怜？”

　　石青璇轻声说道：“魔门凶徒，落到现在的下场不过是自作自受，不过李公子的手段，未免有些太过狠辣！”

　　她终究是一个女人，明知道他们是穷凶极恶的魔门高手，但亲眼看到对面四个人的凄惨情况，还是免不了有着一些不忍。按照她的想法，只要杀了这四个人就行，没必要在他们临死前还要摧毁精神。

　　高澄哈哈一笑，没有解释自己移魂大法的威力，要是没有这门功法，想要从他们四个人手中得到道心种魔大法可没有这么容易。

　　“既然青璇大家这么说，那我就给他们一个痛快！”

　　高澄手指一弹，四道风声呼啸，已经变成白痴的尤鸟倦等人浑身一颤，额头上出现一道血洞，瘫倒在地彻底没了气息。

　　石青璇看到四个人被杀，就像是卸下了一副重担一样，整个人变得轻松许多，她取出一枚黄色的晶球，施展真气送到四个人身边，微微叹道：“他们四个人为了邪帝舍利而死，就让这枚假舍利和他们埋葬在一起吧！”

　　……

　　距离邪帝庙附近的一座小山峰，清幽的山林当中有着一间石屋，房屋内用竹帘分割为前后两进，麻雀虽小，却五脏俱全，房间内有着桌椅床榻，还有梳妆台，各种家居用品无不齐备，门窗干净，幽静怡人。

　　“李公子，我已经到了地方，多谢你为我解决了尤鸟倦的麻烦！”石青璇身影飘飘，来到山峰石屋的前面，转身对高澄说道。脸上带着真切的感激。

　　刚才高澄斩杀尤鸟倦几个人之后，出于礼貌，护送石青璇来到她暂居之地。当然还有一点，石青璇气质超凡如仙，风姿袅袅，对于这样绝美的女子，高澄心中有着很大的好感。

　　高澄笑道：“那在下就不打扰青璇了，我准备在邪帝庙潜修几日，如果青璇有什么事情，只要说一声，在下一定愿意效劳！”

　　他拱了拱手，然后身影一闪，在原地出现一道幻影，朝着邪帝庙的方向而去。

　　石青璇目光向前看去，看到高澄留在原地的幻影瞬间消散，不由得喃喃说道：“这种留下残影的身法，和那人的幻魔身法竟然有着五成相似！还有那佛门的狮子吼，李公子，你还真是让青璇感到好奇呢！”

　　石青璇十分聪慧，心中很明白，李阀的三公子李玄霸来到邪帝庙，肯定不会是专门为了帮他而来，他刚才曾说要从尤鸟倦的口中逼问出提取舍利元精的方法。难道，邪帝舍利在李玄霸的手中？

　　石青璇暗自作出决定，准备在这里再等几日，看看李玄霸潜修的到底是什么武功。

　　邪帝庙内。

　　高澄盘膝坐在蒲团上，背后就是斑驳的巨大佛像，他缓缓闭上双眼，开始消耗大量的命运点数，大半的意识进入无尽虚空，在命运之力的帮助下参悟道心种魔大法。

　　这方世界有四大奇书，高澄已经见识到了长生诀，而道心种魔大法就是十卷天魔册当中的无上魔功，练成之后威力远在天魔大法之上。

　　“道心种魔大法共有上下两卷十二篇！上篇包括入道第一、种魔第二、立魔第三、结魔第四、魔劫第五、种他第六！”

　　这门无上魔功的上卷没有任何问题，如果能修炼到第六层，就能诞生出魔种，成为江湖绝顶高手，不过这门武功的第五层，需要置死地而后生，修炼起来十分的艰难。可谓九死一生。尤鸟倦等人就是看到这一关太过危险，所以一直犹豫着不敢修炼。

　　消耗命运点所形成的力量源源不断，高澄不断的参悟着，逐渐的将下卷的疏漏和错误的地方一一修改。

　　片刻之后，高澄张开双眼，露出惊喜之色。“果然是这方世界魔道的至高武学，从一开始就是修炼人体阴神和阳神的妙法，修炼到巅峰，能将阴神和阳神合二为一，练成元神！”

　　“这门无上魔功，修炼的太过麻烦，起点太高，寻常人根本难以做到！就像是长生诀一开始修炼就是先天境界一样，这些所谓的神功宝典，无不是入门艰难。从这门武功创造出来，练成的人绝对不超过五个！”

　　不过在命运之力的辅助下，入门再艰难的武功也难不倒高澄。让他感觉有点可惜的是修炼道心种魔大法，在达到立魔第三的时候，需要散去全身道家真气。

　　他现在修炼的先天长生诀，融合了众多神功秘诀，品阶隐隐还在道心种魔大法之上，要是为了修炼道心种魔，而将先天长生诀的真气废去才是捡起芝麻丢了西瓜。

　　“提取舍利元精的方法，必须要有道心种魔大法的魔门真气才行。现在要想一个办法，能在不废功的情况下，继续修炼道心种魔！”

　　高澄在邪帝庙内苦苦思索，足足有了几个时辰，这才稍微有了一点头绪。

　　道心种魔大法的第一重需要修炼玄门正宗心法，第二重需要将阳神接引而出，形成魔种也就是所谓的阳神。

　　等到了第三步，必须将功法散去，这样才能让魔种活跃起来，只有道家真气让开道路，魔种才能继续壮大，成为身体的主流。

　　如果高澄能隐藏起一身的道家真气，就能毫无阻碍的修炼道心种魔大法！这门武功将气和神的奥秘发挥到极致，高澄练成之后，实力定能再次飞涨。

　　唰！大量的命运点化作虚幻的命运之力，高澄再次闭目参悟起来，在上个世界中他阅遍道藏还有无数武功，以一些收敛真气的功法作为参考，再加上道家各种典籍的玄奥，很快他就初步的创出了一门功法。

　　“玄关隐窍术！能将道家真气分散隐藏在玄关一窍当中，以穴窍为丹田，天地为身躯，即便是大宗师级别的强者，也无法察觉！”

　　高澄参悟了道家传说中的玄关穴窍，创出了这么一门功法，不过它只能隐藏道家的先天真气，没有其他的作用，纯粹是他为了避免废功而创造出来的一个技巧。还算不上真正的武功。


第三十二章 养魔第七

　　推演道心种魔大法和玄关隐窍术，一共消耗了五万多命运点，不过这点消耗对于拥有两百多万命运点数的高澄来说，根本不算什么。

　　“道心种魔的入道第一，我已经不用修炼了，先天长生诀就是道家的无上玄功！只是种魔第二这层，需要将精神力量按照魔种的方法凝聚，呼唤出魔种，也就是道家所说的阳神……”

　　高澄想到这里，不由得眉头微微一皱，他感觉到道心种魔大法修炼起来危险凶残，很有魔功的风范，但它的原理，并没有超脱道家的理论。

　　如果说先天功和长生诀这种功法，是通过炼气化神，炼神返虚的步骤按部就班的修炼，那么道心种魔就激进许多，直接跳过炼气化神的步骤，进入到神秘莫测的精神修炼。修炼到第二重就能感应到自身的阳神。

　　等到了种他第六这层的时候，通过将魔种寄托在一个道体的方法，等待道体的武功修炼到极点，生成道心道胎的时候，就像是收割韭菜一样，将道胎据为己有。

　　然后将魔种和道胎融合，道魔合一，阴神和阳神融合为一，成为魔胎。也就是道家典籍中提到的元神。

　　从最终修炼的成果来说，道心种魔也是根据道家阴阳理论所创造出来的道家功法，只是它比起中正平和的道家玄功来说，显得激进无比，这才被视为魔道功法。

　　魔门的来历来源于这方世界的汉武帝时期，那时汉武帝打压百家独尊儒术，阴阳、兵、法各种流派不得已联手对抗儒家，形成了魔门的雏形。

　　而道心种魔大法就诞生在这个时期。这么算起来，高澄所想到的极有可能是真的，这门武功就是当年的魔门祖师，参悟道家阴阳理论以及战神图录所悟出来的功法。

　　“我好像明白道心种魔大法修炼艰难的原因了！”

　　高澄喃喃说道，“道心种魔最危险的一点，就是将魔种种在他人的身上，无数修炼这门功法的人，都在魔种和道胎融合的时候功亏一篑，魔火焚身而死！”

　　“想一想就能明白，每个人的精神灵魂都是独一无二的存在，用自己的阳神和种在他人身上的阴神融合，就等于融合了两个人的灵魂！道家元神讲究纯粹，用掺杂的灵魂修炼元神，自然会遭到反噬！”

　　这方世界的未来时间线，在元末明初的时候，魔师庞斑曾用以情治情的方法，修成了道心种魔大法，不过他到最后也没有吞噬种在风行烈身上的魔种。保持了灵魂的纯粹。

　　而韩柏之所以能练成这门武功，则是因为他通过和秦梦瑶的仙胎相互双修，汲取了仙胎的本质，从而让魔种进化。

　　高澄自付，自己将先天长生诀隐藏在玄关穴窍当中，并没有真正的散功，如果自己在修炼到种他第六层次的时候，是不是可以直接将魔种种在先天长生诀的真气当中呢。这样的话自己就是炉鼎，到时候魔种和道胎融合，同出一源威力更增。

　　为了防止意外，高澄再次使用命运之力在虚空中推演一番，确保这么做不会威胁到自身的安全，然后才按照道心种魔的第二层功法，开始凝聚魔种！

　　道心种魔本来就是修炼精神力和灵魂的功法，高澄的精神力远超常人，已经达到了非人的境界，再来修炼这门武功水到渠成。

　　就如原本倚天世界的张无忌修炼乾坤大挪移一样，常人修炼十年才能入门的武功，他只要简单的修炼一番，就已经练成。修炼的速度十分迅猛。

　　当魔种凝成的时候，高澄周身突然出现一种邪异的气质，双目深邃邪魅，无比的吸引人。就像是冰天雪地里的篝火一样，让人忍不住的靠近。

　　当魔种出现后，高澄就能感觉到自己经脉中的真气本能的对魔种开始镇压，他连忙运转创出的玄关隐窍术，将一身强大的真气隐藏到一处无比玄妙的空间之内。

　　没有了道家真气的压制，刚诞生的魔种就飞快的和高澄的肉身融合，开始汲取肉身的力量成长，在原本的法诀当中，记载了千奇百怪自戳自残忍饥挨饿的苦行，目的是通过种种手段，激发出肉身的潜力，让魔种和肉体进一步的结合。

　　高澄的肉身强横无比，只凭肉身的力量，就堪比这方世界的宗师级强者。生命力无比的旺盛，魔种汲取着力量飞快的成长。

　　在魔种不断长大的情况下，高澄有一种奇异感觉，自己似乎能通过魔种的力量，操纵其他人内心的气血和情绪，甚至能勾动他人心中的杂念。

　　“这是道心种魔的结魔第四！修炼到这个层次，已经能初步的调动魔种的力量了！不过这还不够！”

　　有着命运之力的推演，高澄对于道心种魔大法的理解，决不在当年创出这门功法的魔门祖师之下，别人修炼的时候小心翼翼，唯恐一不小心就被魔火焚身，但高澄就像是已经修炼过一次的人一样，飞快的练成魔功的前几重，没有丝毫的停滞。

　　眨眼间，他就越过第五重，进入到上篇的最后一层种他第六。

　　关键的时候到了，高澄小心翼翼的从魔种分出一道种子，然后用精神力将它包裹送入玄关穴窍当中。

　　魔种和道胎同根同源，只是一体两面，分别为阳神和阴神而已，高澄分离出来的这一缕魔种真气，也可以说是道家真气，它没入穴窍之后，立即在先天长生诀当中扎根，开始汲取精纯无比的先天之气迅速的凝结。

　　轰隆！仿佛天地塌陷一般，高澄的意识一黑，随后感觉到玄关穴窍中的先天真气极度的凝练，诞生了充满道蕴的仙胎。

　　“种他第六！果然成了，下一步是将道胎和魔种相互融合！过了这个关口，接下来的修炼就顺畅许多，不用再担心遇到生命危险了！”

　　高澄按照推演出来的功法，小心控制着魔种和仙胎相互碰撞……

　　在他在邪帝庙潜修的时候，石青璇偶尔会路过庙宇，看着他盘膝坐在佛像下面，身上的气质不断变化，心中暗自惊奇。天下间能转换气质的武功无不是绝世宝典，李玄霸这是在参悟什么武功？

　　在一日前高澄凝成魔种的时候，石青璇发现自己经常不自觉的会被李玄霸吸引，对方身上的邪魅气息，让她芳心不断的颤抖。她修炼的是碧秀心传下来的静斋剑诀，已经初步的凝成了仙胎，天生受到魔种阳神的吸引。

　　“不对！我记得娘和鲁妙子前辈说过，有这种气质能吸引仙胎的功法，唯有传言中的道心种魔大法！李公子修炼的难道就是这门魔功？”石青璇心中震动。几乎拿捏不住手中的竹箫，她一贯淡然的脸上，流露出震惊的神色。

　　就在她暗中观察的时候，只见邪帝庙内，高澄的周围空气轰然爆开，似乎有一道至精至纯的自然气息和一道邪异莫测的黑色气息融合。他蒲团四周的青石地面，寸寸龟裂，变成了最细微的粉尘。

　　“道胎魔种融合！这是进入了道心种魔的养魔第七！哈哈哈，果然不出我所料，魔种不用种在他人身上，一样能练成这门功法！”

　　高澄直起身来，哈哈大笑，整个人充满了强横霸道和邪异的气势，和之前相比，似乎变得更加放纵，有一种想要做什么就去做什么的自在、自由！

　　什么是魔，自由自在不受任何约束就是魔！高澄要想练成这门魔功，再次由魔入道，就要按照法门的记载，放纵自己的欲望。

　　魔种成长的最好肥料，就是人心的各种欲望，他要做的就是把握本心，不能让自己沉浸在无尽的欲望海洋中。

　　他双拳一握，上面缠绕着紫黑色的真气，既有道家的自然也有魔门的霸道气势，显得有些矛盾。这是刚进入第七重魔种和道胎还未融合的异相。


第三十三章 佛魔之别

　　等魔种和道胎彻底融合，高澄就进入了道心种魔的催魔第八。实力堪比这方世界名传已久的三大宗师。放到三国世界，和炼罡第七重的强悍武将相比，也不会丝毫逊色。

　　“李公子，你果然修炼了道心种魔大法！这门武功邪异无比，青璇劝你还是及早回头，放弃这门魔功，不然的话，不仅会危害到自己，还会给天下苍生带来大难！”

　　石青璇的身影从邪帝庙门口出现，俏脸上带着凝重，当初鲁妙子和母亲碧秀心都和她讲述过道心种魔大法的邪异，她有些不忍心看到前两天还帮她铲除魔门四凶的青年就这么陷入魔道。做出什么不可挽回的错事。

　　高澄缓缓收功，刚刚形成的魔种就像是不断颤动的心脏一样，在他体内不断生长，吸收他的各种情绪来壮大。

　　“青璇，你不过是修炼了慈航静斋的心法，又不是静斋那些人的弟子，怎么现在也和她们一样，张口就是天下苍生呢？”

　　高澄这时候才残留着刚才魔种爆发的心绪，所以听到石青璇这么说，心中一怒，脸上立即表现出不满。

　　慈航静斋虽然支持李阀一统天下，但实际上她们真正支持的是李世民，除了李世民之外，李阀的其他人都不被静斋看在眼中。原本的时间线，李建成为了对抗李世民而和魔门结盟，立即遭到慈航静斋的针对。那时候也没见静斋给这位大唐太子有什么好脸色。

　　高澄现在的身份李玄霸，号称李阀第一高手，地位尊崇。但实际上和李建成一样，只要被发现修炼魔功或者和魔门结盟，立即就会成为佛门和静斋为首的所谓江湖白道势力的针对。

　　在来到这方世界之前，高澄就对大唐世界有所了解，心中一直对慈航静斋有所鄙夷，这些佛门女人堪称无知无脑。她们的本质还是为了发展佛门势力。但发展势力和影响力的手段，却是插手天下争霸的大局，不得不说这是一个非常错误的举动。尤其是她们在不久之后用和氏璧弄出一场选帝大会。更是错上加错。

　　从古至今，华夏上下数千年，还没有听说过开创一朝的太祖皇帝可以由佛门挑选而出。她们的行为触动了华夏千年以来的伦理纲常。

　　中原和西方之地都讲究君权神授，西方的神不用说，而东方的神灵乃是昊天，有资格挑选帝王的只有昊天大帝。慈航静斋的选帝大会，隐隐的把自己放在了昊天大帝的位置上。也就是凡夫俗子和江湖上的草莽之辈对这些懵懵懂懂。

　　而四大门阀和那些有智之人都能看出这点，不过如今江湖上慈航静斋和佛门的势力太大，他们都不敢正面的说出来而已。或许日后女皇帝武瞾取代李唐，就是魔门和天下有视之士的反击吧。毕竟只要是汉人，都不会坐视慈航静斋的佛，取代昊天成为掌握中土神器的神灵。

　　从五胡入侵中原以来，佛门的势力在那些胡人的支持下不断扩张，甚至连江南之地都被浸入，所谓南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。这些佛门寺庙同气连枝，一损俱损一荣俱荣。如今的大隋，就是当年佛门势力反抗北周武帝灭佛的反击。不过他们没想到，隋文帝杨坚会如此的能干，直接混一宇内，再次统一天下。

　　嗯，虽然玩脱了，但这也成了慈航静斋引以为傲的招牌，毕竟杨坚是她们支持的。所谓一到乱世就会下山挑选天命真主的口号，就这么让她们打了出来。

　　从两汉至今，除了晋朝短暂的几十年之外，天下从未一统过，也不知道她们除了杨坚之外，还支持过哪位皇帝……

　　高澄曾在上个世界当过十年开国皇帝，如今心中还残留着帝王的心态，所以才会对慈航静斋有些怒气和鄙夷，这样无脑的门派，也就是在乱世才能兴盛，到了天下一统的时候，任何皇帝都不会容许这种挑战帝王尊严的门派嚣张下去。

　　石青璇秀眉微微一皱，她从对方的语气中，听到了他对慈航静斋的不满。

　　“李公子，莫非你真的是魔门中人？”

　　她神色凝重，纤纤玉手紧紧的握着手中的竹箫，母亲碧秀心就是因为她那个邪王父亲而死，所以石青璇对于魔门中人没有任何好感。如果眼前的李玄霸是魔门弟子，她绝对不会和对方再有任何的往来。

　　高澄哈哈一笑，直接说道：“魔门中人不过是一群藏头露尾的宵小而已，我岂会和这些人为伍？当然，令尊和阴后祝玉研能力非凡，不在我所说的宵小之内！”

　　他说的是自己的真实想法，在大唐世界的原本时间线，魔门的众多高手无不隐姓埋名，就像是老鼠一样，藏在暗处时不时的恶心人，真正的大事没做过几件，名声更是如臭水沟一样，迎风臭十里。

　　这种习惯隐藏自己的人，就算心性原本阳光，也会慢慢的变得阴狠手辣，不择手段。这样的势力，对高澄这种以堂堂正正之势横推天下的习惯截然不同，无论是慈航静斋还是魔门，他都打心眼里感觉到不屑。

　　在修炼道心种魔大法之前，高澄在别人面前还会隐藏自己的真正想法，但修炼魔功之后，讲究心性自由，想做什么就去做。只有这样的心性才能将魔功修炼到巅峰。

　　高澄想要给石青璇说出自己的想法，那就直接说了，没有一点隐瞒。要是不想说，那就会满嘴谎言。

　　听到高澄提起石之轩，石青璇俏脸顿时的淡淡，默然半晌，说道：“李公子既然不是魔门中人，那青璇就不多管闲事了！希望公子不要后悔今天的选择！”

　　高澄哈哈一笑，然后笑声停止，说道：“那我就多谢青璇的关心了……有没有人告诉你，你脸上的这个假鼻子，和绝美的容貌十分不协调？要是青璇把这个假鼻子拿下来，不知该有多么的吸引人呢！”


第三十四章 魔种仙胎

　　石青璇淡淡说道：“世人以美丑分辨是非，青璇稍作掩饰也是为了避免麻烦罢了，至于美丑，在这清幽的山林中，又有什么区别呢？”

　　高澄心中突然涌起一种冲动，身影一闪，在原地留下一道如魔似幻的影子，瞬息间就来到了石青璇的身前，手指向前轻轻的一摘，她完美无瑕的绝美容貌顿时出现在眼前，石青璇的完美容貌，再加上空谷幽兰的气质。给人致命的吸引力。

　　在这一刻，高澄看到远处的山林，和眼前的绝美仙子，心中突然出现一句诗，空山新雨后，天气晚来秋，明月松间照，清泉石上流。这种带着禅意的意境，用来形容石青璇的气质再恰当不过。

　　“见到青璇的真面目，公子可满意了么？”石青璇声音变得更加的冷淡，高澄的举动，让她心中十分的不满。

　　高澄此时和石青璇相距只有两三步，他刚刚凝成的魔种，似乎感应到了能让它迅速壮大的能量，顿时变得有些不安分，涌出一股邪异的力量，让他的双目涌起一道炙热的火焰。

　　在魔种能量散发的时候，石青璇修炼慈航静斋武功所形成的仙胎也感应到和自己一体两面的能量，同样跟着骚动起来。

　　“怎么回事？”

　　石青璇脸色微微一变，看到对面李玄霸的身形，似乎有着巨大的吸引力，以她平静如水的心境，也感觉到有些难以自拔。她的实力毕竟不如慈航静斋尽心培养出来的新一代传人师妃暄，在没有达到心有灵犀的境界，很难挡住魔种的吸引。

　　高澄脸色微微一变，他感觉到刚形成的魔种，还没有完全受到自己的控制，如果没有石青璇这个修炼慈航剑典的人在这里，他就能慢慢的控制魔种，稳固刚刚突破的境界。

　　而现在魔种自发的释放出能量，想要汲取仙胎的能量壮大，让他都有些难以控制。

　　“魔种讲究随心所欲，要是强行控制，说不定会走火入魔！”

　　高澄心中警醒，这时候他看到对面石青璇有些迷茫的眼神，还有那完美无瑕的容貌，和山川起伏的优美身姿，突然不想再控制魔种和自身的欲望。伸手将眼前的佳人揽入怀中……

　　……

　　夜间的山林微风皱起，天空乌云逐渐的笼罩，淅淅沥沥的下着小雨，洒在山川树林之上，滋润大地上的万物。风吹雨落，云散云聚，让整片山林变得更加湿润清新。

　　清晨。高澄从邪帝庙附近的石屋中醒来，身边似乎还存留着让人舍不得的软玉温香。他突然叹息一声，长身而起。来到石屋之外，清新的空气令人沉醉，在这一刻，山林在他的眼中变得无比的幽静。

　　他伸出右手，运转功力，汹涌的真气滚荡而出，形成紫色的纯粹气劲。显出一种纯粹内敛到极致的力量，高澄伸指轻轻一弹，一道细微的真气没入远处的一株大树，哗哗，大树内部的生气顿时被破坏，迅速的变成了一颗枯木。

　　“现在已经是催魔第八的层次了么？”

　　高澄心中微微一叹，在他魔种的引诱下，魔种和刚形成的仙胎进行了最为紧密的交流。让同样刚形成没多久的魔种迅速的成长，诞生的奇妙能量让魔种一下子成长了数倍，达到了催魔第八的境界。现在他能完全的控制魔种，不用再担心失控的情况发生。

　　只是他得到的这些好处，却让那位如空谷幽兰的仙子受了绝大的委屈。高澄能够通过魔种和仙胎冥冥中的联系，感觉到对方的一些状况。此时对方心绪不稳，他也不好在这个时候凑上去惹人厌烦。

　　“事已至此，多想无益，还是先想办法提取邪帝舍利的元精能量吧！”高澄在原地停留了半晌，这才将有些混乱的思绪控制住。转头再打量了身后的石屋一眼，这里的发生的事情，已经深深的刻入了他的脑海，再也无法忘怀。

　　魔种和仙胎相互吸引，石青璇能感觉到莫大的吸引力，高澄同样有这样的感觉，只是两人都是心智坚定的人，在魔种和仙胎的力量平缓之后，都恢复了冷静。

　　离开了邪帝庙之后，高澄来到了巴蜀境内的一座城池，此时天下大乱，但巴蜀一带却显得有些平静。有着群山阻隔，中原和江南的混乱还未波及到巴蜀，或许只有到了杨广被杀，天下彻底大乱的时候，巴蜀的平静才会被打破。

　　高澄来到一处酒楼，叫了一些好酒好菜，心中暗自想着：“我现在的实力比之前增强许多，只要再拿到邪帝舍利，就能通过吸收舍利中的能量，将魔种壮大，说不定能直接将这门武功修炼到魔极第十的境界。”

　　道心种魔大法的魔极第十，代表魔种可运用自如完全敛收，是魔种和道心融合的顶峰。这篇练成之后，相当于练成了道门的金丹或至阳无极。到了这个境界，就达到了这方天地的极限。相当于三国世界的炼罡九重巅峰。

　　后面的魔变和魔仙，则是达到了破碎虚空的地步，这两个层次已经不再讲究能量和真气的多寡，而是讲究境界的高低。邪帝舍利的能量再多，也不能让他直接成为魔仙。

　　这时候，不远处的几个江湖人士说着话，声音传来，被高澄收入耳中。他脸色微微一变。只听一个略显瘦弱有些文质气的男子低声叹道：“最近可真是多事之秋，皇帝先是在江都驾崩，然后瓦岗又和洛阳王世充开战，哎，真不知道天下什么时候才能恢复平稳！”

　　他身旁的同伴也跟着点头，面露苦笑，说道：“是啊，天下大乱，我们这些实力不强的人，只能在巴蜀之地生活了，巴蜀有独尊堡和天刀宋缺照看，还算安稳。要是我们到了中原，不知道什么时候就死于非命！”

　　“我听说一个消息，据说江湖上十分神秘的慈航静斋的传人下山了，手中还有千古异宝和氏璧，嗯也就是传国玉玺！准备在洛阳挑选天下明君，支持他一统天下呢！最近江湖上的高手都去了洛阳，也不知道谁能得到静斋传人的青睐，成为一统江山的皇帝？”瘦弱男子说道。

　　他的同伴说道：“反正不会是我们！不过希望真的能有一个皇帝再次平定战乱，还天下太平。到时候我们也能回到中原，不用担心那些乱军了。”

　　听到这些人的议论，高澄脸上露出一丝不屑，杨广被杀之后，师妃暄就出现了。果然还是准备在洛阳进行所谓的选帝大会么？

　　他简单的用了一些饭菜后，在桌子上扔了一块银子，纵身一跃，如同幻影一样消失在原地，让不远处的小二露出震撼之色，差点摔碎手中的托盘……


第三十五章 洛阳选帝

　　洛阳城雄踞黄河南岸，背面是邙山，南边是洛水，东侧有虎牢，西方函谷，四面都是山川要塞，周围群山环抱，中央是洛阳平原，形势险要，又土地肥沃，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，先后有数朝建都于此。

　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。十分的重要，得中原者得天下，说的就是洛阳城。

　　关中的长安、中原的洛阳，数百年被天下人视为龙气根基之所在，无论是造反的贼子还是争霸的枭雄，只要能夺取其中一座城池，就会被天下人视为帝王之位的有力争夺者。

　　原本的洛阳城在东汉末年便已经焚毁，后来在两晋期间，屡次遭到焚毁破坏，杨广继位之后，在洛阳另选新址，建立新都。城墙蜿蜒五十里，宏伟壮观。并且他还以洛阳为中心，开凿出南达杭州，北抵涿郡纵横南北的大运河。把洛阳打造成天下交通商业的中心。

　　可以说当大运河建立之后，帝王之气变逐渐东移，洛阳、涿郡、金陵三地受到大运河这条人造龙脉的影响，成为天下人眼中最适合建都的地方。

　　清晨，淡淡的雾气笼罩城池，城门开启，高澄随着大批商旅和赶早市的农民一起入城，他没有掩饰自己的相貌，在入城不久后，就感觉到有人注意到了自己。

　　“属下庞玉，见过赵王！”一个身形健硕的男子悄悄的来到高澄身边，恭声的拜见。庞玉是投靠李阀的一个高手，平时在李世民手下听命。

　　高澄脚步不停，淡淡说道：“看来二哥已经到了洛阳城，选帝大会还真是吸引人啊！”

　　庞玉说道：“赵王所言不错，除了我们之外，据说夏王窦建德派出了刘黑闼、瓦岗和王世充也暂时放弃了争锋，派出好手来到洛阳。还有最近崛起江南的寇仲，也有人看到他在洛阳附近出现！至于其他的高手，更是多不胜数！”

　　崛起江南的寇仲？

　　高澄微微一愣，他从巴蜀一路奔行来到洛阳，中间并没有停歇和打探消息，还不知道如今天下的情况，对于寇仲和徐子陵两人最近的情况也不是很清楚。

　　听庞玉所说，寇仲居然真的在江南崛起了？

　　高澄说道：“我刚刚从巴蜀出来，对最近天下发生的事情不是太清楚，你在路上简单的给我说一遍……”

　　这不是什么困难的任务，庞玉当即领命，从宇文化及在江都弑杀杨广开始说起，当高澄在飞马牧场的时候，宇文阀在江都发动反叛，杀了隋帝杨广，让天下无主。占据关中的唐王李渊，听到这个消息后立即让杨郁禅位，正式建立唐朝。

　　在李唐刚刚立国后，陇西一带号称西秦霸王的薛轨领兵东进，和李世民对峙于浅水原，李世民初掌大军，不敌薛轨，好在有刚刚投靠李唐的影子刺客杨虚彦出手，刺杀了薛轨。这才让李世民第二次出击大获全胜。清扫了关中以西的敌人。

　　中原一带，王世充和李密在洛阳附近相持不下，各自争锋。总体来说王世充面对瓦岗有所不敌，但有洛阳雄城作为依托，败而不乱，依旧有着很强的实力。

　　至于宇文阀带领二十万骁果军北上，却被李密率军击溃，势力一落千丈，已经不可能再争夺天下。宇文阀离开扬州，却让寇仲和徐子陵两人捡到了便宜。

　　两人在牧场听了高澄的一番话，深以为然，也不再去想杨公宝库的事情，帮助牧场解决了竟陵的问题之后，就在扬州不断的招收帮众，扩大势力。

　　两人都是扬州本地人，在刺杀了任少明之后，名传天下，所以他们在扬州竖起旗号之后，当年因而宇文化及而崩散的石龙道场的弟子，竹花帮的帮众纷纷来投。宇文化及离开了扬州，他们就成了扬州最强的地头蛇。占据了扬州城。

　　随后寇仲又和杜伏威结盟，共同对抗李子通和沈法兴，成了江南众多诸侯的一员。

　　如今慈航静斋的传人再临天下，手持和氏璧来到洛阳，有志于争夺天下的众多诸侯，都派出了精锐好手来到这里。

　　对于李唐来说，刚刚建国，正需要和氏璧来彰显天下正统。所以李世民和李秀宁带着大量的高手来到洛阳，要不是身为太子需要坐镇长安，李建成也会跟着前来。

　　“和原本的时间线相比，除了寇仲占据江都之外，其他好像并没有什么变化！”高澄心中暗自想着。

　　不过想想也是，他来到这方世界后，帮助李渊攻破霍邑，然后得到长生诀、在飞马牧场解决四大寇得到宝库机关图……这些事情对于天下大势的影响极小。

　　高澄耳中听着对方的讲述，目光在眼前打量着，欣赏这座雄城的景象，眼前的街道宽达百步，贯穿南北两门，一眼望去，怕是有七八里长。街道旁边种植着樱桃石榴，还有榆树柳树等等，中间是帝王出巡的御道。

　　大街的两侧店铺林立，不过早上城内的人有限，在这些店铺内进出的客人并不多。庞玉在前面领路，带着高澄来到了一处院子。

　　院子内，李秀宁和李世民两人得到消息，已经带着手下出来迎接。除了两人之外，还有史万宝、柴绍、长孙无忌、侯君集等人。

　　这些人身边还有两人吸引了高澄的目光，其中一人气质非凡，腰间悬着一柄长刀，身形笔直，双目精光闪烁，顾盼之间自有风采，跟在他身边的是一个身穿红衣的绝色女子。

　　“二哥！大姐！”

　　高澄走进来，淡淡的打了个招呼。其余人等看到他立即拱手拜见，口称赵王。在李渊称帝之后，李世民为秦王，李玄霸为赵王，李元吉为齐王。都成了王侯之尊。

　　李世民脸上带着笑容，快步上来抓住高澄的肩膀，说道：“本来我们来到洛阳还有些忐忑，担忧王世充发起大军把我们拿下，如今三弟一来，我等就安然无忧了！”

　　随后他看到高澄的目光落在另外两人身上，便介绍道：“对了，我给三弟介绍一下，这位是永康公之孙，李靖李药师！这位是药师的妻子红拂！这两位已经加入我家，实力非凡！”


第三十六章 静斋传人

　　高澄心中暗自想着：“果然是他，李靖李药师，历史上兵家集大成者有八人，孙吴韩白，卫霍李岳，李靖位列其中！”

　　可惜在这方世界，除了带兵能力之外，武功的强弱也是能影响到天下大势的重要因素，李靖的带兵能力和实力都不弱，加入天策府之后，就成了李世民麾下最受重用之人。

　　这时候，高澄看到李世民身上披着斗篷，手中提着斗笠，问道：“二哥这是准备外出么？”

　　李世民点点头，脸上露出一丝苦笑，说道：“不久前药师曾和徐子陵相见，不过却不欢而散，两人之间可能有些误会，所以我想见徐子陵一面！从中调解一番！”

　　“我听大姐提到过，寇仲和徐子陵都是天下英杰，如果能让他和我们解除误会，以后说不定能让他们和我们结盟。”

　　当李世民提起寇仲和徐子陵的时候，李秀宁脸色稍稍有着一丝变化，和原本时间线不同，李世民在李阀起兵前后，并未见过寇徐二人，双方也没有什么交情。

　　但是当他知道寇仲和徐子陵最近在扬州做出的事情后，立即对两人十分的重视。李唐占据了关中和太原，对于江南之地鞭长莫及，江南越乱，对李唐越是有利。

　　寇仲和徐子陵名声很大，但起事太晚，势力无法和杜伏威、沈法兴还有萧铣相比，李唐支持寇仲不断发展，江南之地就会持续的混乱下去。

　　李秀宁轻声说道：“玄霸，你修为高深，不如和世民一起去吧，洛阳毕竟是王世充的地方，没有人保护，我怕世民会有危险！”

　　高澄这时候想到，在原本的时间线上，李世民这次出去和徐子陵相见，遇到了慈航静斋的传人师妃暄，还被考验了一番所谓的为君之道。

　　“如今和氏璧在师妃暄手中，先和这位师仙子见一面吧！”

　　高澄心中想着，他也想拿到和氏璧这件千古异宝，按照这方世界的背景，这件宝物的本体是仙界奇石，蕴含着神秘莫测的能量。好像是高级世界落下来的东西。

　　在原本的时间线，和氏璧当中的能量，让寇仲、徐子陵还有跋锋寒三人脱胎换骨，易筋洗髓，这才奠定了日后成为大宗师的基础。

　　他目光在众人身上一扫，微微点头，说道：“也好！听说徐子陵和他的兄弟在江南做了好大的事业，今日就和二哥一起见见故人！”

　　李世民顿时大喜，他高兴的不是自己的安全得到了保障，而是有了和三弟李玄霸说话的机会。最近这段时间，他和李建成两人为了太子之位明争暗斗，正在四处招揽人手，其中四弟李元吉和李建成关系甚好，联手对他进行压制。

　　而李秀宁两不相帮，如今能帮他的只有三弟李玄霸，他号称李阀第一高手，要是有三弟的支持，李世民自付能反过来压制住李建成和李元吉两人。

　　街道上。一队队的士卒经过，巡视城池。

　　李世民身穿灰衣头戴斗笠，沿着街道一路前行，高澄也带着斗笠简单的装饰一番，以免引起王世充等人的注意。

　　洛阳城内有着许多李唐的探子，在李靖和徐子陵相见后，就有探子远远的跟着对方，李世民和高澄两人很快就在一个酒馆发现了徐子陵的踪迹。

　　李世民进入酒馆和对方交谈，高澄没有兴趣听他们聊天，而是坐在靠门的座位，用强大的五感，感应着四周的动静。

　　他手中持着一盏酒水，突然感应到了远处的一丝波动，这种气息十分熟悉，正是他曾在石青璇身上发现的仙胎。

　　不到片刻，高澄就看到一个身穿文士服的身影悄无声息的来到酒馆。对方隐藏气息的手段十分玄妙，要不是高澄精神力远超常人，还真的感觉到不到对方的出现。

　　师妃暄到了！可惜她同样带着斗笠，让人无法看清她的相貌。师妃暄出现后，让店家、小二还有原本就不多的客人悄悄离开。

　　呯！高澄将酒碗放在桌子上，顿时吸引了不远处徐子陵和李世民的目光，这时候两人才发现，如今酒馆内只剩下四个人。

　　除了高澄之外，还有一个背对他们而坐气质优雅的身影。

　　“师仙子既然到了，何不一起来喝杯水酒？”高澄哈哈一笑，直接点破了对方的身份。不给她故弄玄虚的机会。

　　师妃暄微微一颤，转头看向了高澄。“赵王果然不凡，竟能一眼识破妃暄的隐藏！”

　　徐子陵和李世民听到她承认身份，相互看了一眼，都能感觉到对方眼中的惊讶，师妃暄手持和氏璧，准备在洛阳挑选帝王。没想到刚来到洛阳不久，他们就看到了这位静斋的仙子。

　　高澄体内的魔种感应到仙胎的气息，猛地一跳。不过他这时候已经能完全的控制魔种，意念一动，就把魔种的气息压制住。

　　在他取得邪帝舍利之前，不方便和慈航静斋以及佛门为敌，现在可不能让对方发现他修炼道心种魔大法，不然等不到返回长安，说不得佛门的四大打手就会出现对他展开围攻。

　　“师仙子手持传国玉玺，准备在洛阳挑选帝王，如今出现在我等面前，难道是看中了我们其中一人，准备让他当皇帝么？”高澄淡淡说道。

　　师妃暄沉默一下，她从高澄的语气中，听到了一丝不屑。而不远处的李世民听到这话，下意识的感觉到一丝反感，对慈航静斋的反感。

　　如果帝王之位，师妃暄都能一言而决。那他不久前出生入死的在浅水原和薛轨大战还有什么意义？

　　师妃暄说道：“赵王误会了，帝王之位身系天下之望，岂是我一人就能决定的？妃暄来到洛阳，不过是想知道谁才是能平定天下，还乱世以太平的真正英杰，介时妃暄会将和氏璧奉上，帮助这位英杰尽早的一统天下！”

　　“今日冒昧和诸位相见，就是想请教两位，为君之道。”

　　师妃暄说的倒是坦诚，要不是高澄早就知道慈航静斋的打算，还真的会被她蒙骗过去。慈航静斋这次在洛阳的选帝大会，实际上是为李世民造势。

　　当年李世民四岁的时候，就有宁道奇前来，送给他龙虎之姿、天日之表，其年将二十，必能济世安民的评语。龙虎之姿和天日之表的评价，从古至今只能形容帝王。

　　宁道奇是慈航静斋最大的打手，早在十多年前，慈航静斋就已经有了准备培养的目标。准备将李世民培养成佛门的代言人。

　　当然，慈航静斋的举动都在暗处，暂时没有表现出来。这时候李世民还不知道，在选帝大会还没开始的时候，自己就成了最大的赢家。

　　或许师妃暄也不太清楚慈航静斋的打算，毕竟她只是静斋的传人，还没有继任斋主。


第三十七章 山林禅寺

　　李世民这时候已经平复了心情，如今李唐刚刚建国，只占据了天下四分之一，外敌环伺，还有占据河北的窦建德、中原的王世充和李密、江南各地的诸侯未灭，处于打天下的时期。

　　而他自己只是李唐的秦王，连太子都不是，师妃暄居然向他和玄霸询问为君之道。要是消息传出去，不仅大哥李建成会心中不满，连父皇都会对他有所警惕。

　　不过，和氏璧对于李唐来说十分重要，要是不回答这个问题，李唐说不定就和传国玉玺无缘了。所以李世民皱了皱眉，说道：“所谓为君之道，首先要任贤选能，不然有再好的国策，执行不得人，实行不得法，一切都是徒然！这个回答，师仙子可满意？”

　　师妃暄微微点头，不过并未作出评价，而是向高澄问道：“不知赵王可有什么高见呢？”

　　高澄嘿然一笑，他曾在倚天世界一统天下成为开国太祖，又在三国世界割据一郡，准备吞并天下，对于治国理政的为君之道，自然有着见解。不过这时候没必要和师妃暄多说。

　　他淡淡说道：“在下对为君之道没什么见解，只是偶得一句话而已！所谓天子，兵强马壮者为之！手中没有实力，为君之道再高明，也无用武之地！”

　　师妃暄、李世民还有徐子陵闻言都眉头一皱，感觉到他这话说的虽然是天下至理，但和自己的心性十分不符。

　　师妃暄叹道：“赵王此言，已经陷入了霸道之中，治理天下需要王道，暴秦以霸道治理天下，不过二世而亡，而今杨广刚愎自用，以霸烈手段，修宫殿，造运河，三征高丽，尽失人心，导致天下大乱，这些都是前车之鉴啊！”

　　高澄淡淡说道：“汉家自有制度，本以霸王道杂之，奈何纯任德教，用周政乎！”

　　众人闻言尽皆默然，李世民脸上露出一丝苦笑，没想到自家三弟和静斋的师仙子如此针锋相对，这还要不要传国玉玺了？

　　师妃暄这时候也不知道该如何反驳，汉宣帝乃是史书上有数的明君，大汉在他的手中达到了最为鼎盛的阶段，刚才高澄说的话，就是汉宣帝治理国家的国策，谁要是反驳这句话，就等于不认同汉宣帝的文治武功。

　　而汉宣帝文治武功彪炳史册，又岂是随便能质疑的？

　　这时候徐子陵在一旁听得心烦意乱，他对天下大势和为君之道没什么兴趣，当即站起身来，说道：“三公子，世民兄，还有师仙子，你们继续谈，小弟有事就先告辞了！”

　　随后徐子陵大步离开，酒馆内只剩下高澄、李世民和师妃暄三人。

　　高澄笑了笑，打断了众人的沉默，说道：“师仙子，在下无意天下，有大哥和二哥在，我可当不了皇帝，刚才不过是个人见解而已！就算想用霸道荼毒天下，恐怕也没有这个机会！”

　　“对了，我听闻，和氏璧被仙子寄存在洛阳城外的静念禅院当中，不知在下可有机会一睹这件千古异宝，满足一下我的好奇心呢？”

　　师妃暄心中再次一震，在来到酒馆之后，她已经接二连三的被高澄颤动心神，让她的心灵有些不稳。

　　她来到洛阳之后，将和氏璧托付给了静念禅院的了空大师，这件事除了她和禅寺的众多高僧之外，谁也不知道。没想到又被眼前的李玄霸一言道破。

　　师妃暄轻声一叹，说道：“如果赵王保证，绝不在禅院动手抢夺，妃暄可以答应！”

　　高澄笑道：“那我就多谢师仙子了，二哥和仙子继续谈吧，我先去禅院看看这件千古异宝，到底是什么样子！”

　　说完，高澄的身影突然从酒馆内消失，只留下了一道幻影渐渐消散。

　　城外山林，高澄站在一颗大树上远远的向前眺望，只见一座雄伟的禅院位于山脚下，之所以用雄伟来形容这座禅院，是因为它是在太大，四周的墙壁坚固，就像是一座小城。

　　如果在平地上查看，由于寺院深藏林木，还以为只有几座大殿，只有站在大树的树梢上，没有树木的阻挡，才知道寺内的建筑加起来达到数百间。

　　每一座大殿都是能工巧匠制作而成，尤其是最中间的一间纯铜打造的大殿，更是让人叹为观止。

　　“静念禅院，还真是富可敌国啊！只是这一间铜殿，就价值亿万！这些都是佛门信众的钱财！”高澄长叹一声。

　　佛门有利有弊，可以让百姓寄托信仰，服从皇帝和官府的管理，将希望寄托在下一世上，消弭可能存在的叛乱。

　　弊端就是作为宗教信仰，一不小心就会凌驾于皇权之上，并且寻常百姓要是真的将希望寄托下一世，说不得就会把自己积攒一辈子的财富献给佛陀，让供奉佛陀的寺院成为收集天下财富的所在。

　　两晋以来，天下纷乱不止，大隋一统天下不过三十多年，这么多年的混乱，佛门成为天下百姓寄托痛苦的地方，不断的兴盛。积攒的财富足以让任何帝王觊觎。

　　当年的北周武帝雄才大略，忍耐不住对佛门动手，下了禁佛令。结果就是导致自己英年早逝，江山社稷被佛门支持的杨坚夺取。

　　“话说，从古至今只有灭佛，还从未听说过灭道呢！”

　　高澄心中暗自想着，历史上有名的灭佛有好几次，最著名的就是三武一宗。如果只有一个人灭佛，可能是此人生性残暴不容佛门，但四个人都进行灭佛，并且这几个人都是史书上有名的一代英主，那就是佛门的问题了。

　　这四个人当中，太武帝和北周武帝还都是胡人。连胡人都对佛门进行打击，可见一斑。

　　高澄收起繁杂的思绪，纵身一跃来到禅院的门前，阵阵的梵音诵经之声，悠悠扬扬的从院内传来，回荡在山林当中，山林、禅寺，显得颇有禅意。

　　来到门前，高澄伸手叩门。既然师妃暄已经答应了让他观看和氏璧，那他就没必要隐藏身形。直接光明正大的上门就行。


第三十八章 先天之体，魔种元神

　　“这位施主，不知叩门有何要事？”两个知客僧听到叩门声，走出来看到高澄后，连忙双手合十地说道。

　　高澄笑了笑，说道：“在下李玄霸，听闻千古异宝和氏璧就在静念禅院，心中好奇，所以特来一观，还请两位小师傅禀报一下！”

　　这两个知客僧闻言脸色微微一变，相互看了一眼，没想到眼前这人知道和氏璧的所在，他们在禅院地位很低，拿不定主意，其中一人告罪一声，连忙转身进入禅院，向负责禅院守卫的四大金刚禀报。

　　不到片刻，就看到一个身披僧袍须眉花白的老和尚快步走来，这老和尚身形高大，看起来威严不凡，他是静念禅院四大金刚之首的不嗔和尚。

　　在禅院的主持了空闭关修炼的时候，寺院的大小事务就由他出面管理，并且他精修佛门真气，在江湖上也是顶级的高手。

　　“阿弥陀佛，原来是赵王驾临！”不嗔刚才听知客僧禀报情况，知道来人的身份，脸色变得柔和一些，李阀的李世民是佛门选中的未来天子，而李玄霸是李阀如今的第一高手，关系很近，所以下意识的放松了警惕。

　　高澄笑道：“见过不嗔禅师，冒昧前来，还请禅师恕罪，不久前在下曾在洛阳和师仙子见过一面，听说和氏璧就在禅院当中，想要前来一观！”

　　“这……”

　　不嗔神色一愣，沉吟一下不知道该不该答应对方这个要求，想了片刻，才凝重地说道：“和氏璧对于真气十分敏感，如果在它面前运转功法，很容易走火入魔，赵王要是能保证不动用真气的话，贫僧便带你前去一观！”

　　和氏璧至关重要，即便是李阀的李玄霸前来，不嗔也不敢有丝毫的大意。

　　高澄说道：“禅师放心，这点师仙子已经对我说过，在下绝对不会乱来！”

　　不嗔点了点头，这才带着高澄进入禅院内部，禅院内的大殿依次排列在中间大道的两侧，铜殿位于禅院的最中心，除了这座纯铜大殿外，所有的建筑都用琉璃瓦覆盖，阳光一照，灿然生辉。

　　纯铜大殿的前方，是一个广阔达到百丈，用白色石头砌成的广场，广场中央供奉了一座文殊菩萨的铜像，旁边还有三世佛的彩雕。

　　白石广场的四面，平均分布着五百罗汉，都是金铜铸造，个个神情姿态不同，栩栩如生。高澄看到这样的景象，面上不动声色，心中更是对佛门的豪奢感到震惊。

　　“静念禅院，或许是我见过最富的寺院了吧，每个佛像都是用金铜所制，再加上纯铜大殿，即便是我以前世界的几个佛门圣地，规模和财富都不及眼前的禅院！”

　　高澄要是这方世界的皇帝，在知道静念禅院如此豪奢后，绝对想尽办法，也要将这些金铜弄到手。

　　不嗔带着高澄来到纯铜大殿的门口，这时候高澄感应到旁边隐藏着三道雄浑阳刚的气息，他们应该是四大金刚的另外三人。

　　看到不嗔亲自带着高澄前来，这三个金刚隐藏在暗处没有出来，但高澄能感觉到，他们三个已经暗自做好的防备，如果自己表现出什么不对，这四大金刚就会联手施展霹雳手段。

　　不嗔推开殿门，走了进去。

　　高澄随后进入一看，四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，经营出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。

　　大殿中间是一张铜案，上面放着一方纯白无瑕，宝光闪闪的玉玺，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

　　“这就是传国玉玺！”

　　高澄瞬间被这件千古异宝吸引了全部注意力，他敏锐的感应到，这块玉玺当中隐藏着两股奇异的力量。其中一股，是他比较熟悉的命运之力，这股命运之力无比的凝练，化作金色龙气隐藏在玉玺内。

　　这是从秦汉至今千年来，玉玺作为天下人帝王象征所形成的龙气，如果一个人拿到玉玺，能承受命运之力的反噬，就能拥有一丝龙气。

　　江湖传言，得和氏璧和杨公宝库者得天下，虽然过于夸大，但说的也有一点点道理。李唐、王世充、窦建德还有李密，无论哪一方得到玉玺，立即能名震天下，给势力带来强大的影响力。

　　不嗔看到对方的意识沉浸在和氏璧，没有在纯铜大殿多留，而是退后一步来到了殿外，距离和氏璧越近，越容易走过入魔，尤其是修炼佛道功法的人情况最严重。

　　高澄缓缓走上前，右手抓上和氏璧，顿时一股至寒无比的力量透过手掌进入了他的身躯，嗡，他体内的真气本能的反抗，却引来了更多寒气的注入。

　　轰！和氏璧内部的能量，就像是山洪暴发一样，涌入了高澄的经脉当中，将至精至纯的先天真气冲击的七零八落，好在高澄肉身凝练如刚，经脉坚韧无比，这股奇异的能量进入体内后，并没有造成走火入魔的后果。

　　“这股能量来自更高等的世界，似乎比先天真气更加精纯，在原本的时间线，寇徐和跋锋寒凭借能量脱胎换骨，可见这股能量拥有淬炼肉身洗练经脉的能力！如果我按照先天长生诀的淬炼功法，吸收这股能量，也不知能否练成先天之体？”高澄心中暗自想着。

　　他现在修炼的功法，除了源自太平天书的天罡雷灵法之外，最主要的就是先天长生诀，还有道心种魔大法。

　　其中道心种魔大法是元神修炼之道。而高澄融合之后的先天长生诀，除了能练出元神，还能将肉身淬炼成先天之体，修炼出来的先天罡气刚柔并济，无坚不摧。品级还在道心种魔大法之上。

　　他的根基，在先天长生诀上面。先天长生诀属于“法”，道心种魔属于“术”，高澄修炼道心种魔的原因，主要是为了通过魔种和汲取元精的方法，从而得到邪帝舍利中的巨量精元。不过他没有想到，道心种魔大法的确有着特别之处。以极为特别的手段，让他拥有元神的雏形。


第三十九章 逆反先天

　　长生诀修炼到圆满境界，就是将肉身修炼成上古先天之躯，金刚不坏，然后再练出道家元神，内外兼修，肉身达到至阳无极，元神修成至阴无极，阴阳合一，从而破碎虚空，飞升仙界。

　　这门功法的创始人广成子，把长生诀修炼到巅峰，元神飞升，把肉身留在了战神殿。他留下来的肉身，堪称金刚不坏之躯。即便是这方世界的大宗师施展全力，也未必能伤及分毫。

　　如果高澄能凭着和氏璧的能量，将身体淬炼到这种地步，只凭着肉身力量就能横推天下无敌手。

　　“和氏璧的能量这么多，不如尝试一下！”

　　高澄深深的吸了口气，用强大的精神力量，按照先天长生诀的功法运转，接引其中的能量淬炼身躯。他现在的实力比原本时间线的寇仲、徐子陵以及跋锋寒三人加起来还要强，一个人就能承受和氏璧的能量，不用额外找人分担。

　　轰！

　　经过高澄主动的吸引，和氏璧里面的能量倾泻而出，按照长生诀的七副行气图的路线飞快的运转。这一刻他的眼前似乎出现了宇宙星空，浩瀚的星空、璀璨的星河，天地宇宙化作一道道幻影在他的意念中飞快闪现。

　　就在和氏璧能量爆发的时候，大殿外面的四大金刚顿时有所察觉，不嗔和尚连忙飞身而入，看到高澄脸上忽青忽白，右手放在和氏璧上面，不由得脸色一变。

　　“赵王，快快屏息凝神！不可运转真气！”

　　不嗔和尚下意识的想要上前，刚走一步，体内的真气就不受控制的四散，他没有高澄那么强大的精神力，无法强行控制体内的真气，要是再往前，他就会被和氏璧影响，陷入走火入魔。

　　另外三个金刚紧跟而上，他们三人的实力比不嗔还要弱一些，看到这种情况也束手无策。不知道该怎么办。

　　如果眼前的人是寻常人，被和氏璧影响从而走火入魔，他们除了念经为对方超度一下之外，不用多费什么事。可高澄现在的身份是李玄霸。不仅是李唐的王爷，还是李唐的第一高手，这么重要的人要是在禅院遇到不幸。对他们和李阀之间的合作影响极大。

　　不嗔脸色变化一下，猛地下定决心，说道：“现在只能禀报主持了，三位师弟在这里看着赵王，我马上回来！”

　　说着不嗔和尚就准备飞身离开，就在这个时候，他的师弟不痴和尚突然拉了他一下，惊声说道：“师兄，你快看，这是怎么回事？”

　　只见高澄周身笼罩着一层淡淡的金色光华，和氏璧闪烁奇光，身边大大小小的铜像，还有黄铜地面和墙壁，涌出一种浓郁的金气，与和氏璧的能量交杂在一起。

　　过了片刻，就见到高澄周身的异像慢慢的消失，和氏璧也缓缓落在铜案上。

　　呼！高澄长长的出了一口气，心中念头一动，眼前的铜案就分离出一丝金色精华被他的肉身吸收。

　　“要想铸就完美的先天之躯，就要吸收五行阴阳之力淬炼身躯，这样修炼出来的身躯，能掌握阴阳五行，拥有更进一步的基础！”

　　“和氏璧的能量极为精纯，能转化成任何属性，我现在利用和氏璧的能量，已经将七副行气图中的第一幅图修炼大成，肉身力量增强了一倍！接下来按部就班的将剩下的六副图修炼大成，练成先天之体，回到三国世界和炼罡九重的超强武将相比，也不会落入下风！”

　　高澄的先天长生诀兼修精气神，在肉身得到强化后，精神力量和真气也得到不小的好处，尤其是和精神力相连的魔种，悄无声息的壮大一些。

　　“赵王，你没事吧？”不嗔和尚看到情况稍缓，和氏璧的能量收敛，连忙上前，目光在高澄身上不断的打量，看到他没有什么异常这才松了口气。

　　高澄脸上带着歉意，说道：“真是抱歉，刚才我拥手掌碰了一下和氏璧，不知道怎么回事，这件宝物就突然出现这种情况……”

　　不嗔点点头，说道：“和氏璧乃是天外异宝，里面隐藏着神秘的能量，出现什么事情也不奇怪。只要赵王没有受伤就行！”

　　这时候，不嗔和尚还不知道，高澄刚才直接把和氏璧内的能量吸收了八成，还有那股龙气，也悄悄的被命运之门吸收。如今的和氏璧内部只剩下浅浅的一层能量，勉强保持着传国玉玺的特征。

　　出了这件事，不嗔和尚再也不敢让高澄在铜殿多留，婉言请高澄前往禅房休息，当高澄离开后，四大金刚这才发现，高澄身边的铜像和铜案，颜色变得十分暗淡。明亮的黄铜，似乎变成了黑渣。

　　高澄将第一幅行气图修炼大成的时候，本能的抽取身边的金气，造成了这种异像。四大金刚面面相觑，不明白其中的缘由，最后只能把这种情况归结到和氏璧上面。

　　来到禅房，带路的和尚双手合十行了一礼，然后转身离开，高澄在房间内缓缓坐下，意念一动，熟悉的光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（超凡）

　　境界：先天五重（天人）

　　功法：先天长生诀（第五重：融合了长生诀、九阳、九阴、致虚经、紫霞功、乾坤大挪移的神通级功法，共有九重。修炼大成，拥有先天之躯，号令天地元气，拥有不灭元神。）

　　天罡雷灵法：（太平道炼魂功法，第九层，附带法术天雷矛！共有十三层，能修炼到炼魂第四重，第十层到第十三层附带法术：风雷罩、电光遁、云雷战阵、天罡神雷）

　　道心种魔大法：（催魔第八，由道入魔，再由魔入道的炼神功法，共有十二层，能修炼到炼魂九重，修炼大成，魔种蜕化为元神，道魔合一，成为陆地神仙。）

　　武功：刺星箭（宗师）、螺旋九影（圆满）、杨家枪法（宗师）、飞仙剑法（宗师）、移魂大法（宗师）、华山派武功（宗师）、狮子吼（精通）……

　　法术：天雷矛（召唤雷霆，凝练电光长矛）金甲咒（共一层，炼成后能给自己或者他人增加一层能量防御）风雷罩（精通）电光遁（精通）云雷战阵（入门）

　　命运点：2512861”


第四十章 曼青院内

　　在大唐世界这么久，高澄的实力再次有了飞跃性的增强，现在他的实力，堪比这方世界的大宗师。不过距离破碎虚空的世界极限，还差了一点。

　　高澄心中暗道：“修炼了道心种魔之后，我的精神修为似乎和肉身、真气有了一些隔膜！不过这也正常，我的精气神原本齐头并进，现在练了道心种魔之后，其中的‘神’提前凝练成魔种，通过这种速成的功法形成元神雏形。肉身和真气有些跟不上进展！”

　　这个问题，他也有办法解决，高澄的目的是邪帝舍利中的精元，只要利用道心种魔把精元吞噬，这门功法对于他来说，就没了多少用处。

　　毕竟道心种魔所形成的元神，他通过先天长生诀一样能修炼出来，并且修炼出的道家元神，和他的根基相符。有着更大的威力。想到这些，高澄心中有了一些处理道心种魔这门功法的想法。不过现在还不到时候。

　　他随后将注意力放在先天长生诀上面。先天功和长生诀融合之后，多了练成先天之躯、号令天地元气的异能。其中高澄已经把先天之躯练成了七分之一。让他对于天地间的先天金气，有了更深一层的感悟。

　　伴随着先天之躯的进展，高澄的真气也会水涨船高，飞快的增强。两者相辅相成。

　　“先天第六重，精气神三花合一，凝成虚丹！操纵元气，能发动强大法术。相当于大唐世界的破碎虚空，三国世界的炼罡九重！”

　　“先天第七重，虚丹九转，先天第八重，大道金丹！先天第九重，纯阳元神……”

　　融合了长生诀和先天功之后的功法，品阶直追战神图录，修炼到第六重，就达到了大唐世界所能承受的极限。

　　这时候，高澄的修炼境界，已经和三国世界有所脱离。先天第六重就堪比炼罡九重的强者，这就是精气神三者兼修的威能。

　　“道心种魔修炼圆满所练出的元神，终究比不上先天长生诀啊！可惜，这门功法急功近利，走了魔道，不能和先天长生诀融合为一。”高澄心中感叹一声。

　　他在静念禅院没有多留。和氏璧的能量被他吸收了大半，对他已经没有用处，继续留在这里，已经没有什么好处。所以他等了一个时辰，等静念禅院的四大金刚确认和氏璧没有什么事情后，这才提出告辞。

　　……

　　回到洛阳城，高澄这才发现李世民、李秀宁还有李阀的众多高手都去了曼青院，曼青院是洛阳城内第一青楼，长白王薄在此包场大宴天下群雄，据说将有一文一武两件盛事，文的是才女尚秀芳会表演一场歌舞，武的是铁勒曲傲和吐谷浑王子伏骞在这里决一死战。

　　来到洛阳的众多江湖豪杰，为了观看这一文一武两大盛事，纷纷前往曼青院，准备一睹尚秀芳的风采，和曲傲、伏骞的武功。

　　高澄施展身法，悄无声息的来到了这里，只见曼青院外面马车众多，里面隐藏着或强或弱的众多气息。

　　“来的人还真多！”

　　高澄施展身法，瞬息间就瞒过了门前的护卫，来到了青楼里面，王薄宴客的地方，由东南西北四座三层阁楼合抱而成，中间是一个五十丈的园地。

　　园地中间有一处水池，空地旁边有着青草和人工挖掘出来的小溪，这里空间极大，无论表演歌舞或者决斗，四面阁楼厢房的人都能同时观赏。

　　高澄动用强大的精神力量，感应着李世民和李秀宁的气息，很快找到了他们的踪影。精神修为到了他现在的境界，即便是在百万人的巨大城池当中，也能轻易的找到目标。

　　他朝着两人所在的厢房走去，耳边不断传来其他人的说话声，还有人在赞叹这次曼青院可是把天下一多半的英杰吸引到了这里。

　　其中宋阀的宋师道、宋玉致，瓦岗的李天凡、沈落雁、还有独孤阀的独孤凤、窦建德手下的刘黑闼、还有吐谷浑、铁勒、等塞外高手。真可谓是群雄毕至。

　　高澄经过阁楼的通道，有人看到他的相貌，不禁微微一愣，认出了他的身份。一传十，十传百，很快高澄的身份也和宋师道、李天凡等人一样，被各大势力的人知道。

　　“二哥、大姐！”

　　高澄来到阁楼，和李世民、李秀宁打了个招呼，然后目光一扫，看到了当日在彭城遇到的东溟公主单婉晶。

　　单婉晶身穿男装，腰悬长剑，显得颇有英气，她看到高澄之后，哼了一声，她还记得当初高澄从她手中带走了寇仲、徐子陵的事情。

　　就在这时，一声充满怒气的声音传遍四方，“李玄霸，你杀我爱徒，今日老夫和你不死不休，可敢出来和我一决生死？”

　　这道声音传出，四面阁楼中的势力顿时认出这人，不禁轰然一震。

　　“是铁勒飞鹰曲傲，他不是要和伏骞一决生死吗？怎么又找上了李玄霸？”

　　“你没听到吗？李玄霸杀了他的徒弟，这是准备为徒弟报仇了！”

　　包厢内，李秀宁脸色一变，连忙说道：“三弟千万不可迎战，曲傲乃是塞外成名数十年的宗师强者，名声和实力仅次于武尊毕玄！他是江湖上的老前辈，你就算不应战也没人说什么！”

　　李世民还有庞玉、李靖、红拂等人也同意李秀宁的意见。只有单婉晶脸上露出一丝幸灾乐祸的笑意，当然她并没有说什么冷嘲热讽的话，以免影响李唐和东溟派的关系。

　　高澄淡淡道：“大姐放心！曲傲名不副实，早已不是当初能挑战毕玄的宗师高手了！”

　　随后他运转真气，将声音传递下去，传遍了四座阁楼的每一个角落。“飞鹰曲傲，没想到你会自己出来送死！既然你想要和徒弟在地下团聚，那就滚出来领死吧！”

　　整个曼青院的人听到这话，千百道目光由左右和对面重楼每座厢房的望台往他们的厢房投过来。这些人都知道李玄霸是江湖上新一代的青年宗师，不过曲傲名垂江湖数十载，实力深不可测，没想到李玄霸说出的话如此不客气。

　　就像是把曲傲看做待宰的羔羊一样。


第四十一章 补天刺道

　　这时候，一道雄伟摄人的身影从厢房中飞出，落在中央的空地上显露出身形，他就是雄踞塞外的飞鹰曲傲，他的双目流露出刻骨的杀意，周身笼罩着一种恐怖的气势，就像是即将猎食的天空雄鹰。鹰目看着北面的一个厢房。

　　曼青院的众多高手看到曲傲出现，顿时止住议论的声音，四面阁楼变得鸦雀无声，所有人都想看到最近声名鹊起的李玄霸，对上塞外的宗师高手曲傲会有什么样的结果。

　　“陵少，老跋，你们说李大哥和曲傲打起来谁胜谁负？”

　　在一间厢房当中，寇仲、徐子陵还有另外一个相貌俊朗背着刀剑的男子向下看去，寇仲对指点他们前往扬州的李玄霸有些好感，所以声音中稍微露出了一些担忧。

　　徐子陵淡淡说道：“仲少放心吧，不久前我们不是和曲傲交过手吗？他的实力也就和我们相仿，哪里会是李大哥的对手！说不定我们三个人联手，也未必能挡住李大哥的三十招！”

　　他的脸上隐隐显出宝相庄严的光华，身上的气息不再是缥缈自然，多了一分祥和的气息，就像是寺庙中的佛像一样。自从上次在飞马牧场见识过降龙伏象功的威力后，他就暗中钻研这门功法，如今已经将这门佛家武学修炼到了高深境界。论实力隐隐超过了寇仲和跋锋寒。

　　跋锋寒闻言，不由得摸了一下剑柄，脸上带着一丝炙热的战意，说道：“李玄霸真的像陵少说的这么强？看来我这次来中原真是不虚此行，如果能挑战李玄霸不死，我的实力定能再上一层！”

　　这时寇仲低呼一声，他看到李玄霸的身影不知道在什么时候已经来到了下方的空地上，四面三重阁楼，这么多高手，居然没有几个人察觉到他的身影。

　　曼青院的众多高手，尤其是宋师道、独孤凤还有李天凡等人，看到这一幕都神色凝重，李玄霸作为李阀如今的第一高手，他的实力越强，就代表李阀的实力越大。将来即便瓦岗或者王世充能击败李唐，摄于李玄霸的实力也不敢斩尽杀绝。

　　高澄出现在空地上，目光在对面的曲傲身上一扫，笑道：“曲傲，你好歹也是名震江湖的老前辈了，既然这样，我就让你三招！”

　　曲傲脸色铁青，见到对方如此托大，没有丝毫的表情，催动全身真气唰的一声飞出，四面阁楼的高手似乎能看到一只展翅飞翔的雄鹰从天而降，发出一声震慑人心的鹰鸣。

　　他这时候心中充满杀意，将对方看做不共戴天的仇敌，恨不得将李玄霸碎尸万段，既然是敌人，那就不用讲什么江湖规矩，以大欺小之类的说法，曲傲这时候毫不在意，一出手就是自家的绝学鹰变十三式。

　　高澄不动声色的运转身法，唰的一下，在原地留下一道幻影，自己已经出现在旁边，笑道：“这是第一招！”

　　曲傲双目喷火，飞在半空中的身形一转，使用凝真九变的玄功，通过真气在穴窍中转移的力量，凭空挪移，双爪撕空排云，再次从天而降，空地水池都似乎受到影响，水池中的小鱼惊慌的游走，似乎感应到了恐怖的天敌。

　　“好！这是凝真九变，第二招了！”

　　高澄哈哈一笑，当日他从长叔谋身上感应到了凝真九变的功法对自己有些好处，故意放了花翎子一马，好让曲傲主动送上门，今天从对方身上感应到最为正宗的凝真九变，顿时让他心中有了不少灵感。

　　星空宇宙是一个大天地，而人体是一个小天地，其中经脉血液，是天地中的山川河流，而隐藏在其中的穴窍，则是天地中的星辰。每一颗星辰都是一方天地。

　　如果能将这些穴窍全部开发出来，高澄的实力还能再翻几倍。

　　曼青院的众多高手这时候已经看得呆了，谁都没想到李玄霸的实力会这么的强大，曲傲在他面前就像是一个懵懂幼童，举起双拳想要打人，却连对方的衣角都碰不到。

　　曲傲这时候已经愤怒欲狂，口中发出长啸，将鹰变十三式的精妙招数连连施展，高澄双目闪烁着亮光，将精神力量放在他的身上仔细的感应。

　　片刻之后，他哈哈一笑，说道：“这已经是第十招了吧！曲傲，你的功法对我有了不少启发，以后说不得能让我的实力更上一层！可惜你我是敌人，我不能留你性命！”

　　说着他纵身而起，右手向前一探，强大的气劲汹涌而起，直接将飞击而来的曲傲震退，强大的先天真气瞬间涌入他的体内，把他的经脉真气搅的七零八落。

　　随后高澄变爪为指，一道璀璨的剑气吸附着先天金气，瞬间洞穿了曲傲的额头。

　　就在曲傲被杀的瞬间，唰！一道幽影不知从何而来，就像是幻影一样，凭空从高澄身前出现，一双手掌带着狂暴无匹的气劲，强大的力量似乎将空气抽空形成了塌陷，这股气劲恐怖无比，却又无声无息。直到来到了高澄身边，才被他发现。

　　观看决斗的众多江湖高手，刚刚震惊曲傲被杀，还没有反应过来，就看到李玄霸被人偷袭，并且偷袭的这人实力深不可测。

　　“居然有这么强的隐匿刺杀的能力！我的灵觉和五感居然没有丝毫发现！”

　　高澄临危不乱，有着强大的肉身，强横无匹的先天九阳罡气，再加上乾坤大挪移的转移气劲，在这方世界除非两个大宗师联手才能对他有威胁，寻常的先天宗师，连他的其中一层的护体气劲都破不开。

　　他身处空中，运转身法，留下一个幻影朝着一旁闪避，不过出手袭击的这人身法同样天下无双，幻影一闪，紧追而上，不给高澄任何提气反击的机会。

　　“这样的身法，只有邪王石之轩！”

　　高澄心中陡然明悟过来，也只有将补天道刺杀法门修炼到至高层次的石之轩，才有隐匿起来躲过他五感的能力。他心念一动，运转乾坤大挪移，双手迎上对方的轰击，把强大无匹的气劲凭空转移回去。

　　轰！气劲爆裂，空地上的水池突然爆炸，四周的环境承受不住如此力量，青草变成齑粉，水珠和小鱼四溅。

　　高澄身形一转，落在地上。而出手袭击的这人被自己的力量击退，似乎震惊一下，随后再次恢复了冷静，流露出冰寒无情的杀意，再次出手。

　　这时候，阁楼当中出现了一声冰寒的声音，“石之轩，你竟然敢在这里出现？”

　　这道声音听起来娇媚柔软，但蕴含着刺骨的杀意，同样有着强大的气劲，将声音传遍四面八方，似乎是故意点破石之轩的身份。


第四十二章 邪王阴后

　　“邪王石之轩，是这个大魔头！”

　　“石之轩这个魔头居然重出江湖了？他就不怕四大圣僧听到消息再次对他围攻吗？”

　　“想不明白，李玄霸怎么会招惹上这种大魔头？这次邪王亲自出手，李玄霸怕是要惨了！”

　　曼青院内的众多江湖豪杰先是一愣，整个院子沉寂一下，随后轰的一声炸开了锅，当石之轩的身份被点破之后，除了那些事不关己的人之外，宋师道、独孤凤还有隐藏在暗处的师妃暄，都下意识的提起功力，随时准备出手。

　　包厢内的李世民、李秀宁神色急切，连忙招呼身边的众人，准备下去帮忙。他们两人并没有真正的见识过高澄使出全力，下意识的以为高澄和石之轩对上，只有败亡的结局。

　　高澄现在对李唐十分重要，绝对不能在洛阳出事。不过李靖和红拂两人止住了众人的冲动。

　　李靖凝神看向下方，说道：“秦王，石之轩和赵王的身法太快，我们下去恐怕也不起作用，依我看赵王的实力，未必在邪王之下！”

　　李世民稍微平复一下心情，连忙看去，看到下方的空地中，两道幻影时分时合，追逐不定，气劲呼啸，发出轰然的气爆声。以他的眼力，居然看不清下方两人交手的景象。由此可见高澄和石之轩的身法无比恐怖。在这种速度的对战中，身法慢一些的人都没有资格插手。

　　轰！一阵沉闷的气劲碰撞，撞击所形成的波纹向四处蔓延，将不远处靠近水池的假山小桥震得乱颤。

　　高澄站在原地身形不动，对方攻击来的气劲大部分被他用乾坤大挪移转移回去，一小部分真力穿透过来，却连他的护体罡气都无法动摇。

　　“借力打力，反弹真气！好奇妙的功法！李玄霸，我记住你了！”

　　石之轩身影一弹，倒飞到一个阁楼的上面，唰，一双流云飞袖陡然从虚空中出现，封锁了他的周身方位，狠狠的抽了上去。

　　他面上出现一丝冷笑，任由飞袖带着恐怖的气劲轰在自己的身上，在气劲进入身体的瞬间，生死转换，阴阳逆转，这股气劲反而变成了滋润身躯的生命之气。

　　石之轩知道今日想要和李玄霸分出胜负已不可能，所以不再多留，纵身一跃，化作一道幻影从虚空中消失。

　　房顶上闪现一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子，她朝着石之轩消失的方向追去，在她消失后，四周阁楼中紧跟着消失几道诡秘的气息，和她汇合一起。

　　“阴后祝玉研！”

　　高澄眉头微动，运转功法平复了有些波澜的真气。阴葵派的众多高手前去追击石之轩，应该没有多少胜算。石之轩的不死印法果然奇妙莫测，阴阳转换，可以将攻来的气劲转化成供自己御使的力量，和乾坤大挪移有异曲同工之妙。

　　乾坤大挪移注重于挪移真气，刺激潜力。而不死印法注重于阴阳生死变化，都是应付群战围攻的无上法门。

　　刚才他和石之轩在瞬息间，连续交手三十七招，动作快如电闪，高澄仗着强大的力量和雄浑的先天罡气占据了上风，但始终无法彻底将石之轩击败，对方就像是一个极具韧性的皮球，只要力量不达到一定程度，就无法拿下对手。

　　“石之轩的实力，在三国世界能和没有突破前的关羽张飞相比！这还是有破绽的情况，如果弥补了破绽，他就能成为大宗师。”

　　高澄心中想着，身形也突然从空地消失。

　　这时候，被接连出现的邪王、阴后震撼的曼青院众人发出一阵轰鸣，邪王和阴后乃是江湖上最顶级的高手，没想到两人会在曼青院出现。

　　“刚才我没有看错吧，石之轩刺杀李玄霸，居然没有成功，还被打退了好几步！”

　　“当年石之轩能在四大圣僧的追杀下逃走，实力仅次于三位大宗师，李玄霸击败石之轩……难不成他有了大宗师的实力？”

　　现在才有人反应过来，纷纷交谈，议论着高澄表现出来的力量。李世民、李秀宁还有李阀的众人已经呆愣当场。

　　“太好了！三弟实力大增，我们李阀以后也有大宗师级的高手了！”李世民惊喜地说道。

　　另外的一个包厢内。寇仲看了跋锋寒一眼，突然笑道：“老跋，你现在还敢挑战李大哥吗？”

　　跋锋寒微微露出一丝苦笑，说道：“仲少说笑了，李玄霸的实力直追毕玄，我和他之间的差距实在太大，现在挑战对方不是磨炼武道，而是去送死！”

　　寇仲哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“李大哥有现在的实力，也是通过一点点苦修出来的，我们三人只要努力，迟早也能像李大哥这样威风！”

　　洛阳城中，高澄施展身法顺着虚空中的痕迹不断飞纵，强大的五感隐隐看到了极远处的景象，远处一个身形婀娜修长。头结高髻的女子挥动玉手，撕扯虚空，在天地间涌出一个漩涡，发出惊涛骇浪般的气劲对着前方的石之轩轰击。

　　旁边还有一个白衣赤足的绝美少女、手持银环的中年文士各自施展魔功，对石之轩展开围攻。

　　轰！几人身下的房屋经不住气劲的撕扯，纷纷轰然爆碎。远处有着好几对全副武装的洛阳士卒，手中提着弓箭，看到这种情况根本不敢插手。

　　“玉研！你们根本不是我的对手，何必纠缠不放呢！”

　　此时的石之轩就像是一个忧郁的文士一样，使出的招式潇洒无比，看着眼前不断拼命的祝玉研，就像是在欣赏美丽的花朵。

　　他现在的情况，和刚才阴冷森然的样子截然不同。

　　“果然是精神分裂……练武功练出精神病，石之轩也是大唐世界的第一人了吧？”高澄不断的靠近，心中暗自想着。他追上来，准备先把魔门的高手清除一些，以免前往杨公宝库取邪帝舍利的时候，出来围攻的魔门高手太多。

　　正在打斗的几个人都是江湖上顶级的高手，石之轩和祝玉研心中一动，就看到高澄正在飞快赶来。而绾绾和中年文士实力相对于弱了一些，看到祝玉研的眼神，这才发现了高澄的身影。


第四十三章 魔隐授首

　　看到高澄的身影仿佛幻影一样不断闪现而来，石之轩的脸色一沉，再次变成森然冷酷的模样，趁着祝玉研分神的瞬间，双手向前一按，气劲涌动，狠狠的拍在中年文士手中的银环上，然后硬抗了绾绾的一招天魔袖，飞身消失在城内的街道当中。

　　祝玉研见状脸色一冷，这一次难得碰上了石之轩，却就这么被他跑了，要不是高澄突然出现，她自付这次绝对能让石之轩付出惨痛的代价。

　　“我们走！”

　　心中对高澄有着不满和杀意，但祝玉研刚才亲眼看到对方和石之轩交手，真气雄浑无匹，实力还在石之轩之上，这样的强者不能轻易交恶。

　　“三位还请留步！”

　　就在三人准备施展身法离开的时候，高澄的身影出现在她们前面，目光一扫，在绾绾的绝美面容上稍稍停留，心中惊叹一下，然后又注意到她身边的中年文士。这人手中有着两柄银环，应该是阴葵派的长老魔隐边不负。

　　“赵王拦住妾身，不知有何要事？难道准备对我们出手，斩妖除魔？”祝玉研将刚才涌起的杀意深深的隐藏起来，声音淡淡的传了出来。

　　高澄脸上露出笑意，说道：“阴后说的不错，阴后既然来到洛阳我要是不前来请教一番，岂不浪费了这个机会？还能顺便把魔隐边不负的人头送给东溟派，得到东溟夫人的支持！这样的好处我可不会错过！”

　　魔隐边不负乃是东溟夫人还有单婉晶的死敌，他听到这话脸色微微一变，冷哼一声，然后目光看向祝玉研，等候她拿定主意。

　　绾绾双眸微微一动，柔声说道：“李大哥，你要边师叔的首级就去拿好了，我和师父可以走么？”

　　没等高澄回答，就见到祝玉研衣袖一挥，冷声说道：“绾儿不要胡说，既然赵王想要斩妖除魔，那我们三个魔头只能奉陪到底！”

　　唰！

　　祝玉研白皙如玉的右手掌出现了一柄锋锐细剑，身姿一飘，细剑就像是突然捕猎的毒蛇，吐出了长长的信子，一点锋锐无双的寒芒刺朝着高澄的心脏刺去。

　　她这一招使的突兀，不过边不负和绾绾好像早已料到，各自分列两侧，使出天魔袖和银环，带着汹涌澎湃的气劲轰击而来。

　　这股气劲仿佛海潮组成的浪墙，中间夹杂着一道道旋涡，能将人的动作撕扯变形，不自觉的飞入旋涡当中，被强大的气劲轰成碎渣。

　　“好剑法！没想到阴后除了天魔大法之外，还是一个绝顶的剑客！”

　　高澄稍稍一愣，突然想到阴后祝玉研还自创了一门搜心剑法，剑招凌厉迅捷，不在江湖上那些以剑法著称的绝顶剑手之下。

　　面对三人联手进攻，他的脸色没有丝毫变化，运转真气，猛地向前一拍，使出了混元掌的招式。强大的力量附带先天罡气，一招使出，前方的虚空都几乎塌陷，这种无坚不摧的力量，常人根本无法抵挡。

　　实力到了高澄这个境界，任何招式到他的手中，都能化腐朽为神奇。一门简简单单的混元掌，施展出来比降龙掌还要阳刚霸道。

　　轰！

　　强大无匹的掌力凭空和祝玉研手中的细剑轰在一起，阳刚无匹宛如山岳崩塌的力量，祝玉研的细剑根本承受不住，毕竟搜心剑法以迅捷狠辣著称，并不是硬碰硬的重剑之法。

　　祝玉研身影微微变化，手中细剑一转，变换招式，连环刺出十几剑，每一剑都仿佛雷轰电闪，锋利的剑气不离高澄的心脏。绾绾的长袖还有边不负的银环和她配合的十分默契，三人联手将高澄死死的封锁在房顶的空间内。

　　高澄淡淡一笑，上前一步，手指轻描淡写的在祝玉研的细剑上一挑，就见到锋锐无匹的剑气转了一个弯，反而朝着边不负刺去。

　　“怎么回事？”边不负心中突然升起一种极端危险的警兆，连忙退后一步才躲开了细剑的刺杀。

　　祝玉研脸色不好看，冷声说道：“绾儿小心，李玄霸的武功和不死印法有些相似，能反弹和挪移别人的招式和真气！”

　　邪王阴后都是最顶级的高手，高澄使出了两次乾坤大挪移，就被对方看出了端倪。明白其中的奥妙，当然他们能看出来，却不代表能抵挡乾坤大挪移的威能。

　　高澄简单的和三个人交手十几招，心中不断的揣摩，知道了天魔功的一些玄妙，然后他看到不远处的街道上，除了那些巡城的士兵之外，还有一些闻讯而来的江湖人士准备围观。

　　“祝玉研、绾绾还有边不负三人联手，也不是我的对手，不过祝玉研和绾绾都将天魔大法修炼到第十七重，不是想杀就杀的。先把边不负解决了！”

　　高澄心念一动，然后双手猛地向前一推，放出狂暴的两道掌力轰向祝玉研师徒，趁着两人暂时闪避的时候，身影凭空出现在边不负的身前，右手简单的一拍，手掌像是抓住了天地宇宙一样，锁定了对方所有闪避的方向。

　　边不负心中警兆连闪，看到手掌拍来，运转身法疯狂的想要闪避，却没有丝毫的作用，只能眼睁睁的看着手掌瞬息间落下。

　　砰，边不负像是一块沉重的木头一样，直接被拍散了真气和意识，身体陷入了永恒的黑暗当中，连惨叫都没有来得及发出，整个人轰然滚落倒地。

　　趁着他还没落地的时候，高澄十分轻巧的抓住了对方的脑袋，就像是采摘水果一样，将他的首级拿到手中。

　　“赵王，这次我阴葵派记下了！”在边不负被杀后，祝玉研脸色变得更加冷然，突然从房顶上消失不见。三个人围攻对方反而被杀了一人，如今只剩下她们师徒两个，更加不是对手，所以她走的十分果断。

　　“李大哥，没想到你真的拿下了边师叔，他老是跟着人家不放，你杀了他可为绾儿解决了一个麻烦，真是谢谢你了……可惜你惹怒了师父，等下次见面，绾儿绝不会就此手下留情！”

　　绾绾也紧跟着离开，她甜甜的声音悄悄的传到了高澄的耳中，给人痒痒的感觉。


第四十四章 西归长安

　　高澄没有继续追，唰的一声也消失在房顶上。当他和祝玉研等人全部离开后，下方的那些巡城士卒才松了口气，这些士卒都是王世充麾下的兵马，他们也见识过江湖高手出手，但从来没有想到，江湖中最顶级的强者出手威力这么大。

　　刚才石之轩、祝玉研还有高澄出手不过几十招，但外放的气劲就把他们脚下的几座房屋全部摧毁。房屋的主人躲在远处，看着自家房子被强拆，有些欲哭无泪，想要痛骂也没有这个胆量，只能自认倒霉。

　　回到李世民等人用来藏身的小院，高澄随手将边不负的首级扔给一个天策府的高手，让他把首级转交给李世民，简单的解释了一句，相信边不负的首级在李世民的手中，能发挥出意想不到的作用。

　　第二日，李世民、李秀宁等人才从曼青院返回，他们的脸色都有些不好看。

　　“没想到，寇仲和徐子陵竟然前往静念禅院，把和氏璧偷走了！这两个小子的实力进展这么快，连禅院的四大金刚都没有拦下他们！”李世民神色沉重地说道。

　　即便有高澄的因素，还是发生了寇徐二人偷取和氏璧的事情，不过原本的时间线，是王世充指示两人。而现在是两人为了自己出手。

　　李世民对寇徐二人还有些好感，但经过这件事，他也看出来，寇仲和徐子陵已经铁了心想要争霸天下。原本想要和两人结盟的打算，也随着他们出手偷取和氏璧而告吹。

　　李阀来了这么多的高手，就是为了和氏璧，现在被两人截胡，李阀众人心情都不怎么好。李秀宁在知道这个消息后，神色复杂，有些恍惚，不知道在想些什么。

　　房间内，李世民突然抬头看着高澄，露出一丝恳求，说道：“三弟，不知你能不能出手，擒住寇仲和徐子陵，把和氏璧夺回来！你知道和氏璧对我们李阀的作用！”

　　“哎不错，赵王实力超强，能击败邪王石之轩，对付这两个小子轻而易举！”史万宝在一旁一拍手掌地说道。

　　李靖张了张嘴，想要说些什么却没有说出口，他现在已经投靠了李唐，和寇徐二人分道扬镳，再讲以前的交情就有些不合适了。

　　和氏璧的能量已经被他吸收了大半，其中蕴含的龙气也被抽取，再抢过来对高澄一点用处也没有，还不如留在寇徐两人手中，还能让对方替自己背黑锅。

　　高澄微微摇头，说道：“我已经离开了长安太久，需要马上赶回去，母亲的伤势不能再拖延下去，我准备回去为她治疗伤势，和氏璧的事情，有慈航静斋和静念禅院的人解决，不需要我们插手！”

　　李秀宁闻言眼前一亮，将和氏璧抛之脑后，连忙问道：“三弟，你有办法治疗母亲的伤势了？可有把握？”

　　高澄说道：“母亲如今油尽灯枯，需要邪帝舍利补充生命精元，才能恢复如初。如今邪帝舍利就在长安的杨公宝库当中，我这次返回长安，就要先打开杨公宝库，拿到舍利！”

　　李世民浑身一颤，史万宝、侯君集还有长孙无忌、李靖等人都微微张开嘴巴，露出不敢相信的眼神，杨公宝库居然就在长安？

　　和氏璧与杨公宝库，得到其中之一就能得到天下。现在和氏璧虽然没有到手，但众人听到杨公宝库位于长安的消息后，更加认为李阀就是天命所在。

　　“好！那我们先把和氏璧的事情放下，赶快返回长安，开启杨公宝库！”李世民当机立断的作出决定。相对于天下人关注的和氏璧，他感觉还是先把嘴边上的宝库吞下为好。

　　……

　　在洛阳城内风起云涌，各路高手纷纷围堵寇仲徐子陵的时候，高澄和李阀的众人却收拾好了东西，悄悄的离开了洛阳，返回长安。

　　几日后，雄伟的长安城出现在众人的眼中。

　　李渊已经提前得到了消息，派出窦威前来迎接。并传下圣旨，任命高澄为京兆尹，金吾卫大将军，率领一万唐军精锐，专门负责杨公宝库的事情。

　　长安，跃马桥。

　　原本宽阔的桥梁还有街道布满了全部武装的唐军，李世民、李秀宁还有得到消息的李建成都赶了过来，他们还带着各自的心腹手下，一方面想要见识一下闻名天下的杨公宝库，另一方面是为了以防万一。

　　高澄站在桥上，手中持着一张机关图，看到跃马桥下的六根龙头望柱，其中一根望柱底部，功聚双目下，隐见一圈淡淡的圆柱与桥身的接痕，若不是有目标的查察，必会当是石纹忽略过去。

　　“就是这里！”

　　高澄纵身来到水面，双脚轻飘飘的站在水面上，手掌用力，圆痕中间发出咔嚓的声音，圆柱向上陷入，变成了一个深有两寸的凹位。

　　随后高澄按照机关图，将六根龙柱向上拔起两寸，向右旋转一圈，咔嚓龙头回到原来的位置，整座跃马桥突然轻轻的颤动，过了半晌才停止。

　　桥底的河面上出现奇异的波纹，还有一串气泡冒出来，吸引了李建成、李世民还有李秀宁等人的主意。

　　“三弟！这里就是杨公宝库的大门？”李建成脸上带着喜色，忍不住低声问道。

　　高澄飞身回到桥上，说道：“不在这里，宝库的入口在西寄院当中！”

　　西寄院？

　　李建成眉头一皱，说道：“这好像是独孤阀的产业！好在独孤阀的高手都在洛阳！”

　　一个手下牵过来战马，高澄立即上马，带着精锐的唐军在街道上奔驰，很快来到了西寄院的北井旁边。

　　“这里才是杨公宝库的入口！”

　　高澄淡淡说了一句，然后飞身而下，扑通一声跳入刺骨冰寒的井水里面，上方李世民、李建成还有李阀的众多高手见状，也一个个的跳下来。

　　高澄早已修炼到先天境界，可以将外呼吸转为内呼吸，在井水当中没有任何不适，运转千斤坠的功夫，身体飞快的来到了井底。

　　咔嚓，高澄看到井壁上的一个半尺见方的石块，轻轻一按，咔嚓一声，井壁缓缓凹陷，露出一个狭小的入口。进入之后，就是一个向上斜伸的通道，将井水隔绝在下方，然后通道又向下延伸，十分的陡峭。


第四十五章 邪帝舍利

　　高澄顺着通道，按照机关图的指示，不断的开启机关前进，经过一番机关险地后，高澄和跟在他身后的众人看到墙壁的一侧，被人用长剑或匕首刻出一行字，上面写着高丽罗刹女曾到此地几个字。

　　李世民精神一振，说道：“这里果然就是宝库的大门，罗刹女傅君婥曾进入杨公宝库，还从中取走了几件宝物，不会有错了！”

　　后面的李建成似乎有些急躁，连忙上前一步，推开大门，这时候忽然听到机关的声音。唰唰唰，数十根特别制造的精钢长箭从黑暗的地方射来，破空声带着凌厉的呼啸，在寂静的地下通道里面分外刺耳。

　　箭雨扑面而来，覆盖了通道的全部空间，除非众人变成一张纸贴在墙壁上，不然身法再好也闪避不过。

　　并且这种精钢长箭由劲弩发射，经过鲁妙子的调试，威力比寻常弩箭还要厉害百倍。寻常的江湖高手遭到机关必死。

　　“啊！有机关！”李建成惊声叫道。

　　高澄摇了摇头，右手向后凭空一抓，唰的一声，李秀宁在腰间随身携带的一把短刀出现在手中，寒光爆闪，剑气呼啸，强横霸道的剑气在虚空中分裂数百道，形成一道剑气光幕，当当当当，精钢长箭被一道道剑气格挡改变了方向，朝着两侧洞穿。

　　蓬蓬，这些长箭深深的没入两侧的墙壁，片刻之后，箭雨呼啸的声音渐渐消失，李建成、李世民还有其他的几个李阀高手看到两侧的精钢长箭，下意识的抹了一下冷汗。

　　要不是高澄出手，他们这些人最少要死一半。

　　“走吧，接下来没有机关了！”

　　高澄淡淡地说道，率先朝着通道走去，走到通道的尽头，是一面布满发射小孔的墙，左侧出现一条通道，通往另一个空间。

　　众人快步而行，眼前陡然变得开阔，进入了一个密封的地室，室顶四角均有通气口。两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器。但都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。

　　“这就是杨公宝库？传说中富可敌国的杨公宝库，就这么点兵器么？”李建成看到这些东西，脸上有着说不出的失望，觉得脸上是泼了一盆冷水。

　　李秀宁微微皱眉，上前将箱子掀开，里面都是古玉珍宝，看起来都价值不菲，但是这些东西，和传闻中的宝库实在相差太远。

　　庞玉、长孙无忌还有窦威几个人相互看了一眼，都露出了失望的表情。

　　李世民突然说道：“三弟，你说邪帝舍利就在宝库里面，现在舍利不见踪影……莫非我们还没有达到真正的宝库？”

　　高澄说道：“不错，这只是一座假库，真的宝库还在后面……”

　　杨公宝库乃是鲁妙子机关建筑学中的“十字布局”。一南一北两壁中皆有一道开关，是一种“互锁”式的机关，也就是说必须两边同时开启，机关室才会打开。

　　要是寻常人来到宝库当中，不清楚机关的奥秘，千辛万苦破除重重机关，也只能得到假库中的这些东西。

　　李建成还有其他人听到这个消息，这才恢复了心态。这时候他们都闭上了嘴巴，不再患得患失，按照高澄的指示，分出两人按住南北的机关。咔嚓一声，又是一个通道出现在众人眼前。这个通道的上面，用夜明珠充当烛火，闪现出蒙蒙光华。

　　又经过天地锁等等机关，众人终于来到了一个圆形的石室，石室的中央有着石桌，有着八张石椅，上面绘着整个宝库的地图。显示了宝库和长安城的关系。

　　“杨公宝库竟然直接通向城外？”

　　李世民看到宝库地图，浑身陡然出现一层冷汗，他瞬间想到，要是大军兵临长安城下，根本不用攻城，通过宝库的通道，长安城的城墙就形同虚设。

　　李建成和李秀宁听到这话，也瞬间想到了这点，他们没想到，自家的都城居然有这么大的漏洞。只要是李阀众人，都吓得不轻。

　　“还好，还好！我们已经知道了杨公宝库的密道，只要把密道封住，就不用担心其他人利用宝库进入长安城了！”长孙无忌舒口气说道。

　　众人想到这点，各自放松下来。这时候李建成还有李世民才发现四方有着四个房间，每个房间宽达百步，三个房间藏着兵器，另外一个房间藏着金银珠宝。

　　高澄说道：“这里存放着数十万两黄金，还有能武装一万精兵的盔甲兵器，价值不菲。大哥二哥，你们先带人把这些东西运出去吧！”

　　他指点了一句，然后就把注意力放在石桌上，他抓着桌子，向上拔起，石桌向上升起两寸，发出一声轻响。圆桌下发出轮轴磨擦的声音，往左旋去。

　　桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间，只见其中有一铜制小罐子，正是盛装邪帝舍利的罐子。

　　高澄随手将罐子拿出来，脑海中忽然出现布满血腥的各种场景，耳边响着千万道索命的鬼哭，十分恐怖。

　　他体内的魔种似乎感应到了舍利的气息，陡然蓬蓬乱跳起来。

　　高澄立即运转先天长生诀，将魔种的力量镇压下来，这里不是汲取舍利元精的地方。他带上一个鹿皮手套，然后从罐子中取出淡黄色的晶体。

　　这个淡黄色的晶体，就是魔门的无上至宝，邪帝舍利。

　　在邪帝舍利出现在空气中的瞬间，远在数百里之外的洛阳城内，隐藏在城中的石之轩、祝玉研、绾绾，这些魔功达到一定层次的先天宗师，冥冥中感应到了一件东西终于出现在世上。

　　石之轩唰的一声出现在房顶上，朝着长安方向看去，脸色阴沉。

　　“邪帝舍利！”

　　祝玉研和绾绾这些人也明白过来，纷纷收拢人手，放弃继续在洛阳城围堵寇仲和徐子陵，带着阴葵派所有精锐朝着长安迅速奔去。

　　洛阳城内的其他势力的消息渠道也不容忽视，不到半天，他们就纷纷知道了阴葵派这么迅速离开的原因。

　　杨公宝库，尤其是魔门至宝邪帝舍利，在长安出现了！

　　消息传出，天下大震，大量的魔门高手前往长安，还有慈航静斋的师妃暄、静念禅院的四大金刚、甚至静斋的斋主梵清惠和禅院的主持了空和尚都纷纷出动。

　　和邪帝舍利相比，和氏璧的事情算是次要。一个和氏璧还不能让寇仲夺取天下，但要是让魔门中人得到邪帝舍利，那么极有可能会出现一个邪帝，一统魔门，给佛门和慈航静斋带来毁灭性的打击。


第四十六章 抽取元精

　　一日之后，长安皇宫的两仪殿内，宽阔的宫殿十分的幽静，宫殿的四方有几个香炉，袅袅的龙涎香气在大殿内慢慢散发，提神醒脑，高澄盘坐在大殿正中，旁边有十几头绵羊被捆住手脚和嘴巴，在他面前的木案上摆放着淡黄色的舍利。

　　“舍利内部生命元精和杂气死气众多，想要提取能量，十分艰难啊！”

　　高澄心中暗自想着，并且舍利中的元精，本质上是一个人最为核心的生命源泉，寄托着每个人的灵魂和生命印记，寻常人不明白其中的原因，贸然吸收炼化，看似生命本源大增，功力一日千里。

　　但实际上，外人的生命印记已经和本身的灵魂掺杂在一起，污染了本源。修炼到一定程度的时候，就会变成修炼者更进一层的阻碍。

　　邪帝舍利中蕴含魔门十几位邪帝临死之时注入的元精和真气，每个人的力量气息不同，相互交杂在一起，必须经过彻底的纯化，才能利用邪帝舍利的力量。

　　“按照向雨田悟出的汲取元精的方法，在吸收舍利杂气和元精的时候，暗自使用魔种的能量，将大量的杂气和有害的东西转移到活人身上，用人命来练功。如此杂气被他人吸收，自己却能摒弃杂气，独占元精！”

　　这种方法损人利己，很有魔门的风格，但是这种方法也只是简单的分离了舍利最外层的杂气，并不能彻底的纯化舍利元精。

　　高澄心中想到原本的时间线，寇仲和徐子陵两人各自使用一阴一阳同源而生的长生真气，就汲取了舍利中的七层元精。虽然有自身气运的重要原因，但长生真气的作用也占了大半。

　　长生真气源自上古，份属先天，练成之后能操纵天地之力，其中水火阴阳都是淬炼力量的上乘法门。

　　“先用向雨田的方法，把舍利中的元精抽取出来，然后用长生诀、紫霞神功的凝聚纯化之法，将元精洗练几次，再来吸收元精慢慢修炼。”

　　“这样虽然改变不了舍利元精的本质，对以后的修炼有些影响，但影响没有原来的大，等修炼到先天八重之后，自然有其他办法祛除生命本源中的杂质！”

　　高澄已经有了计划，等了片刻，心情平静下来，他伸出手指，朝着邪帝舍利一点，当他的手指和舍利碰撞的时候，嗡的一声，狂暴的邪气和死气势不可挡的朝着高澄体内的经脉涌来，就在这时，魔种猛地跳动起来，利用同根同源的魔道真气，小心的牵引着，把大量的邪气汇聚在左手掌。

　　十几位邪帝的毕生精神力所化的杂气仿佛惊涛骇浪，整个宫殿充满鬼哭狼嚎的声音，一道道黑色气息向四周笼罩，逐渐汇聚成无形的气柱，透过宫殿向空中发散。

　　当高澄承受不住杂气的时候，就暗中运转乾坤大挪移的手法，把大量的死气注入捆在一旁的绵羊身上。让这些畜生分担杂气的威力。

　　抽取舍利元精的场景，寻常人感觉不出来，但对于魔门的绝顶高手还有佛道的真人圣僧来说，就仿佛是夜间的篝火，将他们的注意力全部吸引过去。

　　不过李阀对此早有预料，皇宫内驻扎了两万精锐，尤其是两仪殿外面，整整五千兵马把大殿围的水泄不通，有强弓硬弩刀枪战阵阻挡，寻常的高手冲过来就是找死，根本奈何不了高澄分毫。

　　半日之后，高澄把舍利中的杂气死气尽数抽出，用乾坤大挪移的手法将这些东西全部摒弃，只留下精纯的舍利元精。

　　高澄在舍利中留下了两层的元精，其余八成的元精，经过先天长生诀的淬炼，全部吸收炼化，他的功力没有瞬间暴涨，但有一种脱胎换骨的感觉。庞大的元精被他吞噬之后，不到片刻就开始蠢蠢欲动，想要反噬经脉。

　　“吸收元精之后，必须迅速将这些能量转化为先天元气，这样才能化解元精的反噬，顺便让我的实力大增！”

　　高澄明白自己现在的情况，开始盘膝运转先天长生诀，至精至纯的先天罡气汲取元精的力量，开始飞快的增强，他周身的毛孔隐隐发出风声，一丝丝云气从身边出现。

　　在先天长生诀运转的时候，他体内的魔种也不甘沉寂，自动的吸收元气开始成长。

　　就在这个时候，外面的皇宫中突然传来兵器碰撞和厮杀的声音，高澄盘膝端坐在宫殿内，双目紧闭，对外界的骚动视若无睹。

　　他已经吸收了八成的元精，度过了邪气冲击的危险阶段，这时候就算魔门的高手和佛道的高人联手冲进来，他也没有丝毫的担心。

　　……

　　长安皇宫内，十几道身影在一队队全副武装的士兵中来回纵横，这些人都是魔门的高手，其中有阴葵派的祝玉研、闻彩婷、辟守玄、旦梅，还有天莲宗的安隆、真传派的左游仙。除了这些人外，石之轩、席应、赵德言这几个魔门绝顶高手不知道隐藏在什么地方。

　　“舍利就藏在两仪殿！”

　　这些人已经约好，在见到舍利之前先联手冲入皇宫，之后再各凭手段夺取宝物，其中祝玉研感应了一番，立即叫道。说话的时候，手中的长剑唰唰唰连刺，将搜心剑法的狠辣迅厉展现的淋漓尽致，转眼间就杀了数十个唐军士卒。

　　魔门的其他高手也都不是吃素的，每个人都是江湖上最顶级的高手，联手冲击起来，颇有势不可挡的感觉。

　　“给本将挡住！长枪阵后撤，放弩箭！”皇宫中的一个将军看到这一幕，勃然大怒，皇宫内足有两万余精锐，要是被这些人出入若无人之境，以后大唐的军威何在？他还有何面目在皇帝面前效力？

　　这个将军下令后，一队队长枪士卒整齐的后撤，显露出后面的弩箭，唰唰唰！数百弩箭呼啸而出，对着魔门的众多高手射去。

　　“大家小心！”

　　安隆叫了一声，脸色变得凝重起来，双手向前挥动，使出天莲宗的绝招天心莲环，放出一道道紫色的圆形气劲，肥胖的身影十分的灵活，不断格挡弩箭的洞穿。

　　极远处的高处，身穿帝袍的李渊带着李唐众多高手神色难看的观战，李神通、李元吉两人一左一右护在李渊的身边，寸步不敢离开。

　　除了李唐的高手外，还有五六个身穿僧衣的老和尚，以及两位白衣如仙的绝美女子。这两人就是慈航静斋的斋主梵清惠，以及当代传人师妃暄。两人青丝如瀑，气质缥缈，不似人间中人。

　　李建成、李世民还有李渊的目光在掠过两人的时候，露出一副崇敬的表情，一丝炙热的念头隐藏在心中最深处。


第四十七章 魔门高手

　　“诸位大师，还有两位仙子，魔门高手如此肆意妄为，闯入皇宫，寻常的士兵和战阵对上他们几乎无用，不知众位可有对付这些魔头的办法？”一旁的李秀宁看到这么多士卒惨死，脸上露出不忍之色，出声问道。

　　梵清惠的年龄和祝玉研、李渊相差不远，现在还是一副绝美的容貌，身上没有一点岁月的痕迹，她就是在场这么多高手的核心。不仅掌握着慈航静斋的大权，对静念禅院也有着极大的影响力。

　　甚至能说动佛门四大圣僧和中原大宗师宁道奇，还和宋缺、李渊有着极好的关系，武功和人脉强的让人不敢置信。

　　她看着远处的祝玉研还有魔门的众多高手，柔声说道：“公主，邪帝舍利出世，魔门的所有高手都会闻讯而来，如今出现在皇宫中的高手，只是阴葵派、真传道还有天莲宗的一些高手！除了他们之外，邪王石之轩、魔帅赵德言、天君席应都还有没露面！”

　　“我们出手必须恰到好处，现在出去恐怕会落入魔门的算计！”

　　佛门和江湖白道上的势力唯梵清惠马首是瞻，她亲自出言解释，李秀宁也不好再问，只能心中叹息一声，目光朝着两仪殿的方向看去。希望三弟赶快收功，只要三弟出关，这些魔门高手就再也不用担心。

　　佛门的高手和李阀有着联系，在知道邪帝舍利在长安出现后，就通过各种渠道，知道了舍利在谁的手中。

　　高澄对外的说法，是准备以邪帝舍利内的元精来为自家母亲窦氏疗伤，这样的理由很强大，无论是李阀上下，还是佛门的这些高手，都没有半点异议。

　　梵清惠还有了空禅师虽然担心邪帝舍利会危害天下，想要将舍利带回禅院或者慈航静斋，但也只能等到高澄为窦氏疗伤之后，才能开口向李阀讨要舍利。

　　唰唰唰！剑气穿梭、气劲涌动，大量的士卒惨叫着倒地，血腥气向四方散发，指挥士卒的将军脸色铁青，连连发布号令却几乎没有多少作用。

　　佛门的高手还有李阀的众多一流高手没有出现，寻常的士卒根本挡不住魔门众强者的联手，如果只是一个高手，还能用大军围住，用强弓硬弩乱箭射死，但高手的数量一多，寻常的战阵就无法围困。

　　这方世界的阵型威力远远不如三国世界。三国世界的世家豪族或多或少都有着组建兵家战阵，提升麾下士卒战斗力或是借用手下力量的手段。

　　一个刚刚进入炼罡境界的超凡武将，如果练成了兵家战阵，在战场上甚至能发挥出炼罡三重以上的实力。这种手段，是大唐世界所没有的。

　　没有兵家战阵，士卒的数量再多，对于真正强大的高手来说没有太大的作用。祝玉研、闻彩婷还有旦梅等人齐心合力，身法迅捷，很快在无数士卒当中杀出一条血路，冲到了两仪殿的前面。

　　“陛下！”

　　李唐的众多高手见状，纷纷将目光投到李渊身上，魔门的高手已经冲到了两仪殿前面，这时候赵王还在大殿内修炼，要是再不出手，这些人就冲进去了！

　　李玄霸是李唐的第一高手，十分的重要，李靖、庞玉、窦威还有段志玄等人都知道这点，所以都暗自运转真气，只等李渊开口，就群起而上对魔门高手展开围攻。

　　“李靖，窦威，还有众位卿家，一起上，绝对不能让这些魔头伤害到玄霸！”李渊紧握双拳，立即下令。

　　众人就等着他开口，李靖、窦威、段志玄还有长林军、天策府的众多高手群起而动，各自施展轻身功夫快速的朝着两仪殿的方向奔去。

　　“阴葵派的魔头休得放肆！吃你窦大爷一杖！”窦威大吼一声，手中的重铁杖带着狂暴的风声朝着闻彩婷轰去。

　　李靖和长孙无忌联手对上了安隆。红拂、段志玄缠住了左游仙，其他如李纲、史万宝这些高手，围上了祝玉研。

　　祝玉研双目发出摄人的光芒，冷哼一声，轰！仿佛千万道的魔音在李纲等人的耳朵旁边出现，魔音索魂，众人尽数露出痛苦万分的表情。无力抵挡祝玉研的身形。

　　“天魔锁魂音！”

　　远处的梵清惠神色微变，用眼神示意身旁的师妃暄出手，唰！一道明亮的剑光照耀虚空，师妃暄的色空剑出鞘，绝妙的身姿和长剑合二为一，如飞仙般落在了祝玉研的身前。

　　“妃暄特来领教阴后的手段！还请祝师赐教！”师妃暄的声音缥缈，像是带着抚平人心的波动，把天魔索魂音破除了大半。

　　就在师妃暄和祝玉研交手的时候，不远处一个身穿唐军士卒服饰的男子，突然身影爆闪，朝着两仪殿飞扑而去。

　　“这是魔相宗的身法，是魔帅赵德言！”

　　梵清惠神色微微一变，她也没有想到，赵德言居然隐藏在唐军的士卒当中，这怎么可能？

　　李渊、李建成还有李世民等人脸色大变，他们都听说过魔门八大高手，其中魔帅赵德言的实力，仅次于邪王阴后，乃是魔门的绝顶宗师。

　　他悄无声息的变成唐军士卒潜入皇宫，这样的能力实在可怕，要是想要出手暗算，皇宫内没有几个人能够抵挡。

　　在看到赵德言出现后，正和李靖联手的长孙无忌心中暗叹，他的父亲长孙晟是魔相宗的传人，当赵德言找上门的时候，他实在不好拒绝这位宗主的要求，只能暗自将对方安排成一个普通的唐军士卒。给了他进入皇宫的机会。

　　长孙无忌对李世民十分忠心，但对于李渊和李玄霸这些人，可没有多少感情。如果能趁这个机会，让李玄霸这个李阀第一高手死在魔门强者手中，对于李世民以后上位有着极大的好处。

　　他的妹妹嫁给李世民，只要李世民日后成为皇帝，外甥就是太子，以后李唐的江山也有长孙家一份……

　　在长孙无忌分神的一刹那，被围攻的安隆长长的吸了口气，双手快速的放出天心连环，一朵朵紫色的气劲莲花轰鸣，将李靖和长孙无忌轰的连连后退，他的身影则如灵活的肥鸟，紧跟着赵德言进入了两仪殿。


第四十八章 殿前争夺

　　大殿当中，高澄周身笼罩着一层淡淡的云气，双目紧闭，体内涌动着强大的先天罡气，正在飞快的炼化庞大的元精。

　　每一个刹那，高澄的实力都有所增强，这时候他体内的真气凝重如同水银铅汞，在经脉中滚滚荡荡，似乎受到元精的影响，他的精神力量也飞快的增强。

　　精气神三花，迅速的壮大并且开始凝聚，隐隐有着聚合的趋势。只要精气神三者凝聚，再按照先天长生诀的功法凝练成虚丹，高澄就进入了先天第六重，虚丹境。

　　这个层次，和前面五重截然不同，只要进入先天第六重，高澄就会发现自己的实力，比前五重强大许多倍。

　　魔帅赵德言冲入大殿内，一眼就看到正在运功修炼的高澄，还有在他身前木案上摆放的淡黄色舍利。舍利当中还残留着两成精纯的元精，散发着一种奇异的波动。

　　“哈哈哈哈！舍利是我的了！”

　　赵德言飞身来到木案旁边，左手一抄，将舍利收入一个皮囊当中，然后看着还在闭眼修炼的高澄，心中陡然涌起一股杀意，一掌朝着高澄的天灵拍去。气劲呼啸狂猛，即便是精钢的铁板，也承受不住他这一击。

　　轰！

　　一声巨响，紧跟着进入大殿的安隆眼前一黑，被一个身影撞飞，好在他身体肥胖，有着厚厚的肥肉作为缓冲，落在地上后立即弹身而起。

　　“怎么回事？”

　　随后他目光一扫，顿时露出震惊的眼神，只见赵德言口吐鲜血，手臂软软的搭在地上，身躯重重的轰在远处宫殿的墙壁，全身骨骼咔嚓作响，胸口有着一个深深的拳印。

　　这时，高澄缓缓的睁开双眼，目光陡然射出神光，精光爆闪，他缓缓的收回右手站起身来。他五感和精神力如此强悍，早已洞察了赵德言的动作，在对方出手的瞬间，一拳轰出，只用了肉身的力量，就把这个所谓的魔门八大高手，轰的筋骨折断丧失了大半战力。

　　“可惜，体内的元精还有三分之一没有炼化！只能用先天罡气镇压！”

　　高澄微微叹气，被赵德言还有大殿外的魔门高手影响，吸收的八成元精，还有一小半被真气锁在体内。他现在能动用的力量，只有强横的肉身，以及汲取元精力量不断壮大的魔种！

　　此时先天长生诀的力量需要镇压元精，魔种没了限制，变得更加活跃。它就像是有着自己的意识一样，在没有压制的时候，不断的颤动。

　　安隆似乎知道高澄的实力，看到他站起来后下意识的向后一退，突然他的目光一闪，看到了赵德言手边的皮囊，他能感应到舍利的气息。

　　唰！安隆肥胖的身子快如狂风，迅速来到赵德言的旁边将舍利拿到手，随后疯狂的朝着大殿外面飞纵。

　　高澄动用精神力量，将魔种的颤动镇压下去，然后目光变冷，挥手一扫，魔种释放出一股强横的气劲，轰然将受到重创的赵德言击杀。

　　名震江湖的魔帅死的憋屈无比，被一拳轰碎了全身骨骼，无论是仗以成名的百变菱枪和归魂十八爪，都没有施展的机会。

　　赵德言被气劲轰杀后，尸体的精气神似乎被魔种的力量蒸发，变成了一具干尸。

　　“舍利当中还有两成元精，还要为窦氏疗伤，绝对不能落在他人手中！”高澄神色变冷，催动魔种真气，使出了螺旋九影的身法，仿佛空气中的幽灵一样，从虚空中陡然消失，来到了两仪殿外。

　　当安隆的身影出现在殿外，魔门的众多高手眼前一亮，左游仙惊声叫道：“舍利在安隆手中！”

　　说着他长剑一荡，使出全力避开红拂和段志玄，身影如电，朝着安隆所在的方向扑过去，祝玉研冷哼一声，长袖一挥，将围攻的众人荡开，唰的一声紧跟而上。

　　“放箭！”

　　李靖看到几个魔门高手都去抢夺舍利，立即后退来到众多士卒当中，指挥着这些人放出凌厉的弩箭。

　　唰唰唰！弩箭乱飞，祝玉研放出长长的袖子，气劲涌动，身边就像是一个塌陷的黑洞，射向她的弩箭在进入到半丈的范围，就被天魔气场影响了方向，划过一道弧线反而朝着安隆洞穿飞去。

　　师妃暄、李靖还有远处观战的众人看到祝玉研将天魔功修炼到这种境界，不由得一惊。有些人倒吸一口凉气，这才知道阴后的实力。

　　这时候，梵清惠还有静念禅院的四大金刚再也忍耐不住，各自叫了一声佛号，施展身法朝着厮杀的方向奔去，他们绝不允许舍利落在魔门手中。

　　唰！一道白影闪烁，赤足白衣的绾绾像是幻影一样，从不远处的一株大树中凌空飞出，她的双手持着两柄短刃，不过瞬息间，就来到了安隆的上方，天魔双斩带着凌厉的气劲向下斩出。

　　与此同时，闻彩婷、辟守玄还有旦梅三人各自封锁了安隆逃走的方向。

　　不过转瞬间，来到大殿外的安隆就遭到了魔门数个宗师高手围攻，肥胖的额头顿时露出冷汗，他不假思索，立即将手中的舍利扔向另一侧，叫道：“石大哥，快拿舍利！”

　　幽光一闪，石之轩的身影陡然从虚空中出现，抬手就准备接住舍利，就在这时候，另外一侧涌出一股紫色气劲，带着强劲的吸力，牵引舍利朝着另一侧飞去。

　　“紫气天罗，席应，你找死！”

　　石之轩幽冷的声音回荡在天地间，他身影一闪，来到另一边，右手向前一探，仿佛没入虚空，重重的轰在了刚出现的一个身影上面。

　　噗！席应的身影刚出现，就被石之轩的全力一击轰成内伤，他连续后退两步，眼睁睁的看着舍利即将落入邪王之手。

　　“邪王，我们又见面了！”

　　就在这关键的时候，高澄似缓实疾的走来，右手向空中一抓，模仿天魔功使出了天魔气场，强大的气劲形成黑洞，瞬息间把舍利拿到手。

　　“李玄霸！”

　　石之轩深深的看了高澄一眼，没有贸然出手，这时候祝玉研、绾绾还有左游仙等人也顾不上围攻安隆，瞬间转移目标，联手朝着高澄轰杀。

　　轰！天魔气场、天魔斩、剑气汹涌而至，似乎能将虚空击碎。

　　本来应该出手帮忙的师妃暄、梵清惠还有禅院的四大金刚停在原地，脸上带着惊疑不定，将目光放在高澄身上。

　　这时候，他们都能感觉自己的道心佛心不稳，似乎被高澄身上的气息吸引。不断的颤动。而刚才高澄用魔种真气模仿天魔气场的手段，更是让她们震惊。

　　“这是魔门功法！”

　　“能让我道心不稳的魔门武功，只有传闻中的道心种魔大法！”梵清惠还有禅院的四大金刚低呼一声。


第四十九章 无敌之姿

　　“三弟小心！”远处的李秀宁看到高澄被围攻，连忙大声的提醒，拔起腰间的长剑想要飞身前来。却被身边的李建成一把拉住。

　　前面的高手交锋根本不是他们能够插手的，李秀宁上前只会带来麻烦。

　　高澄脸上露出冷笑，一手拿着舍利，另外一只手掌施展乾坤大挪移，将天魔气劲、天魔斩还有左游仙释放的剑气来回挪移，借用对面这几个人的力量反过来对他们进攻。

　　乾坤大挪移乃是天下第一运劲法门，无论是倚天世界还是眼前的大唐世界，都是最顶级的群战和护身保命的武学。

　　砰！祝玉研、绾绾还有左游仙动作迅速，和高澄战在一团，气劲轰鸣，空气炸裂，一道道波纹交击声连串响起，几人脚下的石板还有唐军士卒散落在地上的兵器承受不住波及，纷纷炸裂。

　　狂风的呼啸声中，几个人的身影兔起鹘落，实力低一些的高手都看不见他们的动作，这几个人当中，祝玉研和绾绾的实力最强，挡住了高澄的七成招式，左游仙只能在一旁辅助。饶是如此，三人交手和高澄交手十几招后，也逐渐的落入了下风。

　　“李玄霸，你今日把舍利给我，我就把青璇许配给你如何？”

　　不远处的邪王石之轩突然开口说道，他的气息冰冷无情，似乎天下任何东西在他眼中都是棋子，只要对自己有好处，他就能做出任何事情。

　　高澄闻言心中一动，瞬间想到了前些天和石青璇在邪帝庙的景象，手脚稍微的慢了一丝。这个机会顿时被对面的三人抓住，连忙后撤两步，不敢再上前围攻。

　　祝玉研平复了一下气息，冷声说道：“没想到邪王为了舍利，都把女儿卖了！还真是一个好父亲，不知道碧秀心在地下知道这件事，会不会气的跳出来！”

　　石之轩面色冷然，目光根本没有在祝玉研身上停留，看向高澄等着他的决定。祝玉研还不知道，高澄已经和石青璇有了肌肤之亲。

　　师妃暄见状，唯恐高澄被石之轩说动，石青璇名传天下，乃是天下无双的才女，对于一个青年男子来说有着很大的吸引力。

　　她连忙说道：“赵王千万不要中了邪王之计。舍利落在邪王手中，他定能弥补破绽，成为天下第四个大宗师，到时候天下苍生就危险了！”

　　这时候她也顾不上刚才高澄表现出来的魔种真气，只希望他千万不能头脑发热，让舍利落在邪王手中。

　　梵清惠还有禅院的四大金刚迅速赶来，将魔门的众多高手围了起来，这次佛门有了李唐的众多士卒辅助，实力隐隐还在魔门众高手之上。

　　只是谁都知道，石之轩的幻影身法速度无双，他要是想走，谁也留不住。

　　高澄脸上淡淡一笑，还没有说话，就感觉到两股气劲朝自己的要害轰击，其中一道剑气比较熟悉，是真传道的左游仙，另外一人则是被邪王震退的席应。两人趁着众人说话的时候，暗自勾结到了一起。

　　“邪王好意我心领了，只是舍利我并没有让出去的打算！”高澄说道，说话的时候，他微微转身，右手向前一抓，嗤拉，后发先至，一把抓住了席应的衣服，魔种真气蜂拥而出，直接将席应体内的天罗真气控制住。

　　随后风声轰鸣，席应的身躯就像是一个大锤一样，被高澄抓着扔向了左游仙。砰！左游仙手中的长剑和席应碰撞，噗嗤，长剑穿透了席应的胸膛。魔门八大高手，再陨落一人。

　　他随手一抓，就将名震江湖的天君席应擒拿，就像是大人吊打小朋友一样，无比的轻松。

　　左游仙见到这一幕，脸上露出惊恐之色，原本火热的心脏像是被冷水清洗过一样，变得冰冷无比，对舍利的贪念消散一空，收起长剑飞身就想要离开。

　　“想走就走，当我是死人么？”

　　高澄心中冷然，猛地上前一步，一掌拍出，如幽影一样穿过虚空，悄无声息的轰在了左游仙的后背上。魔种真气涌动。顿时将左游仙的全身经脉震断。

　　祝玉研、绾绾、闻彩婷还有旦梅这几个阴葵派的高手下意识的围在一起，神色变得凝重，安隆回到石之轩的身侧。

　　地面上，躺着左游仙和席应的尸体，在加上进入两仪殿就悄无声息的赵德言，魔门的几大高手在高澄手中足足折了三个。这样的战绩堪称百年难得一见，要是消息传出去，高澄的名声瞬间越过老一辈的高手，直追散人宁道奇。

　　见到事不可为，石之轩冷哼一声，向空中一跃，化作一道幻影消失不见，安隆见状连忙跟上。手持兵器全副武装的唐军，对这些飞来飞去的高手根本无可奈何，只能看着两人离开。

　　高澄还有李阀的众多高手没有追击，祝玉研咬牙的看着高澄手中的舍利，冷声说道：“我们走！”

　　她们各自施展身法，朝着远处的宫殿飞去。很奇怪，慈航静斋、静念禅院和阴葵派的关系堪称死敌，难得有个围攻对方的机会，梵清惠还有师妃暄居然都没有出手。

　　“赵王，魔门的道心种魔大法邪异无比，贸然修炼下去，只会魔火焚身而亡，老僧劝你一句，还是及早把这门魔功废去为好！”

　　禅院四大金刚之一的不嗔上前一步，双手合十，白色的眉毛微微颤动，声音传遍四方。

　　这时候李渊、李建成还有众多李阀高手才知道，高澄居然身怀魔门武功，李渊的脸色瞬间沉了下来，当年就是魔门的强者出手偷袭，才导致窦氏受到重伤，他对于魔门的高手十分痛恨。高澄修炼魔门武功顿时触动了他的忌讳。

　　只是，眼下有外人在此，他也不好多说。想着等到私下再来和对方说一下，李阀的人绝对不能和魔门有牵扯。

　　高澄眼神微动，淡淡说道：“大师多虑了，正邪之分在于人，不在于功法。接下来我要救治母亲，就不和大师多谈了！”

　　他说完简单的给李渊行了一礼，然后手持舍利前往后宫，准备直接将舍利中的两成元精注入窦氏的体内。把元精全部用完，就不会再有人再觊觎他手中的舍利。


第五十章 虎牢之战

　　高澄还有前来抢夺舍利的众多高手离开后，围在皇宫内的众多唐军也逐渐的被将军校尉带走，只留下了李阀的核心人员和慈航静斋的高手。

　　如今李建成和李世民已经知道，慈航静斋准备支持李阀，她们这次来长安，除了避免让舍利落在邪王之手，还要和李渊商议事情。

　　梵清惠对巴蜀的独尊堡，有着极强的影响力，她要是亲自出马，能为李唐兵不血刃的拿下川蜀之地……

　　高澄在这方世界，没有什么成为皇帝的想法，对这些事情不怎么关心，他拿着舍利来到后宫，动用魔种真气，很轻易就把剩余的两成元精输入窦氏的体内。

　　随后他帮助对方炼化元精，多年的沉珂一朝治愈。窦氏恢复健康后，李渊大喜过望，加封高澄为尚书。地位在李唐仅次于李建成和李世民。

　　……

　　转眼之间，时间飞快的过去，有着慈航静斋的帮助，李唐很快的南下巴蜀，拥有了当年秦朝一统天下的格局。草原的突厥人不想看到中原一统，开始支持刘武周宋金刚等人南下。

　　李世民再次领兵出战，屯兵柏壁，坚守不出，等待刘武周、宋金刚等人粮草不济，这种以本伤人的战法，很难破解。等到刘武周和宋金刚兵锋疲惫，李世民率领大军猛然出动，将太原北部的割据势力清扫一空。

　　太原、河东、陇西、关中、巴蜀！李唐在占据关中之后，手握大势，再加上慈航静斋和静念禅院不留余力的帮助，南征北讨难逢对手。

　　而南方的寇仲、徐子陵，得到和氏璧之后，和杜伏威联手击败沈法兴，双方合兵一处，占据了江东半壁。

　　眼下能对李唐一统天下造成威胁的，只有洛阳王世充、河北窦建德，以及江南的萧铣、寇仲几个人。至于瓦岗寨的李密，在和王世充的交战中败北，已经带着手下狼狈的来到长安，投靠李唐。

　　赵王府后院，一个巨大的池塘荡漾着波纹，池塘宽约百步，里面养着不少金鱼，池塘中央有着一个亭子，长长的小桥搭在岸边和亭子中间，一朵朵荷花盛开，簇拥在小桥的下方。

　　亭子中，放置着一个躺椅，高澄悠然的躺在上面，浑身气息神秘莫测，十分吸引人。在他的身边，一个侍女在一旁侍奉着，看似十分乖巧的奉上葡萄和瓜果。

　　“必须把魔种处理了，如今魔种的力量，已经开始阻挡先天长生诀的突破！”

　　高澄表面显得悠闲，实际已经将大部分注意力放在体内的魔种上，这么长的时间，他已经将舍利元精彻底消化。魔种汲取了元精的一些能量，飞快的壮大。只差半步就能进入下一层境界。

　　不过魔种真气越是强大，对高澄的影响越强。要是继续修炼下去，让魔种先一步形成元神，那么道心种魔大法就会压制住先天长生诀，成为高澄的根基心法。

　　高澄的精气神一部分形成魔种，所以精气神三者不圆满，始终无法彻底融合，进入先天长生诀的第六重虚丹境。

　　“赵王，窦抗大人求见！”这时候一阵脚步声传来，侍从恭声的禀报道。

　　高澄摆摆手，说道：“请他进来！”

　　窦抗如今位居纳言之位，和窦威一样是窦家的顶梁柱，在高澄救了窦氏之后，他就暗中投靠了赵王府，和窦威、段志玄一起，成了高澄最为信重的手下。

　　一个白须老者大步进来，身边侍奉的侍女十分有眼色，躬身行了一礼，带着果盘悄然退下。

　　“见过赵王！”窦抗沉声拜见。

　　高澄直起身，说道：“窦老前来可是有什么要事？”

　　窦抗点头说道：“洛阳王世充和窦建德结盟，准备联手对抗我大唐，陛下已经下令，以秦王为大将军，统领八万唐军东征洛阳，秦王想请赵王一同出阵！不知赵王可愿意前往洛阳？”

　　“东征洛阳？”

　　高澄顿时明白，李唐一统天下的关键之战就要开始了，李世民在虎牢关一战灭两国，威震天下，将自己的能力展现的淋漓尽致，有了虎牢之战的军功，才给了他争夺太子之位的底气。

　　不过这是历史上的事情，眼下在大唐世界，强大的高手十分重要，王世充麾下有着不少高手，李世民应该是担心对方派出高手刺杀，所以想请自己坐镇大军。

　　虎牢之战关系到时间线的走向，要是能参与其中，肯定能得到大量的命运点。说不定能把高澄来到这方世界所消耗的十万命运点都给补上呢。

　　有着命运点的吸引，高澄自然不会错过这个好机会。

　　……

　　武德三年七月，李渊下诏秦王征王世充。唐军势大，河南五十多郡县纷纷投降。很快唐军一路推进，来到洛阳城外。

　　高澄骑着马，目光朝着前方望去。只见城墙上的郑军士卒面带惊恐，不禁感叹一声，“大军一路推进，速度也太快了。根本不需要我出手，洛阳就被包围。现在只需要防备大明尊教的高手的刺杀即可！”

　　在大唐世界，王世充在大明尊教有着很高的地位，大明尊教的教主许开山，还有善母莎芳、原子杨虚彦、五明子、五类魔十几个高手，其中许开山和莎芳都是宗师级的高手。

　　要是李世民不多加防备，这些人突然刺杀说不定还真有机会。

　　高澄藏身在大军营帐当中，没有亲自出手斩将夺旗，而是等着大明尊教的众多高手送上门。

　　随后的十几日，大明尊教的高手居然一个都没有出现，有些出乎意料。王世充是大明尊教的上一代原子，如今面临生死之战，却不见大明尊教的高手来援。

　　这一日，高澄和李世民一起登上北魏宣武帝陵观阵。在唐军进攻的时候，洛阳城门突然打开，王世充亲自率领两万大军汹涌而出，将攻城的唐军击退两三里。

　　“王世充如今只剩一座洛阳城，城内无粮，即便有数万精锐又能如何？只要今日将他击溃，王世充恐怕再也不敢和我军野战了！”李世民观察了一下，然后说道。

　　他身边的众多大将高手纷纷应是。高澄也暗中点头，李世民眼光独到，如今用兵能力不断上升，除了当初的坚守不攻以本伤人的战法之外，对于攻城野战，也多了一些心得。眼下大唐世界，也只有李靖和天刀宋缺的用兵之法能和他相提并论了。

　　和原本的时间线不一样，如今寇仲、徐子陵占据扬州江东，正准备向西进攻荆襄，在李唐和王世充决战之前，抢先击溃萧铣。到时候即便势力不及李唐，也能隔江对峙平分天下。

　　没有寇仲和徐子陵的帮助，王世充难以抵挡唐军进攻，很快他率领的大军就被击溃，狼狈的退回洛阳城坚守不出。


第五十一章 关外探营

　　杨广重建洛阳城后，这座城池就成了当世有数的雄城，将近十万唐军将洛阳围的水泄不通，但是王世充对于防守十分有经验，连番攻打，却无法登上城墙半步。

　　十几日后，唐军众多大将看到洛阳城坚，难以攻克。士气逐渐的下降，有了退兵的意思，反正这次东征洛阳大获全胜，回到长安修整一下再次出征也没有什么大碍。

　　不过李世民这次坚持己见，表示洛阳不破绝不回军。

　　高澄知道无论是原本历史，还是这方世界的时间线，李世民都在洛阳大战中取得大胜，这次有了自己的帮忙，胜算足有八成。绝不可能失手，所以也支持李世民的决定。

　　这一日，王世充麾下镇守虎牢关的大将派人前来投诚，虎牢关易手。洛阳东西南北四个方向彻底被围了起来。

　　李世民大喜，唐军的众多大将也振奋精神，如果说虎牢关对于洛阳的重要性，就如潼关对于长安一样，唐军夺取虎牢关，就堵住了夏王窦建德南下的援军。将郑夏两方的兵马隔离，有了各个击破的基础。

　　大帐内，李世民还有唐军的众多大将高手分列两侧，高澄端坐在帅位左侧首位，看着营帐中间的传令兵禀报军情。

　　“……窦建德率领三十万大军南下，已经攻破管州、荥阳、阳翟！如今在成皋扎营，左卫王将军命属下前来禀报，请秦王决断！”传令兵恭声的禀报着大将王君廓的请示。

　　营帐的众多大将听到窦建德三十万大军南下，脸色都有些不好看，毕竟唐军府兵只有八万，还需要围困洛阳城，要是三十万大军来到洛阳，内外夹击，唐军就危险了。

　　李世民神色没有丝毫变化，笑道：“当年曹操二十万大军南下赤壁，就敢号称八十三万大军，不过是虚张声势而已，河北民力疲惫，天下皆知，窦建德手下能有十五万大军就不错了！”

　　屈突通、萧瑀相互对视一眼，不由得苦笑一声，十五万大军也是唐军的两倍啊，屈突通脸上隐藏着忧虑，说道：“秦王，我军久攻洛阳不下，兵锋已疲，洛阳难以速破，而窦建德连破三城，士气高涨不可力敌，不如我军退守新安，等待时机？”

　　李世民解释道：“王世充只剩孤城一座，前些天率领大军出战，被我军挫败锐气，已经没有出城野战的勇气，只要大军围城他就绝对不会贸然出动，至于窦建德，我军有虎牢在手，他十几万大军难以寸进，只要先解决窦建德，洛阳城必然不战自溃！”

　　高澄听着这些人的议论劝说，心神飘忽，暗自的运转功法，不断的增强真气强度，境界暂时难以突破，但真气却能不断的积累。尤其是长生诀当中的七副行气图，在金气图修炼大成后，水气图也有了不小的进展。

　　“长生诀的七副图，五行和阴阳并行，金生水，水生木……五行流转，修炼起来难度不大，可是阴阳之气就有些高深了！没有特殊的机缘很难领悟。寇仲和徐子陵两人也不知道走了什么运气，懵懂的就练成了最深奥的两幅行气图！”高澄心中感叹着这两位天命主角的运气。

　　高澄正心不在焉的时候，耳边突然传来手掌拍在木案上的声音，他目光看去，只见李世民神色坚定，厉声说道：“本王已经做出决定，诸位不要再劝了，秦琼、程咬金、尉迟恭三人听令，你们三人挑选四千精骑，随我前往虎牢！”

　　随后李世民的目光落在高澄身上，声音缓和下来，说道：“三弟可愿随我一同前往虎牢，会一会这位夏王？”

　　高澄哈哈一笑，当即答应。他等的就是虎牢关一战，到时候擒拿窦建德，说不得有十几万命运点数入账，这么好的机会可不能让错过。

　　正午，四千铁骑汇聚在营寨外面，其中有一千五百人，是李世民挑选唐军精锐组成的玄甲精骑，人马披甲，每个人都是修炼真气的好手，经过严加训练，冲锋陷阵所向披靡。

　　这支玄甲骑兵，就是李世民对抗窦建德十数万大军的依仗。

　　“出发！”

　　李世民看着自己的精锐手下，还有秦琼程咬金等大将，心中陡然涌起一阵豪气，这次大战有三弟李玄霸压阵，即便不敌窦建德，也能轻易的脱身没有生命危险。既然有了这样的保证，他当然要拼一拼。

　　半日之后，虎牢关。

　　高澄和李世民纵马狂奔来到这座雄关的时候，王君廓立即上前迎接，众人来到关墙上，向远处望去，俗话说人一过万，无边无际，窦建德的十几万大军屯兵虎牢关下，营寨和兵马一眼望不到边。守关的士卒都有些惶恐不安。

　　“三弟、叔宝、敬德还有咬金，随我出关，看看夏王的营寨修建的怎么样！”

　　李世民见到士卒士气不高，心中一动，当即对众人提议出关观察敌人营寨，并且不带大军，只有五个人。语气中浑然不把窦建德的十数万大军放在眼中。

　　经过连续几次大规模的战斗，李世民的兵法已经淬炼的炉火纯青，并且智勇双全，要是寻常的大将，绝对不会只带着几个人观察敌人营寨。

　　高澄哈哈笑道：“好！二哥既然有此意，我就和你走一遭！”

　　他明白李世民的意思，几个人出去探营，敌军如果不出来，在唐军士卒的眼中就成了惧战的行为，己方就可以振奋士气，要是敌人追赶，还能诱敌深入，趁机埋伏。无论对方如何反应，唐军都能挫敌锋芒，恢复士气。

　　秦琼、程咬金等人听到高澄也准备出动，顿时心中松了口气，他们几个人虽然都是江湖上的一流高手，但面对十数万大军还是心中有些没底，他们战死沙场不要紧，怕的就是李世民被夏军击杀。

　　到时候唐军主帅被杀，这次大战就完了。而现在有了号称李阀第一高手，天下第四位大宗师的李玄霸出手保护，即便是万军从中，他们也有信心走个来回。

　　当日高澄在两仪殿外连续杀了魔门的几个高手，让邪王阴后无功而返之后，在江湖上的名声就越发的响亮，甚至有人称他的实力和散人宁道奇差不多。这个消息传出后，竟然没有多少人反驳。

　　魔门八大高手的名声，在江湖上的二流三流人士眼中，每一个都是绝世大魔头。其中天君席应虽然不敌天刀宋缺，但至少也能和对方打了几十招吧，还有魔帅赵德言、子午剑左游仙，这些魔门高手联合起来，居然被李玄霸一个人打的死的死逃的逃。


第五十二章 挫敌锋芒

　　这些江湖中人可不会想着高澄出手时候，有慈航静斋、静念禅院和李阀的众多高手压阵，这才导致阴后邪王心有顾忌，不得不离开。

　　他们只会看到结果，结果就是魔门这么多高手集合起来，却狼狈而回，还死了三个绝世魔头。

　　高澄在长安府邸闭门修炼，还不知道随着消息流传，自己的名声越来越大，李阀的这些大将，对他的武功也是十分的钦佩，认为有他这样的大宗师级高手压阵，李唐夺取天下的大势绝对不会被逆转。

　　嘎吱，虎牢关的大门缓缓开启，高澄骑着战马，和李世民并肩而出，身边这个秦琼、尉迟恭、程咬金三人。众人的胆子都不小，在出关之后相互之间还有说有笑，仿佛外出踏青一样轻松。

　　高澄的坐骑上，放着一杆长枪，还悬挂着强弓羽箭。

　　李世民见状一笑，说道：“我只知道三弟武功超绝，难道也擅长弓箭么？”

　　高澄摸了摸马背上的强弓，眼神露出一丝感叹，想当初他进入三国世界被黄巾乱兵裹挟，靠的就是弓箭之术射杀强敌，一步步的成长起来。

　　不过伴随着他地位越高，在三国世界亲自上阵的时候就越少。不仅是弓箭，连枪法和剑法都很少施展。

　　“呵呵，我已经很久没有摸过弓箭了，也不知道现在还有当初的几成实力！”高澄说道。

　　几个人纵马前行，很快来到夏军营寨两里外，几个人没有特意的掩饰，很快就被夏军的斥候发现，李世民当即纵马上前，抬手一箭，将对方的斥候射死，大笑道：“我乃大唐秦王，夏王可敢出营一见？”

　　对面的斥候吓了一跳，连忙调转马头向己方营寨奔去。很快，夏军营寨一阵涌动，足有数千骑兵出来，想要击杀李世民。

　　高澄提起弓箭，动用精神力量，锁定了对面扑来的一个夏军将领，唰！狂蟒出洞，黑色的厉光在空中一闪，就听到噗嗤一声，对面的夏军将领胸膛被洞穿，轰然倒地。

　　长箭趋势不减，又连续洞穿了十几个骑兵才消失不见。

　　“好射术！”

　　李世民神色一震，连声的赞叹。秦琼、尉迟恭等人也是心惊不已。没想到高澄射出的弓箭如此刚猛霸道，两百步之外，都能连续洞穿好几个人的身体。

　　“杀！杀了李世民！”

　　“斩杀李世民者封侯，赏千金！”

　　数千夏军骑兵并没有因此混乱，而是继续怒吼着冲击而来，数千骑兵马蹄践踏大地，仿佛山崩海啸，让人心神崩溃，不敢正面抵挡。

　　高澄和李世民在出关之前就已经有所安排，脸上没有丝毫的动容，且战且退，不断的射箭，将追在最前面的数十个骑兵射翻在地。

　　众人连续后退十几里，等到距离夏军营寨较远的时候，李世民和高澄才勒马止步，秦琼和尉迟恭长啸一声，埋伏在两侧的数百玄甲精骑突然出现，仿佛两柄刺在要害的尖刀一样，直接冲入数千骑兵的两肋。

　　夏军数千骑兵被突然出现的玄甲兵冲击，顿时有些混乱。高澄、李世民还有秦琼、尉迟恭当即返身冲阵。

　　高澄抽出长枪，再次使出修炼到宗师境界的杨家枪法。这门战阵枪术附带着先天罡气，有了出神入化，化腐朽为神奇的力量，一枪前刺，数丈犀利的枪芒洞穿，几个全副武装的夏军骑兵就哀嚎着化为尸体。

　　眨眼之间，枪影颤动，高澄前方的数十骑轰然倒地。有着高澄这位大宗师级的高手充当箭头，秦琼、尉迟恭包括李世民自己，都是真气雄浑的一流高手，联手冲击起来，势不可挡。

　　高澄在冲击的时候，敏锐的五感立即注意到这支骑兵的指挥官，当即转变冲击方向，视千军万马如无物，劈波斩浪般冲到了夏军大将前方，轻描淡写的将长枪一挥，直接将实力达到江湖一流的夏军大将刺死。

　　轰！

　　领兵大将被杀，夏军骑兵当即溃散。窦建德的大军以前都是农民义军，经过隋末的动乱和连年的厮杀战斗，个体的战斗经验很是丰富，但没有接受多少正规训练，要是打的顺了，能连战连捷势不可挡。

　　但要是大将战死，或者处于劣势，就变得很没有韧性，一触即溃。李世民率领数百玄甲精骑追杀一阵，将数千骑兵彻底击溃后，趁着夏军援兵赶来之前收兵回营。

　　回到虎牢，唐军士卒听到秦王和赵王亲自探营，以数百兵力击溃夏军五千骑兵，顿时精神一振，士气大增。

　　几百人就能击溃夏军五千骑兵，可见对方不过是一些乌合之众，这样的士卒即便有十几万，也不足为惧。李世民见达到目的，就紧守不出。不给对方找回场子的机会。

　　……

　　接下来十几日，夏军试探性的攻打虎牢关，都被李世民轻易击退。

　　这时候李世民又使出了坚守不出，以本伤人的绝招，当初在陇西对阵薛举、柏壁之战对抗宋金刚，都是仗着唐军粮草丰厚，以坚城挫敌锐气，找机会一击破敌。把李唐的优势发挥的淋漓尽致。

　　当然，招数不怕老，只要有用就行。

　　他在正面以虎牢关为屏障，吸引窦建德的主力，然后又派出秦琼尉迟恭等人率领骑兵，绕过黄河骚扰夏军粮道。

　　双方斗智斗勇，高澄看了也有一些收获。等回到三国世界，他也要参加诸侯讨董的大战，现在观察李世民防守虎牢和窦建德攻城的战法，到时候，说不定要和诸侯大军一起进攻虎牢关也能用得上。

　　两军在虎牢对峙许久，李世民见到对方士气下降，故意放出唐军喂马草料耗尽，准备在黄河以北牧马的消息，还大出血本，真的放出一千多匹战马。

　　窦建德得到消息，以为唐军兵力已疲，于是倾巢而出，派出精锐封锁黄河，准备大举进攻虎牢关。兵进河南。

　　高澄站在关墙的高处，目光扫视，看到夏军兵力连绵二十里，好整以暇的排兵布阵，准备一举将虎牢攻陷，还派人送上战书，准备和李世民各自派出五百骑兵厮杀一番，想要夺取士气。

　　“同样占据了河北山东，窦建德的能力可比袁绍差多了！”

　　高澄心中感叹一句，秦汉以来，以河北起家一统天下的唯有世祖光武皇帝，自古河北多慷慨激昂之士，多出大将。可惜没有明主。夏军的士卒并非不勇猛，只是跟着窦建德，根本不能发挥出十成的实力。

　　要是他有袁绍或者窦建德的机会，肯定不会给曹操、李世民机会。


第五十三章 大势已定

　　武德四年，李世民在虎牢关外以三千五百骑兵，对阵窦建德十数万大军，以少胜多，击溃夏军主力，高澄于万军之中阵斩窦建德。

　　几日后，唐军回师，王世充诈降，暗中以大明尊教的精锐高手埋伏，准备刺杀李世民搏命一击，却被高澄从中破坏，十招之内，斩杀大明尊教许开山等七个高手。王世充大势已去，洛阳城破。李唐一统北方的大势再也无人能挡。

　　击破王世充和窦建德之后，李世民和李建成为了争夺太子之位，开始拉拢朝臣，争夺军功。最终导致玄武门之变。

　　在这方世界有着高澄的存在，趁着李世民和李建成在玄武门交锋的时候，趁机让窦抗、段志玄率领训练的精锐进入皇宫，将李世民、李建成还有李元吉三人全部擒拿囚禁。自领丞相之位。控制李唐大权。

　　手握大权之后，高澄颁布旨意，征召道门袁天罡、飞马牧场鲁妙子，还有佛道各大门派精通天文数算之道的精英，找到了隐藏在这方世界最深处的惊雁宫。看到了四大奇书之首的战神图录。

　　一年之后，高澄武功大成，终于达到了这方世界的顶端，即将面临世界意识的打压，所以通过命运之门，再次打开空间通道，返回到了三国世界。

　　……

　　三国，庐江郡。

　　一道灰色的光门在房间内部，高澄的身影从光门出现，看着四周幽静的墙壁，古色古香的桌椅，心中不由得长长的感叹一下。在大唐世界他呆的时间有些长了，再看到庐江府邸中的环境，意识仿佛停留在很久以前一样。

　　他来到房间外面，看到不远处一个侍女，把她叫过来问了一下时间，发现距离自己闭关，已经过去了七天。

　　“七天时间！对应了大唐世界的七年么？”

　　高澄口中喃喃说道，随后他摇了摇头，暂时将以前的事情放在一边，意念一动，强大的精神力量顿时覆盖小半个城池。

　　这时候，郡守府之内，张昭、戏志才还有陈矫、徐宣等人正在处理公文，对于庐江郡的事务，高澄从来是只抓大略，偶尔检查一下细节实行的问题，至于平时的琐事全部交给了自家的这几个幕僚处理。

　　张昭、戏志才还有陈矫徐宣，都是以后的国家重臣，处理一个郡的事情十分的轻松。

　　戏志才摇晃了一下酒葫芦，把手中的公文放下，说道：“今天的酒又喝完了，子布兄，你们继续忙吧，我去外面打一点酒水！”

　　张昭见状无奈的一笑，戏志才现在的职位是军事祭酒，只有在行军打仗的时候才会忙碌起来，现在庐江除了偶尔有小股的山蛮受不了饥饿下山劫掠之外，可以说蒸蒸日上，没有多少需要动兵的时候。

　　所以戏志才平时就无所事事，在郡守府飞快的处理完自己的事情后，就泡在城内的酒馆当中，饮酒作乐好不自在。

　　徐宣如今除了龙舒令之外，还兼任了屯田校尉，每天都要处理数十万山蛮还有来自中原的流民问题，忙的脚不沾地，看到戏志才如此潇洒，不禁叹口气，说道：“志才兄这几日怕是将城内酒馆中的酒水全部品尝了一遍，还真是让人羡慕啊！”

　　陈矫淡淡一笑，说道：“他能放松的也就这几天时间了，如今陛下驾崩，董卓进入洛阳，天下将乱，以后志才兄想要偷懒都没时间！”

　　这几个人经过在庐江的锻炼，都将自己的潜力激发出许多，对于天下大势有着自己的见解。他们都明白，董卓乃是西凉良家子出身，只凭着出身就注定和天下八大世家不和，如今董卓掌权，世家绝对不会轻易屈从，到时候天下难免再起刀兵。

　　张昭听到两人的议论，正想说话，突然感觉到一股浩荡磅礴的精神力量出现，这股精神力量带着淡淡的波动横扫半座城池。

　　“好强大的精神力量！”

　　张昭脸色一变，霍然起身，忍不住说道，连身前的公文洒落在地都浑然不觉。徐宣和陈矫两人出身贫寒，得到炼魂功法之后辛勤修炼，没有这么强大的感应力。两人相互看了一眼，不明白张昭为何突然反应如此激烈。

　　“子布兄，怎么回事？”徐宣问道。

　　张昭屏住呼吸，勉强将震动的心情平复，脸色复杂地说道：“刚才我感觉到一股强大的精神力量，笼罩了半个城池，这股精神波动似乎是使君所发！看来使君已经出关了！”

　　徐宣和陈矫听到这话，跟着露出震惊的眼神，他们都是炼魂修炼者，如何不知道精神力覆盖城池是什么境界？

　　舒县城池宽阔，城墙延绵数十里，是庐江郡最坚固的城池。高澄的精神力能覆盖半座城池，就代表他能随意的将法术释放在任何能感应到的地方。要是做好准备，使用大规模道法，一击就能摧毁大半个城池。

　　这是一击毁城的强大力量！也是大汉炼魂宗师的威能。

　　没想到，使君说是闭关修炼，还不到十天时间，实力就突飞猛进到了这等层次，无比的逆天啊！谁能想到，数年之前，高澄还只是一个前往颍川书院想要求学的小世家子弟呢？

　　除了张昭三人外，在远处的一个房间处理公文的刘备，露出震撼的脸色，走到窗前朝着府邸后院的方向看去。

　　“高使君的实力，又变强了！”

　　府邸的后院。高澄的意念逐渐返回，宛如滚滚浪涛的精神力量在他的体内，形成了一个略带虚幻光影的金丹。这是他精气神三花凝练融合后的精华。

　　当所有意念返回后，他吐出一口气，刚才他意念分散半个城池，已经从百姓和官吏的口中，了解到了最近几天发生的所有事情。

　　庐江郡最近没有发生什么事情，和以前唯一有所不同的，应该是随着皇帝驾崩的消息传出后，整个庐江的大小世家，或多或少都有着高兴的表情。议论纷纷，说是新皇帝继位之后，或许不会先帝一样胡闹。



第七卷 伐董


第一章 返回庐江

　　“可惜啊，新皇帝只是一个孺子，根本无力控制天下，最后免不了成为世家和诸侯手中的傀儡！”高澄心中暗自想着。

　　在大唐世界修炼七年，他的实力再次提升，并且得到了质的蜕变。如果说在进入大唐世界前，高澄面对关羽张飞这种神将，没有多少自保之力。

　　而现在他的综合实力，已经超过了两人。这方世界明面上的高手，除了王越、吕布、童渊外，基本上没有多少人是他的对手。

　　当然，这是三国时期的众多豪杰都还没成长起来的原因，高澄现在的实力足以称雄，但到了三国后期，也就是一个绝顶的高手而已。

　　高澄判断着自己的实力，这时候有几个侍女看到他的身影，连忙前来拜见，被他摆摆手斥退，独自一人来到后院的亭子中央。

　　他弹了弹手指，指尖上出现一道噼里啪啦的电光，这道电光仿佛游龙一样，在他的手指间来回游走。这种释放法术的能力，在大唐世界根本无法施展，等回到庐江之后，他用强大的精神力量作为后盾，不到片刻，就把当初从黄巾统领手中得到的天罡雷灵法修炼到圆满。

　　以前的几种雷电法术，被他修炼的炉火纯青，能毁灭万物的雷霆力量，在高澄手中就像是驯服的小蛇一样。

　　高澄双目看向前方的水纹，心中回想着自己在大唐世界的事情。在大唐世界李世民和李建成发生玄武门大战的时候，他本来没有打算出手，只是慈航静斋和静念禅院在背后作祟，鼓动李世民登上帝王之位后，对他下手。

　　毕竟他修炼了道心种魔大法，还得到了邪帝舍利，无论是谁，都会以为他是魔门下一任的邪帝继承人。

　　既然如此，高澄只能先下手为强。不过为了防止世界意识的干预，他没有把李渊赶下皇位，在返回三国世界的时候，才动手一招杀了李世民，得到了大量的命运点数。

　　“斩杀天命真王的好处还真不少！直接让我的命运点突破了三百万大关，这次穿梭世界不禁没有损失，还有巨大的收获！”

　　不过，高澄这样的举动触动了世界意识，他的气息被大唐世界死死的记住，要是他还敢前去，等待他的就是天罚雷击，五雷轰顶。

　　高澄已经得到了和氏璧的能量，邪帝舍利，还有长生诀、天魔策、慈航剑典以及战神图录四大奇书，这方世界的大部分好处都被他得到，不能再次前往也没什么。

　　唯一让他感到一些牵挂的，是当初在邪帝庙和他有一番情缘纠缠的石青璇。他没有想到，石青璇会给他生了一个女儿。还被梵清惠当做对付他的底牌。

　　一想到梵清惠这个静斋的斋主，高澄脸上就浮现出一丝冷笑，在炼化邪帝舍利的元精后，他的实力就和天下三大宗师差不多。静斋的计划，对上如此强横的力量，根本不堪一击。连号称中原大宗师的宁道奇出手，也被他打的吐血而退。

　　世上最大的道理，就是力量，高澄有着天下无敌的实力，还有天下无双的权势，慈航静斋和静念禅院也无法抵挡，最后只能表示臣服。

　　唰！

　　高澄耳边一动，似乎有人前来，他手中的电光一闪，没入远处的一株大树内，一阵青烟和细微的噼啪声响起，这一株大树的所有生机，被高澄的一道雷电轰的半点不存。

　　“公子！”

　　远处传来高泰和高莹的声音，高澄转头看去，看到身形雄伟，脊背挺直的高泰走来，他身为庐江郡的都尉，名义上是整个庐江郡兵的上司。

　　居其位养其气，他如今一举一动充满气势，但并没有给人霸道的威严，而是中正平和，有宽厚仁和之风。

　　在修炼了金钟罩、易筋锻骨篇这些功法后，他的实力逐渐提升，已经快要追上裴元绍了。

　　“公子，糜氏商队传来急信，似乎洛阳发生了什么大事，还请公子过目！”高泰手中拿着一个铁球，和前些天糜竺给他传递消息的方式一样，都是快马加鞭的传递而来。

　　高澄打开铁球，抽出丝帛看到上面的消息，脸上不禁露出一丝冷笑，说道：“董卓还真是胆大，竟然废了当今陛下，改立陈留王继位，他以为自己是霍光么？”

　　高泰脸色一变，几日前的消息是陛下驾崩，没想到过了几天时间，皇帝的宝座上又换了一个人。

　　不过这些事情都已经发生，庐江郡得到消失的时候，已经是十几天过去，对洛阳没有半点影响力。

　　“这件事暂且不用理会，董卓废立天子，不过是为了夺取朝廷大权，已经和天下八大世家势同水火，要不了多久就会爆发冲突，到时候再看吧，嗯最好是天下人的注意力都被吸引到洛阳！”高澄说道。

　　这方世界有着高澄，时间线已经和原本的不一样，不过诸侯讨董，乃是世家的利益和董卓发生了剧烈冲突的结果，只要董卓进入洛阳，这件事就必然会发生。

　　高泰听到这话，点了点头，知道庐江现在最好的举动就是按兵不动，等待中原爆发战火。到时候就能从中渔利。

　　这时候高莹看到两人说完事情，手中捧着一个香囊，里面散发着清幽的芳香，她笑道：“公子，这是我和甘姐姐、糜妹妹一起动手，为公子做的香囊！”

　　三国世界，君子佩玉、剑或者香囊。其中玉和剑是正式场合的配饰，而香囊是在家中闲居的时候佩戴，能隔绝虫蚁，提神醒脑。

　　“那我就谢谢你们了！”

　　高澄脸上露出一丝发自内心的笑容，直接把香囊佩在腰间。看着眼前俏丽可爱的高莹，他突然想到了自己在大唐世界的女儿。

　　经过连续两三个世界的磨炼，他现在的心理年龄已经好几十岁，不过身体和相貌仗着高深无比的道家玄功，不仅没有衰老，反而变得年轻一些。如今他的容貌，更像是一个十七八岁的少年。

　　高泰、高莹还有张昭这些人，都知道炼魂功法修炼到高深境界能延长寿命，所以并没有因此感到特别的震惊。

　　“希望有朝一日，青璇她们都能破碎虚空，来到更高一层的世界！到时候我就通过魔种的联系，再次见到她们！”

　　高澄心中默默的说着。

　　在离开大唐世界前，他将修炼到高深层次的魔种，转移到了石青璇身上。让这个名震天下的才女，一瞬间成了天下最顶级的大宗师。

　　道心种魔有两种修炼方法，一种是以他人为鼎炉，一种是以自己为鼎炉成全他人。一不小心就会走火入魔而死，高澄修炼的道心种魔，避开了中间最危险的阶段，免去了石青璇的最大麻烦。

　　除了石青璇之外，高澄还将长生诀以神传功，印在了自己女儿的脑海中，只要她按部就班的修炼，肯定也有破碎虚空的机会。


第二章 战阵之法

　　“大唐世界战神殿上的星空图，就是虚幻世界的坐标！也怪不得大唐世界有破碎虚空的传说，通过战神殿的坐标，这方世界的强者，就能顺着坐标进入更高层的世界！”

　　高澄回过神来，不再去想大唐世界的事，眼下重要的事情，是抓紧时间整顿兵马，囤积粮草，等待洛阳传来的消息，只要董卓和天下八大世家为首的袁氏发生冲突，就到了天下大乱，大汉由盛转衰的时候。

　　出关之后，高澄并没有立即前往郡守府，庐江有张昭和高泰执掌，无论是粮草的调度，还是兵马的整顿都不需要高澄过多插手。

　　这三天时间，高澄在府邸内慢慢的熟悉着刚刚练成的云雷战阵，以及天罡神雷两门法术。他对于这两门法术有着很深的印象，当初在长社的时候，波才就是靠着这两门法术，一举灭杀了孙坚的两万精锐，并且将孙坚和他的四个家将打的狼狈不堪。

　　“云雷战阵的原理，就是通过强大的精神力量，找到麾下士卒气机的共同点，然后通过这一道气机，将雷电的力量附在麾下士卒的身体上，利用雷电刺激肌肉，让士卒的力量速度瞬间提升！”

　　“修炼到大成境界，能提升麾下士卒一倍的力量！还能通过气机的联合，抽取手下的精神力短暂的附在自己身上，爆发出两倍或者三倍的杀伤！”

　　云雷战阵这种法术，无论在什么时候都是一方势力最为核心的东西，这是兵家战阵的绝技，也是当年春秋争霸之时，兵家仗以和儒道争锋的强大手段。

　　高澄在参悟云雷战阵的时候，突然想到了河北大戟士、先登营、公孙瓒的白马义从，还有董卓的飞熊骑、后来曹操麾下的虎豹骑、刘备的白耳兵、孙权的解烦兵……

　　这方世界的名将统帅或者强大的势力，基本上都有着压箱底的精兵，用这些精兵组成的兵家战阵，放到战场上就是一件大杀器。

　　兵家战阵中最为顶级的法阵，又以骑兵战阵最为强大。兵家战阵配合骑兵的冲击力，能冲破百万大军的阵型，关于这点，先汉孝武帝时候的骠骑大将军霍去病最有发言权。

　　高澄得到的这门云雷战阵只能用在步卒身上，在太平道的各种战阵中，威力处于中上等，不如张角亲自训练的黄巾力士。

　　中午，天色晴朗，湛蓝的天空，天上几处极薄的云，有的白得像新摘的棉花，有的微红似美妇人脸上的醉酡的颜色。

　　微风轻拂，十分的柔和，高澄带着一众护卫来到城外的一处山坡，远处山川纵横，河流遍布，一块块农田分布在其中，许多百姓在田地中忙碌，今年的雨水和气候不错，收获的粮食比往年要多三成。

　　并且由张昭、徐宣、陈矫、刘备这些人主政，将庐江郡上下的官吏统统洗刷一遍，澄清了吏治。大汉的税赋其实并不重，要是没有贪官污吏从中伸手，百姓都能过的很好，没有必要减税。

　　“庐江郡今天又是丰年，只是今年收上来的粮草，就足以让数十万人吃上好几年啊！”徐宣跟在高澄的身后，看到远处田地中的禾苗，不禁感叹一句。

　　这次高澄外出，身边除了裴元绍周仓两个护卫之外，还有徐宣、戏志才随行。

　　戏志才闻言，脸上露出一丝笑容，对高澄感到一阵佩服，在天下大乱的时候，最重要的东西就是粮草，高澄提前一步在庐江郡布局，并且东灭水贼，西定山蛮，安抚流民，休养生息，硬生生的通过几年时间，将庐江郡打造成不输于九江淮南的繁盛之地。

　　这种能治理天下，武略又十分出众的人，在他眼中无疑是天下南寻的明主。

　　“如今的粮草，能让我们扩招三十万大军，现在只要等天下乱起，我们就能东征九江，南下江东四郡，一统扬州之地！”高澄淡淡说道。

　　徐宣重重的点了点头，他早已拜高澄为主公，高澄的地位和权势越高，也身为家将也能得到极大的好处，如果有朝一日，主公能蜕凡化龙，成为天下至尊，他说不定也能开辟家业，让徐氏成为天下名门世家。

　　戏志才跟着说道：“现在不急，如今天下还未混乱，我们要是贸然出兵，就会引起董卓和汝南袁氏的注意，我们现在的实力远不如两家，万一他们把使君调离庐江，到时候麻烦就大了。”

　　高澄淡淡一笑，现在他刚让人从麾下大军中挑选五千精锐，准备当做中军护卫培养，顺便用他们修炼云雷战阵，在洛阳爆发冲突之前，先把这支王牌训练起来再说。

　　训练精锐，需要消耗不少钱粮，好在庐江如今粮草和钱财都不缺，再加上金钟罩这种对于修炼资源消耗较少的功法，培养五千精锐并不需要很长的时间。

　　高澄说道：“志才之意我们都明白，今天这些事情暂且不提，我这次出来，准备试一下刚刚修炼完成的天罡神雷法，看看这门法术在我的手中能发挥多强的威力！以后我们也多了一个底牌！”

　　徐宣和戏志才闻言后退两步，高澄在修炼天罡雷灵法之后，也把这门炼魂功法传授给他们，如今戏志才和徐宣都将天罡雷灵法修炼入门，尤其是戏志才天赋极高，已经将它修炼到了第九层，可以施展出天雷矛，有了护身杀敌的力量。

　　他们跟着高澄出来，就是想要近距离的感应天罡雷灵法的玄妙，这样对他们的修炼有着很大的好处。

　　高澄意念一动，体内虚幻带着光影的金丹释放出一股强大的力量，夹杂着他的精神力冲霄而起，按照天罡神雷的口诀运转，瞬间天空咔嚓一声，天空中风雷汇聚，迅速的凝练出一团黑压压的乌云。

　　一道道的雷电暴龙在乌云中不断闪烁咆哮，高澄施展出来的法术，和当日波才施展的有些不一样。无论是风雷汇聚的速度，还是雷电暴龙的数量，都远远的超过了当初的波才。

　　戏志才和徐宣仰头看着乌云和雷电，心中震撼，尤其是戏志才经历过长社之战，对天罡神雷并不陌生。

　　“使君的境界，如今远远的超过波才啊！这才是天罡神雷的真正威力！”戏志才嘴里喃喃说道。

　　当日的波才的境界还不到炼魂三层，通过战阵之法借用了麾下精锐的力量，这才勉强使出了天罡神雷，他只是最低限度的满足了条件。

　　而高澄如今的境界达到了先天六重，精气神三花融合，形成了虚丹。精气能远远不断的转化成精神力量，让他的精神力变得无比强大，并且源源不断后劲十足，施展出来的法术，威力达到了法术所能达到的极限。


第三章 五千精兵

　　轰隆！一道雷电狂龙从天而降，重重的轰击在远处的一处小山上，蓬的一声，山石树木炸裂，无数碎石和尘土飞溅而出。

　　远处田地中的百姓看到天空中的雷云，顿时惊慌失措的跪倒在地，这才是真正的晴天霹雳啊，这难道是神灵发怒，在向什么人问罪么？

　　伴随着一声雷电霹雳，其他的雷电狂龙紧接着下降，连续不断的震荡，不断的轰鸣，硬生生的将整个小山掀飞了数丈。

　　山上的草木山石，全部被震荡变成飞灰，一块完整的东西都看不见。戏志才和徐宣两人全神贯注的感悟着天罡神雷的玄妙，而周仓、裴元绍还有高澄的家兵护卫，看到这一幕脸色尽皆发白。

　　“老周，你说，要是我们在小山上，面对这种攻击，有机会活下来吗？”裴元绍脸色煞白的问道。

　　周仓勉强保持住沉稳，低声说道：“没机会！只怕我们瞬间就会被轰成粉末！我记得当时波才将军施展这门法术，连官兵的一个超凡炼罡强者都抵挡不住，我们这几年辛苦的修炼，实力有很大的进步，但倒地是没有突破超凡境界！”

　　周仓说的都是大实话，他们连超凡强者都不是，只要被雷电正面命中，就会瞬间毙命，两人相互看了一眼，都感觉到有些无奈。

　　他们两人身为高澄的亲兵护卫，实力却连高澄的十分之一都没有，要是真的遇到强敌，他们两人连为主公争取时间都做不到。也不知道是他们两个保护高澄，还是高澄庇护两人的安全。

　　等到一炷香的时间过后，高澄感觉到精神力量消耗的有点吃撑不住，这才念头一动，终止了法术的施展，天空中的风雷乌云逐渐的平息下来。

　　戏志才回过神来，赞叹道：“主公好厉害的法术，刚才我看到天罡神雷的范围足有十里，遇到敌方大军的时候，只要对方没有反制的手段，一击就能毁灭十万大军！”

　　徐宣振奋地说道：“志才兄说的极是，等以后我们也把天罡神雷练成，到时候放出法术，天下谁人能敌？”

　　见到高澄施展法术的威力，徐宣对天罡雷灵法有了很大的信心。

　　高澄和戏志才听到这话却微微摇了摇头，天罡雷灵法是太平道的功法，别人不说，张角、张梁还有张宝三人的实力滔天，尤其是张角的实力，绝对不在今日的高澄之下，他亲自施展绵延百里的法术，想要以法术击败汉军，却最终落得寿命耗尽，兵败身死的下场。

　　可见天下有克制大规模法术的方法。

　　天地之间，一物降一物，高澄即便有着强大超绝的实力，也绝对不会骄傲自满，以为自己天下无敌。

　　孙策还有吕布，一个是占据江东的小霸王，一个是纵横天下的无敌猛将，却最终身死。高澄不会小看天下人。现在仍然保持着谨慎小心的心态。

　　戏志才说道：“宝坚，天下间奇人异士无数，即便是当年的世祖皇帝，将赤帝火云经修炼到巅峰，用天火流星的无上法术击败王莽数百万大军，也需要云台二十八将的辅助，通过数十年的征战才一统天下！”

　　“主公的天罡神雷威力很大，但绝对不能轻易施展，只要使出几次，就肯定会遭到敌人的有意针对！到时候无论是用战阵形成的军气屏障、还是大规模的法阵、或者是塞外的巫祭之法，都能让天罡神雷无功而返！”

　　戏志才在颍川书院阅读众多的书籍，对于天下各种事情都有所了解。据他所指，当年世祖光武皇帝施展天火流星这种无上法术后，就引起了天下所有强者的忌惮，所有的势力都在暗中防备，导致世祖皇帝后来每次想要施展大规模的术法，都会遭到敌人不计生死的阻挡。

　　到最后直到一统天下，光武皇帝都没能把天火流星的无上法术施展第二遍。

　　徐宣出身寒门，对于这些东西并不知道，所以现在以为几个人练成天罡神雷，就能纵横天下。如今被戏志才提醒，瞬间恍然明白。

　　高澄将所有力量收回，轻轻的出了口气，刚才的天罡神雷，消耗了他四成的力量，他能够连续施展两次天罡神雷，还能保留一些护身力量。

　　“不错！等到了诸侯大军汇聚的时候，我手中又多了一个底牌！”

　　高澄心中想着，天罡雷灵法这门功法，只是太平道的上乘法门，也不知道传说中的太平天书的黄天四象神卷，又有多强的威能？

　　……

　　回到舒县，高澄开始带着五千士卒来到军营，对他们进行训练，这五千士卒都是出身中原的流民，在征召为郡兵之后，对高澄感激涕零忠心耿耿。

　　高澄将两百家兵，还有周仓、裴元绍两人都编入这五千护卫营当中，他先传下金钟罩的前三重功法，通过大量的肉食还有严格的训练，不过十几天的时间，这些人就修炼入门，将金钟罩修炼到了第二层。

　　由于修炼的是同一种功法，所以他们的气机有些相似，让高澄修炼云雷战阵的时候，少了许多麻烦。

　　由于战阵当中，还有几种阵型需要士卒训练，高澄就一直呆在军营。一个月之后，当张昭、戏志才、高泰三人进入军营的时候，赫然发现这五千多人，各个精气神十足，浑身肌肉结实，身上有着爆炸性的力量。

　　军营的高台上。

　　高澄身穿黑色衣袍，腰间悬挂战剑，看着下方的五千士卒，整整齐齐的按照云雷战阵中的几门阵型训练，通过一个多月的严格操演，他们已经初步的掌握了其中的一个阵型，至于剩下的阵型，还需要一段时间加强训练。

　　杀！

　　周仓和裴元绍各自带领两千五百士卒，在宽阔的空地上演练，杀声震天，这些士卒都是见过血的老兵，眉宇间杀气十足。

　　隐隐间，一股黑色的虚幻云朵出现在军营的上方，似乎有丝丝的电光出现。

　　高澄感觉到这种情况，心中十分满意，“不错，练成这样，已经能发挥出云雷战阵的一些威力，只要我催动精神力量，就能让五千士卒，瞬间增强两成力量！”


第四章 北上会盟1

　　在剧烈的战斗中，两成力量的增幅足以影响到一场战争的胜败，高澄在练成云雷战阵后，还能通过功法进行气机感应抽取麾下士卒的精神力量增幅实力。有战阵精锐护身，只要他不自己大意的脱离保护，就基本上不会遇到危险。

　　军营中的士卒不断的演练着，这些人修炼的金钟罩增强了体质和力量，还让自己的防御力大大增强。金钟罩的这种效果，又将战阵的威力推进一层。

　　高澄在观察下方士卒演练的时候，意念也在不断勾动一丝电光，和这五千士卒形成的气机相互感应。

　　他修炼的是兵家法阵，并不需要亲自下场训练，只要演练阵型，不断的用精神力淬炼着云雷战阵所形成的气机，将自己的气息和阵法贯通就行。

　　“我修炼的云雷战阵，只能利用雷电激发麾下精锐的爆发力，拥有一种特性，算得上上乘战阵。不过春秋时期的孙膑曾练成十种阵法，相互组合千变万化，堪称兵家战阵的祖师。眼下这个世界还没有人能达到他这种高度！”

　　“最和孙膑相近的人，应该是三国中后期才出山的诸葛亮了吧！他练出的八阵图，能给麾下士卒增加八种状态，通过阵法能让一个精锐士卒，发挥出练力高手的威力！以一己之力支撑蜀汉和强盛无敌的曹魏相抗衡，不愧是名传千古的人物！”

　　高澄心中暗自感叹，如果说这方世界以后谁能问鼎天下最强者，诸葛亮绝对要算在其中。呼风唤雨、演练八阵，甚至在寿命消耗到一定程度的时候，还能用祈禳之法延续寿元。堪称逆天。

　　自己现在的境界，距离日后的诸葛亮还有很大一截！天下任何人施展超出自己能力的法术，都会消耗寿元，唯有诸葛亮有机会超出这个范围。

　　这时候，高澄注意到张昭、戏志才还有高泰联袂而来，顿时心中一动，这三个人是他在庐江的代表，这次一同前来肯定是发生了什么事情。

　　他意念缓缓收回，然后挥动令旗，下方的周仓、裴元绍看到命令，立即下达号令，五千多士卒轰的一声，双脚齐齐的踏在地上，停止了演练。

　　“收兵回营！”

　　周仓大吼一声，带着这支精锐井然有序的离开空地，分别朝着军营的帐篷走去，张昭、戏志才还有高泰没有上前打扰战阵的演练，而是等到士卒消失之后，才登上指挥台对高澄行礼拜见。

　　“主公训练的这支兵马，只看气势就知道实力不凡，未来我军又多了一支精锐啊！”戏志才赞叹道。

　　高澄微微摇头，说道：“这支精锐还没有练成，就算练成了，也无法和大汉的北军五校，西园八军相比！”

　　北军五校乃是当年世祖皇帝留下镇压天下的精锐，在皇室当中，遗留着五种无上兵家战阵，通过战阵可以将五校的力量发挥到极致。只是这五种兵家战阵太过顶级，到现在大汉皇室都没有人能将之练成。

　　而西园八校，是先帝为了震慑世家，帮助皇子安稳登基的底牌，也是这方世界难得的精锐，可惜西园八校并没有发挥出该有的威力，在董卓进入洛阳后，就被强行收编。成了董卓麾下的一支兵马。

　　高澄训练的这五千多士卒，对付寻常的军队势如破竹无坚不摧，但要是对上这个世界最精锐的那些兵马，就力有未逮了。必须激发出战阵的力量，才能和对方抗衡。

　　“对了，你们来军营找我，有什么事情？”高澄问道。

　　张昭立即禀报道：“使君，西园八校之一的典军校尉曹操在陈留起兵，传檄天下，号召天下太守州牧起兵，共伐董卓！如今汝南袁氏的袁绍、袁术，冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷……共有十几个郡守刺史响应。董卓已经和天下世家正式决裂，双方即将爆发大战！”

　　袁绍和袁术代表着天下第一世家，而冀州牧、豫州刺史、徐州刺史、还有兖州刺史为羽翼，爆发出来的力量，几乎代表着半个天下。而董卓占据洛阳手握皇帝，拥有大义名分，还有西凉铁骑和并州精锐。

　　双方要是展开大战，必然是流星对撞，震惊天下的大事。所以在得到消息之后，张昭、戏志才还有高泰不敢怠慢，连忙前来找高澄禀报。

　　戏志才说道：“如今董卓占据洛阳，关东诸侯大部分起兵，不知主公有何决断？是起兵响应关东群雄，还是按兵不动等待时机？”

　　高澄听到消息后精神一振，心中暗道终于等到了。他面上保持着平静，说道：“事关重大，子布，你去召集所有文武，在郡守府议事！”

　　半日之后，天色逐渐黄昏，郡守府灯火通明，一个个侍女奉上酒肉，高澄手下的文武一个个的到来，张昭、戏志才、高泰三人分别跪坐两侧。等候其他人汇集。

　　张昭、戏志才的下方，是徐宣、陈矫、刘备，右侧高泰下方，是吕岱、蒋钦、关羽、张飞、周泰和陈到。

　　其中刘备已经知道了群雄起兵讨伐董卓的消息，眉头微皱，跪坐在原地默然不语，似乎隐藏着极重的心事。关羽和张飞两人和刘备一体，神色也有些不对。

　　片刻之后，周仓和裴元绍两人出现在两侧，高澄紧跟着两人出现在上首。众人见状起身见礼。高澄摆摆手，示意张昭把刚才的事情重新说了一遍。

　　随后他说道：“如今关东群雄起兵，我准备起兵响应，北上会盟，不知诸位有没有不同的意见？”

　　刘备听到这话，眉头顿时一扬，似乎没有想到高澄如此的果断，还没和众人商议，就已经做出了决定。不过这个决定和他的想法不谋而合。

　　他拱手说道：“董卓欺凌陛下，残害生灵，乃是大汉之贼，使君起兵乃是顺天应人之举，我们兄弟三人愿意跟随使君北上讨贼！”

　　戏志才眼神不经意的在刘备身上扫过，眼底掠过一丝精光。张昭笑道：“讨伐汉贼乃是大义之举，使君尽管放心，我庐江兵精粮足，北上讨贼，定能斩杀董卓，还天下太平！”


第五章 北上会盟2

　　所有人都不会反对高澄的决定，如今大汉的声威还没有彻底衰落，即便是张昭、徐宣、陈矫这种天下奇才，也对于大汉王朝有着很深认同感。对于废立皇帝的董卓没有丝毫的好感。高澄决定北上和关东群雄会盟正和他们的意思。

　　戏志才心中点头，如果高澄准备按兵不动，他就准备出言劝说了，眼下董卓废立天子已经成了天下公敌，袁绍、袁术还有曹操代表天下群雄起兵，而高澄眼下名声不响，只有北上会盟，才能让天下人知道庐江高澄是什么人。

　　这方世界，除了实力修为之外，最重要的就是名望，高澄只要打响了自己的名声，到时候天下混乱，那些贤才名士才会主动的前来投奔。

　　高澄笑道：“有子布坐镇庐江，我无忧也！这次就以戏志才为军师，陈矫为参军，吕岱、陈到、周泰为大将，率领两万精锐随我北上会盟！”

　　庐江郡是他的大本营，不容有失，所以他留下张昭、高泰一文一武坐镇后方，蒋钦代替吕岱执掌水军，徐宣坐镇龙舒防备山蛮。

　　“玄德公，你与我合兵一处，一同北上！我借给你五千兵马，等攻入洛阳斩杀董卓，我必上奏陛下举荐你，完成当年在洛阳时候的承诺！”

　　高澄将目光放在刘备身上，他北上的时候，可不敢将刘备留在后方，对于这位蜀汉开国君主的能力他十分的了解，不能有丝毫的轻视。

　　刘备直起身，拱手一礼到地，恭声说道：“多谢使君！”

　　无论高澄还是刘备，两人心中都明白，当时刘备三兄弟南下庐江为高澄效力，只是一场交易而已。如今高澄准备按照约定，借给刘备五千兵马，还愿意举荐他为朝廷正式官员。足以抵消他们三兄弟这几年来在庐江的辛苦。

　　关羽抚着长须双眼微眯，对于这个结果也能接受。当初他们三兄弟在洛阳亡命，手下没有一个兵卒，眼下有五千兵马，算是积攒了一点实力。

　　有他和张飞两人充当大将，五千兵马能和五万大军相当。再有一块立足之地，就可以按照庐江的模式快速的发展。

　　其实，就算没有高澄的举荐和借兵，刘备也不会太失望。在庐江的这几年锻炼，他拥有了治理地方的经验，关羽和张飞的统兵能力，也得到了极大的锻炼。出去之后，按照高澄的方法招揽贤才、安抚流民……用不了多长时间，就能再造一方繁华之地。

　　……

　　两天的时间，张昭在舒县不断协调物资，调拨粮草器械，从龙舒和阳泉调集了一万五千士卒，再加上高澄训练的五千精锐，一共两万兵马，都是修炼了金钟罩，能以一当十的悍卒。

　　随后蒋钦率领水军顺着水道南下，准备带着高澄和这些士卒沿水渡过淮水进入豫州地界。这一日天色晴朗，一队队全副武装的士卒纷纷上船。

　　高澄身穿黑色长袍，周仓在一旁捧着昆吾剑，裴元绍背着一张硬弓。张昭和高泰等人众星拱月般护送他来到大河边。

　　“就到这吧！子布、高叔，庐江郡就交给你们了！”高澄摆摆手，让众人止住步伐。

　　张昭神色严肃，恭敬的行了一礼，说道：“使君放心，有我在，庐江绝对不会出事！祝使君北上旗开得胜，为大汉再立大功！”

　　高澄笑了笑，对于张昭他还是比较放心的，他挥挥衣袖，转身大步上船。吕岱、陈到、周泰三个大将，还有戏志才、陈矫两个军师、参军紧随其后。

　　刘备关张三人，这时候已经登上另外一艘大船，刘备、张飞两人正站在甲板上看着这一幕。这时候关羽雄伟身躯大步走来。当来到两人身边的时候，沉声说道：“大哥，我已经检查过高使君送来的五千士卒，都是身强体壮的青壮，稍加训练，就是一支精兵！除此之外，还有五千甲胄兵器，以及整整一万石粮草！”

　　张飞神色一喜，说道：“高使君还真是够意思！不枉我们为他卖命这几年！有了兵马，兵器还有粮草，我们三兄弟去什么地方都能建功立业！”

　　刘备脸色平静，让人看不出他的想法，他淡淡说道：“二弟三弟，没有一方基业，兵马粮草都是无源之水无本之木，我们兄弟要想建功立业，就要在这次伐董之战中立下功劳，到时候陛下封赏有功之臣，我们就能得到立足之地，扎下根基了！”

　　关羽和张飞都是点头，对刘备这番话很是赞同。

　　这时候，高澄带着一众文武登上大船，随后蒋钦高声下达命令，数十艘大船拔锚起航，顺着当年南下的水道，前往关东群雄的会盟之地，酸枣！

　　船队经过大河，河水哗哗作响，数十艘大船在河道中排成长线，十几日后，河道猛然变宽，到达了肥水和芍坡的交汇处，再往北就是长江的第一支流淮河。

　　淮河就是庐江和汝南郡的分界线，如今中原朝政混乱，贪官污吏横行，原本的豫州第一大郡汝南，已经凋零不堪。大量的人口分散到东面的徐州和南面的庐江，给两个地方带来了充足的劳动力。

　　高澄来到甲板上，远远的朝着前方看去，只见一条宽阔的大河纵横东西，水汽茫茫，一层薄薄的水雾在淮河的上方笼罩，烟波浩渺，薄雾轻纱，让人一看就心胸开阔，舒展心中的英雄之气。

　　“幼平！前面就是你昔年纵横的地方，这也算是故地重游了吧！”高澄笑道，目光落在身边周泰的身上。

　　当初周泰率领水贼纵横淮河上下，也是机缘巧合才投靠了自己，如今几年过去，周泰经过苦修锻炼，已经是一个超凡炼罡境界的强者。在庐江郡中，实力仅次于陈到。

　　周泰闻言笑了笑，也露出一丝感慨，说道：“要不是投靠了主公，或许我现在还是淮河上的一个水贼！遇上主公，是我周泰的幸运！”

　　他身边的蒋钦听到这话，深以为然。他和周泰的身份一样，以前都是水贼。这样的身份在那些世家豪门面前就像是一摊烂泥。只有在高澄的手下，他们才有机会展现自己的能力，建功立业，光宗耀祖。


第六章 北上会盟3

　　除了周泰、蒋钦之外，跟随高澄的陈到、吕岱、戏志才、陈矫等人，都是寒门出身，整个庐江郡，也只有张昭一个人出身世家。

　　高澄目光朝着东北方向看了一眼，可惜船队要顺着颖水北上，距离谯国极远，没办法招揽许褚这个顶级的猛将。许褚的出身背景也不高，他的宗族扎根豫州，只有豫州的诸侯，才能招揽到对方。

　　“在原本的时间线，似乎曹操占领了淮南和豫州大部之后，才招揽到许褚，等我一统扬州之后，也要北上夺取豫州徐州之地，到时候再招揽对方不迟！”

　　这方世界的顶级猛将数量有限，每一个都是纵横无敌的大将，对于有意争夺天下的豪杰来说，是不可多得的资源。高澄对许褚眼馋许久，只是他有自知之明。许褚现在的实力，投靠天下任何一个诸侯，都能得到重用。

　　自己庐江太守的职位，在对方眼中并不重要。他有资格挑选自己要效忠的主公。

　　高澄在想到许褚的时候，也联想到了洛阳城的吕布。也不知道这位号称天下第一的飞将，到底处于什么境界？是炼罡巅峰，还是超过炼罡层次，达到了另外的高度？

　　“三国世界，按照命运之门的检测属于高等世界！只是眼下的修炼体系，似乎并没有高等世界应有的层次！”

　　属于中等世界的大唐世界，所能容纳的最强高手是炼罡九重。达到炼罡九重之后就要破碎虚空，进入更高一层的世界。

　　而三国世界，明面上的高手都是炼罡炼魂的超凡强者，达到超凡层次就能纵横一方。高澄心中念头转动，他和戏志才聊过这个问题，似乎在世祖皇帝重建大汉之前，那时候的高手超乎寻常的强大。

　　骠骑将军霍去病以武成圣，纵横西域塞外无敌，和卫青联手摧毁了势力不在大汉之下的匈奴王帐，据说他的实力经过麾下骑兵的增幅，能够打碎高山，震裂大江，甚至能隔空一击，轰碎天上的陨石。

　　时间往前再推一些，霸王项羽号称战意滔天，肉身不灭，一人就能杀穿数百万的大军。这样恐怖的实力在颍川书院的藏书中记载，就像是在叙述神话传说一样。

　　而世祖皇帝重建大汉之后，那些神话般的高手都消失不见，戏志才也不知道其中的原因。

　　在高澄沉思的时候，船队度过了淮河，顺着大河进入颖水，水道再次变得狭窄。这里属于豫州地界，属于新任豫州刺史孔伷的势力范围。

　　只是这位豫州刺史能控制的地盘，只有颍川郡和陈国，对于汝南和其他地方鞭长莫及，颖水两侧的城池，基本上由地方大族占据，成了一个个听调不听宣的小势力。

　　当庐江水军经过颖水的时候，这些地方大族的哨探都打探到了消息，知道这支船队乃是庐江太守高澄的兵马，准备北上酸枣和关东群雄会盟。

　　消息传回去之后，这些地方大族才松了口气，汝南毗邻庐江，他们都听过庐江太守的名声，本来想要前去拜会，却见船队一路不停，很快就穿过汝南郡，来到了陈国治所陈县。

　　这时候，狭窄的水道已经不足以再次让大船北上，于是高澄率领两万大军，以及刘备的五千兵马下船行军。

　　如今豫州刺史孔伷已经率领麾下兵马进入了陈留郡酸枣城，陈县的守军看到大队人马出现在境内，连忙紧闭城池，防止对方攻打。

　　高澄没有理会这些人，他有充足的粮草，不用像其他诸侯一样，需要路上的城池供应，大军沿路北上，有着关羽、张飞还有两万五千精锐，挡在前面的山贼土匪纷纷被顺手剿灭，让大军得到了一些战利品。

　　……

　　董卓废帝另立陈留王之后，改元初平。初平元年三月，高澄终于进入了陈留郡酸枣境内，陈留乃是兖州重地，不过自从黄巾乱兵进入兖州后，陈留郡就遭到了极大的破坏，到处是流民，天地荒芜，白骨遍地。

　　如今关东群雄汇聚陈留，四处强征壮丁，更是消耗了陈留郡的潜力，就算等到诸侯联军散去，这个地方没有一二十年的休养生息绝对无法恢复。

　　荒芜的大地上，两万多士卒默默前行，高澄骑着马，强大的五感似乎感应到极远的前方，有着磅礴的煞气冲霄而起。

　　“主公，前面就是酸枣！如今袁绍、袁术、曹操、韩馥等人已经带兵赶到，足有十八路诸侯！再加上我们，就有十九路了！”吕岱接到前方哨探传来的消息，对高澄说道。

　　“十八路诸侯，每一路诸侯至少带了五万兵马，冀州牧韩馥还有长沙太守孙坚的兵力最多，所有兵马加起来，约有一百三十万！可惜这些大军，都是强征丁壮而来，兵力广而不精啊！”戏志才收到情报，微微皱眉。

　　半日之后，前方终于出现了一个广阔的大营。酸枣城外有着一处平原，原本是农田，如今田野荒芜，就成了诸侯屯兵之地。

　　酸枣城内的诸侯已经得到禀报，知道庐江太守高澄响应檄文前来会盟。其中袁绍和袁术两人的脸色都有些难看。

　　当年高澄在洛阳城内，狠狠的得罪了袁术。而袁绍也不是什么心胸开阔的人，对于高澄这个投靠自己不果，然后果断投靠张让的人，有着很深的印象。

　　两人对高澄的态度，很明显的表现出来，顿时影响到其他诸侯对高澄的印象。没有人会为了一个没有多少名声的庐江太守，而得罪汝南袁氏的袁氏兄弟。

　　当高澄的大军来到酸枣城外的时候，只有曹操和公孙瓒两人出城来迎。

　　“全军止步！”

　　高澄看到前面有人迎接，一摆手，吕岱立即下达号令。两万五千士卒齐齐的停下脚步，高澄带着刘关张三兄弟，还有陈到周泰两人迎了上去。出现在前面的两人，一个身材略矮，但眉目间自有一副英雄气度，另外一人身材魁梧，身披重甲气势凌厉。

　　两人的身后，也跟着几个气息雄浑的武将高手。

　　“曹孟德！”

　　高澄一眼就认出了曹操，当年在长社的时候，他碰上了曹操的伏兵，差点一头撞上去。想到当年第一次见到对方的时候，他心中有些感叹，经过这些年的努力，他终于达到了和曹操相同的高度。


第七章 关东群雄

　　刘备看到身披重甲的男子后，脸上露出一丝笑意，他低声的对高澄说道：“使君，这就是名震北方的白马将军公孙瓒！也是我以前求学时候的兄长！”

　　高澄暗中感应着公孙瓒的气息，这位白马将军是幽州名将，早已是炼罡层次的超凡武将，步伐之间，蕴含着一种肃杀凌厉的气息。目光凌厉，威势十足。

　　曹操和公孙瓒前来迎接，高澄当然要给对方面子，早早的便下马。

　　看到对面一个身穿黑色长袍的青年，周围跟着几个气势不凡的大将走来，曹操眼中闪过一丝震惊，高澄的相貌实在是太具有欺骗性了，修炼了道家玄功，修为越是精深，容貌就越是显得年轻。现在他表面上看起来只是一个俊秀的青年。

　　在知道庐江太守高澄前来会盟的消息后，曹操就早早的派人调查对方的底细，知道对方在几年前带兵剿灭徐州黄巾乱兵，因而发迹，被任命为庐江太守，成为太守后内抚流民，外征山蛮，将庐江治理的蒸蒸日上。在大汉每三年一次的考评当中，连续两次得到上上的评价。

　　这种能文能武的人才，在整个天下都不多见。据说先帝在位的时候，曾打算将对方调到洛阳任职，只是有人作梗，这才一直呆在庐江这种荒远之地。

　　“据说高澄出身渤海高氏，属于高氏的一个分支，如今他在庐江扎根，算是扬州的名门世家之一！有他前来会盟，攻入洛阳的把握就多了一分！”

　　曹操心中想着，脸上却不显分毫，看到对方走来，他连忙上前笑道：“这位就是庐江太守高子明吧！在下曹操，字孟德！已经在此恭候多时了！”

　　高澄拱手回礼，目光一闪，看到曹操后面有一个熟悉的身影，不由得一笑，说道：“孟德兄传檄天下讨伐汉贼董卓，乃是大汉忠臣，在下早就听闻大名，今日一见果然气概不凡！”

　　两人按照大汉的礼仪相互吹捧几句，这时候跟在曹操后面充当亲兵护卫的曹洪，已经张开了嘴巴，露出不敢置信的眼神。

　　高澄的相貌和当初没有什么太大的变化，他一眼就认出了对方就是当年在长社城外，将他打翻在地抢走战马的黄巾高手。

　　“怎么可能？他居然就是被大兄称赞的庐江太守？”曹洪心中震惊，但是他好歹明白眼下的情况，不敢大声的宣扬，等回到自家的地方再把这件事情告诉曹操。

　　这时候公孙瓒也和刘备聊了几句。

　　曹操目光一转，看到了刘备还有他身后的关羽张飞两人，猛地睁大了双眼，刘备暂且不说，关羽和张飞两人一看就是顶级猛将，尤其是关羽身体雄伟，相貌堂堂不怒自威，凛然气势仿佛高高在上的天神。

　　“子明兄，这三位是？”曹操主动的询问道。

　　高澄说道：“倒是忘了向孟德兄介绍，这位是大汉宗亲刘备刘玄德，这两位是他的兄弟，关羽关云长、张飞张翼德，都是天下难寻的豪杰！当年我前往庐江，多倚他们三位的力量才能击破山蛮！在听到孟德兄的檄文后，他们三位主动要求北上，准备为大汉尽一份力！”

　　对于刘关张三人，高澄不乏溢美之词，口中对三人十分的推崇，但曹操能从高澄的语气中，听出刘备似乎并不是他的手下，而是相对于独立的一方势力。

　　感觉到这点后，曹操心中反而更加的高兴，如果关羽和张飞是高澄的手下，他还有些不好下手招揽，现在好了，刘备手下没兵没粮草，他要是推心置腹的招揽，说不定能让三个人投靠自己。

　　“三位深明大义，在下佩服！”曹操拱手赞叹道。

　　刘备依旧是不动声色，拱手还了一礼，张飞脸上露出一丝兴奋，无论是曹操、公孙瓒还是高澄，对他们兄弟三人都高看一眼，看来他们三兄弟马上就要声名鹊起了。

　　众人相互认识后，曹操让身后的夏侯惇，为庐江人马指引安营之地，然后亲自在前领路，带着高澄、刘备前往酸枣大营和其他诸侯会面。

　　酸枣城内，到处是精锐士卒，这些士卒都是十八路诸侯精心训练出来的亲兵护卫，每一个都是踏上修炼之路的练力高手。炼罡、炼魂境界的超凡强者也到处都是。整个天下的超凡高手，有一小半汇聚于此。

　　诸侯大帐当中，十几路诸侯各自落座，这次在酸枣会盟，准备推举出盟主，事关重大，所以除了远在西凉的马腾之外，所有诸侯都亲自前来。

　　推选盟主之后，诸侯联军就要分兵西进，和董卓正式展开大战。

　　曹操率先进入大帐，高澄和刘备跟在公孙瓒后面紧跟而入，还未观察大帐内的情况，就听曹操大笑着给众人介绍。

　　“本初！这就是庐江太守高子明，率领精兵两万前来会盟，子明允文允武，乃是天下大才，有他会盟我们又多一份胜算！”

　　袁绍靠着家世背景还有本身的能力跪坐在最上首，他看了高澄一眼，不咸不淡地说道：“既然前来会盟，那就入座吧！”

　　“哼！两万兵马，杯水车薪而已，有什么用？”袁术斜眼说道，对高澄十分敌视。他身后的纪灵浑身肌肉紧绷，右手已经握住了腰间的剑柄，唯恐高澄出手。

　　其他诸侯如豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、徐州刺史陶谦都是冷眼旁观，尤其是陶谦，双目中隐含冷光，当初他有意举荐高澄为官，不想对方根本无视自己的好意，越过他在洛阳寻找门路，直接跑去了庐江郡。

　　这样的行为，在他眼中就是背叛。陶谦性格刚硬，要不是看在对方前来会盟也是一路诸侯的份上，早就引爆了胸中的怒气。

　　说起来袁绍、袁术和高澄只是面子上过不去有了龌龊，而他陶谦才是真的和高澄有不可调和的矛盾。

　　对于袁术的话，高澄神色淡淡根本没有放在心上，跟在他后面的陈到、周泰两人则怒气勃发，对袁术怒目而视。

　　对于高澄和袁氏兄弟的纠纷，曹操心中有所了解，为了缓解气氛，连忙继续给众人介绍：“这位是大汉宗亲刘备刘玄德，大儒卢植之徒，今日也来会盟！”

　　说道大汉宗亲的时候，兖州刺史刘岱眼神一动，对着刘备点了点头，说道：“既然是大汉宗亲，也来看座！”

　　和刘备这个自称宗亲的不同，刘岱才是大汉皇室族谱当中有名的宗亲，伯父刘宠曾担任大汉太尉，他自己也有很强的能力，在刘氏宗亲当中，名声仅次于刘虞、刘焉、刘表。


第八章 西进策略

　　这时候一个小校恭声指引，请高澄和刘备落座，他们两人的作为位于最后方，高澄和刘备并没有表现出愤怒，而是十分平静的坐下。

　　在前来会盟之前，高澄已经预料到了这些人的态度，对此毫不在意。他来会盟主要是为了求名，只要展现出自己的实力，让天下的名士贤才知道他就达到了目的。

　　坐下之后，高澄这才有时间观察大帐内的众人，这些诸侯每个人都有着不小的势力，其中最引人注目的就是孙坚、公孙瓒两人。不过公孙瓒前来会盟，并未率领太多士卒，所以声势稍微逊色一些。

　　“十八路诸侯，其中的核心，就是袁绍、袁术、韩馥、孔伷、刘岱、曹操还有陶谦七个人！袁绍袁术暂且不说，曹操是檄文的发布者，地位有些超然。而韩馥、孔伷、刘岱、陶谦分别是豫、兖、冀、徐四州之长。官职最高！”

　　高澄心中念头飞快的转动，理顺这些诸侯的关系。“其中陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信，名义上都归兖州刺史刘岱统御。刘岱一个人，就相当于五个诸侯联合！”

　　不过占据帝乡南阳郡的袁术、冀州牧韩馥以及袁绍的名声，都在刘岱之上，尤其是山阳太守袁遗还是袁绍的从兄。汝南袁氏的门生故吏遍布天下，连韩馥都是袁氏举荐而发迹。所以袁绍才能高居首位。

　　除了刘岱名下的四个太守外，长沙太守孙坚为了得到粮草还有器械的支持，投靠了南阳太守袁术。广陵太守张超归陶谦管辖。

　　剩下的北海太守孔融、北平太守公孙瓒、上党太守张扬则不偏不倚，属于中立派，谁也不得罪。所以十八路诸侯的地位排列下来，袁绍第一、袁术第二、韩馥第三、刘岱第四。曹操和孔伷、陶谦依次排列。

　　至于高澄这个庐江太守，属于扬州管辖，和这些关东诸侯隐隐有着隔阂，被下意识的排挤到了末尾。

　　高澄心中正思索着，突然感应到一道目光传来，他微微抬头顺着目光的方向看去，只见冀州牧韩馥的身后，有着两为身穿精甲的大将。其中一人相貌英武，年龄约莫在二三十岁左右，正在打量着他。

　　看到对方注意到自己后，这个英武大将还露出一丝笑意，对着高澄点头示意。

　　坐在高澄上方的是北海太守孔融，他气度儒雅，让人一见就有好感。高澄低声问道：“文举公，在下想请教一下，韩公背后的大将，不知是何来历？”

　　孔融乃是儒家孔氏嫡传，早已将儒家的功法修炼到高深境界，他能够感应到高澄同样有着强大的炼魂修为，心中对他不敢小看。

　　听到高澄请教，孔融也没有自持身份，低声的回答道：“他是韩文节麾下大将高览，另外一人是冀州上将潘凤，据说都有万夫不当之勇。”

　　高览？高澄心中一震，原来是渤海高氏的嫡系子弟到了。自己在庐江的事情，应该早已被渤海高氏打探到。怪不得表现出这种态度。

　　高澄这时候身居庐江太守的官位，身为酸枣会盟的诸侯之一，地位早已超出了渤海高氏的限制。当年渤海高氏的先祖，也不过是一个太守而已。

　　高澄占据庐江，已经有了成为州郡世家名门的底蕴，所以无论是渤海高氏，还是高览这个嫡系子弟，都不敢对高澄这个分支子弟有丝毫的小看。

　　韩馥似乎注意到高览的动作，侧身低声的询问，高览也没有隐瞒，将高澄的身份说了出来。韩馥神色恍然，原来高澄是渤海高氏的分支子弟。也算是出身冀州。

　　想到这里，他顿时对高澄另眼相看，隐隐将对方看做自己麾下。端起酒樽，遥遥的对高澄举杯示意。

　　这时候大帐中的诸侯已经开始商议进兵的策略，其中河内太守王匡曾和袁绍一起攻入皇宫斩杀张让，属于袁绍麾下势力。

　　他精修儒家功法，已经达到了超凡层次，看到众人议论纷纷，不禁目光一扫，直接站出来说道：“诸位，大家会盟联手攻打董卓，必须有一位盟主主持大局，约束兵马，如此才能凝聚数百万大军的力量……”

　　众人都明白王匡站出来的意思，下意识的看了袁绍一眼，眼下除了袁绍之外，还真的没有人有资格担任诸侯盟主。

　　曹操早有计较，当即出来说道：“本初诛杀张让为国锄奸，并且汝南袁氏四世三公，名传天下，正是盟主首选！”

　　韩馥、孔伷、刘岱等人都没有什么意见，汝南袁氏乃是天下第一世家，袁绍又是袁氏的代表，他不担任盟主，谁敢上位？

　　高澄在最后方，看着众人纷纷推举，神色淡然不动，推举盟主的事情还轮不到他多嘴。

　　不出意外，袁绍和原本时间线一样，成了诸侯盟主。随后在酸枣城外立下高台，除了马腾之外，十八路诸侯共同歃血为盟。

　　一番折腾之后，似乎是有了共同点，众多诸侯相互之间气氛不再那么尴尬。回到大帐，袁绍意气风发的坐在主位。开始下达命令。

　　“在下不才，被推选盟主，定当有功必上，有过必罚，攻入洛阳，救天子于水火！”

　　袁绍声音传遍大帐，目光落在左侧首位的袁术，这时候袁术神色中隐含不忿，他才是汝南袁氏的嫡子，只是名声没有袁绍大，就这么被众诸侯无视。心中十分不平衡。

　　“兵法有云大军未动粮草先行，公路总督粮草，为大军后盾！此外，河内太守王匡、上党太守张扬分兵北上，由河内进军孟县，威胁孟津渡口！豫州刺史孔伷、陈留太守张邈南下，威胁轩辕关！”

　　“南北两路人马为疑兵，分薄董卓兵力，其余诸侯为主力，随我西进旋门关！”

　　这一番进兵策略，袁绍、曹操还有他们麾下的一些谋士做了充分的考虑，奇正相辅，让人挑不出毛病。

　　其中旋门关乃是洛阳八关之一，临近汜水，又称汜水关。

　　“在原来的世界中，汜水关、旋门关还有虎牢关，都是一个地方！没想到在这方世界，汜水关和虎牢关分成了两地！不过也能理解，这方世界的面积广阔，汜水和虎牢距离变远，的确应该多设立一个关隘！”


第九章 大军前锋

　　高澄听着上方传来的声音，心中暗自想着，据他所知，董卓在河东郡布有重兵，由都督牛辅镇守，河内太守王匡和上党太守张扬能力一般，指望他们攻入孟县机会没有希望，并且就算他们侥幸进入孟津，还要面对黄河天堑。

　　南路的轩辕关地势狭窄，不适合展开大军，易守难攻。能让诸侯联军发挥出兵多将广优势的地方，唯有汜水和虎牢。

　　这时候袁绍目光在所有人身上一扫，沉声说道：“两日之后，大军西进汜水，孙文台勇烈过人，为先锋大将！高子明胸有韬略，为副先锋，希望两位能攻破汜水，为大军立下头功！”

　　大帐中的众多诸侯听到这话，不禁一愣，不由得把目光落在袁绍和高澄的身上。在群雄之中孙坚的带兵能力公认最强。无论是当年的黄巾之乱，还是随后的大汉讨伐西凉的战役，他都参与其中并且立下大功。

　　更不用说他为长沙太守后，屡次剿灭叛乱，平定一方。只要是消息灵通一些的势力，都听说过他的名声，对他的能力没有丝毫怀疑。

　　其次是公孙瓒，他麾下的精锐屡次击破塞北蛮人，实力也很强，但他麾下多是骑兵，眼下攻打汜水虎牢，暂时用不上骑兵。

　　而高澄是何许人？只是一个没有多少名声的庐江太守，有什么资格担任大军副先锋？陶谦和刘备两人倒是知道高澄的能力，而其他诸侯想了一下明白过来，刚才袁绍也袁术两人，对高澄都不怎么待见。

　　现在突然任命对方为先锋，恐怕是打着借刀杀人的主意，让这个庐江太守一头撞在汜水雄关之上，董卓的兵马十分彪悍，到时候高澄就算不死，麾下兵马也要折损大半。

　　在袁术下方的韩馥想到了这种情况，笑道：“盟主，高子明从庐江远道而来，士卒还未休整，并且他手下只有两万兵力，怕是不足以威胁到汜水关，不如先让文台先行出发，等几日之后，再让高子明率领本部兵马前去支援？”

　　韩馥有意为高澄缓解压力，他不敢正面反驳袁绍的军令，所以想要从侧面帮忙，让高澄有时间休整士卒，以免士卒疲惫上阵。

　　袁绍脸上露出淡笑，没有正面回应韩馥，而是将目光落在孙坚的身上，说道：“文台从长沙一路奔波而来，不知可敢应下这先锋之位？”

　　孙坚没有那么多心眼，他从长沙不远万里来到酸枣会盟，为的就是彻底打响自己的名气，让孙氏成为天下名门。袁绍让他充当先锋，正和他的意思。

　　他听到这话，霍然起身，慨然道：“盟主有令，在下岂敢不尊？还请诸位放心，我这次兵进汜水，定教董卓知道我军之威！”

　　“好好！文台勇烈，不会让我失望。子明，不知你可愿随文台一起出兵？”

　　袁绍满意的点点头，随后看了高澄一眼，意思很明显，孙坚所在的长沙郡，远在荆州的最南端，论距离比庐江郡还要远，他都能充当先锋，高澄这个庐江太守为何不能出阵？

　　“袁绍还真是看得起我！”

　　在韩馥、袁绍和孙坚说话的时候，高澄神色不动，心中对袁绍的打算洞若观火，如果时间线没有太大的变化，把守汜水关的应该是董卓麾下的大将华雄。此人实力强悍，名震西凉，不过他并没有将华雄看在眼中。

　　他现在的境界达到了先天第六重，完全爆发力量，堪比炼罡九重的绝世强者。这样的实力能和吕布相提并论。

　　除了吕布之外，无论董卓麾下的何人出马，对上高澄和孙坚都只有失败一个结果。

　　这时候袁术也领悟到了袁绍这道将令的意思，不由得冷笑一声，斜眼看着高澄一副幸灾乐祸的模样。

　　高澄没有理会这厮，他淡淡的站了出来，拱手说道：“在下领命！”

　　他很干脆的接受了命令，然后对韩馥点头示意，表示友好。韩馥见状微微一叹，高澄也算是冀州人士，要是就这么折在了战阵当中，未免有些可以。想到这里，他转头看到了身边的高览，心中突然一动。

　　在大帐内商议好进兵策略后，众多诸侯就纷纷告辞，其中南北两路充当疑兵的诸侯，开始调动兵马，分别离开酸枣。

　　军营之中，高澄带着陈到、周泰两人返回，戏志才和陈矫两人迎了上来，这时候他们已经知道了众多诸侯商议的进兵策略。

　　“没想到袁绍对我们如此敌视！想不明白，我们远在庐江，和汝南袁氏素无瓜葛，为何他会如此针对使君呢？”

　　五个人各自落座，陈矫脸上还带着不解，疑惑的问道。

　　戏志才手中捏着一块白玉，笑道：“先不用管什么原因，这位袁盟主的针对，倒是给了我们机会。孙文台勇烈过人，兵马精锐，有他顶在前面我们根本没有那么大的压力，并且叔至和幼平都是超凡武将，不贸然出动，我军就绝对不会有什么意外！”

　　“并且使君身为副先锋，在诸侯联军的地位瞬间提升许多，接下来只要再立下一些功劳，我们来酸枣的目的就达到了！”

　　陈矫想了想，他身为参军，对于这次北上的两万庐江军的实力十分了解，在刚才他四处看了一下，其他诸侯麾下的兵马，大部分是强征的壮丁，都是一些乌合之众。他们两万人，就能正面击溃二十万诸侯大军。

　　这样的实力，在诸侯大军中排在前列。再加上孙坚麾下南征北战多年的精锐，两支兵马一同充当前锋，何惧董卓的西凉士卒？

　　这时候，周仓在大帐外面禀报道：“主公，冀州牧麾下一员大将在外求见！”

　　高澄心中一动，连忙起身，亲自走出营帐前去迎接，和他心中想的一样，来的人正是韩馥手下的大将高览。

　　“子明见过兄长！”高澄拱手行了一礼，按照渤海高氏的辈分，高览属于他的族兄。不过两人的关系已经出了五服，真正的关系并没有那么亲近。

　　高澄表现的如此热情，纯粹是看在对方的实力不弱，他能够感觉到，高览身上隐藏着一股强横的阳刚气息，隐隐比陈到还高出半筹。实力应该在炼罡六重玄兵境巅峰。还未突破到第七层虚相境，不如数年前的关羽张飞。


第十章 阵前斗将

　　高览后来和张郃、颜良文丑并称为河北四庭柱，实力非同小可。只是他的天赋还是比不上关羽张飞这两个绝顶神将。

　　“兄弟真是客气了！”看到高澄对他如此礼遇，高览顿时露出笑容。随后两人一同进入军营，这时候庐江军的士卒正在吕岱的指挥下展开一些简单的训练。

　　高览看到这一幕，不由得脚步变慢，目光在庐江士卒的身上打量起来，他是冀州有名的大将，统兵能力十分出色，如何看不出这些士卒的实力？看的越是仔细，高览心中就越是震撼。他没有些想到庐江两万士卒，竟然每个人都是精锐的悍卒。

　　进入营帐后，高澄给对方介绍了戏志才、陈矫，还有陈到、周泰的身份。高览刚刚坐下，就忍不住说道：“没想到子明如此精于练兵，真是让人不敢相信，现在我终于明白数年前子明以少胜多，大破山蛮的战绩，真的没有一点夸张！”

　　高澄淡淡一笑，没有过多夸赞自己的手下，他举起酒樽敬了对方一杯，听高览说了一些渤海高氏现在的情况。

　　从对方的语气中，高澄听到渤海高氏有让他这一支旁支，重新归到高氏嫡系族谱的打算。看来眼下混乱的天下，让渤海高氏的族老长辈有了一些慌乱，在听说高澄成为庐江太守，这些人就下意识的想要拉拢。

　　“这件事等以后再说吧！”

　　高澄这时候不想谈论这些，渤海高氏远在冀州，他现在的基业在扬州庐江郡，就算重新成为高氏的嫡支，也无法借助高氏的力量。还要受到对方的一些钳制。

　　这种好处没多少，坏处一箩筐的事情，高澄自然不会干。他当即转移话题，问道：“不知兄长来我这大营，有什么事情？”

　　高览微微叹气，心中明白高澄的想法，也将那些烦心的事情放到一边，说道：“韩公让我来告诉你汜水关的一些消息，并且在攻破汜水关之前，让我暂时留在你的军中，帮你一把！”

　　高澄闻言一喜，笑道：“没想到韩公对我如此厚爱！今晚我一定亲自前去道谢！有兄长帮忙，汜水关必破无疑！”

　　戏志才也跟着赞叹一句，笑道：“早闻韩公雅量宽厚，博通九经，今日所见所闻，真是名不虚传。”

　　戏志才能感觉到高览的实力，对于他十分的欢迎。唯一可惜的是高览为了家族，只能在冀州出仕，没办法把他挖到庐江。

　　当天晚上，高澄让人准备厚礼，亲自来到韩馥的大营当中表示感谢，给足了对方颜面。双方有来有往，关系迅速接近。这个消息被其他诸侯知道，下意识的将高澄算到了韩馥的势力下。

　　这时候酸枣附近百姓流亡，粮草匮乏，全靠冀州供应粮草，既然高澄和韩馥站到了一起，袁绍和袁术两人也不方便继续做小动作。以免伤了双方的颜面！

　　两日之后。

　　车辚辚马萧萧，高澄的两万兵马还有孙坚的八万精锐合兵一处，共同前往汜水关。早在长社的时候，高澄就见到过孙坚和他手下的四个大将的实力，对他们有一些了解。

　　孙坚此人勇烈过人，性格刚硬，并且还极有韧性。最善于和敌人硬钢，他在黄巾大战之后，又前往凉州和羌人大战数年，实力在生死的磨砺中迅速的成长，如今身上的气势和高览相比也丝毫不差。

　　他手下的四个大将，黄盖、程普、韩当、祖茂，在战场上厮杀数十场，实力也非当年可比，四个大将当中，黄盖的实力最强，已经达到了炼罡五重，其他三人处于炼罡四重。

　　孙坚手下除了四个猛将之外，还多了一个能文能武的朱治。此人辅佐孙坚统帅大军，并且精神力量达到了超凡层次。

　　“汜水关的守将是董卓麾下的大将胡轸，还有大将华雄、李肃，荣说三人的实力都不弱！”

　　孙坚和高澄带着双方的手下聚在一起骑马前行，其中朱治说起了汜水关的情报。在两天之前，双方就知道了这些情况。

　　朱治现在说起来，只是隐晦的提醒众人这次攻打汜水关，绝对不可大意。

　　戏志才说道：“是啊，董卓占据洛阳之后，大汉皇室数百年的积累就落在了他的手中，太学和原来的鸿都门学的众多功法，让凉州大军实力翻了数倍。这些大将士卒，修炼了这些功法，都不能小看！”

　　朱治和戏志才是两方的军师，都是性格沉稳之人，他们这么一说，程普黄盖、高览陈到这些人也都点头表示明白。

　　孙坚和高澄两人骑着马并肩走在最前方，由于高览、陈到、周泰的实力不凡，都是超凡强者，所以孙坚对于高澄没有丝毫的小看，并不把他看做自己的手下，而是平等相待。

　　孙坚没有想到，高澄隐藏起来的实力，远远超乎他的想象。

　　大军向西行了许久，渡过汜水，前方一座雄伟的关隘出现在众人的眼前。高澄和孙坚极目望去，只见汜水关高达数十丈，仿佛一座山峦坐落在大地上。

　　这样雄伟的关卡，在整个大汉都十分罕见。孙坚和高澄想要凭十万精锐，攻破如此雄伟的关卡，难度极大。

　　戏志才和朱治也看到汜水关的全貌，都忍不住皱起了眉头。

　　双方合计十万大军缓缓前行，刚刚到达汜水关外，还没来得及安营扎寨，就看到厚重无比的关卡缓缓打开，轰隆一声，五千身披铠甲的骑兵汹涌而出。

　　这五千骑兵杀气滔天，气势雄浑，强大的煞气隐隐结成云团，在虚空中显现插翅猛虎的异相，这种异相唯有精神力量达到超凡层次的炼魂高手才能发现。这是将兵家战阵修炼到小成层次的外现。

　　为首的一个大将身穿黑甲，手持长刀，纵马前行，气势和背后的大军相连，一举一动中仿佛蕴含着无穷力量。

　　“关东鼠辈，谁敢和我华雄一战？”

　　胡轸还有华雄并没有仗着雄关闭守不出，而是仗着麾下士卒精锐，想要先出关挫败关东群雄的锐气，这样的话，后面的防守就能轻松许多。

　　既然是打击对方士气，那么最方便的办法，就是阵前斗将！只要在两军阵前斩杀敌军大将，己方士气高涨，就能平添三分实力。

　　“对方想和我们斗将？”

　　高澄和孙坚相互看了一眼，阵前斗将的情景在近古春秋时期盛行，不过到了诸侯争霸的战国时期，这种蕴含古代贵族礼仪的决斗方法就逐渐的消失。

　　不过在中原即将绝迹的斗将方法流传到西域凉州还有塞外，反而被那些羌人、匈奴人看重。这些外族人最看重勇士。华雄、胡轸跟着董卓在凉州和羌人作战，也渐渐的有了阵前斗将的习惯。


第十一章 斗战之法

　　“主公，末将请战！”韩当看到对方前来挑衅，顿时忍耐不住，拉住缰绳来到了孙坚和高澄的身边高声叫道。

　　麾下大将请战，孙坚自然不会拒绝，他也是性格强硬之人，当即说道：“好，我亲自为义公压阵！”

　　韩当得到允许之后，立即提着精钢长槊纵马奔出，他浑身气势惊人，大吼一声：“辽西韩当在此，贼将拿命来！”

　　他的声音未落，坐骑就已经冲到了前方，手中的长槊冒出一道血红色的气刃，周身缠绕着强横惨烈的煞气。他上阵厮杀多年，修炼的铁血神罡气乃是孙氏祖传兵圣册的上乘功法。能借助战场上的无边煞气修炼。

　　经历的战斗越多，自身的实力进展越快。当然这种修炼方法只适合真正的强者，将军难免阵上死，这门借助战场煞气修炼的功法需要经常上阵。会让修炼者经常处于危险之中。

　　孙氏的四个家将修炼的都是这门功法，其中韩当臂力过人，自身的武技在经过战阵的淬炼后，也变得炉火纯青。已经达到了天下一流大将的层次。

　　对面的华雄实力也不弱，看着韩当手持长槊冲来，不由得冷笑一声，手中长刀一扬，身上的气息和背后的五千铁骑隐隐相连，催动座下的战马，轰然迎了上去。

　　“华雄的实力果然不弱，粗略的估计，他应该达到了炼罡五重左右的境界！并且他练成了战阵之法，能借用麾下士卒的力量，爆发出远超自身境界的实力！以韩当的实力，不是他的对手！”

　　高澄双目微眯，仔细的感应着前面的情况，其中华雄的大名他早已了解，在他原来的世界，华雄有两个结果，一个是被孙坚斩杀，另外一个是遇到了关羽，成全了对方温酒斩华雄的美名！

　　戏志才、陈到、高览、吕岱、周泰几个人上前，分左右护在高澄的身边，也向前方打量着。戏志才对于武将的争斗不太了解，而高览、陈到和周泰都是超凡级别的强者，能感觉到华雄和韩当的大概实力。

　　至于谁强谁弱，还是只有打起来才知道，毕竟这个世界上也有隐藏自身气息的功法，只凭感觉没办法做出正确的判断。

　　在众人的注视下，韩当的长槊向前一点，血色的气芒撕裂空气，瞬息间朝着华雄的胸膛刺杀。而华雄面不改色，整个身体笼罩着一层幽深的罡气，这种罡气强横凌厉，附在长刀上简单的向上一挡，就轻松的将血色的气芒轰碎。

　　“鼠辈也敢在我面前嚣张，找死！”

　　华雄低吼一声，双目闪烁着杀气，深深的吸了一口气，笼罩在周身的幽深罡气迅速的凝缩，形成一件凝如实质的铠甲，同时他的天灵上方，隐隐约约的出现一头猛虎。

　　杀！

　　刀罡猛地冲霄而起，强大凌厉的杀气笼罩虚空。无坚不摧的刀光让双方观战的众人脸色狂变，尤其是两方麾下的士卒，看到如此强大的武将，忍不住露出敬畏之色。

　　“不好！义公危险了！”看到华雄周身笼罩的罡气甲胄，还有空中隐隐凝练成型的猛虎虚相，孙坚猛地抽出古绽刀，神色无比的凝重。座下的战马随时准备奔出支援。

　　高览深深的皱眉，看到身旁戏志才、吕岱面露不解，低声的解释道：“华雄的实力怕是达到了炼罡六重的巅峰，只差半步就能进入第七重虚相境！要是华雄一旦突破境界，恐怕只有我和叔至两人联手，才有把握击败他！”

　　陈到默默的点了点头，同意高览的观点。他和高览两人都没想到，只是一个名声没多大的华雄，就有这样的实力。

　　一旁的高澄心中暗自想着，华雄有这样的实力很正常，在吕布投靠董卓之前，华雄的实力才是董卓麾下的最强者，不过他似乎投靠董卓的时间较晚，没有来得及冒出头，所以地位还不如胡轸、李傕郭汜等人。

　　要是按照这方世界的时间线，华雄即将突破炼罡七重，并且掌握了战阵增幅的方法，连续斩杀了盟军众多高手，甚至连冀州上将潘凤都折在了他的手中。

　　潘凤号称无双上将，在高澄原本的世界成了一个笑话，但是在这方世界，高澄在群雄在大帐议事的时候，暗中观察过此人，发现潘凤的实力应该和高览相差不远。

　　能力压高览张郃，成为韩馥最信任的大将，并非浪得虚名。

　　这样的高手对上华雄，却没有支持十几个回合就被斩杀，可见华雄并非易于之辈。至于华雄斩杀潘凤的方法，高澄心中念头转动，也猜出了原因。

　　华雄看似大大咧咧的冲出来挑战斗将，实际上心中十分的谨慎，他背后的五千铁骑经过战阵的增幅，能随时给他支援。

　　只要催动战阵增幅的秘法，华雄能瞬间爆发出一倍的杀伤，斩杀同境界的高手如切菜。

　　“兵家战阵之法，还真是以弱胜强的最好办法，一个实力平平的武将，要是有天赋和能力练成这种秘法，在战场上甚至能和绝顶猛将相抗衡！”

　　高澄心中突然想到，在洛阳城曾在他手下走不过几招的纪灵，这个袁术麾下的大将在日后能和关羽交手几十个回合，靠的绝对是兵家秘法。不然的话，以他的实力根本扛不住关羽的三招。

　　这时候汜水关前，华雄已经和韩当交手了十几招，在华雄使出全力后韩当顿时落入下风，韩当刺出的枪劲罡气，屡屡被对方轰碎，连对方护身的罡气铠甲都没有击中过一下。他只是在对方如狂风的刀罡中勉强支撑。

　　砰！

　　韩当左支右挡，脸色涨红，终于抵挡不住，一道刀罡透过仿佛呼啸而来，重重的斩在了他的胸膛上面，好在他同样开启了护体罡气，本来能劈断钢铁的刀罡经过护体罡气的缓冲，丧失了大半的力量，只是在他的重甲上开了一个口子。

　　饶是如此，韩当也受到了重创，刀罡钻入他坚如精钢的身体，迅速的破坏，让他脸上露出冷汗，力量变弱许多。


第十二章 射杀胡轸

　　孙坚看到这一幕哪里还忍的下去，当即怒吼一声，催动战马手持神兵冲了上去，他手中的神兵古绽刀放出神芒，唰的一声，劈天盖地的刀光汹涌而至，准确的挡住了华雄的攻势。

　　“义公，你先退下，我来斩杀此贼！”

　　孙坚大吼叫着，手中招式连环不断，竟然压制了华雄的气势。韩当知道孙坚的性格，没有留下来联手进攻，愤恨的看了华雄一眼，拉住缰绳退入大军当中。

　　面对连续两个高手的车轮战，华雄凛然不惧，哈哈狂笑两声，迅速摆脱了劣势，招式精炼蕴含杀气，刀罡纵横数十丈，和孙坚交战在一起。

　　双方都是炼罡六重的强者，放出一道罡气就能洞穿金石，如今两人交锋的罡气余波四溅，在地面上切割出无数深深的痕迹，黄土飞扬，兵器的碰撞声不绝入耳。

　　在他们交战的时候，高澄从身边裴元绍的手中取来强弓，这把强弓据说是庐江张氏的秘藏，材质古朴，弓弦的材料据说是江中的蛟龙，高澄也不知道真假，但是这把强弓能承担他的一半力量。的确是难得的宝物。

　　在这把强弓的增幅下，他射出的长箭能洞穿五百步之内的三层重甲。高澄拿出强弓，就是为了防止孙坚大意之下，被华雄猛然爆发全力斩落马下。

　　孙坚好歹是盟军的先锋，要是连汜水关都没有攻破就战死，整个诸侯联军就别想西进一步了，到时候诸侯大军成了笑话，高澄也不会有什么好名声。

　　这时候，高澄、戏志才还有朱治三人神色一动，感觉到对方五千大军的气机一动，隐藏在虚空中的军气飞虎做扬天长啸的模样，正在厮杀的华雄猛地露出狞笑，准备使出杀招。

　　这时候，高澄突然注意到朱治似乎并没有露出担心的表情。

　　“给我去死吧！”

　　远处，华雄大吼一声，虚空中突然降临一道幽光将他包裹，他的速度和力量猛地暴增三成，手中长刀仿佛雷轰电闪，一道十几丈的刀罡在空中一闪而逝，朝着孙坚的脑袋斩下。

　　孙坚眉头微皱，似乎下定了决心，也低吼一声，手中的古绽刀陡然爆发出璀璨的神光，其中有着一道金色的光华流逸而出，形成了一个虚幻的书册，华雄发出的凌厉刀罡劈砍在这个虚幻书册的上面，仿佛汹涌的江水流入大海一样，无声无息的消失不见。

　　戏志才看到这一幕，身子猛地变直，惊声说道：“这……这是超凡之上的神人留下的力量？”

　　高澄、高览还有陈到三人都双眼睁大，尤其是高澄能感觉到这道金色的光华看似寻常，却有种大道唯一的气息残留。这种力量的本质，远在罡气之上。

　　“超凡之上的神人？难道这就是兵圣孙武留下的东西？这种力量本质，和我修炼出来的金丹真元有一点相似！”

　　高澄突然想想到，孙坚一直自称是兵圣孙武的后人，现在看来这点的确不像是假的。看来三国世界的水并不是自己想象中的那么浅，当然高澄并不会感到担心，只要他修炼到金丹境界，自己的力量就会发生质的蜕变，力量本质，不输给眼前的金色书册！

　　朱治转过头看了戏志才一眼，似乎没有想到他见识这么广，他说道：“不错，这就是当年兵圣孙武子留下的神力，古绽刀之所以称为神兵，就是因为这点。刀身内蕴含的神力，能抵挡顶级强者的罡气。”

　　朱治说到这里，神色突然变得暗淡一些，他没有说出来一点，那就是古绽刀中的神力也有限，并不能无限的帮助孙坚抵挡强敌攻击，在常年的厮杀征战中，刀身中的神力已经快要消耗殆尽。

　　要是再遇到危险，古绽刀也未必再能救下孙坚的性命。

　　砰砰砰！

　　孙坚仗着神力书册的能量还未消散，趁机上前突然发出三刀，刀罡配合神兵的锋芒，无坚不摧，凌厉迫人。

　　华雄神色一变，有些手忙脚乱，一时不慎，手中长刀和孙坚的神兵连续碰撞，咔嚓一声被砍成了两断。

　　“贼子给我死吧！”孙坚精神一振，大吼连连，将对方压制的连连闪避。华雄有着战阵秘法的增幅，速度力量增加三成，虽然不用担心生命危险，但还是狼狈不堪，没了还手之力。

　　关隘上的董卓将校士卒，看到华雄被压制的这么惨，顿时士气降低不少，镇守关隘的主将胡轸见状，不由得怒火熊熊，转身带着兵马出关。

　　胡轸出来之后，一声不吭直接抽刀催马朝着孙坚冲过去。准备和华雄联手杀了对方。他是主将，要为整个大战负责，所以对于斗将的规矩没有那么执着，只要杀了孙坚，落得个以多欺少的恶名也在所不惜。

　　“将军小心！”

　　“贼子竟然如此无耻！”

　　黄盖、程普还有祖茂三人见状破口大骂，纷纷各自抽起兵器准备冲上去支援，胡轸能成为镇守汜水关的守将，实力也不弱，也达到了炼罡境界，一旦他和华雄联手，孙坚必然十分危险。

　　这三个大将反应虽然快，但距离孙坚还有些距离，在他们准备支援的时候，胡轸已经悄无声息的靠近，马上就能冲上去。

　　孙坚听到后面传来的提醒，也注意到了胡轸的动作，脸色不由得一变。

　　这时候，高澄凝聚精神力量，抽出一支精钢破甲箭。微微用力，就将手中的强弓拉成满月，随后将真元附在破甲箭上。

　　唰！一道凌厉的寒光在虚空中闪过，宛如流星击月，直接穿透了空气，瞬息间来到了胡轸的面前。

　　噗嗤！寒光洞穿了胡轸的胸膛，这时候空中才传来一声声沉闷的气爆声。胡轸神色呆滞，下意识的看了一下胸膛，只见自己的重甲已经被开了一个大洞，血泉喷涌。他的护体罡气在这支破甲箭的面前，竟然没有丝毫的作用。

　　“怎……怎么可能？”

　　胡轸话没有说完，眼前一黑，再也发不出任何声音，扑通一声落马倒地。没了一丝气息。

　　高澄收起强弓，脸上露出一丝笑意，他刚才发出的破甲箭，蕴含了强大并且极度凝聚的真元，在长箭和对方护体罡气接触的瞬间就轰然爆开，撕裂了一切阻挡。

　　要是他这个隐藏实力达到炼罡九重的顶级强者，认真起来放出的长箭无法杀死胡轸才是真正的意外。

　　程普、黄盖还有祖茂等人眼前一花，就看到了胡轸倒地的景象，忍不住看了高澄一眼，心中无比的震惊。他们谁也没有想到，高澄这个庐江太守居然还有一手神射。这种放冷箭的方法，他们都有些不齿。

　　但高澄这次出手是为了救援孙坚，所以他们尽管心中有着震惊和不齿的想法，还是要承这个人情。

　　“使君好射术！一箭射杀胡轸，这是立下了头功啊！”戏志才哈哈一笑，称赞道。在他这种谋士眼中，能杀伤敌人的办法都是好办法。不会和程普这些人一样心中别扭。

　　高览、陈到还有周泰等人也纷纷表示，高澄这一箭的确厉害，他们这些武将没有那么强的精神力辅助，为了修炼射术不知下了多少苦功，但射术的威力还不如高澄的一半。

　　见识到高澄的射术后，高览和陈到这两个没见到高澄真正出手的人，下意识的估算起来，高澄能一箭射杀胡轸，肯定力量不弱，体魂双修。

　　胡轸被杀后，正在交手的孙坚和华雄都吓了一跳，华雄反应比较快，趁着孙坚攻势稍微停顿的瞬间，连忙拨马就走，整个人深入五千铁骑当中，防止高澄继续射出冷箭。

　　咚咚咚！关墙上响起鸣金的声音。华雄和五千铁骑严阵以待，没有给孙坚、高澄任何机会，很快的撤入了关隘。

　　高澄和孙坚两人率领兵马刚刚跋涉而至，麾下士卒的体力消耗许多，要是趁势攻打关隘，必然折损严重。所以他们都没有动作。

　　“多谢子明出手相救！子明斩杀胡轸，立下首功，我一定会禀报袁盟主，为子明庆功！”

　　孙坚返回之后，十分正式的向高澄道谢，然后将胡轸死后抢过来的战马送上。这是属于高澄的战利品。

　　胡轸身为董卓麾下大将，坐骑自然是难得的千里神驹，高澄没有推辞，直接收下了战马，他笑道：“要不是孙将军拖住华雄，胡轸未必会出现，功劳也有将军一半！”

　　孙坚听到这话，严肃的表情变得舒缓许多，他这次出战华雄，将神兵古绽刀中的力量消耗殆尽，却没有斩杀敌将立下功劳，堪称血亏。

　　高澄这么说，给了他面子，这才让孙坚心中变得好受一些。

　　“君理！你去写一份报捷文书，送往酸枣大营，顺便催一下粮草，我们行军迅速，粮草储备不多，必须早做准备！”孙坚先是指挥大军安营扎寨，然后吩咐朱治报捷催粮。

　　高澄在一旁听着，心中暗动，孙坚现在是依附袁术的势力，袁公路这厮，应该不会扣住粮草不发吧？


第十三章 试探

　　十万精锐在汜水关外安营扎寨，高澄和孙坚两支兵马分为左右，立下两个营寨相呼应，孙坚的兵力众多，但粮草有些供应不上，而高澄手下带着不少粮草，暂时不用担心缺粮。

　　第二天，孙坚和高澄没有立即列出大阵攻关，而是派工匠砍伐树木制作云梯、撞车还有简单的霹雳车，等到下午时分，才将各种攻城器械打造完毕。

　　孙坚的兵多将广，又是这次诸侯大军的前锋，所以当仁不让的作为大军总指挥，开始指挥着双方人马开始攻击汜水关。

　　轰轰轰！霹雳车将一块块石弹发射，对关隘上的董军士卒进行攻击，只见漫天碎石飞溅，整整二十架霹雳车不断发起攻击，给董军造成了不小的损伤。

　　关墙上，华雄还有一个身穿儒士服饰的男子并肩而立，两人的脸色都不好看，华雄看着下方的十万大军，转过头看向身旁的男子，不甘心地说道：“孙坚猖獗，不知中郎将可有破贼之法？”

　　被华雄称为中郎将的就是官居虎贲中郎将的李肃，他双目闪烁着精光，显示了强大的精神力量，不过他的精神力还未突破超凡境界，所以官职虽高，在军中的地位反而在华雄之下，如今胡轸被杀，李肃更要依靠华雄的力量，才能挡住关下的诸侯前锋。

　　李肃摸了摸自己的小胡子，说道：“将军莫要急躁，如今胡轸将军战死，大军士气下降，贸然出击只会被孙坚所败！我们坐拥雄关，只要坚守不出，孙坚就算再怎么勇猛，也奈何不了我们！”

　　华雄拍了眼前的关墙一下，原本满脸横肉的粗豪相貌，竟然显出了几分智慧，他声音有些憋闷，说道：“中郎将此言我岂不知？只是胡轸将军才是大军主将，他贸然出战战死，却连累了我们两个，万一相国因此发怒，让我们戴罪立功击破孙坚，我们就必须主动出关厮杀！到时候坐拥坚城又有什么用？”

　　李肃惊异的看了华雄一眼，他没有想到这个凉州大将竟然还有这么缜密的心思，不过想一下，华雄的担心的确是对的，自从相国进入洛阳，不知为何，性格突然大变。

　　以前董卓生性豪迈，性格宽宏能容人，并且喜欢招揽天下豪杰，所以无论是李傕郭汜，还是樊稠徐荣都对他忠心耿耿，但现在他突然变得喜怒无常，手段变得狠辣起来，朝中的一个侍御史拜见他的时候，忘了解除佩剑。这件事放在以前无足轻重，而现在董卓却勃然大怒，命人将这个侍御史活活打死。

　　除了这个侍御史之外，军中的许多将校在董卓面前也是说杀就杀。这次关东群雄组成盟军攻打洛阳，董卓听说盟主为袁绍，不由震怒，直接派遣吕布将太傅袁隗、太仆袁基两人擒拿。

　　袁隗和袁基是汝南袁氏在洛阳的代表，两人也是实力十分强悍的炼魂宗师，可惜这两人面对天下无双的吕布，根本不是对手，直接被封住力量下了大牢。

　　汝南袁氏可是天下第一世族，李肃听到袁氏的名声就感到一阵压力，要是汝南袁氏的力量全部爆发出来，即便是整个大汉都承受不住。

　　而这样家族的家主，董卓说拿下就拿下，虽说有着仗着吕布这位无敌猛将的威势，但也由此可见，董卓董相国已经没有任何顾忌。他要是听到胡轸战死的消息，说不定真如华雄所担心的那样，派人前来问罪。

　　李肃想到这些，心中念头急转，想了片刻也不知道如何解决，脸色变得暗淡，只能叹息道：“没办法，要是相国派人斥责，我们只能想办法立下功劳，戴罪立功！”

　　看到李肃也没办法，华雄不禁有些失望，随后看到又是一轮石弹飞来，冷哼一声，直接爆发罡气，抽出长刀向前猛地一扫。

　　幽兰色的罡气在虚空中凝练成数十丈的刀罡，横空一扫，将一小半的石弹劈成了碎片。

　　在大军中的孙坚看到这一幕，不怒反喜，哈哈笑道：“好！本将倒要看看，华雄匹夫的罡气能够抵挡多少石弹！”

　　随后他右手一挥，二十架霹雳车连续放了十几轮，将收集而来的石头全部抛上关墙，这才停下攻势。

　　“程普、黄盖！率军攻关！”孙坚看到关墙上的士卒士气低微，立即派出麾下的两个大将，率领一万兵马开始推着云梯、撞车继续发动攻势。

　　程普和黄盖两人立即领命，各自率领五千士卒分为左右两队，架着云梯，嘶吼着大叫，冒着关墙上的滚木礌石还有箭雨悍不畏死的冲了上去……

　　在孙坚的兵马攻关的时候，高澄在不远处带着众多手下看着，孙坚麾下的士卒都是精锐，不到半个时辰，就承受着两千多人的伤亡来到了关墙下面，将一个个云梯架好，开始蚁附攻城。

　　“志才，你说我军要是和孙坚联手，需要多长时间才能攻破汜水关？”高澄突然向身边问道。

　　戏志才不假思索地说道：“如果叔至、幼平还有高览将军和孙坚联手，不计伤亡的攻打，半个月之内定能攻破关隘！只是，华雄要是临死一搏，必然有一位大将，有五成以上的几率伤亡！”

　　在这方世界一个强者的作用极大，尤其是超凡武将。如果是寻常的城池，超凡武将甚至带着几个手下就能攻上城墙。

　　在炼罡、炼魂强者的作用下，这方世界的雄关险隘实际上只能阻挡寻常的士卒，不过华雄手下还有五千训练过的精锐，一旦施展战阵之法，实力陡然上升三四成。并且五千士卒还能结阵围攻。

　　兔子临死还要蹬人呢，凭着这样的能力，华雄要是爆发出所有力量拉一个垫背的，除了高澄之外，几乎没有人能挡得住他的舍命一击。

　　高澄和戏志才说了两句，就看到程普黄盖两人已经冲上了城墙，华雄当即迎了上去，以一敌二平分秋色。

　　攻城厮杀一直持续了两个时辰，看到天色逐渐暗淡，孙坚才鸣金收兵。众人并没有一日破城的奢望，今天的攻城只是试探性的进攻而已。


第十四章 将计就计

　　接下来的几天时间，孙坚每天都派兵攻城，只是汜水关的防御措施做得很好，并且关内同样有着十数万凉州兵马，兵力充足，所以每次攻城都无功而返。

　　期间高澄也派出了陈到、周泰两人率领兵马上阵，说起来在这方世界，他手下的兵马不是野战就是防守，还是第一次面对汜水关这种坚固的城墙。没有多少攻城的经验。

　　所以高澄以战代练，训练麾下士卒的攻坚能力，有着孙坚作为参考，陈到、周泰还有吕岱三个人经验迅速的增多，相信经过这次锻炼，他们的能力能上涨许多。

　　……

　　酸枣大营，诸侯大军正在缓缓移动，朝着汜水关而来。其中袁绍、袁术还有其他诸侯已经收到了孙坚传来的战报。

　　其中袁术在听到前锋斩杀凉州大将胡轸之后，大喜过望。孙坚可是依附他的势力，如今小弟立下头功，他这个大哥面子上也有着光彩。

　　孙坚派来的校尉把粮草缺乏的消息禀报上来，袁术当即表示，就算他手下的士卒缺粮，也不能让孙坚麾下的士卒饿着。

　　不过袁术的老巢远在南阳，如今诸侯大军的粮草全靠冀州供应，袁术亲自寻找韩馥，督促他把冀州的粮草运来。

　　袁术高兴了，袁绍反而心中有着不满，中军大帐内，他手持军报，眉头微微皱起。在他的身前坐着谋士许攸，他看到袁绍的表情，不禁微微一笑。

　　“主公，孙坚、高澄斩杀胡轸立下头功，不过这两人一个是公路的人，另外一个是阉宦余孽，不能再让他们立功了，要是他们攻下汜水，公路的名声定然如日中天，威胁到主公的盟主之位！”

　　许攸对袁绍的性格知道不少，所以试探性地说道。

　　果然如他所料，袁绍闻言微微一叹，说道：“公路倒是好运气，孙坚乃世之猛虎，孙氏一门尽是超凡武将，这样的人才却投靠了他，平白让他立下了头功！”

　　随后他目光一闪，低声问道：“子远，可有计策，让孙坚和高澄攻不下汜水？”

　　许攸脸上露出笑意，袁绍乃是诸侯盟主，要想算计孙坚和高澄有的是办法。他心念一动，就想到了一个办法。

　　“此事简单，我听说孙坚立功心切，行军速度过快粮草不多，嗯，颜良文丑如今在后方保护辎重，不如主公暗自下一道手令，让两人冒充盗匪，率领精干兵马截杀冀州运来的粮草！一方面可以让孙坚断粮，另一方面还能把这些粮草继续招募兵勇，壮大我军实力！”

　　袁绍听罢连连点头，每次遇到难题许攸总是有着办法。他立即说道：“就按子远说的办，我这就给颜良文丑下令！有两人出手，就算韩馥派遣潘凤运粮，也决然保不住粮草！”

　　袁绍身为盟主，自然清楚粮草的运输路线，让手下出马截杀冀州的粮草无有不中，不到两天时间，就有探马来报，冀州的运粮兵马遭到截杀，诸侯大营怕是要断粮两天。

　　连诸侯大军都没了粮草，如何运粮给孙坚？孙坚麾下的校尉得到消息，神色狂变，当即快马加鞭返回汜水关下，将这个消息禀报孙坚。

　　……

　　大营。一片沉寂。孙坚和高澄在得到这个消息后，尽皆默然。朱治、韩当等人满脸愤怒，程普更是破口大骂。

　　“破敌之计，最毒莫过于断粮！没想到我孙坚没有败在华雄的手下，反而要因为友军而败！”半晌之后，孙坚咬着牙说道。

　　他们这些大将体力惊人，即便几日几夜饿着肚子也有着体力，但是麾下的士卒，可没有这样的境界和实力，饿一天，战斗力就要下降。要是饿了三天，那就只能等死了。

　　高澄说道：“盟军粮草，全靠冀州供给，要是真的没了粮草，我们就不得不撤军，等到诸侯主力前来，到时候攻破汜水的首功就没了……这其中必然有人作梗！”

　　朱治无奈道：“现在就算知道有人从中作梗也没有办法，营寨只剩下两日之粮，在加上后将军送来的一些粮草，最多支持三日。三日之后没了粮草，我军就危险了！”

　　说起来袁术还算有些担当，他说过就算自己的兵马饿肚子也要供应孙坚的粮草，如今冀州的粮草不到，他一咬牙，真的把自家大军的存粮分了一些送来，让孙坚有些感动。

　　这时候，戏志才突然说道：“主公，孙将军，事已至此，我们何不将计就计？”

　　众人将目光转移过来，戏志才笑道：“现在的情况是大军粮草不足，将军可以主动的将缺粮的消息暗中传到汜水关，做出撤退的模样，如果华雄忍耐不住，必然趁机截营，我军可以趁机埋伏，只要做好准备必然能将华雄留下，到时候没有华雄，汜水关弹指可破！”

　　“这的确是个好计策！不过，华雄要是不上当怎么办？”朱治皱眉问道。

　　戏志才一笑，摊了摊手，说道：“那我们就只能真的撤退了！我军缺粮是真，要撤退也是真，华雄要是真的不上当，那他必然是大将之才，有耐性和韧性，到时候只能等盟军主力前来强行攻关！”

　　孙坚猛地一巴掌拍在眼前的木案上，深深的吸了口气，说道：“就按戏先生的计策办！要是华雄不上当，这也是天命如此，怪不得他人！”

　　随后他将目光落在高澄身上，说道：“子明兄，这次我们两支兵马必须全力合作，到时候我麾下的四个大将，和你麾下的陈、周、高三位大将，一起联手，只要华雄敢来，就一定让他有来无回！”

　　孙坚行动迅速，很快做出安排，派心腹亲兵故意装作逃兵，被汜水关的董军士卒捉住，把消息传到了汜水关的华雄耳中。

　　这时候华雄和李肃两人正满头大汗的将董卓派来的使者送走，听到孙坚大军粮草断绝准备撤走的消息，顿时面面相觑。

　　“这么巧？相国刚刚严令我们戴罪立功，孙坚就断粮后撤，难道这是老天看我们倒霉，故意送给我们的功劳么？”李肃迟疑地说道。

　　华雄神色一震，叫道：“孙坚大军粮草已断，天不绝我啊，让我知道了这个消息，今夜我亲自率兵截营，定然斩下孙坚的脑袋！”

　　李肃眉头一皱，连忙说道：“将军，万不可出兵，孙坚只要撤军，我们就算守住了汜水关，立下功劳，要是主动出关反而会有兵败的风险！”

　　“有什么风险？你没听到孙坚大军缺粮，已经有逃兵了么？如此大军不堪一击！天予不取反受其咎，中郎将怕是多虑了！”华雄沉声说道。

　　李肃摇摇头，“万一这是孙坚的计策呢？我们主动出关正中他的下怀啊！”

　　华雄脸色微微变化，对方说的也有道理，他摆摆手，立即派出数百探马打探消息，不久之后这些探马回报，消息的确是真的。

　　“中郎将，这下你没有意见了吧？”华雄说道。

　　李肃眉头紧缩，为了以防万一，他又亲自来到关墙上，运转敏锐的五感和强大的精神力量，朝着远处的营寨感应着。对方营寨隐隐传来动静，的确像是准备撤军。

　　“可惜，我现在精神力量没有突破，要是我突破境界，成为炼魂强者，就能将相国赏赐的明镜心法修炼到镜照千里的境界，查看到孙坚大营的一举一动！”李肃心中恨恨的想着。

　　当初董卓进入洛阳，他亲自为对方招降了无双猛将吕布，立下大功，所以董卓在成为相国后，赏赐了一门炼魂功法，用来酬功。

　　可惜李肃的资质不怎么样，即便有上乘的炼魂功法，也没有太大的长进，一直困在养魂九层无法寸进。

　　在感应到孙坚大军的确像是粮草耗尽不得已退军，李肃再也阻拦不住华雄，只能看着对方从守关的十数万大军中，挑选三万精锐。再带上他的五千铁骑，只等时机一到，就出关劫营。


第十五章 劫营

　　天色逐渐黑暗，风声呼呼，孙坚和高澄所立下的大营平静如常，淡淡的月光从天而降，洒下一片银白。

　　在距离营寨的远处，华雄率领三万精锐兵马暗自潜伏，其中还有五千挑选训练出来的凉州骑兵。一共两万五千士卒，要是面对乌合之众，只凭着这些兵力，华雄就能以一当十，击败数十万大军。

　　不过孙坚成名已久，在这些天的攻防厮杀中，也显露出麾下士卒的精锐。所以华雄心中不敢有丝毫的大意，没有贸贸然的就冲出去。

　　“已经两更了，等到三更，再一举出动攻破孙坚大营，只要孙坚的营地被破，另外一个庐江太守的兵马，就不值一提了！”华雄心中暗自想着。

　　时间渐渐的流逝，华雄看了看天色，等到三更天的时候，摆了摆手，立即有一队弓箭手和刀盾手上前，唰唰唰，弓箭手射出长箭，将巡视营寨的岗哨射杀，然后刀盾手手持盾牌，将外面的鹿角木桩搬开。

　　这些人动手的时候，没有发出多少声音，孙坚大营似乎没有发现这里的动静，华雄见状大喜，所谓劫营就是趁其不备有心算无心的偷袭，最危险的时候就是岗哨及时叫破他们的动静，导致劫营失败。

　　但只要干掉岗哨进入营地，劫营的成功几率就会猛然上涨好几成。无论是低等世界还是高等世界，士卒的实力上升，但遇到突然袭击也免不了混乱。到时候五千铁骑横冲而入，即便孙坚有十万大军也难以抵挡。

　　“杀！给我冲进去，斩杀孙坚！”

　　时机已到，华雄当即大吼一声，手下的两万士卒齐齐大吼一声，声震天地，汹涌冲入营寨，华雄亲自率领五千士卒，一马当先。

　　他麾下的副将和校尉跟着嘶吼着，数千士卒手持火把，冲入营寨之后就把火把仍在营帐当中，顿时火焰熊熊燃烧，大量的营帐变成了一堆堆的火炬。

　　华雄手持长刀，动作极快，瞬间冲到了一个营帐外面，身上涌出幽兰色的罡气，黑暗当中，火光映照，把他衬托的仿佛鬼怪恶魔。

　　唰！一道凌厉的罡气呼啸而出，形成霸道无匹的刀光，将正在燃烧的营帐撕的粉碎。

　　“营帐之内居然没人？不好，中计了！”华雄冲入营寨后就感觉到有些不对劲，如今看到眼前空无一人的撕裂帐篷，顿时心脏沉入了谷底。

　　“将军，这里也没人！”

　　“中计了，对方已经猜到我们会劫营，必须赶快撤退！”

　　紧跟着华雄的几个校尉副将，脸色无比的难看，连忙拉住缰绳，下意识的准备向后逃命，既然孙坚已经料到他们会劫营，必然有着埋伏。要是这时候反应慢了，必然有着生命危险。

　　华雄反应速度不慢，在发现不对后，立即叫道：“所有人止步，后队变前队，给我撤！”

　　他手下的两万多士卒这时候也反应过来，他们这次劫营失败，这是中了对方的计策了。听到华雄的命令后，所有士卒变得混乱起来。

　　“给我射！”

　　一声大吼猛然从远处爆发出来，伴随着吼声，唰唰唰，数不清的黑影从远处冒出来，将营寨中的华雄士卒包围，孙坚、高澄还有两人的手下大将，都出现在大军当中。

　　嗖嗖嗖嗖！无数长箭如同密密麻麻的黑色毒蟒，带着丝丝的呼啸声将营寨的两万多士卒笼罩在内，当然，主要目标是华雄和他的五千手下。

　　噗嗤！面对突然出现的箭雨，前来劫营的士卒根本没有还手的能力，尤其是被重点照顾的五千骑兵，瞬间被箭雨笼罩，每个人都有数十长箭照顾，这些凉州骑兵怒吼着，挥舞兵器不断的抵挡，将其中一些长箭击落。双拳难敌四手，更何况这些人面对的不是四手，而是同时射来的漫天箭雨。

　　只是一眨眼的功夫，就有数百骑兵连带着千余士卒被射翻在地，两万多兵马一下子折损了十分之一。突如其来的惨重损失，顿时让华雄麾下的士卒控制不住心中的恐惧，开始疯狂的朝着四面八方逃跑，想要摆脱这个要命的陷阱。

　　“孙坚！”

　　华雄见到这一幕，胸中怒火狂涌，怒吼一声，浑身罡气猛的一涨，手中长刀向前方一劈，数十丈的刀罡挡住了小半的羽箭，让他最为依仗的骑兵恢复了一丝冷静。至于两万步卒已经崩溃，这时候已经顾不上他们了。

　　远处，高澄、孙坚看着两万多士卒崩溃，神色微微一松，汜水关折损了两万多精锐，必然元气大伤，这次攻破关隘大有希望啊。

　　站在高澄身边的吕岱远远的望去，看到华雄正在重新整理麾下骑兵，连忙说道：“主公，孙将军，不能给华雄重整骑兵的机会，我们必须马上出击！”

　　高澄和孙坚对于战绩的把握能力并不弱，闻言纷纷点头，孙坚立即派出黄盖、程普和祖茂三个人，让他们带着精锐出击。

　　“子明，我先走一步，这次我定要斩杀华雄！”派出手下三个大将之后，孙坚唯恐华雄脱身，想了一下，干脆自己也上阵。

　　匆匆的和高澄说了一声，孙坚就带着亲卫军上阵，直直的想着华雄冲杀过去。

　　高澄目光在自己的手下身上一扫，高览、陈到还有周泰都露出了求战的眼神，他不由得微微一笑，说道：“高兄，叔至你们两人各自率领五千士卒，分为两队杀入敌军的两肋，不能给对方步卒重振旗鼓的机会！”

　　“幼平，你和我一起为孙将军压阵！”

　　高览、陈到两人神色一喜，各自带着士卒冲入混乱的敌军士卒当中，高澄则带着周泰和训练出来的五千士卒，跟在孙坚的后面，故意慢了一拍。

　　“华雄纳命来！”

　　这时候黄盖、程普、祖茂三人各自手持兵器冲到了华雄的前方，三人都是炼罡境界的超凡武将，罡气所化的刀罡枪劲无坚不摧，挡在他们前面的士卒和骑兵，纷纷惨叫着落马毙命。

　　刀枪并举，三个一流大将瞬间对华雄展开围攻。


第十六章 破关而入

　　论真正的实力，华雄远在程普黄盖等人之上，前些天孙坚攻城的时候，他能以一敌二，和两个一流大将厮杀不落下风。

　　但是面对三个一流大将，华雄就力有未逮了。他怒吼一声，罡气涌动，形成甲胄将周身上下护的严严实实，然后手中长刀轰然下劈。在这种危险的时候，华雄将自己的力量彻底激发出来，施展了所有力量。

　　仿佛雷轰电闪，山石爆碎，这一刀势大力沉，将华雄凌厉狠辣的刀法展现的淋漓尽致，并且他已经暗中催动了战阵之法，自身的力量和速度增强了两成。

　　由于麾下五千士卒折损了数百，造成阵型动荡，他施展秘法借来的力量也直线降低，不过即便只有两成的增幅，也能让华雄的实力上升一个档次。

　　要是寻常的超凡武将面对华雄这全力一击，只能闭目等死，就连高览、孙坚这等级的高手不小心，也要付出惨重的代价。

　　程普大吼一声，手中的长矛唰的刺出，极度凝练的罡气形成了吞吐不定的枪芒，向上猛地一挡，刀枪交错轰然爆鸣，强大的力量传来，程普顿时有些抵挡不住，连人带马被震退了两三步，露出了巨大的破绽。

　　可惜华雄这时候根本无法趁机出手，在程普正面硬抗的时候，黄盖和祖茂两人各自放出罡气，气震云霄，凶猛的冲击而来。不给他再次出手的机会。

　　“以多欺少，一群鼠辈！”华雄暴怒，连连出手占据上风，但始终摆脱不了三个强者的联手，这时候孙坚率领精锐轰然冲来。

　　孙坚在他们身边绕了个弯，竟然冲入了华雄身后的凉州骑兵当中，骑兵最重要的是冲击力，而这四千多凉州骑兵被困在营寨当中，没有空间施展速度，威胁大大的减小。

　　杀！

　　孙坚暴喝一声，手中神兵一扫，在无坚不摧的神兵锋芒下，数十个凉州骑兵的脑袋落下，血泉喷涌，一丝丝的煞气朝着他的周身笼罩，让他的血色罡气平添了三分威力。

　　在华雄被困住的情况下，数千凉州骑兵根本不是孙坚的对手，只见孙坚充当箭头冲在最前，所到之处劈波斩浪，无坚不摧。不到片刻，就把数千骑兵冲击的七零八落。

　　崩！在后方赶到的高澄隐隐看到，华雄和数千骑兵间的气机联系猛地崩裂，神色暴怒正和黄盖三人剧烈厮杀的华雄气势猛地一降，差点中了程普一矛。

　　“啊该死！”

　　华雄神色狂变，没了五千士卒的战阵秘法增幅，他绝对挡不住这么多超凡武将的联手攻击，他心中瞬间生出了退意。

　　唰！他浑身冒出幽兰色罡气，将祖茂放出的刀罡荡开，然后猛地从战马上一跃而出，让战马代替自己承受了黄盖和程普的攻击，战马瞬间被罡气切割成碎肉，华雄的身躯却跃出数十丈，来到了混乱的步卒当中。

　　“华雄休走！”黄盖、程普立即怒吼着，催动战马想要追赶。这次埋伏要是让华雄走了，接下来攻破汜水就多了许多麻烦。

　　远处的高澄看到这一幕，眉头微微一皱，右手向空中一招，黑暗的虚空中猛地咔嚓一声，出现一道璀璨的电光，这道电光迅速成型，变成了水缸粗细的雷柱从天而降，瞬息间命中了华雄的身躯。

　　这是天罡雷灵法中的天雷矛，不过高澄为了速度，没有等到雷电凝成长矛，在雷光刚出现的时候，就发动了攻击。这种方法牺牲了天雷矛的攻击力，却带来了前所未有的速度。

　　华雄没有想到，埋伏的兵马当中还有一位精通法术的炼魂大宗师，他没有任何反应，被雷光柱击中之后，浑身电光闪烁，保护身躯的罡气铠甲轰然爆碎，剩下的电光趁势而入，在他身上不断跳跃，让他的身躯麻痹，一头栽倒在地。

　　黄盖和程普两人赶到，其中程普速度较快，下意识的一矛刺出，噗嗤一声，正中华雄的背心，一刺一挑，强大的枪芒罡气立即在华雄的背后造成一个血窟窿。

　　“将军死了！”

　　“华将军战死了，快逃！”

　　高澄放出的雷电声势惊人，吸引了所有人的目光，也正是因为如此，华雄战死的一幕瞬间被双方士卒看在眼中，孙坚和高澄麾下的士卒士气暴涨，而华雄麾下的士卒，原本就士气崩溃，现在更是慌不择路的想要逃命。

　　可是有高览、陈到两人率领兵马堵截，硬是没有让他们逃走，两万五千兵马，除了战死失踪的数千人外，将近两万人全部变成了俘虏。

　　“主公，这是攻破汜水关的好机会！”吕岱见到这一幕，连忙跟上来说道。

　　高澄点点头，这点不用吕岱提醒，他和孙坚都能意识到这点。将华雄和两万多凉州兵马击溃后，两人立即重整兵马，朝着汜水关一涌而去。

　　这次趁夜攻城，没了华雄和他的五千战兵，李肃一个人根本承受不住五六个超凡武将的攻击，周泰奋勇争先，率先登上了城墙，一刀就砍死了李肃，汜水关轰然洞开。

　　一夜忙碌，天色蒙蒙亮，高澄和孙坚的手下士卒，还在营寨处看押俘虏打扫战场。而高澄和其他人，这时候已经来到了汜水关内的守将府邸。

　　“主公，高使君，这次我们收获巨大啊！除了外面的两万俘虏外，关内一共有着六万多套长枪盾牌，五千长弓，刀枪无数。还有足够支撑十五万大军半年之用的粮草！”朱治和陈矫两人身为参军，经过一夜的忙碌，总算将这次的战利品算了大概。

　　孙坚和高澄一主一副坐在上方，两方的文武大将各自立在两侧，其中黄盖程普等人听到粮草，顿时眼睛一亮，他们却的就是粮草啊！

　　孙坚沉声说道：“子明兄，这次要不是戏先生的计策，还有你及时放出法术，我们绝不会如此轻易的攻破汜水关，你占了首功，这些东西你先挑吧！”

　　这次在府邸内议事，就是为了瓜分这些军用物资和粮草。孙坚表现的十分大气，把主动权交给了高澄。


第十七章 俘虏

　　高澄沉吟了一下，把大部分的粮草让给了孙坚，主要的要了长枪盾牌之类的器械，也算是各取所需。黄盖、程普等人看到这样的结果暗自送了口气，心中对高澄有了一丝感激，只有在缺粮的时候，才知道粮草的珍贵。

　　在孙坚让出主动权的时候，他们心脏猛地跳起来，唯恐高澄不客气的将所有粮草要走，要是这样的话，他们就算冒着孙坚发怒的危险，也要止住这样的事情发生。

　　好在高澄营中的粮草还算丰厚，暂时不用和孙坚抢夺，对于庐江军有用的东西，是那些长枪盾牌和刀枪。

　　庐江经过这些年时间的发展，训练出数十万士卒，但是高澄却没有足够多的甲胄刀枪，无法将这些人全部武装起来，毕竟庐江原来只是一个寻常的郡，没有那么强的底蕴。

　　而汜水关的这些东西，要是都能拉回庐江，高澄就能瞬间组建出一支五万人的军队，势力增强许多。

　　“主公，孙将军，这次攻破汜水关，粗略估计，我们大概俘虏了凉州六万的士卒，关外两万，关内四万，这六万俘虏不知该如何处置？”戏志才在两人把战利品瓜分完毕之后，突然开口问道。

　　孙坚微微皱眉，说道：“如今我军粮草紧缺，这些俘虏要是留着，只会浪费粮草，可要是将这些人全部杀了，又有伤天和，戏先生，你问这话可是有什么计策么？”

　　戏志才说道：“将军，据我所知，我们俘虏的六万大军，大部分都是洛阳以及河东一带的精壮，真正的凉州兵除了华雄的五千骑兵外并没有多少人。要是将这些人收编，我们就能弥补前些天攻城的损失，还能增强一些兵力！与其看押和杀俘，还不如让他们为我所用，不知将军意下如何？”

　　孙坚立即摇了摇头，说道：“这点我早有考虑，按照戏先生所言，要是将这些俘虏收编，的确能补充损失，但我军身为大军前锋，可要是突然临阵收编敌军俘虏，战斗力必然降低许多，兵马虽然多了，却都成了乌合之众，如何继续攻打虎牢关？”

　　戏志才听罢呵呵一笑，没有立即说话，而是向高澄使了一个眼色，高澄说道：“文台兄既然不愿意收编俘虏，那就把这件事交给我吧！我来想办法解决俘虏的问题。”

　　孙坚迟疑一下，看了朱治一眼，而朱治想了想，没有感觉什么不妥，便轻轻的点点头。孙坚这才说道：“既然子明兄这么说，那六万俘虏就全部交给你了，不过华雄留下来的战马，我要取走七成！”

　　华雄留下来的骑兵成了俘虏，还留下了三千多匹战马，这些战马都有着凉州骏马的血统，神骏非凡，能承担千斤重担。孙坚要走七成战马，顿时让高澄神色抽动，心中略有不舍。

　　要想驰骋中原，骑兵必不可少，而重中之重就是战马。江东六郡没有一个地方能养马，华雄遗留下来的战马对高澄来说有着极大的价值。

　　可是孙坚才是大军的正式前锋，在这次大战中作用极大，他要走七成的战马，理所应当，高澄也没有理由反对。总不可能什么好处都让他占完。

　　等到孙坚和他手下的人离开，高澄和戏志才脸上都露出一丝笑意。

　　“加上这六万俘虏，我们就有了八万兵力！不错不错！”高澄哈哈笑道。

　　吕岱、高览还有陈到等人见状，有些疑惑不解。这六万俘虏可是一个巨大的累赘，尤其是他们两万多兵马和六万俘虏混编之后，很难保持原有的战斗力。

　　这点孙坚意识到，所以根本不愿意接收俘虏，以免在接下来的战斗中因为这些麻烦而落得个兵败身死的下场。

　　只有陈矫若有所思，像是领悟到了什么。

　　戏志才看到众人的表情，不禁笑道：“如今我们攻破汜水关，以袁盟主和其他诸侯的性格，肯定会加快行军，汇合前锋一同进攻虎牢！到时候诸侯百万大军为了立功，肯定不愿意再让我们出手，孙将军怕是没有想到这点，所以平白把六万多人让给我们！”

　　众人闻言，顿时露出恍然之色。不错，如今诸侯联军攻打洛阳，正是争夺名望的时候，只要在这次战斗中立下功劳，不仅能名传四海，将来攻入洛阳后，还能得到皇帝的赏赐。

　　众多诸侯在没有和董卓大军正式接触的时候，都对于彪悍的凉州大军感到畏惧，不敢行军过快，有着保存实力的想法。

　　但是孙坚和高澄两人轻易的攻破汜水关，这个消息只要传到他们的耳中，这些诸侯必然为之眼红。到时候孙坚的先锋之位绝对不保。到时候想要主动上阵厮杀，袁绍还有其他诸侯都不会给他机会。

　　既然没有上阵的机会，那么收编俘虏导致士卒战斗力下降就无所谓了，甚至高澄还能趁这个机会训练一下士卒，将手下兵马重新训练出来。

　　高澄说道：“孙文台性格刚直，做出的决定肯定不会后悔，先不用说这些了，定公、叔至，还有季弼，这六万多俘虏就交给你们了，务必将这些兵马吸收，让他们为我所用！”

　　吕岱、陈到两人都是将帅之才，尤其是吕岱经过徐州、庐江的锻炼，已经将自己的带兵能力开发出来，无论是水军、步卒都能指挥。除了实力稍弱一些，堪称坐镇一方的最佳人选。

　　陈到统兵能力不如吕岱，但他的实力强悍，两人合作相辅相成，收编六万士卒没有什么难度。至于陈矫负责大军钱粮辎重，接下来也要忙碌起来了。

　　接下来的几天时间，高澄带着护卫在汜水关附近查看地形，汜水虎牢乃是中原要地，将来要是征伐中原，说不定还要来到这个地方。

　　这时候，孙坚、高澄攻破汜水关的消息传到了诸侯大军当中，顿时众多诸侯大将为之震惊、其中袁绍在了解到孙坚利用缺粮引诱华雄劫营，然后趁机攻入汜水的详细情报后，更是郁气闷在胸口。气的脸色青白。


第十八章 洛阳

　　本来想用粮草来限制孙坚，没想到他却将计就计，施出计策攻下了汜水关，这下孙坚和高澄可真是立下了大功和头功。

　　这时候整个天下的大小势力都把目光落在盟军和董卓的大战中，这次大战关系到天下大势，要是袁绍能带着联军攻入洛阳，斩杀董卓，就代表以汝南袁氏为首的世家正式称霸天下，没有任何人能够阻挡。

　　而董卓要是胜了，那董卓必然会继续掌握天下大权，这时候孙坚和高澄展现出自己的能力，攻破汜水关，名声可真的是传到了天下所有势力的耳中。

　　“必须加快行军，我们决不能让孙坚、高澄两人再次攻破虎牢关！”

　　“不错，要是汜水和虎牢都被孙坚、高澄攻破，我们就没有了半点功劳，到时候进入洛阳，还有何面目见到陛下？”

　　“没想到董卓大军名声响亮，却这么的不堪一击，不到一个月的时间就被攻破，真的是高估他了！”

　　众多诸侯相互传递着信息，其中有不少人下意识的看低了董卓大军的战斗力，他们相互联合，想要赶快行军，抢在孙坚高澄的前面，先把虎牢关攻破。

　　刘备、关羽和张飞三人跟着公孙瓒，听到和高澄有关的消息，不由得纷纷露出复杂的神色，要是他们现在还没有离开高澄，攻破汜水关立下功劳的肯定也有他们三个，到时候名声传遍天下轻而易举。

　　……

　　洛阳相国府邸。原本缭绕在府院内的丝丝管箫声消失不见，在府邸的正厅当中，上首坐着一个身形略矮，但是气势滔天的男子。他的体型有些胖，双目如鹰，周身时不时的冒出一丝黑色罡气。

　　每当有人看到黑色的罡气，就会下意识的精神恍惚，心中陡然露出惊惧之感。这个矮胖男子就是名震天下的相国董卓。

　　在他的下方两侧，十几个文臣大将低头不语，大厅当中的气氛低沉，唯有左侧的一个雄伟大将背部笔直，硬朗阳刚充满锐气的脸庞没有丝毫表情，就像是一个金属雕塑。

　　“……相国，事情的经过就是这样，都是华雄贸然出战，这才导致汜水关失守！”大厅下方，一个衣衫有些褴褛的校尉跪伏在地禀报着。

　　董卓脸色阴沉，双目微微一眯，声音仿佛地狱传来的魔音，带着一丝沙哑，说道：“胡轸、华雄好歹战死沙场，你一口气逃到洛阳又算什么？华雄该死，你也该死！”

　　说着，董卓伸出右手，粗壮的手掌缭绕着黑色光芒，他向前一抓，就看到前方形成一道旋涡，唰的一下，凭空将跪伏在地的校尉抓到手掌中。

　　“饶命！相国饶命啊！”这个校尉顿时吓瘫了，连声求饶。

　　不过他的求饶没有半点作用，只见董卓脸上露出一丝狰狞，黑色罡气一动，这个校尉猛地剧烈惨叫起来，整个身子像是被虚空的生物吞噬一样，变得干瘪，浑身精气被抽空，不到三息，就变成了一团黑灰。

　　“传令下去，所有从汜水关逃到洛阳的校尉士卒，全部处死！华雄冒然出击，导致汜水关被破，罪无可恕，全家下狱，隔日处斩！”董卓阴沉的声音在大厅中回荡。

　　他的手下大将听到这句话，并没有露出什么异色，华雄投靠董卓时间不长，和同僚的关系也不深，没有人会为了他而惹怒董卓。

　　“相国，如今汜水失守，洛阳以东只剩下虎牢雄关，虎牢一旦失守，洛阳就危险了！还请相国尽快派遣大将镇守，抵挡关东诸侯！”董卓手下的第一谋士李儒出声说道。

　　左侧的雄伟青年闻言站起身，声音仿佛金属颤动，带着一丝冰冷，“义父，孩儿愿往虎牢，抵御关东诸侯，为义父分忧！”

　　他就是号称人中吕布的吕奉先。他自从加入董卓麾下，就一直没有亲自领兵出战的机会，今日正是一个机会。只要能守住虎牢，击退关中诸侯，他吕奉先就会立下大功，地位上升。不再是只有义父义子这种名义上的称呼。

　　李儒闻言眼中波光一闪，没有说话。而董卓像是认真的思索一下，这才说道：“关东诸侯数百万大军，声势惊人，如今攻破汜水关，气势更胜。虎牢关至关重要，这次我有意亲自镇守虎牢，奉先，到时候你再出手，为我击退关东鼠辈！”

　　“主公，我们要是离开洛阳前往虎牢，恐怕城内的那些世家，会在后方作乱啊！”还不等吕布表态，李傕就上前说道。

　　李傕郭汜两人，乃是董卓麾下精锐骑兵大将，都是大将之才。地位还在吕布之上。尤其是李傕有些智谋，他说出的话很有道理。顿时让董卓皱眉。

　　李儒笑道：“既然相国准备亲自镇守虎牢，那洛阳就该清洗一下，如今汝南袁氏的高手已经尽数被擒，不如有吕将军亲自监斩，把袁氏的这些人全部杀了，杀鸡儆猴，有了血的教训，想必其他的世家高手想道作乱的后果，绝对不敢轻举妄动！”

　　大厅中的众多文臣大将心中一颤，没想到李儒如此心狠手辣无所顾忌，要是把汝南袁氏的这些人杀了，那他们就彻底和天下第一世家不死不休了。

　　董卓嘴角一勾，露出一丝狞笑，说道：“还是贤婿明白我的心意，就按照这个意思办！奉先，我给你三千飞熊骑，先把汝南袁氏在洛阳的人全杀了，本相想要看看，谁还敢反我！”

　　吕布神色没有丝毫变化，拱手领命。

　　很快，一阵马蹄的轰鸣声在洛阳城内响起，三千飞熊骑奔向洛阳大牢方向，汝南袁氏的众多高手，都已经被关押在大牢当中，面对吕布这个绝世猛将，根本没有半点反抗之力。

　　随后，血溅洛阳。汝南袁氏的精锐高手，还有家族的精英弟子被连根拔起，全部斩首示众。洛阳大震。所有反对董卓的世家豪门，尽皆失声，不敢有丝毫的动作。

　　董卓以汝南袁氏的数百人的性命，震慑中原世家，然后哈哈大笑，亲自率领凉州大军前往虎牢关。


第十九章 抢功

　　孙坚在汜水关休整了两日，让麾下士卒养好了状态，然后就准备继续进攻，想要在董卓反应之前拿下虎牢关。虎牢关是洛阳的最后一个屏障，只要孙坚再次攻破虎牢，那这次诸侯会盟，他的功劳就超过袁绍这些人，位居第一。

　　袁绍、刘岱这些人当然不愿意看到这样的事情发生，在孙坚出兵之前，率领诸侯大军快马加鞭的赶到了汜水关。众多诸侯来到之后，袁绍当即叫住了孙坚，一副为他好的模样，让他好好休息一番，接下来攻打虎牢关的事情，就交给诸侯大军了。

　　这样的结果不出高澄和戏志才所料，在诸侯大军到来之后，高澄就主动的让出了位置，带着刚收编的八万多大军开始训练。

　　袁绍进入汜水关后，立即整顿兵马，准备派出和袁氏交好的几个诸侯出兵。

　　对于这些人的暗中龌龊，高澄冷眼旁观，在众多诸侯当中，和他关系较好的也就韩馥一人，至于刘备已经和公孙瓒合兵一处，除了偶尔前来拜见之外，双方的关系变得淡了许多。

　　还有曹操如今仰仗汝南袁氏，自身除了曹氏和夏侯氏的一些高手外，还没有一处立足之地。所以当袁绍、袁术都露出打压高澄的念头时，他也没有什么底气站出来。

　　这一日，高澄带着戏志才还有高览，在韩馥的营帐内饮酒，韩馥的精神力量不弱，是成名已久的儒家名士，他也没有摆出什么架子，和高澄、戏志才有说有笑，言语中还隐隐有着让高澄离开庐江，来到冀州担任河间国或者中山国国相的意思。

　　如果高澄这时候还只是淮安县尉，遇到这样的好机会肯定不会错过，冀州乃是九州之首，中山、河间在黄巾之乱爆发前，都是数一数二的繁华之地。不过如今经过连年战乱，这两个地方已经衰落下来。

　　而庐江郡经过这几年的治理，繁华程度已经不输于天下任何郡县，高澄心中已经有着计划，准备以庐江郡为基业，先占扬州六郡，然后伺机图谋荆、徐。

　　这是根本性的决策，当然不会因为韩馥的几句话而改变，但经过这番交谈，高澄也知道韩馥的确有交好他的意思。

　　“主公！大事不妙啊！”

　　就在韩馥、高澄还有戏志才等人相互说笑的时候，一个身穿重甲的男子走了进来。

　　他进来连忙禀报道：“主公，探马来报，济北相鲍信为了抢夺功劳，亲自率领大军暗中前往虎牢，不料遇上了董卓的大军，鲍信和他的兄弟鲍忠被李傕率领凉州骑兵击溃，如今济北军十几万人马已经崩溃，董卓亲自来到了虎牢关。”

　　这个身穿重甲相貌雄伟过人的男子，就是韩馥最为依仗的大将潘凤。这次韩馥率领大军前来，靠的就是潘凤、高览，还有长史耿武三人。由于冀州供应了诸侯大军的粮草，耿武每天忙碌的不见人影。

　　所以有战报的时候，都是潘凤亲自前来禀报。

　　“什么？鲍信和鲍忠两人战死，济北军溃败？”韩馥听到这个消息，顿时拿捏不住手中的酒樽，当啷一声，酒水洒在地面上。

　　高澄和戏志才相互看了一眼，尤其是高澄，心中念头转动，要是按照原本的时间线，鲍信是在攻打汜水关的时候，为了抢功，让兄弟鲍忠出战被华雄斩杀，他自己在诸侯各自散去后，攻打黄巾乱兵不胜，也战死沙场。

　　如今有了高澄出现，孙坚和他联手攻破了汜水关并且没有多少损失，影响到了原本时间线的发展。鲍忠多活了一段时间，却连累鲍信一同被杀。

　　“我在这方世界的时间越长，对以后的影响也就越大，并且这里是高级世界，我脑海中的记忆，只能当做参考，不能当做真理！”高澄再次想到了这点。

　　潘凤说道：“除了董卓亲自率领大军来到虎牢关的消息外，末将还听闻，董卓在离开洛阳之前，把袁太傅的全家老小全部斩杀……”

　　这次不仅是韩馥，就连戏志才、高览等人听到这个消息，也忍不住心中震惊，汝南袁氏在洛阳的高手，应该占据了袁氏的三分之一力量，这些任居然被董卓全部杀了，这可是不死不休的仇恨。

　　“董卓竟然如此胆大！看来他是要在虎牢关和诸侯大军决一胜负了，要是虎牢战败，袁盟主绝对不会放过他！”戏志才感叹道。

　　韩馥神色有一些伤感，他说道：“当初我能成为冀州刺史，全靠太傅举荐，真没想到，太傅竟然会遭了董卓的毒手！”

　　汝南袁氏是诸侯大军的底气，诸侯之所以前来酸枣会盟，看的是袁绍、袁术这两个袁家子弟的背景，要是没有袁氏，没有多少人敢正面和董卓对抗。

　　眼下济北军崩溃只是小事，汝南袁氏的众多高手被杀，元气大伤才是大事。

　　高澄心中一笑，汝南袁氏乃是天下第一世家，要是诸侯联军进入洛阳，袁氏的声望就会再次增强，甚至有改朝换代的能力。这样强大的世家豪族，被董卓闷头一棍打的元气大伤，这才符合高澄的利益。

　　不然，无论是曹操、高澄或者是其他势力，都不会有超过袁氏的机会。

　　韩馥唉声叹气的几句，然后站起身来，说道：“这么大的事情发生，袁盟主肯定要召集诸侯商议，子明，你和我一起前往中军大帐吧！”

　　高澄自无不可，带着众人和韩馥一起离开军营，前往关内的盟主大帐行去。在路上其他的诸侯也得到了消息，这些人神色各异，相互对视，谁都没有主动说话，一同走入了大帐。

　　“匹夫！畜生！董贼我和你势不两立……”

　　高澄和韩馥等人还没走进去，就听到里面传来袁绍的嘶声叫喊，他的声音充满了狂躁的怒气。进入后，众人看到袁术也在里面。

　　这时候袁术脸色铁青，在袁氏遭到打击的情况下，他倒是没有和袁绍发生矛盾，而是有了同仇敌忾的神色。


第二十章 吕布

　　诸侯进入大帐后，韩馥开口安慰道：“盟主，董贼残暴不仁，导致袁公被害，如今袁氏就靠您和公路两人了，还请保重身体，接下来我们一定会攻破洛阳，斩杀董贼为袁公报仇！”

　　刘岱还有陶谦也跟着安慰，说道：“是啊，如今诸侯大军全靠盟主主持大局，只要盟主下令，我们定然听命，率领大军进攻虎牢！”

　　韩馥、刘岱、陶谦的身份最高，他们开口之后，剩下的乔瑁、张超、孔融等人也纷纷表态，愿意出兵为袁绍报仇。

　　看到这一幕，袁绍这才控制住情绪，他咬着牙，铿锵一声抽出配剑，叫道：“多谢诸位支持，我袁本初一定会率领大军，攻入洛阳，为陛下、也为我袁氏报仇，斩杀董贼！”

　　袁绍的声音沙哑，但慷慨激昂，充满了英雄气概，不远处的高澄看到这一幕，双目微微一眯，这样的袁绍，才有一统北方四州的能力和气势。

　　“袁绍的名声虽大，但真正的身份只是袁氏的庶子，袁术才是嫡系子弟！这下汝南袁氏的老一辈死伤惨重，倒是给了袁绍正式接管大权的机会！”

　　高澄心中想着，也不知道这时候袁绍表现出来的悲伤愤怒，到底有几分是真实的。和袁绍相比，袁术性格恶劣，但心中没有那么多心眼，或许他才是胸中怒火最盛的人。

　　接下来的事情不用多少，有了众多诸侯的支持，袁绍当即率领大军西进，不到十天的时间，就来到了虎牢关下。

　　这时候，虎牢关内已经有了董卓的数十万凉州精锐。高澄在大军当中，远远的向前方看去，感觉到虎牢关比汜水关还要雄伟三成。高大的城墙仿佛山峦，让人一看，就丧失了进攻的勇气。

　　看到诸侯大军出现，虎牢关打开了大门，一个身穿兽吞甲胄披着锦袍的雄伟男子，率领一万骑兵来到了阵前，此人手持方天画戟，战马赤红如龙，神骏异常。

　　“吕布在此！关东鼠辈谁敢上前一战？”

　　他的声音带着金属的震颤，蕴含着杀气，响彻方圆数里，凌厉无比，给人一种锋芒毕露的耀目之感。吕布的背后，还有几个身披甲胄的大将，各个带着浓厚的煞气，都是达到炼罡境界的超凡武将。

　　“他就是吕布？”

　　高澄浑身一震，连忙将注意力放在他的身上，用强大的灵觉感应着，吕布的气息隐隐和天地交感。这种情况连高澄都无法感应他到底处于什么境界。

　　“我现在的精神力量，堪比炼魂九重的宗师级高手，居然感应不出来吕布的境界，难道他已经达到了炼罡九重的巅峰，修炼到神相境界，返璞归真了么？”

　　炼罡境共有九重，寻常的武将达到炼罡一重罡气境，就可以号称超凡武将，原本超凡武将在这方世界十分罕见，出现一个就足以纵横州郡。

　　而现在天下大乱，乱世当有英雄出，不过这次英雄出现的太多了，原本罕见的超凡武将，在高澄北上会盟之后，像是井喷一样层出不穷。眼前的吕布，最低也是炼罡九重的超级强者，他这样的绝顶猛将，百年难得一见。

　　炼罡九重乃是神相境，这样的强者足以号称仙神，拥有超凡脱俗的强大力量，一人之力，就能击破数十万大军。

　　“这个吕布的坐骑，好生神骏！看起来似乎是传说中的神驹赤兔！”戏志才皱眉向前看去，低声地说道。

　　赤兔是天下有数的神驹之一，据说体内有着真龙血脉，这种坐骑只有顶级的猛将才能驾驭，戏志才不知道吕布的实力，但只凭着对方能驾驭赤兔，就能感觉到吕布绝不是那些寻常的超凡武将。

　　这时候，袁绍、曹操、韩馥还有众多诸侯看到吕布前来叫阵，不由得相互看了一眼，袁绍神色阴沉，喝道：“谁敢出战斩杀吕布？”

　　这时候吕布的名声还没有传开，这些诸侯只知道他曾是丁原的部下，不知道为何背叛丁原投靠了董卓，实力不错。对方既然主动出来叫阵，袁绍自然要给出反应，以免诸侯大军士气降低。

　　不久之前吕布曾展现实力，以强大的实力将汝南袁氏的众多高手击败，全部下狱。这个消息只是在洛阳流传，还没来得及传出去，袁绍和诸侯大军就兵临汜水。

　　袁术目光在不远处的孙坚身上一扫，本来想着让他出阵，但想到孙坚已经立下首功除了不小的风头，所以念头一转，叫道：“我有大将俞涉，必能斩杀贼将！”

　　俞涉当初在洛阳和高澄发生冲突的时候，就已经有了练力九层的实力，如今经过数年的磨炼，早已成为超凡武将。成为袁术麾下仅次于纪灵的高手。

　　俞涉听到主公为自己担保，连忙催马上前，拱手对袁绍行了一礼。他跟随袁术多年，袁绍自然听过他的名字，知道他的实力。

　　“好！如能斩杀吕布，本盟主必有重赏！”袁绍沉声说道。

　　俞涉闻言一喜，手持精钢长枪催马朝着吕布冲去，浑身爆发出淡红色的罡气，长枪吞吐罡气，口中叫道：“俞涉前来会你！”

　　看到这一幕，高澄有些不忍的摇了摇头。俞涉没有死在华雄的刀下，看来要死在吕布的手中了。他能清晰的感应到俞涉的实力，不过是炼罡二重外罡境的武将，居然敢朝着吕布出手，还真是有勇气。

　　两军阵前，吕布手持方天画戟，冷冷的看着对面冲来的俞涉，眼中露出一丝极度的轻蔑，就这么待在原地不懂，等到俞涉冲击而来，才轻描淡写的挥动长戟。

　　噗嗤！

　　一道月牙形的罡气呼啸而出，带着无坚不摧的力量，瞬息间把俞涉连人带马劈成两半，鲜血飞溅，众多诸侯顿时变得鸦雀无声。随后轰的一声，众诸侯哗然。

　　“怎么会这样？俞涉竟然挡不住吕布的一招？”

　　“我听说俞涉乃是炼罡二重的超凡武将，这么轻易就获胜，看来吕布的实力，至少也是炼罡五重以上！”

　　“炼罡五重的超凡武将？嘶，这种实力可有点不好对付！”

　　俞涉一招被杀，袁术顿时脸色涨红，气的胸闷。可是他心中明白，自家手下最强的大将纪灵，这时候也不过炼罡五重而已，要是让他出战也没有获胜的把握。

　　韩馥见状，正准备上前说话，高澄连忙拉住了他的衣袖。“韩公，莫非是想要让潘将军出战么？”

　　高澄低声说道，声音在众多诸侯的议论声中，没有引起其他人的注意。

　　韩馥微微点头，说道：“潘凤有万夫不当之勇，足以斩杀吕布，眼下俞涉被杀，诸侯大军士气下降，也只有让潘凤出手，才能力挽狂澜了！”

　　高澄闻言不由得无语，让潘凤力挽狂澜斩杀吕布？韩馥对他手下大将的信心这么大吗？


第二十一章 神力

　　高澄把韩馥拉住的时候，北海太守孔融上前请战，派出了手下最为依仗的大将武安国，此人祖上乃是先秦名将白起，为了避祸改姓武安。武安国就是当代武安氏最出色的子弟，早已将家传功法修炼到了炼罡五重。

　　这些天诸侯大军西进的时候，他们手下大将的实力都或多或少的被其他人打探出来，袁绍手下最强的大将是颜良、文丑。袁术手下最强大将乃是纪灵。

　　还有冀州韩馥的大将潘凤、高览，曹操麾下的夏侯兄弟、孙坚和他的四个家将，白马将军公孙瓒……这些人都是实力强悍，名声传遍州郡的强者。

　　而孔融麾下的武安国在北海国名声极大，其他诸侯也都知道他的名字，如今看到武安国手持长柄铁锤出战，罡气凝如实质，杀气凌人的威势，都在暗中震惊他的实力。

　　“韩公稍安勿躁，且看这位武安将军能否取胜吧！”高澄拉住韩馥，劝说道。

　　要不是看在韩馥派出高览帮助自己的情面，高澄可不会去管潘凤的死活，现在避免潘凤战死，也算是还了韩馥的人情。

　　韩馥刚才准备请战，只是为了避免袁绍和袁术出丑，给对方解围。有了武安国出战，他自然不会在出面。

　　“这位武安将军的气势很强，孔北海手下有了这员大将，以后北海国稳如泰山啊！”韩馥乃是老一辈的儒门高手，虽然不如袁绍、曹操这些后起之辈，但也远超常人，能够感应出来武安国的气势。

　　此时，武安国已经冲了出去，口中发出闷吼，手上的长柄铁锤仿佛山岳一样雄浑，蕴含着磅礴霸道的淡黄色罡气。

　　“吕布，拿命来吧！”

　　武安国大吼一声，轰隆一声，宛如天空炸裂，恐怖的力量从天而降，像是泰山碾压，在远处观战的众多诸侯，还有虎牢关上的众多大将都面色一变。

　　“没想到关东还有如此猛将！这一招除了吕将军之外，怕是没有人能接住！”

　　“不错，吕布这人虽然看起来不怎么顺眼，但实力的确强，上次保护小皇帝的王越，号称剑师、洛阳第一高手，不也被吕布带人打的吐血逃命了！对面这个使锤子的气势再强，也比不上王越。更别说击败吕布！”

　　董卓麾下的几个大将悄悄的议论着，其中李傕和郭汜两人脸色阴沉，看着下方手持长戟，冷眼等着武安国上前交手的吕布，不禁心中闪过一丝嫉妒。

　　和两人交好的樊稠看到他们的脸色，低声地说道：“李兄、郭兄，吕布再强也只是单打独斗，带兵冲锋陷阵还行，但要是指挥大军作战，相国还是要依靠两位兄长，何必与吕布一般见识呢？”

　　李傕和郭汜闻言，脸色变得好了一些，现在董卓麾下最为精锐的飞熊军，就是由两人统领，论地位，在所有大将中排在首位。吕布实力再强也被他们压了一头。

　　樊稠这话触动了两人的痒处，李傕拍了拍樊稠的肩膀，表示自己已经调整好了心情。

　　蓬！

　　一声巨响，武安国冲上来之后，手中铁锤轰然砸下，吕布一手拉住缰绳，单手持着方天画戟，本来冷眼看着对方，在铁锤砸下的时候，长戟一挥，锤戟交击，罡气对撞，带着恐怖无匹的气浪向四方蔓延。

　　吕布脸色微微一变，武安国不过是炼罡五重的武将，施展出来的力量却直追炼罡九重，无比的恐怖，连他在大意之下都有些承担不住，连人带马被击退了两步。

　　武安国见状大喜，嘶吼一声，爆发全力，手中铁锤带着磅礴的重压，招招强攻，竟然把吕布打的处于防御状态，稍稍落了下风。

　　罡气爆破，虚空炸裂，沉重如山岳的铁锤和长戟碰撞，溅射出来的罡风撕裂大地，两人周身的大地龟裂。

　　“好！”袁绍见状振奋精神，连忙让手下士卒擂鼓助威。他是最正统的炼魂修炼者，对于练力修炼涉猎不深，看不出来吕布的真正实力，还以为武安国真的占据上风，马上就能取胜，脸上露出一丝笑意。

　　“可惜了！这一员大将，马上就要战死沙场！”刘备、关羽、张飞三人和公孙瓒站在一起，关羽看到武安国有如此实力，露出一丝欣赏，随后捋了一把长须，惋惜的摇了摇头。

　　刘备微微皱眉，低声问道：“云长，我境界不够，感应不出吕布的实力，你不久前突破到了炼罡八重法相境，距离炼罡九重只有一步之遥，能不能感应出吕布在什么境界？”

　　关羽双目微眯，轻声说道：“吕布此人已经修炼到了炼罡巅峰，达到了返璞归真的神相境界，武安将军实力不弱，修炼的功法似乎对于力量有着特别的增幅，能超越境界发挥出无匹的攻击！这门功法力量和气势都无可挑剔，应该是一门绝顶功法。唯一的缺点就是无法持久！只要武安将军攻势一缓，就是战败之时！”

　　“依我看，吕布这时候还没有使出全力，神相境界的强者，就算遇到武安将军这样的对手，按照常理也绝对不会落入下风！他应该是在战斗中，参悟武安将军的功法精粹……”

　　转眼之间，武安国和吕布已经交手了十几招，众多诸侯相互交流打听，从孔融的口中知道了武安国的家世背景。

　　“原来是武安君的后人，怪不得有这样的实力！”

　　“武安君白起当年纵横天下无人能敌，留下来的传承果然不弱，可惜武安氏人丁凋零，除了武安国之外没有什么人才，要不然就凭武安君留下来的兵家传承，定能成为天下名门！”

　　当年武安君白起乃是兵家最强的高手，据说实力已经达到了仙神之境，直追兵家圣人孙武子，这种强者留下来的传承，瞬间吸引了有心人的注意。

　　有些诸侯眼神闪烁，深深的看着武安国的背影，心中打着算计，想要从他手中得到白起的传承。

　　轰！

　　还不知道诸侯心思的武安国奋力的使出一招，再次将吕布震退一步，吕布脸色有些不好看，被连续攻击十几招无法还手的事情，他还是第一次遇到。

　　这时候，武安国额头露出汗水，接下来的一招稍稍的变得迟缓一些，他修炼的家传功法足够强大，让他有何炼罡九重强者交手的资本，可惜他的境界和实力有些弱，无法发挥出功法的全部威力。

　　想想就能明白，要是武安国资质再好一些，能修炼到炼罡九重，这门能将力量增幅好几倍的功法，该有多么的恐怖，恐怕同级别的高手无人能挡住他几招。


第二十二章 出手

　　“死！”

　　吕布双目闪烁着冷光，已经领教了对方功法的一些玄妙，低吼一声，敏锐的抓住了武安国招式迟缓的机会，手中长戟神出鬼没，带着凌厉无匹的罡气唰的挥出，直接将对方手持长柄战锤的右手斩断。

　　噗嗤，鲜血飞溅。吕布招式不停，长戟再次出手，朝着武安国的脖子斩去。

　　“不好！”

　　远处的众多诸侯脸色大变，他们实力不强，都没有想到形势变化这么快，一眨眼的功夫，占据上风的武安国就断臂，陷入了极度危险中。

　　武安国断了右臂，脸上瞬间冒出冷汗，惨哼一声，看到长戟带着罡气呼啸而来，左手一抽，从腰间抽出一柄宽厚的古剑。

　　唰！一道惨烈的煞气冲霄而起，和吕布的长戟相互碰撞，再次爆发出强烈的轰鸣，这柄宽厚古剑赫然和孙坚手中的古绽刀一样，都是蕴含着强大力量的神兵。

　　不过，武安国手中的长剑，里面蕴含的力量衰弱，只能隐隐看出这道惨烈煞气形成一道淡淡的剑影，没有完全的凝练成型。

　　“神通级强者留下来的力量？”

　　吕布脸色微微变化，稍微变得凝重一些，但是并没太过忌惮，沉声一喝，手中长戟绽放神光，极度凝缩的罡气形成了无坚不摧的力量，一招发出，快如幻影，瞬间就把古剑所形成的剑影轰破。

　　然后他催动赤兔马，轰然一动，朝着趁机逃走的武安国追去。武安国感应到后方传来的剧烈威胁，眼中闪现一丝绝望。只有和吕布正式交手，才能明白他的恐怖。

　　刚才他爆发出所有力量，甚至连压箱底的传家古剑蕴含的力量都施展出来，能威胁到炼罡七重甚至八重强者的招式，在吕布面前没有任何作用，甚至在对方稍微认真起来的时候，连对方的一招都接不住。

　　“我命休矣！”武安国的心脏陷入深渊，脑海中想起了严厉督促自己练武的母亲，还有为了重振家门加入官军，却最终在凉州战死的父亲……

　　还没等他来个完整的回忆杀，就听到一声沉闷的呼啸，一道凌厉的流光划过虚空，从他的眼前经过朝着吕布的眉心射去。

　　吕布正准备收割武安国的性命，却突然心中一凛，感觉到远处传来一丝威胁，当即收起招式，身躯一晃，闪过了飞来的破甲长箭。

　　这支长箭快如闪电，要不是吕布对于危险有着野兽般的敏锐，并且速度极快，差点就被长箭射中。噗嗤一声，长箭的射程极远，掠过空中射入了吕布麾下的一个骑兵的胸膛。

　　“何方鼠辈敢暗箭伤人？”

　　吕布顿时暴怒，双目绽放着厉色，不再去管狼狈逃走的武安国，顺着长箭射来的方向看去，立即注意到手持强弓的高澄。

　　面对远远传来的冷厉杀气，高澄面不改色，淡淡的将弓箭收起，只当没听到吕布的交骂，面对吕布，他没有必胜的把握，当然，就算和吕布交战她也有着保命护身的手段，肯定不会被杀。

　　不过高澄不想在天下人面前暴露自己的武力修为，只展现出强大的精神力量还有法术、射术即可。能和炼罡九重级的武将媲美的实力，是他隐藏起来的一个底牌，不能轻易的掀开。

　　“主公，我去杀了这厮！”一旁的周泰听到吕布的叫喊，顿时面露怒气，俗话说主辱臣死，他身为家将，绝对不能看着自家主公被别人叫骂。

　　高澄摆摆手，立即止住了周泰的冲动，别闹了，面对吕布就算让高览和陈到两人一起上，也挡不住十几招，周泰这时候的实力也就比俞涉厉害了一些，还没有彻底成长起来，上去就是送死。

　　“关东鼠辈，难道就没有一个敢和我交手的吗？”吕布拉住缰绳，脸上还有这压抑不住的怒火，刚才高澄放出的一箭虽然没有威胁到他，但杀了他的一个手下，让他感觉到面子有些过不去，羞怒无比。

　　袁绍将目光落在高澄身上，脸上突然露出一丝笑意，说道：“高使君，你久经战阵，曾大破黄巾乱兵和数十万山蛮，麾下定然有猛将，不知可愿出手对付吕布？”

　　袁绍也不是傻子，在看到武安国十几招败北的景象，也明白吕布的实力强悍无匹，还在他麾下的颜良文丑之上，这样的硬茬子，当然要交给其他诸侯的大将。

　　高澄心中冷笑，袁绍这是想要借刀杀人，故意抬架子让他和吕布交手，他淡淡说道：“盟主过誉了，在下修炼的乃是家传的致虚经，不精通战阵之道，恐怕不是吕布的对手！”

　　袁绍深深的看了他一眼，既然高澄不上当他也没有再挑拨。而是将目光落在其他人身上。“诸位，难道我们就要看着吕布如此猖狂？我诸侯大军数百万，没有一个人是吕布的对手？”

　　袁绍语气中带着强烈的不满，说的话带着激将的味道。

　　公孙瓒性如烈火，闻言脸色一沉，立即就要催马上前请战，刘备眼疾手快，和高澄拉住韩馥一样，一把抓住公孙瓒坐骑的缰绳。

　　“兄长，你是一军之主，岂能以身犯险，做战阵斗将之事！”

　　刘备拉住公孙瓒之后，立即上前拱手道：“盟主，我二弟关羽愿意出战！”

　　关羽听到这话，催马跟上，神色不变，吕布的实力虽强，他也不会有这丝毫惧怕，对方越强，他的战意越浓。只有在生与死的磨炼中，他的实力才能迅速增强。

　　袁绍神色一动，原来是刘备，他手下只有五千兵马，两个结拜兄弟，在所有诸侯当中势力最小，据说在会盟之前，曾在庐江跟随高澄立了一些功劳。

　　一直观战没有出声的曹操，看到关羽站出来连忙靠过来，关心地问道：“云长，我看吕布实力强悍，你可要小心啊！”

　　关羽淡淡说道：“孟德放心，我自有手段！”

　　在这段时间，曹操有意的和刘关张三兄弟交好，曾送上了不少粮草辎重，以关羽傲然凌人的性格，也不禁对他有了几分好感。

　　袁术知道刘关张三人和高澄的关系，忍不住冷喝道：“区区一个校尉，也敢代表我诸侯大军出战？岂不是让董贼笑我关东无人么？”

　　关羽和张飞闻言，顿时冷冷的看向他，刘备请战之后，就一直等着袁绍发话，脸上不骄不躁，不动声色。

　　这时候，高澄笑道：“袁将军，依我看你手下的所谓大将，要是和关云长交手怕是挡不住十招！云长乃是绝顶猛将，足以抵挡吕布！”

　　高澄心中明白，眼下除了他之外，只有关羽和张飞联手才能抵挡吕布，既然自己不准备出手，那么只能推关张出来。

　　好在刘关张三人现在的身份，还是他麾下的将校，没有正式的和他分割关系。关羽、张飞出手取胜，在获取名声的同时，也会顺带着让他的名声更加响亮。


第二十三章 霸王戟法

　　周围的众多诸侯闻言都看了关羽一眼，不得不说关云长身材魁梧威风凛凛，看起来的确是顶级猛将的风范。

　　高澄亲自为关羽担保，袁术也只能冷哼一声，他到想看看这个关羽到底有多少能耐，竟敢号称绝顶猛将？

　　关羽朝着众人拱了拱手，然后一言不发，倒提着长刀纵马出阵，当来到吕布前方的时候，抡起长刀一劈，唰的一声，手中长刀恍如青色的真龙出现，极度凝聚的刀罡宛如青龙探爪，他的上方，出现一道青龙盘旋的影像。

　　天空中的青龙栩栩如生，蕴含着强大的灵性，天地间的元气迅速的聚拢，伴随着青龙的游动，将雄浑无匹的天地之力附加在关羽身上。风从虎云从龙，当天空中的青龙出现后，风云呼啸，电闪雷鸣，原本晴朗的天空迅速的黑暗，一道道乌云凝聚而来。

　　青龙在云朵中闪现，就像是一条远处真龙在里面呼风唤雨，声势惊天动地。

　　唰！青龙刀罡夹杂着天地风云的力量，朝着吕布的身躯轰杀。关羽这一招爆发出了超越自身极限的力量，给吕布带来的威胁，是武安国的好几倍。

　　“好！炼罡八重，法相境！想不到关东还有你这样的高手！”

　　面对关羽的攻击，吕布眼神一亮，声音中带着一丝赞赏，然后连人带马陡然爆发出强大的威势，周身笼罩着一层火红的罡气，他的上方同样出现一个法相，不过他这个法相和关羽的青龙有所不同，而是一个身披重甲，手持长戟的威武男子。

　　吕布长戟一挥，虚空中的威武男子做出了同样的动作，天地间陡然涌起狂风，轰！长戟和青龙相互碰撞，爆发出前所未有的轰鸣，原本的狂风夹杂着两人交手的余波，陡然变成了飓风，开始在两军阵前扫荡。

　　无数泥土碎石全部被撕扯飞向天空，能震裂虚空的强大力量，瞬间让这些东西全部化作粉末，散为虚无。

　　“这……这是青龙法相！没想到关云长竟然有这样的境界！”两方观战的诸侯和大将纷纷露出震撼的是神色。

　　其中袁术和曹操的脸色一个铁青，一个惊喜。炼罡境界共有九重，其中前六重讲究的是罡气的雄浑程度和凝聚程度，只要能完美的掌控罡气，让罡气形成护体甲胄，就算得上天下第一流的大将。

　　这种等级的武将，如今在关东众多诸侯中，也只有颜良文丑、高览潘凤以及孙坚、陈到几个人而已，总共算起来绝对不超过十个。

　　而突破炼罡六重，进入第七重虚相境，就能以强大的意志沟通天地元气，将自身的战斗意志具现化，这种意志的具现，能帮助武将聚拢天地元气，一招出手，夹杂着天地神威，在这个境界，武将发挥出的破坏力直追炼魂修士的大型法术。

　　只有这样的武将，才能号称绝顶。有一人独挡十万兵马的威能！在现在这个时间线，董卓麾下除了吕布外，没有一个人达到炼罡七重。即便是后来成长为顶级统帅的张辽、徐晃，这时候都还没有突破到这一步。

　　袁绍、韩馥等人看到关羽的滔天实力，都忍不住把目光放在刘备身上，而刘备脸上却没有丝毫的异色，给人一种深沉如水的感觉。他身旁的张飞，全神贯注的看向前方，手中紧握蛇矛，肌肉紧绷，随之准备出手，为关羽压阵。

　　“关羽、张飞，即使在我原来的世界，也是史书上有名的万人敌。两个炼罡八重的顶级武将，联手和吕布交手也还有一些差距！”

　　高澄观察者前方关羽和吕布的交手，心中暗自想着。后世的史书当中，如果形容某人实力强横，就会套上此人有关张之勇这句话，由此可见关羽和张飞的实力。可惜在这方世界，两人资质天赋不逊吕布，修炼的时间却不如对方，现在被吕布硬压一头。

　　两军阵前飓风乌云，引动了天象之力。关羽刚开始爆发的几招有着分海裂山的力量，吕布都忍不住严肃以待，使出全力见招拆招。

　　轰轰轰！青龙盘旋引动飓风，手持长戟的法相恍如战神，从飓风当中传来阵阵罡气的碰撞声，气冲斗牛，天上的乌云凝聚，时而凝聚，时而被震散。

　　在这种罡气和天象交感的战斗中，实力不够的诸侯和大将连观看的资格都没有，眼前只有飓风和一青一红两团幻影。眼睛和反应连吕布关羽的动作都捕捉不到。

　　“八十五招了！关羽的境界还是弱了一些，法相聚拢的天地元气，还有罡气的凝聚程度都不如吕布！居然能支撑这么久！”高澄心中暗道。

　　关羽的刀法带着古朴苍茫的气势，却终究抵不住吕布的霸道长戟，逐渐落入下风。吕布眼神发亮，露出嗜血的战意，低喝一声，天空中手持长戟的男子突然放出霸道绝伦的气势，和吕布的长戟融合，释放出撕裂虚空的力量。

　　“吕布施展的戟法，似乎是当年霸王项羽的招式？怎么可能？书院的藏书中有记载，霸王项羽的功法根本没有传人，怎么会突然出现在吕布的身上？”戏志才在吕布使出全力的时候，就一直皱着眉，露出若有所思的眼神。

　　如今看到这招霸气绝伦的戟法，顿时浑身一震，明白了吕布使出的这招，正是霸王戟法中的一招霸气纵横！

　　高澄微微一愣，“霸王项羽的传承？军师，书院里面也有霸王传承的消息吗？”

　　项羽乃是兵家一系最强的高手之一，将练力流修炼到前无古人的境界，他的传承能碾压天下无数顶级功法，甚至连太平道的天书，隐隐间还要逊色一筹。

　　戏志才低声说道：“书院里面的藏书，只是记载了霸王项羽在垓下遭到兵仙韩信用十面埋伏大阵和天下无数高手围攻，最终兵败的一点信息。至于霸王的传承，随着他的兵败也消失无踪。”

　　他正说着，心中突然想到一个消息，瞬间明悟过来：“不对，霸王传承并不是没有一点消息，我记得书中记载，项羽曾有一个侍奉神驹乌骓的马童，项羽兵败的时候，就是高祖麾下的大将吕马童献上了霸王首级！”

　　“莫非大将吕马童，以前的身份就是侍奉乌骓的马童么？项羽死后，功法传承想必落入了此人之手，吕布就是吕马童的后人？”

　　戏志才想到了吕布的功法来历，不过就算知道这点，现在也没有什么用处，吕布已经将霸王戟法修炼到巅峰境界，有这样的实力，没有人敢打他的主意。

　　高澄和戏志才说话的时候，关羽额头冒出冷汗，空中青龙盘卧，采取了防守的招式，勉强抵挡吕布的进攻。

　　他的坐骑是前来会盟后，公孙瓒所赠的良驹，只是这种等级的坐骑，比不上神驹赤兔，承受不住这样惊天动地的罡气碰撞。

　　蓬！吕布连续使出霸王戟法，关羽终于支撑不住，这时候早有准备的张飞怒吼一声，催马上前，手中蛇矛刺出，虚空突然出一条黑色的吞天巨蟒，对着吕布的战神法相咆哮轰去。

　　“又是一个顶级猛将！”

　　袁绍、袁术这些诸侯连续被震惊，似乎有些麻木了，刘备这个兵力不过五千的小势力，居然有两位最顶级的猛将，这种配置也太奢侈了。尤其是袁氏兄弟有着汝南袁氏作后盾，收服的家将最强也是一流。

　　看到关羽、张飞的实力，他们两个再是骄傲，也不由得对刘备升起了一丝嫉妒的情绪。


第二十四章 白帝化龙

　　“好！好！又是一个炼罡八重的猛将！真是痛快！接我一招伏魔乱舞！”在张飞加入战团之后，吕布不怒反喜，猛的哈哈大笑，关羽和张飞联手足以让他施展全力。这种全力出手的情况，他已经好久没有遇到。

　　关张二人给他的压力，比当初洛阳的王越还大。吕布胸中战意更胜，将霸王戟法施展的淋漓尽致，一招伏魔乱舞，放出数道戟影，每一道戟影都带着狂暴和轰鸣，真实不虚。

　　在吕布使出全力后，他上方的战神法相，相貌逐渐变得清晰起来，这个手持长戟的男子霸气绝伦，眉宇间有着冲天气概。

　　蓬蓬蓬蓬！吕布和关羽、张飞交手的动静越来越大，呼啸的飓风向四周席卷，袁绍见状连忙下令，让诸侯大军向后方退了数百步，这才避免了飓风和罡气余波的影响。

　　“关羽和张飞联手，想要击败吕布还差一点！”

　　高澄看着前方的动静微微摇头，随后他将目光放在陈到身上，陈到已经半只脚踏进炼罡七重虚相境，达到了顶级猛将的门栏，在所有诸侯大将中，实力排在首位，还在高览潘凤等人之上。

　　“叔至，吕布实力超凡入圣，非一人可敌，你做好准备，只要关羽、张飞两人落入下风，你就出阵和他们联手！绝对不能让吕布继续放肆。”高澄低声对陈到说着。

　　陈到点了点头，双目紧紧的盯着前方的景象。看到三个绝顶强者交手他心中也是战意滚烫，如果能和吕布这种强者交手而不死，他定能在生死磨砺中晋升，成为炼罡七重虚相境的顶级大将。

　　高澄也有磨炼陈到的意思，有他在右面掠阵，就算陈到失败，也能保住对方的性命。

　　转眼间，过了小半个时辰，前面的三人如神似魔，每一招都快如雷轰电闪，他们三个要是将每一招放在寻常的军阵当中，说不定已经让他们屠戮十万士卒了。

　　噗嗤！

　　吕布双目略微有些发红，在和关张两人的纠缠中，突然使出了霸王戟法的绝招吞天灭地，张飞出招过猛有些躲闪不及，被方天画戟上的小枝挂住肩膀，罡气涌动，强猛霸道的戟影硬生生的破开了张飞的罡气甲胄，在他身上划出一道血痕。

　　“三弟！”关羽怒吼一声，刀光一闪，青龙罡气以攻为守，招招不离吕布的要害，防止他顺势打伤张飞。

　　张飞呸了一声，闷声说道：“二哥放心，我没事！”

　　原本两人就不是吕布的对手，张飞受到轻伤影响到自己的实力，就更加抵挡不住对方的攻势，不过他们两人能在吕布手中硬抗两三百招，已经不同凡响。

　　吕布嘴角闪现一丝狰狞，他低吼一声，天空中的战神法相突然下降，迅速的凝缩和吕布的身躯融合为一，炼罡武将修炼出来的法相，乃是意念和天地元气所凝，蕴含着一个武将最为精纯的意志。

　　如今这股意志和肉身融合，顿时让气血力量暴涨几成。吕布仰天大吼一声，精气化作冲霄气浪，轰的一声将空中的乌云震的消失不见。

　　“游戏结束了，你们两个还是给我去死吧！”

　　吕布的长戟向前一刺，像是从虚空中伸出一样，直接来到了关羽的前方，罡气呼啸，轰的一声和关羽的护体罡气碰撞，极度锋芒的气息切割万物，一招出手，关羽顿时嘴角渗出鲜血。

　　这才是炼罡九重神相境的真正实力。

　　“吕布！汝南陈到前来会你！”

　　就在吕布准备力压关张，准备收割两人性命的时候，一道银白色的枪芒陡然出现，这道枪芒蕴含的力量不强，但十分的巧妙，吕布要是不管不顾出手轰击关羽，就必然会被这道枪芒刺穿肩膀。

　　“这是高澄手下的大将！”袁绍的神色凝结，有些说不出话来。刘关张三人曾在高澄手下担任大将，在知道这个消息的时候，他还暗中庆幸这三个人有着自立的心思，对高澄有些幸灾乐祸，连这么强的大将都收拢不住，活该。

　　没想到，关羽和张飞跟随刘备自立后，高澄手下又出现一个顶级大将。

　　旁边的韩馥点点头，对于高澄的实力有了新的判断，也打消了招揽对方，让高澄担任中山国相的念头，有这种猛将辅佐，高澄定然不是寻常之辈，不是一个郡能够限制的人。

　　……

　　和高澄预料的不错，吕布虽然实力强悍达到炼罡九重巅峰，但还没有超脱限制，进入到更上一层的神通境，做不到横扫无敌。

　　面对关羽、张飞和陈到的联手进攻，他能保持不败，但无法再施展杀手，没了取胜的可能。

　　这时候，吕布麾下的几个大将看到这一幕，其中一员青年大将面带怒色，叫道：“以多欺少，算什么英雄？”

　　话音一落，他提着一柄长槊冲了出来，想要支援吕布。韩馥见状，连忙叫道：“潘将军！不能让这人和吕布联手！”

　　这时候韩馥的反应倒是快，潘凤听到这话，手持长斧立即冲了出去。他的实力虽然不如吕布华雄，但是和前方的青年大将相差仿佛。

　　“雁门张辽张文远？”

　　诸侯当中，有人认出了这个青年大将的来历，高澄心中一动，张辽曾在大将军何进门下，当初还接受何进的命令在河东募兵。在吕布麾下的时间并不长。

　　张辽被潘凤挡住，吕布陷入苦战，他心中明白，要是自己使出底牌，还有战胜关羽、张飞、陈到三人的机会。

　　但是为了一场斗将，就使出底牌，未免有些不值得。

　　吕布心念一动，长戟在虚空舞动，蓬蓬蓬三声，连续将三人的攻势当下，然后一拉缰绳，赤兔马嘶鸣一声，带着他瞬息间后退数十丈。

　　随后吕布调转马头，随手一戟将潘凤打翻在地，带着张辽撤入后方的军阵。

　　“吕布休走！”

　　张飞看到对方撤退，顿时气势暴涨，催动坐骑冲了上去，关羽和陈到见状一惊，唯恐张飞被吕布回头一招打伤，也跟了上去。

　　诸侯大军中的曹操见状，连忙上前叫道：“盟主，如今吕布败北，凉州军必然士气低落，不如趁势上前冲杀一阵。”

　　袁绍点点头，右手一摆，鼓声震天，公孙瓒、刘岱、张超等诸侯立即带着兵马朝着虎牢关冲过去。这时候虎牢关前方，吕布麾下的骑兵还没有完全撤回。

　　虎牢关的城墙上，董卓、李儒、还有李傕郭汜等人脸色都不好看，尤其是董卓在看到吕布斗将不胜的时候，脸上有着一丝不满。

　　“袁绍小儿，该死！”

　　董卓怒吼一声，自从进入洛阳，他就诸事不顺，如今看到袁绍率军攻打虎牢的景象，顿时暴怒不已。周身笼罩的黑气伴随着他的情绪变得更加浓缩。突然，伴随着他的怒气达到极限，这道黑气轰的一声，彻底凝练成型，飞向天空，化作一头巨大的蟒蛇……

　　在这头蟒蛇成型的时候，关外的高澄、韩馥、戏志才还有袁绍、曹操这些炼魂修炼者心有所觉，顿时看到了关墙上的景象。

　　“这气息……是白帝九转化龙诀！”

　　“这是前汉时期，新帝王莽修炼的功法，怎么落到了董卓的手中？”

　　韩馥、袁绍一个是儒家老一辈的高手，一个是家学渊源，在感觉到这种气息的时候，立即辨认出来历，脸色狂变，变得极为难看。韩馥甚至把身受重伤勉强被救回来的潘凤扔到一边，皱着眉死死的盯着虎牢关的关墙上空。


第二十五章 五帝传承

　　“白帝九转化龙诀？新帝王莽？”高澄听到了韩馥和袁绍两人下意识说出的话，顿时心中一动，也跟着看向虎牢关上方的吞天巨蟒。

　　这条大蟒蛇的法相有些虚幻不定，像是第一次凝练出来，伴随着蟒蛇的出现，董卓的双目陡然冒出两团火焰，脸上狰狞之色更甚。

　　关墙上，李儒看到这一幕，脸色复杂，心中暗道：“岳父，你终于练成白帝九转化龙诀的蛇龙法相！接下来只要再吞噬了刘氏的龙气，就能以蟒化龙，成为蛟龙之体。甚至能一举破开神人极限，进入到神通境界！”

　　“可惜这个代价实在太大了！王莽的首级当中，还有当年残留的不灭神魂，要是无法将神魂炼化，以后必然性格大变！”

　　李儒心中长叹一声，相国的选择是他自己决定的，谁也无法阻拦，并且只有这样，才有对付天下八大世家的底气。

　　天下八大世家蕴藏的力量深不可测，要想将这些世家压服，只有让自身拥有横扫天下无敌手的力量才行。麾下只有一个心思不定的吕布，董卓和天下世界为敌必然落败。白帝九转化龙诀，就是破局的关键。

　　这时候，虎牢关外，高澄正在低声的询问戏志才，看他是否知道王莽和白帝九转化龙诀的来历。

　　戏志才在颍川书院阅遍群书，也看到过一些记载，思索道：“白帝九转化龙诀，是传说中五大神灵之一的白帝留下的传承。和大汉皇室赤帝火云经并称于世，乃是天下间最强的修炼功法……”

　　他低声的将自己从颍川书院看到的信息慢慢的说出来，高澄听得心神颤动，差点控制不住自己的情绪。

　　传说上古时期曾有五大神灵，所有修炼的源头都是由五大神灵衍生而来，人类体内都有着五大神灵的血脉，当然这个是神话传说，谁也不知道是不是真的。

　　五大神灵乃是黑帝、白帝、青帝、黄帝以及赤帝。当年在上古时期诸侯并起，其中先秦得到了据说源自黑帝的无上功法，称霸一时。到了后来，先秦江山动荡，白帝、赤帝还有青帝的传承同时出现。

　　其中传承白帝的功法，就是白帝九转化龙诀，传承赤帝的乃是大汉高祖刘邦修炼的赤帝火云经，还有霸王项羽据说是得到了青帝的传承，练成了不灭之躯。至于功法的名字无人知晓。

　　而最为神秘的就是黄帝的传承，有传说太平道的太平天书中蕴含了黄帝传承的奥秘，这些秘密，只有底蕴深厚无比的八大世家中有着记载。

　　“五帝传承！这是这方世界最强的修炼功法，这些功法上面，蕴含着突破炼罡极限，踏破神人极限，进入神通境的法门……黄天四象神卷，难道就是黄帝的传承？可惜张角已死，想要探究都没有机会！”

　　高澄一边听着，心中念头急速的转动，他所修炼的先天长生诀，能淬炼金丹，练成纯阳元神，但是修炼到元神境界，这个功法就达到了尽头。要是没有能修炼到神通境界的功法作为参考，他就算拥有命运之门推演，也难以推演出突破下一层的方法。

　　戏志才继续说着：“当年我大汉高祖皇帝，手持神兵赤霄，斩杀修炼白帝功法的白帝子，又击败霸王项羽，这才建立大汉王朝，只是当初高祖皇帝和白帝子交手的时候，实力还不是太强，只灭了对方的身体，没有斩草除根，让他的神魂逃走！”

　　高澄听得十分认真，当戏志才说道白帝子肉身被斩杀，神魂逃走的时候，脸皮狠狠的抽搐一下。

　　他心中暗道：“在我以前的世界，就有刘邦斩白蛇起义的传说，没想到在这方世界，白蛇成了修炼白帝功法的一方强者，即便肉身被斩杀，也能遁走神魂……这样的境界，似乎是练成纯阳元神的层次。人的灵魂十分脆弱，如果不练成纯阳元神，根本承受不住风吹雨打，风一吹就散了。”

　　按照他原来世界的传说，刘邦斩杀的白蛇就是后来篡夺大汉江山的王莽，不知道在这方世界，是不是和传说一样。

　　高澄想到这里，悄悄地问道：“军师，难道白帝子的神魂，后来成了新帝王莽？”

　　戏志才脸上露出惊讶之色，左右看了一下，轻声地说道：“主公猜测的也差不多，接下来的消息比较隐秘……白帝子的神魂一直潜修，伺机动荡天下，王莽的修炼功法就是他所传，颍川书院中荀氏先人留下的笔记上面，语焉不详的说着王莽似乎被白帝子的神魂附身，也不知道是不是真的！后来世祖皇帝将赤帝火云经练成，重振山河，把王莽斩首，还把他的首级镇压在太庙……”

　　“王莽死后，白帝子的神魂也不再出现！我猜测，董卓修炼的白帝九转化龙诀，应该是拿出了太庙的王莽首级，不知道用什么办法，把首级中的残留功法领悟出来！”

　　这时候，脸色还没有完全恢复的韩馥叫道：“不对，白帝九转化龙诀乃是最正宗的功法，绝对不是这番妖魔气象……当初新帝王莽的法相，乃是一条白色蛟龙，董卓并没有得到完整的功法，已经入魔了！”

　　远处虎牢关上的董卓在凝练出黑色吞天巨蟒法相后，猛然站起身来，右手向关下一指，虚空中的黑色巨蟒猛地咆哮一声，吐出一团浓郁的黑烟，把关隘下方笼罩。

　　正在冲杀的张飞、关羽还有陈到等人，带着大量的士卒冲入黑烟当中，扑通扑通，诸侯大军的士卒被黑烟一碰，纷纷惨叫，身体内的精气迅速被黑烟炼化，形成一道道能量回到天空，眨眼之间，数千士卒横死当场，虚空中的黑色巨蟒吞噬了生命能量后，凝练了一些。

　　“不好！快撤！”

　　张飞冲在最前，深入黑烟当中，笼罩在周身的护体罡气和黑烟相互碰撞，发出滋滋滋的腐蚀声音，他所凝练的法相，似乎也被黑烟抽取了力量，变得萎靡起来。

　　他大吼一声，调转马头就走。


第二十六章 相持

　　张飞连连爆发罡气，将黑烟逼退一些，和关羽、陈到等人快速后撤，陈到的实力较弱，勉强能用护体罡气护住身躯，座下战马惨嘶一声，也被黑烟炼化。

　　连他这种顶级大将面对黑烟都显得有些狼狈，跟随者三人冲击关隘的寻常士卒更加抵挡不住，其中东郡太守乔瑁最为倒霉，手下大军有一多半陷入其中，很快倒了一地。

　　袁绍、曹操还有韩馥这些炼魂流的强者看到这一幕，都忍不住变了颜色，他们迅速将目光转向北海太守孔融身上。

　　袁绍叫道：“文举兄，夫子所传的儒家绝学，就有白帝九转化龙诀的奥妙，眼下董卓修炼入魔，也只有你能消除对方的法术了！”

　　通过董卓释放出来的大规模的黑烟法术，他们都能感觉出，董卓现在至少也是炼魂七重的强者，并且体魂双修，都达到了高深境界。

　　董卓修炼的是白帝功法，而孔夫子当年能创立儒家，也曾参悟了白帝、黄帝的功法奥妙，创出了儒门六艺。尤其是孔氏家传的绝学，融六艺为一身。孔融是孔氏当代最杰出的家主，对白帝功法十分熟悉。应该有克制的方法。

　　孔融皱眉，长叹一声，他的境界还没有达到炼魂四重，要想破除董卓的法术，只能燃烧寿命，才能临时性的提升法术的威力。不是万不得已的情况，没有人愿意燃烧自己的寿元。

　　只是看到前方无数士卒惨死，他实在是做不到无动于衷，只得默念法诀，抽取了所有精神力量，轰！天空陡然浮现无数白光，这些白光像是一道道琴弦，勾动天地，弹奏着悦耳无比的天音。

　　“大雅之乐！”

　　孔融脸色苍白，燃烧了足足十多年的寿命，使出了儒家绝学。用天地元气弹奏出乐经的无上乐章，大雅之乐。

　　当一道道音符出现的时候，弥散天地的黑烟仿佛泼汤化雪，迅速的消失不见。当黑烟法术被破，侥幸没有死的士卒和大将一副惊慌失色的样子，慌忙的后撤。像是虎牢关有着洪水猛兽一样。

　　“主公！”陈到催动罡气，施展身法返回阵中，脸色有些苍白，刚才和关羽张飞联手对抗吕布，又被董卓释放的黑烟侵蚀罡气，损失了不少元气。

　　不过他经过和吕布的大战，眼神变得更加明亮，隐藏的气势变强了许多，想必不久之后，就能有所领悟，踏入炼罡七重的虚相境。

　　高澄连忙迎接，说道：“叔至这次辛苦了！接下来你先好好休息吧！”

　　陈到也是真的有点累了，拱手行礼之后，就不在说话。在关羽、张飞这些猛将返回之后，刘岱、乔瑁还有公孙瓒这些诸侯才带着兵马撤回来。

　　粗略的计算一下，刚才袁绍下令前军出击，二十万左右的士卒朝着虎牢关的城门冲击，被董卓一击大规模法术命中，当即折损了数万人。

　　尤其是乔瑁，本来手中就没有大将，这下连仗以立足的麾下士卒也折了大半，等于说他这一路诸侯已经废了。

　　原本诸侯会盟，不算挂名的马腾，共有十九路诸侯，如今先是折了济北相鲍信，东郡太守乔瑁兵力尽失，只剩下十七路诸侯。形势不妙。

　　不过，这些和高澄没有多少关系，今天他出了不少的风头，相信要不了多久，名声就能传到所有关注这次大战的势力当中。差不多已经达到了目的。

　　至于如何攻打虎牢关，对付实力暴增的董卓，就是袁绍和曹操这些人的事情了。

　　接下来的几天时间，高澄和孙坚在立下首功被暗中排挤后，两人就扎营不动，袁绍、曹操还有韩馥等人带着其他诸侯，每日率兵攻打关隘。

　　为了防止董卓再次释放大规模的法术，袁绍还联合诸侯大军中一共二十几位炼魂强者，施展全力释放了一种禁元大阵，将虎牢关周围百里内的天地元气禁锢起来。

　　当然也不是完全的禁锢，这门阵法的最大作用，是大规模天地元气波动的时候，能及时的进行破坏。有了这门阵法，所有范围内的炼魂宗师再想要释放大规模法术，就要想一想能不能承受住天地元气的反噬。

　　这门禁元大阵是汝南袁氏的秘法，是袁氏的一位炼魂宗师针对一位强敌所创的法门，专门针对大规模法术。为了对付董卓，袁绍也算是下了血本。

　　高澄在看到众人施展法门的时候，也心中震动，无论是炼罡巅峰的强者，还是能释放大规模法术的炼魂宗师，在这方世界都不是无敌，无论是大汉皇室，还是底蕴深厚的八大世家，天下间所有强大的势力，肯定藏有克制的底牌。

　　“禁元大阵，看起来不错，可惜消耗太大，影响百里范围的元气，就需要二十多位炼魂强者联手才能施展！汝南袁氏的底蕴虽厚，这时候可未必有这么多的强者！”

　　也就是诸侯大军藏龙卧虎，汇聚了天下间众多的高手，才能使出法阵。

　　……

　　一连两三个月，诸侯大军在虎牢关顿足不前，袁绍和董卓两方各自用尽手段，斗将、法术、阵法、还有建造楼车、挖掘地道。袁绍手下有许攸、逢纪、郭图，还有曹操在一旁参谋，而董卓麾下只有一个李儒，双方斗智斗勇，相持不下。

　　营帐中。高澄、戏志才和陈矫三人正在说话，陈矫先是禀报了庐江军的情况，在得到凉州军六万俘虏后，吕岱还有周泰等人，就把这些俘虏全部打散收编，重新训练。

　　经过两三个月的磨合，俘虏已经真心实意的愿意为高澄效命。将近十万的大军恢复了大半的实力。

　　“主公，要是按照原来的两万五千士卒，我们带来的粮草足以支撑消耗，可是收编了六万兵马，就算我们在汜水关得到一些补充，也有些不够用了！要是诸侯大军半月之内无法攻破虎牢，我军就只能撤走！”陈矫计算了一下钱粮，低声地说道。

　　高澄沉默了一下，这才说道：“这件事我知道，我们这时候离开有些不妥，其他诸侯要是学我们一样离开，那诸侯大军就散了，到时候我们就成了众矢之的，还是再等几天！我们的粮草不够用，其他诸侯绝对不会比我们好到哪去。”


第二十七章 底蕴

　　高澄说的不错，这时候袁绍、袁术还有其他诸侯的粮草都已经用的差不多，诸侯大军百余万，每天消耗粮草的数量就是一个天文数字，只凭一个还未从战乱中恢复的冀州，能吃撑到现在已经是极限。

　　高澄和孙坚的情况还好一些，他们两人联手攻入汜水关，多少有一些补充，还有一点存粮，其他的诸侯，尤其是境内被黄巾乱兵肆虐的兖州刺史刘岱，他麾下的丁壮众多，但是实力并不强，每天消耗的粮草马上就要把他拖垮。

　　营帐中戏志才笑了笑，说道：“主公说的不错，诸侯大军看似人多势众，但大部分是乌合之众，尤其是众多诸侯心中不和，无法拧成一股绳。遇到困难就会犹豫，有着退兵保存实力的心思。”

　　“我们也可以退兵，但是绝对不能带头，要不然那位袁盟主，说不定就会将诸侯大军崩散的罪名安在我们身上。”

　　陈矫也是才智之士，刚才只是被大军缺粮的情况蒙蔽了心思，如今听到高澄和戏志才点破，顿时心中恍然。

　　高澄这时候突然问道：“军师，不知那位武安将军的伤势好些没有？”

　　上次和吕布斗将的时候，武安国勉强逃到诸侯大军的阵型当中，就控制不住伤势昏迷倒地，北海太守孔融本来想着把他救起来，不料接下来遇到董卓释放的大规模法术，不得已消耗了十多年的寿元，消耗了极大的元气。

　　孔融消耗元气后就只顾着自己修养，把同样身受重伤的武安国忘到了一边，多亏高澄及时命令周泰把他带回来，不然这位身负武安君白起传承的大将，就会落入其他诸侯的手中，以后的下场肯定不妙。

　　戏志才说道：“前天已经恢复了意识，不过他右臂被吕布斩断，伤口上残留着极强的罡气，难以祛除，所以他的伤势一直没有什么起色。”

　　高澄闻言站起身来，笑道：“既然醒了那就好办了，武安将军能越过数个境界挑战吕布，支撑十几招才败北，虽败犹荣啊，这样的高手天下间没有多少个，要是能让他加入庐江，我军势力必然大涨！”

　　戏志才点点头，露出赞同的神色，前些天武安国展现的实力和天赋，代表他有着成为炼罡九重强者的可能。

　　陈矫迟疑着说道：“主公，武安将军资质虽强，但他的右手臂被吕布斩断，到现在伤势也没有什么起色，将来的成就有限啊，要是为了他消耗太多资源，未免有些不值得，并且武安将军还是北海太守孔融的部将，我们就算把他治好了，他也不一定投靠我们……”

　　他出身寒门，自幼经历各种打压磨炼，锻炼出了冷静、智慧这些优点，但心性不免有些阴沉，习惯性的把他人的心思想的阴暗许多。

　　“哈哈，季弼过虑了，孔融乃是儒门孔氏的嫡系子孙，天生不凡，就算他表现的再礼贤下士，也下意识的对炼罡武将看不起，武安国要是手臂没断，他肯定会想尽办法为他疗伤，但一个断臂的武将还是冲锋陷阵的猛将，断了一条手臂就等于废了大半，以孔融的心性，肯定不会吧一个半废之人放在心上。”

　　戏志才也站起身，跟在高澄的身后，低声地笑道：“孔融虽说元气大伤，但两三个月总能恢复一点力量，你看他这段时间，有主动找过武安将军吗？相信这点武安将军也能看出来，只要我们把他的伤势治好，将来庐江就多了一个高手！”

　　庐江郡的底蕴太过浅薄，无论是高手的数量，还是修炼资源都远不如那些传承千年的世家大族，高澄手下看似大将不少，但要是折损一个，就会元气大伤。而像汝南袁氏这种世家，损失一半的高手，依然能震慑天下。

　　自古以来，能成为强者或者帝王的都是出于世家子弟，这不是没有原因，把一个普通人和一个世家子弟比较，世家子弟有着雄厚的资源，将来成就事业的几率极大。

　　唯一例外的就是大汉高祖刘邦。他出身不高，侥幸得到了赤帝的传承，这才有了纵横天下建立王朝的资本。

　　高澄和戏志才都明白这点，所以别人看不起或者不放在眼里的高手，能招揽的他们都不会放过，每招揽一个高手，庐江高氏就多了一份底蕴。

　　武安国断了手臂虽然不能上阵，但他的境界并没有受到影响，依然有着震慑一方的力量，这样的高手，有了招揽的机会高澄肯定不会错过。

　　陈矫不以为意的微微摇头，他心中还保留着自己的意见，但高澄和戏志才已经下定了决心，他也不会反对。

　　三人来到大营后方的一处安静营帐，营帐里面躺着脸色苍白，右臂齐肘而断的武安国，他的战剑神兵放在他的身边，神兵通灵，下意识的守护着他的身体，散发着淡淡的气势，像是在震慑心怀不轨的人。

　　两个伺候武安国的侍从看到高澄三人，连忙诚惶诚恐的上前拜见。武安国听到声音，睁开双眼看去。

　　“高使君！”

　　武安国的眼神有些暗淡，还带着一些痛苦，左臂有力支撑身躯，支起身子对高澄躬身拜倒，诚恳地说道：“多谢使君救我性命！武安国感激不尽！”

　　高澄见状连忙上前，扶住了武安国的身躯，温声说道：“将军伤势未愈，不必多礼！”

　　说着，他的精神力量一动，感应到了武安国断裂的右臂，他的手臂当中，蕴含着一股强绝霸道，无坚不摧的罡气，丝丝缕缕的罡气在伤口盘踞，并不断的想要通过气血经脉，深入武安国的身躯。

　　而武安国修炼的功法，乃是武安君白起仗之横行天下的绝学，品阶极高，就算比不上武帝传承也差不了太多。

　　一股雄浑的罡气在肩膀的地方，牢牢的守住了他的身躯，勉强没有让吕布留下来的罡气侵入太多，但也因为如此，武安国的力量大部分需要镇压伤势，自身的实力受到了极大的影响，十不存一。


第二十八章 疗伤

　　“这就是吕布留下来的罡气么？果然强横！”戏志才也注意到了武安国的伤势，忍不住微微皱眉，轻声地说道。

　　要是无法帮武安国疗伤，他这个能和顶级大将交手的人才就废了！陈矫这时候沉默起来，没有多说什么。

　　武安国脸上露出苦笑，说道：“不错，吕布的实力达到了炼罡九重巅峰，他残留下来的罡气，里面蕴含着堪称不灭的战意，不把罡气中的意志磨除，我的伤势就永远不会好转！”

　　他也是家学渊源，对于炼罡境界的玄妙知道不少，在当初斗阵的时候，武安国以为吕布的实力再强，最多练成虚相。他只要催动功法中的秘术，就有极大的几率取胜，扬名天下，重振祖上的关辉。

　　这方世界明面上看起来高手并不多，当初天下太平的时候，一个刚打到超凡的炼罡强者，就能纵横天下，被天下势力看做珍宝，用极大的代价招揽。

　　武安国就是被这种情况迷惑，以为自己的实力在天下间数一数二，再加上祖传的绝学，遇到任何高手都不用惧怕。可惜，他不明白只有乱世，才会出现真正的英雄。天下太平的时候，他不用担心一些突如其来的战乱，有着安稳修炼的时间。

　　可是在这种环境修炼出来的强者，无论是实力还是境界，都远不如在乱世中磨练出来的高手，他们天生欠缺了一份杀气。一种在数十万人杀出来的锐气。

　　遇上吕布，是他的不幸，也是他的幸运，有了这场磨炼，武安国只要能养好伤，心境得到补充，将来修炼起来，实力定能迅速的增强。

　　“炼罡九重巅峰的战意！只有练成虚相，或者精神力量达到第六重，才能用水磨功夫，将罡气中的战意慢慢磨灭！”戏志才说道。

　　武安国对于自己的伤势了解的很清楚，他的语气有些无奈，说道：“我现在的力量太弱，想要恢复实力，不知道需要多少时间！哎，这都是天意，是我自己大意，怪不得他人，高使君、戏先生，你们救了我的性命，我本该以命相报。”

　　“可惜我现在的实力，连一个寻常的士卒都不如，恐怕没办法报答使君的恩情了！”

　　高澄淡淡一笑，催动真元，手指向前一点，神妙无比的真元涌出，化作一道淡淡的青光没入了武安国的手臂。

　　他修炼的先天长生诀，蕴含着先天功、九阳真经、长生诀种种功法，乃是道家无上绝学。其中九阳神功和长生诀，还有九阴真经，都有着治疗伤势的能力。这些功法融合后，也让高澄的真元有了极强的生命力量。

　　当然这股生命力量只能治疗内外伤，对于罡气中的战斗意志没办法。就算把九阳神功这些功法修炼到巅峰也没用。

　　不过高澄的真元并不是只有内力，还有这他强横无匹的精神力量，精气神三者合一，进入武安国手臂之后，就迅速的相互磋磨，不到瞬间，就把吕布留下来的战斗意志抹除。

　　噗嗤！几道细微的罡气带着血光飞出，在大帐上切割出几个窟窿。

　　“这……吕布残留在罡气内的战斗意志消失了！”

　　原本还满脸苦涩的武安国呆愣当场，有点不敢相信，下意识的动了动手臂，右臂的伤口一阵轻松，高澄直接帮他把罡气驱除。

　　罡气消失后，炼罡武将强横无比肉身所带来的恢复力起了作用，他的手臂伤口迅速止血结疤。眼下除了断了一条手臂和元气大伤之外，武安国的身躯再也没有一点隐患。

　　突然，他意识到了什么，震惊的看向高澄，如此轻易的驱除一个炼罡九重强者的战斗意志，说明高澄的精神力量，已经达到了炼魂六重。

　　炼魂流的修炼者在这方世界的地位很高，但是提升修为的速度并不快，袁绍、曹操这些人有着大量的修炼资源，到现在也没有突破炼魂五层。饶是如此，他们也成了天下难寻的天才，后起之秀。

　　高澄的年龄看起来并不大，居然实力还在袁绍、曹操这些人之上，这件事说出去能惊掉无数人的下巴。

　　戏志才和陈矫两人曾在庐江的时候，看过高澄演练天罡神雷的场景，所以对眼前的情况并没有太惊讶。

　　“武安将军，我已经帮你驱除了罡气，你试一下现在身体还有那些不对？”高澄笑道。

　　武安国直接站起来，原本震惊的眼神，已经变成了激动和感激。他感叹道：“没想到使君如此深藏不露，我的伤势已经全好了！”

　　高澄微微点头，说道：“如今武安将军伤愈，不知以后作何打算？回到孔北海的麾下继续效力么？”

　　武安国神色复杂，长长的叹息一声，说道：“文举公提拔我为大将，我自然会为他效力，可是如今他已经把我放弃，我又何必自寻糟践的再次送上门呢？”

　　高澄心中一喜，缓缓说道：“既然如此，不如武安将军加入我庐江军如何？武安将军一身实力，要是就此埋没实在可惜，我庐江兵力充足，唯一的缺憾就是大将稀少，如果有将军辅助，将来定能成就一番事业！”

　　武安国原本就存着报恩的心思，没有主动的说出投效的话，是他担心自己断了手臂，会被高澄嫌弃。如今听到他亲自出言招揽，顿时动容，说道：“使君不嫌弃我残废之身，我还有什么可说的？”

　　“武安国拜见主公！”

　　他右膝跪地行了大礼，随后他从腰间掏出一枚染血的竹简，说道：“主公，这是我武安氏祖传的唤神霸诀，还请主公收下！”

　　高澄微微一愣，说道：“武安将军，你这是为何？我救你可不是为了你的祖传功法！”

　　对于别人来说十分珍贵的上乘功法，高澄已经不看在眼里，因为他自己修炼的功法就是无上神功，并且是根据自己所创的绝学。除非是五帝传承，其他的功法再好，也只能作为参考，不能转修。

　　“属下明白，不过这竹简上面，有着我武安氏祖上遗留下来的鲜血，里面残留着一丝真意，能让主公修炼更快，这也是属下的一番心意！”武安国十分诚恳地说道。


第二十九章 法阵

　　高澄感应敏锐，能感觉武安国说这话的确是真心实意，他犹豫了一下，这才把竹简接过，说道：“将军的好意，我接受了！这门功法我只会参悟，绝不会外传！”

　　他转过头，对陈矫说道：“季弼，你派人传递消息，就说武安将军的传家功法已经落在了我的手中，把那些想要夺取武安君传承的人死心！”

　　武安国神色一震，他没有想到自己居然成了其他人眼中的猎物，不过仔细想一下也能理解，修炼功法无比珍贵，只有世家郡望有着传承，其他的寒门子弟或者寻常百姓，想要找到一门上乘功法无比的艰难。

　　要是有人把他受到重伤，身上拥有白起传承的消息传出去，无数高手都会涌来打他的主意。不过这时候有着高澄的庇佑，这些麻烦就能消除大半。

　　可这个并不是武安国的本意，他没有祸水东引的心思，只是纯粹的想要报答救命之恩。他听到高澄的话，额头冒出一丝汗水，张张嘴想要说话。

　　高澄感应到他的眼神，不由得呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“武安将军不必多想，既然你成了我的属下，我就有庇护你的义务，等你恢复了实力，或者晋升更高的境界，那些想要夺取传承的人，就无法对你造成威胁，至于现在，你还是好好休养吧，一切交给我！”

　　武安国深深的吸了口气，拱身对高澄行了一礼，这时候，他才对高澄心服口服，真心的愿意为高澄效力，而不是纯粹为了报恩。

　　……

　　高澄收起竹简，没有在这里多留，让武安国好好休息，然后带着戏志才和陈矫两人前往大营前方，遥遥的朝着虎牢关方向看去。

　　前方的天空笼罩着一层黑色薄烟，这道薄烟屏天盖地，将整个虎牢关和两旁的山林笼罩一起，寻常人看的久了，甚至有一种灵魂融化，全身精气涌出飞向前方的感觉。

　　“虎牢关不好破啊！吕布暂且不说，只是董卓和李儒这两人，就十分的难缠！”高澄看着前方感叹道。

　　虎牢关上方的薄烟，乃是董卓消耗极强力量布下来的法阵！兵家战阵有两种，一种是练体流武将训练士卒，以气血战意沟通士卒气机的战阵，另外一种是炼魂流高手修炼的法阵！除了用士卒布阵之外，将法阵修炼到高深境界，还能将阵法刻在物体上面，借助器具布置阵法。

　　高澄修炼的天罡雷灵法上面的云雷战阵，就是法阵的一种，拥有极强的攻击力。而前方虎牢关上方的薄烟，是董卓布置的一门阵法。能够吸收精气和灵魂，这些天袁绍不断派人攻城，遗留下来的尸体都被阵法吞噬。

　　如今诸侯联军每次进攻，都要先承受薄烟的侵蚀，让攻城的士卒手脚发软，即使是超凡境界的武将也受到影响，关羽、张飞还有曹操手下的夏侯惇、夏侯渊曾联手攻城，却在法阵的影响下，四个人联手败在了吕布的手中，差点陨落关墙。

　　连续攻城许久，众多诸侯终于明白董卓的强横，各自胆怯，不敢派出麾下精锐，只是用刚强征的精壮上阵，故意保留实力。

　　戏志才目光朝着袁绍大营的方向看了一眼，说道：“汝南袁氏横霸天下，号称天下第一世家，肯定有破除法阵，甚至攻入虎牢的办法。这两三个月袁本初根本没有出手，出战的都是其他诸侯的兵马！这是不怀好意啊！”

　　陈矫顿时明白，皱眉说道：“志才兄是说，袁盟主有意消耗诸侯的实力，故意在虎牢关外拖延时间？”

　　戏志才点头，说道：“不错，如今大汉王朝力量衰退，无力镇压天下，所有势力都知道天下大乱在即。汝南袁氏号称天下第一世家，岂会没有争霸天下的心思？”

　　“对于袁本初来说，他的对手不仅是董卓，我们这些会盟的诸侯大军，也是他潜藏的敌人，现在消耗一些力量，将来解决起来就少了麻烦！”

　　高澄听着两人说话，心中也有些感叹，袁本初并非只是靠着家族资源的无能之辈，自身也有着极强的能力，让人不敢小看。

　　“不过现在诸侯大军粮草快要消耗殆尽，再不想办法攻破虎牢关，诸侯联军就只能撤退，袁绍想保住他盟主的名号，就必须出手！”高澄喃喃说道。

　　呜呜呜呜，三个人说话的时候，天地间陡然传来一道苍凉的号角声，这是大军出击的讯号，高澄还有戏志才、陈矫三个人连忙望去，只见袁绍大营出现一队队精锐的士卒，其他诸侯也派出了精锐。

　　“这是要做最后一搏了吗？”

　　高澄心中一震，连忙对陈矫说道：“你去通知定公，让他率领八万士卒列阵，准备接下来的大战！”

　　陈矫神色肃然，拱了拱手连忙快步而去。吕岱、陈到、周泰还有休息的武安国都听到了信号，连忙走出来查看动静。

　　八万士卒由吕岱统帅，剩下的五千精锐则在裴元绍和周仓两人的带领下，迅速的和高澄汇合。将高澄的佩剑昆吾带来，大军迅速的集合到一起。跟随着诸侯大军出营。

　　和庐江军营距离不远的是孙坚的大营，这时候他也率领四家将，和精悍的士卒出来。

　　十几路诸侯大军的精锐，联合起来共有四十余万，剩下的百万士卒基本上都是刚招募的丁壮，派不上多少用场，这时候诸侯大军要做最后一击，用不上这些炮灰。

　　查看到诸侯大军的动静，董卓、李儒、吕布还有李傕郭汜这些人纷纷登上城墙，李傕看到下方黑压压无边无际的大军，不由得冷笑一声。

　　“袁本初这是要最后一搏了！只要灭了关东诸侯的这些精锐，以后天下谁还是相国的对手？这次老子一定要杀个痛快，砍两个太守大将的脑袋，看看这些世家豪门的子弟，比我们这些莽夫高贵到哪去！”

　　郭汜、樊稠、张济这些凉州大将闻言哈哈大笑，双目流露出嗜血的杀气，他们这些人时刻跟随董卓，似乎潜移默化，也改变了一些性格，变得残忍好杀起来。


第三十章 舜帝战车

　　李儒还保持着冷静，沉声说道：“诸位不可大意，汝南袁氏传承数千年，底蕴深厚，这次大军出动，肯定是有了什么厉害的手段！”

　　他的地位仅次于董卓，说的话没人敢不听，李傕和郭汜等人当即点头，表示自己记住了他的提醒。董卓双目闪烁着幽光，看着下方的四十多万精兵，嘴角勾勒出一丝狰狞。要是催动苍莽乾坤网这门法阵，将这些人的精气灵魂吞噬，不需要大汉龙气，他就能进入炼魂巅峰。

　　虎牢关下方，袁绍、袁术还有袁术、韩馥等人坐镇中军，四十万精锐分为左右两翼，伴随着嘿哈嘿哈的声音，足有两万精兵身上拉着绳子，拉着一辆土黄色的战车缓缓前行。

　　有两个雄壮无比的大将分别列在战车的两侧，罡气磅礴冲霄盖地，赫然是两个即将突破炼罡七重虚相境的大将。

　　这两人就是名震河北的颜良文丑。他们是袁绍最为依仗的大将，汝南袁氏高手无数，只有两人才是袁绍的心腹，得到他的完全信任。

　　中军的众多诸侯看到土黄色战车的时候，一个个神色凝重，甚至有人露出了敬仰之色。这辆土黄色的战车蕴含着凛然神威，两个轮子只是慢慢的滚动，就给人一种碾压一切的感觉。

　　“这是什么宝物？气息好强！似乎蕴含着磅礴无匹的力量，要是里面的力量爆发，我除了使用命运之门逃命外，没有任何抵挡的办法！”高澄心中震撼。

　　这方世界果然不是想象的那么简单，炼罡九重的实力也不是无敌。这一辆战车的力量，就让高澄升起一些不敢抵挡的情绪。

　　“这……这是舜帝战车！汝南袁氏的传承神器！”戏志才博览群书，看到战车的瞬间就被震撼了心神，久久缓不过劲，嘴里喃喃地说道。

　　“没想到，袁盟主真的把汝南袁氏的传承神器拿了出来！这可是舜帝当年巡视天下，征战四方的战车啊！虽然是个仿品！”

　　“呵呵，舜帝战车的正品早就伴随着舜帝消失，这一件仿品经过无数高手用强横的战斗意志和精神力量温养，已经有了正品的三成力量！三成力量，就能横扫天下！”

　　“不错，天下八大世家都有着传承神器，袁氏的舜帝战车威力最强，只要盟主能发挥出其中的力量，攻破虎牢轻而易举！”

　　有些诸侯暗中地说道，目光紧紧的盯着缓缓而行的战车，眼神流露出无比的炙热。除了孔融，其他诸侯的家世基本上都是郡望世家或者天下名门，没有一个来自八大世家，他们的家族传承和汝南袁氏相比，要逊色不知道多少。

　　据说，汝南袁氏源自上古时期的舜帝，祖先曾被封为陈侯，从古至今家族延续不绝，积蓄了不知多少的力量。

　　天下间的顶级世家，大部分的祖先都源自上古，有的身上还流传着五帝的血脉，其中舜帝的实力在上古帝王当中排在前列，留下来的传承非同小可。

　　上古时期那些比舜帝更强的帝王，还有顶级的势力在经过漫长的岁月，不是没落就是遭到劫难。汝南袁氏原本也不是舜帝的嫡系子孙，只是嫡系子孙全部死绝，他们就成了主脉。慢慢流传到现在，这才成为天下第一世家。

　　当初高祖刘邦建立大汉王朝之前，所有的世家豪门，每一个都有着悠久的历史，拥有血脉和历史的才被当做世家。高祖刘邦，是第一个不是世家中人，却横扫天下建立王朝的人，在他以后，普通的人也有了成为世家豪门的希望。

　　就凭他打破世家垄断，让天下百姓看到上升希望这一点，刘邦就是一个真正的英雄。

　　这时候，戏志才也给高澄说了舜帝战车和汝南袁氏的来历，重点的说了一下舜帝战车，郡望级以上的世家豪门，只要是祖上出现过顶级强者有着深厚底蕴的家族，都至少有着一柄神兵或者神器作为传承。

　　像是吴郡孙氏的传承神兵古绽刀，武安国手中的传承神剑，这些神兵和神器当中，蕴含着当初神人留下的力量。

　　古绽刀和武安国的神剑，由于他们家族随着时间的流逝变得衰落，他们的传承神兵没有强者消耗各种材料祭炼，现在里面的力量都消耗殆尽。

　　戏志才说到这里，再次的看了缓缓而行的舜帝战车，感叹道：“汝南袁氏乃是第一世家，家族的底蕴超乎人想象，舜帝战车的力量消耗一些，他们也能很快的补充。”

　　“不过据说激发舜帝战车的力量，需要许多高手联手，才能催动其中的神力。这个战车一直在汝南袁氏的祖地，要是袁太傅把战车带到洛阳，或许死的就是董卓他们了！”

　　高澄轻轻的点头赞同，他的精神力量强横，堪比炼魂九层的修炼者，能感应到常人看不到的东西，伴随着舜帝战车的靠近，他看到战车当中，似乎蕴藏着一轮太阳。太阳光照四方，洒满大地。蕴含着堂皇的帝王威严。

　　……

　　“这战车就是袁绍的绝招？”李傕纳闷地说道，和郭汜、樊稠对视一眼，下面的黄色战车怪模怪样的，难道能飞上虎牢关不成？

　　董卓麾下的大将，包括他自己和女婿李儒，都不是什么世家出身，对于世家传承的东西了解不多。遇到舜帝战车这种没见过的东西就一脸茫然。

　　李儒乃是炼魂境界的高手，精神力量也很强，但他只能感觉到这辆战车似乎蕴藏着什么危险，忍不住狠狠的皱起眉头。

　　吕布冷眼看着这些大将，心中冷哼。右手紧握方天画戟，无视了下方的战车和即将攻城的诸侯大军。他对于自身的实力有着极端的自信。一匹马，一柄方天画戟，他就能横行天下，无可阻挡。

　　就算袁绍有再多的手段，他也不会有丝毫的畏惧。

　　“文优，你去调徐荣前来，本相心中突然有一种危险的感觉，为了预防万一，我们必须做好万全的准备！”董卓死死的看着下方，声音幽幽。这时候他像是恢复了清醒，眼中的残忍杀意被压制了一些。


第三十一章 玄元罡气

　　徐荣是仅次于李傕郭汜的董卓麾下大将，不过他并不是凉州人氏，虽然实力强悍，是难得的一流统帅，却受到凉州军其他大将的排挤，如今率领十万辅兵在后方的一个城池中打造防守的器械。

　　董卓这时候恢复了一丝冷静，立即察觉到不对，准备将徐荣调拨回来。

　　“现在调拨徐荣，恐怕已经晚了！”李儒心中暗道，徐荣要想来到虎牢至少数日，而眼下袁绍率领诸侯大军已经来到了关下，马上就要使出底牌。说不定徐荣率兵到来，双方已经大战结束了。

　　他心中这么想，面上却没有显出异色，招手叫来一个实力不弱的副将，吩咐他快马加鞭前往徐荣的大营。

　　这时候，下方呜呜呜的号角声逐渐停息，袁绍意气风发，腰间系着一柄长剑，看着传承神器舜帝战车缓缓而来，其他诸侯大将在看到战车的时候，无不露出敬畏的神色。袁绍见状心中满意。十分享受这些诸侯和大将的眼神。

　　有舜帝战车在，汝南袁氏就是毫无疑问的第一世家。原本袁氏一小半的高手在洛阳陨落，造成袁氏声望降低的情况，在这时候瞬间反弹，让逐渐降低的声望暴涨。

　　“我现在还没有正式的接任袁氏家主，这时候只能借出战车一日，时间一到就要把神器还回去！可惜啊，要是能完全的掌握神器的力量，攻破虎牢进入洛阳易如反掌！”

　　袁绍心中悠然的畅想着，只要刘氏皇族传承的神剑不出现，袁氏的舜帝战车就是毫无疑问的第一神器，能镇压天下诸侯枭雄和世家豪门。

　　“盟主！神器已经就位，还请盟主亲自主持神器阵法！”一个头发花白的老者身穿古朴长袍，悄无声息的在袁绍旁边出现，轻声地说道。

　　袁术、韩馥也将目光转移过来，袁绍瞬息间平复了心神，笑道：“好！今日就让董贼看看我袁氏玄元大罡气的厉害！”

　　他催动战马，朝着舜帝战车走去，身后跟着二三十个气息缥缈的高手，这些高手和刚才说话的老者一样，都是古朴长袍，一脸的老态。

　　这些人是不久前和舜帝战车一同出现的袁氏高手，他们每一个都是炼魂层次的超凡强者，有些人曾是有名的名士，还有些人甘愿隐藏袁氏城池，成为家族的底蕴。如今在董卓和诸侯大战的时候，一下子来了二三十个。

　　在这些人来到军营之后，袁绍的实力顿时碾压群雄，成为无可争议的第一，所以他一声令下，所有诸侯就算再不愿意，也要派出精锐，听从袁绍的号令。这时候要是有人抗命不遵，说不得袁绍就要拿他的脑袋祭旗。

　　高澄、孙坚还有戏志才等人也慢慢的围了过来，他们跟在曹操、韩馥的身边，看着袁绍的动作。

　　土黄色的舜帝战车停下，上面隐约还残留着一丝血迹，就像是刚刚经过惨烈的大战，袁绍翻身下马，来到战车面前躬身行了一礼，然后登上战车，后面的二十几个身穿长袍的袁氏高手缓缓跟上。

　　战车看似狭窄，但袁绍和二十几个人同时登上，也不见丝毫的拥挤。里面的空间就像是和外面切割出一样。

　　“诸位叔伯，助我开启战车的法阵，发出玄元大罡气！”袁绍高声叫道。然后意念一动，催动强大的精神力量，按照一种玄妙的纹路印在战车上面。

　　跟着他的众多袁氏高手没有说话，默默的催动精神力量，这些高手当中，还有精神力量达到炼魂六重的高手，足足二三十个人同时使出全力，轰隆一声，风起云动，笼罩在方圆百里的禁元大阵轰然破碎。

　　这门限制天地元气流动的法阵，没有被董卓摧毁，而是被袁绍施展绝招前的气势震碎，在大阵破碎后，狂风、乌云还有大量的天地元气迅速的朝着战车凝聚。酝酿着恐怖无匹的力量。

　　“军师，什么是玄元大罡气？”

　　高澄悄声的问道，把戏志才当成一个随身图书馆，不懂就问。不过戏志才这时候却摇了摇头，颍川书院当中，可没有汝南袁氏的上乘功法。

　　“这个我也不知道，可能是舜帝战车蕴含的神人之力吧！”戏志才轻声的回答道。

　　旁边的曹操转过头，对着戏志才和高澄笑了笑，不知道为何他对戏志才有着好感，就像是遇见关羽一样，都有一种出言招揽的冲动。

　　这时候听到两人的对话，不由的呵呵笑道：“子明兄，这点我倒是可以为两位解惑。据说上古之时，舜帝和其他帝王都流淌着黄帝血脉，黄帝乃是五帝神灵之一，号称轩辕氏，袁氏传承下来的功法，其中就有黄帝传承的精髓。玄元大罡气，其实应该叫做轩辕大罡气，只是这种罡气比起传说中的轩辕罡气差了许多神韵，所以不敢自称轩辕罡气，取了一个谐音。”

　　高澄听罢心中更是复杂，轩辕黄帝都出现了！伴随着天下大乱，各种各样的传承和强者层出不穷，以后这方世界说不定会变成真正的高等世界，那些一念风云动，呼风唤雨的神灵都会出现。

　　“我现在的实力，只是让我有了一个优势而已，我的底蕴无比浅薄，远远无法和这些世家还有上古传承相比。我要保持这个优势，绝对不能落后，一旦落入下风，就很难有翻身的机会了！”高澄想着。

　　庐江郡现在最强的，是他隐藏起来足以和炼罡九重强者相抗的实力，除了这个，庐江的底蕴不值一提。高澄要想成事，就要一直保持这个优点。

　　嗡！

　　袁绍在战车上突然低喝一声，土黄色的舜帝战车逐渐的激发力量，其中蕴含的神力迅速的吸收天地元气，不断的浓缩炼化，形成一个巨大的光柱，这道光柱出现后，四方的空间发生寸寸龟裂，天空大地似乎都承受不住这种力量。

　　“玄元大罡气！”

　　二三十个的袁氏强者将自己的九成精神力量灌输到战车中，只见这道光柱轰然射出，直接命中了虎牢关的城门。


第三十二章 鸠占鹊巢

　　轰隆！沉闷的声音仿佛天地炸裂，被这道光柱命中，覆盖在虎牢关外面的黑烟薄雾瞬间炸裂，然后厚重如山的城门上面，赫然出现一个透亮的大洞。

　　高澄极目看去，只见这个大洞延绵数十里，直接把虎牢关打穿，守在大门后面的数万士卒连一声惨叫都没有，直接被蒸发成气体。

　　“好生恐怖的力量！”

　　高澄心中惊悚，没想到舜帝战车这件神器会有这么强大的力量，古绽刀里面的神力注重于护身保命，武安国的神剑力量衰弱，都没有显现出什么力量，这两件神兵和舜帝战车根本没法比。

　　要是这二十几个高手源源不断的催发战车的力量，岂不是说能攻下天下任何城池？

　　“不对，要是舜帝战车真的能无敌，袁氏早就取代大汉刘氏皇族，建立新的王朝了，根本不用臣服在刘氏之下！”

　　噗！袁绍和袁氏的众多高手齐齐的吐了一口鲜血，催动战车的神力后，精神力量迅速的衰退四成，脸色苍白，差点瘫倒在地。

　　“舜帝战车已经好多年没有出现过了！今日有幸见到战车神威，不虚此行，真是不虚此行啊！”

　　“哈哈哈，袁盟主有神器辅助，董贼就算拥有王莽的功法又能如何？法阵被破，虎牢雄关在神器面前，也不足为凭！这次大战我军必胜！”

　　“董卓毕竟是一介莽夫，不知道传承的力量，他进入洛阳占据皇宫，却不知道夺取皇室的传承神器，他没有神器，就绝对不是我们的对手！”

　　他们的信心，就是眼前绽放着土黄色神力的舜帝战车。

　　虎牢关的城门被轰破，关墙上的所有人都被狠狠的震慑住，董卓紧紧地握着拳头，双目陡然间涌起幽幽火焰。就像是荒野乱葬岗生成的鬼火一样，森然阴冷。

　　“舜帝战车……汝南袁氏！”董卓看到惊天动地的罡气柱之后，脸色急速的扭曲，然后重新舒展开来，只是声音变得有些沙哑苍凉，眼神绿油油的，无论是眼神还是动作，都像是变了一个人。

　　李儒见到他出现这种情况，身体猛地打了一个冷颤，暗暗的吸了口气，不敢表现出丝毫的异常。在他的眼中，李傕、郭汜、樊稠这些凉州大将的身上，都隐隐的冒出一层淡淡的黑气。

　　唯有手持长戟的吕布，依旧气血冲霄而起，没有丝毫的异常。

　　吕布没有发现董卓的异常，他这时候神色凝重，死死的看着远处的战车，脸上阴晴不定。这个战车的力量，以他的实力也没有把握抵挡。

　　连吕布都被震慑住，凉州军的大将和士卒更是不堪，被吓得手脚发软，他们都是精锐的悍卒，遇到超凡武将也敢结阵上前对抗，但舜帝战车发出的罡气柱，夹杂着天地神威，像是神灵之怒。让凡人无法接受。

　　“文优！你说现在该怎么办？”董卓双目看向下方，语气深沉的问道。他周身缭绕的黑气已经凝成了一条条细微的黑色蟒蛇，给人一种邪异的感觉。

　　李儒微微皱眉，急速的开动脑筋，袁绍动用传承神器打破了虎牢关的城门，诸侯大军的精锐还有大将马上就能一拥而入，吕布强横，李傕郭汜率领的飞熊军也是天下精兵，可是这些力量要是消耗太多，那就无法镇压天下。

　　凉州军能占据洛阳，靠的就是强横的兵力和机缘，要是实力消耗过大，天下世家定然反噬，到时候凉州军上下就会死无葬身之地。

　　“相国，袁绍手中有战车，我们没有反制的手段，眼下只能撤了！虎牢关已经不能守，没有虎牢，洛阳也危险……”

　　李儒轻声地说道：“现在唯一的办法，就是迁都长安，重建函谷险关。以函谷为界坐镇关中！诸侯大军各怀鬼胎，攻入洛阳后必然各怀心思，我们就能趁机各个击破！不过，我们必须想办法抵抗袁绍的战车，不然对方一路追击，我们退到长安也没用！”

　　“撤往长安？这岂不是说要放弃洛阳？”

　　“洛阳可是帝都，天下第一雄城，就这么放弃也太可惜了吧？”

　　李傕和郭汜在一旁听到这话，下意识地说道。洛阳繁华，他们这些来自凉州的地方豪族就像是老鼠来到油罐子，还没有来得及好好享受一番就离开，如何会甘心？

　　董卓眼中的幽光更胜，“对抗舜帝战车的办法？袁氏小儿以为凭着一辆破车就能无敌么？刘氏皇族传承下来的玉玺、赤霄剑，都是无上神器。任何一件都能轻易的打破战车！”

　　“李傕郭汜，你们率领飞熊骑，把洛阳城的百姓全部迁出来，然后在邙山立下祭坛，本相要用百万人魂，祭祀神灵，催动传国玉玺的力量！有了玉玺，袁绍胆敢西进一步，我就让他袁氏的传承断绝！”

　　“樊稠，你带人去挖掘刘氏的历代皇帝的陵墓，殉葬的宝物珍宝留下，里面的尸骨也给我扔到邙山，我要让洛阳成为废墟！不给袁绍留下任何好处。嘿嘿嘿，洛阳帝都被毁，天下人都知道刘氏彻底衰弱，汉朝的江山休想继续传承下去……”

　　董卓连续的吩咐着，当说到传国玉玺和汉朝江山的时候，脸上露出一丝深沉的恶意。李儒对他十分关注，看到这一幕的时候，眼神变得有些悲凉。

　　“相国，恐怕已经不是相国了！他被一个魔头占据的意念，鸠占鹊巢啊！清醒的时候日益变小，这样下去，没了自己的意识，相国就算得到天下又有什么作用？”

　　李儒默默的想着，“相国要是不在，我绝对不会为一个魔头效力！传国玉玺、邙山……没想到，数百年前死去的王莽，会占据相国的身躯。”

　　李傕、郭汜还有樊稠等大将听到命令，立即高声领命，想到洛阳的繁华纷纷露出迫不及待的表情，飞身下了关墙，开始调集本部兵马。

　　随后，董卓的目光露在吕布身上，“奉先，你骁勇无敌，我给你十万精兵，务必拖延关东诸侯的进军速度，给李傕郭汜争取时间。”

　　吕布听到手下能有十万精兵，顿时眼前一亮，连忙说道：“多谢义父，有我在，绝对不会让关东诸侯好过。”

　　看到舜帝战车的威力，他也不敢轻言破敌。


第三十三章 破关

　　李儒突然说道：“相国，李傕郭汜两位将军，恐怕不是洛阳那些世家的对手，不如相国亲自回到洛阳坐镇，我留在这里辅助吕将军如何？”

　　在来到虎牢关之前，董卓在洛阳的时候比较清醒，还接受了他的建议，征召天下名士入京为官，还解开大汉刘氏对天下世家的禁锢，对天下豪门世家示好，这样的举动，给董卓带来了不少的声望。

　　儒家炼魂宗师蔡邕就感念董卓的作为，进入洛阳为官。即便袁绍不忿，其他世家不接受一个凉州莽夫坐镇朝堂，从而引起天下大乱。

　　李儒也没有丝毫的丧气，只要董卓的雄心壮志仍在，即便和天下世家为敌又如何？

　　可是，董卓没有他这份自信，为了寻找对抗世家的力量，想要得到刘氏皇族隐藏的力量，进入皇宫建极殿后，出来就成了这番模样。

　　刘氏传国玉玺的力量、祭祀神灵的方法，这些只有传承久远的世家或者那些活了许久的老不死才知道。董卓对这些信息却如数家珍，十分的熟悉。

　　只凭这点，李儒就知道相国的身躯已经被其他的意念占据。他心中明白，却没有任何办法，要是让占据相国身躯的意念察觉到不对，一声令下，他就会被擒拿，变得粉身碎骨。

　　董卓看了李儒一眼，沉吟了片刻，然后才说道：“也好，有文优、奉先在此，我也放心许多！如今关内还有十五万大军，加上徐荣的十万人，一共二十五万兵马，就交给你们了！”

　　关隘上董卓和众人说话的时候，下方的袁绍已经平复了急促的呼吸，看到前方的虎牢关的窟窿，感觉到还有些不保险。

　　铿锵！他猛地抽出了佩剑，大喝道：“再来一击，对准城门，将虎牢关的城门彻底打碎！公路、孟德，大门一破，你们就带人冲击，夺取虎牢关！”

　　二三十道强横的精神力再次的凝练，轰隆一声，威力滔天的罡气柱轰然冲击，砰！这道罡气柱稍稍偏了一些，稍微的擦了一下关墙。

　　原本坚不可摧的关墙陡然冒出一丝五色神光，并没有出现碎石飞溅关墙倒塌的模样。而关墙正中的城门，材质和关墙不一样，只是寻常的铁门，遭到再一次的轰击彻底的粉碎。虎牢关门户大开。

　　袁绍第二次催动舜帝战车，这次战车发出轰击后，蕴含的神光变得暗淡一些，而袁绍和众多袁氏的高手，各自急速的喘息，有些人甚至盘膝坐在地上，累的直不起身子。

　　操纵如此威力的神器，自然不会没有丝毫的代价。除了需要大部分的精神力量催动外，战车还吸收了他们的一些寿元。只是吸收寿元并不多，这才没有伤害到袁绍和其他人的本源。

　　“舜帝战车有两种形态，其中一种就是以精神力操纵其中的神力，形成玄元大罡气轰击对手，第二种就是炼罡强者进入其中，操纵战车冲锋陷阵！”

　　高澄回想着刚才曹操透露的战车奥秘，不由得心动。说起来他手中也有着一件神兵，那就是当初从糜竺手中得到的昆吾剑。

　　可惜这柄神剑并没有蕴含神力，或者说神力已经消耗殆尽。要是能把战车弄到手，再加上高澄的实力，说不定能真的让他横行天下。

　　高澄和孙坚落在后面，看着曹操、袁术、韩馥这些诸侯神色振奋，还有刘关张三兄弟，各自带着本部的精锐人马朝着虎牢关的大门冲杀过去。

　　这时候不需要云梯撞车，也没有凶残的法阵，一切阻挡都被战车轰碎。伴随着冲霄的喊杀声，诸侯大军经过数月的奋战，终于攻入虎牢关。

　　在关内，关羽、张飞还有曹操麾下的夏侯兄弟再次联手，将吕布相持不下。伴随着源源不断的大军入关，强横如吕布也有些吃不消，只能和李儒一起带着精锐兵马且战且退。

　　袁绍实力消耗太大，留在虎牢关坐镇没有动弹。让留守的百万士卒清扫战场。虎牢关内，还留存着不少粮草，能让诸侯大军再支撑大半个月。

　　……

　　高澄和戏志才带着手下入关的时候，特意的来到关墙边缘仔细的打量了一番，经过两次罡气柱的轰击，关隘的大门彻底洞开，但是两侧的关墙，却没有损伤，不由得让人啧啧称奇。

　　“据说虎牢关的历史久远，上古之时，周穆王建立虎牢，用来监视关东诸侯！建造关隘的都是神人！关墙中有着神人的力量，坚固无比，汝南袁氏仿造的舜帝战车，就算释放全部的力量，也无法对关墙造成损伤！”

　　戏志才看着关墙，感叹了几句。高澄将精神力量释放，仔细的感应关墙里面的力量，只感觉这里面隐藏着一些神妙，无法洞察更深的层次。

　　进入虎牢关不久，还没等高澄安营扎寨，就听到整个关隘的诸侯士卒一阵喧哗，很快消息传来，原来是曹操追的太急，落入了李儒、吕布和徐荣的埋伏，手下好不容易积攒的士卒损失殆尽。好在有夏侯兄弟和曹洪等人拼死救援，曹操侥幸脱身，并且没有大将折损。

　　其他诸侯看到曹操的惨状，纷纷吓了一跳，不敢再追杀。汝南袁氏的舜帝战车在攻破虎牢关之后，就被袁氏的高手带回家族，没有袁氏的力量支撑，这些人都不会贸然出击，以免平白折损自己的实力。

　　很快几日过去，袁绍还在关内修养，其他诸侯看到虎牢关被破，洛阳在望，纷纷放松心情，甚至有心思搜罗一些侍女，在大帐内举行庆功酒宴。

　　韩馥、孔融、刘岱……这些诸侯每日欢饮，只等袁绍出关。

　　“子明！我准备西进洛阳！你可愿与我合兵一处，一同进攻？”这一天，孙坚耐不住性子，突然来到高澄的营寨，劈头就是一句话。

　　跟在他后面的黄盖、程普身穿甲胄，也是一副热血涌动战意十足的样子。朱治拱手说道：“高使君，冒昧前来还请不要见怪，如今虎牢已破，洛阳在望，诸侯大军却止步不前，我家将军心中急切，所以想要邀请使君一同出兵！解救天子于水火！”


第三十四章 再临洛阳

　　孙坚看似急躁，实际上他在到来之前，已经和朱治等家将商议过，做出了决定。吴郡孙氏虽然有着兵圣传承，但家族底蕴并不深厚，唯一的神兵古绽刀，里面的神力也快要消耗殆尽。

　　他所占据的长沙郡，地广人稀，比庐江郡还要凄惨。孙坚要想重振家族，就要打响自己的名声，功高莫过于救驾，如果能把皇帝从董卓手中就出来，孙坚瞬间就能名满天下，让吴郡孙氏成为顶级的世家。

　　高澄能察觉到对方的心思，他心中暗道：“如果时间线没有经过太大的改变，董卓马上就会火烧洛阳，迁都长安！现在进攻洛阳，说不定还能得到一些好处！”

　　这时戏志才给他使了一个眼色，让他答应孙坚，高澄当即笑道：“文台兄赤胆忠心，敢孤军进入洛阳，在下岂敢不从？这件事我答应了！”

　　孙坚顿时哈哈大笑，“好，我果然没有看错你，我们这就准备兵马，进攻洛阳！”

　　两人都不是拖延之人，高澄和孙坚迅速的整顿兵马，带起精锐拔营而出，离开虎牢关向西方进军。

　　两路兵马离开虎牢的情况瞒不过其他诸侯，袁术听到孙坚的动作，忍不住脸色一变，对方离开虎牢可没有给他打过招呼，这还是附庸手下的姿态吗？

　　消息传入主帐，逢纪、许攸把这件事告诉袁绍，袁绍忍不住皱起了眉头，要是让这两路兵马进入洛阳，瞬间就把他袁盟主的风头抢了。

　　“不能坐视孙坚和高澄抢先进入洛阳，传令下去，大军拔营！”袁绍立即下令。

　　这时候诸侯大军的粮草也快消耗完了，到了该动身的时候，所有诸侯都没有把粮草的事情放在心上，洛阳繁华无比，城内囤积的粮草众多，就连洛阳周边的大小村堡，也十分的富庶。只要大军来到洛阳境界，就不用担心没吃的。

　　……

　　风轻云淡，草木青青，十余万兵马黑压压的一片，在山林荒野中行军，高澄和孙坚带着手下大将走在最前方。

　　“使君，前面就是曹操中伏的地方！”朱治向前指着，前面有两处山坡，山坡树木茂密，能隐藏数万兵马。两个山坡的中间，道路狭窄，乃是伏击的绝佳之地。

　　高澄环视四周，似乎还能感觉到前面传来的血腥气，往前走进，众人看到道路两旁，还有山坡的偏僻处，都有着惨死的尸体。曹操大败之后，没办法回来收敛尸体，董卓的凉州军凶悍，也不会有着帮助敌军安葬的习惯。

　　高澄招了招手，让周泰率领手下把这些人的尸体埋了，好歹都是诸侯大军的一员，替这些人收尸埋葬也不费什么事。

　　孙坚看到这一幕，眼神闪了闪，忍不住对高澄有了更深的认识。无论在什么世界，只要是人类，都有入土为安的习惯。在这方世界这种观念更是达到了顶点。

　　三国世界的人，并不畏惧死亡，而是把死亡当成另一个世界的延续。有事死如事生的习俗。那些王侯将相还有历代帝王，墓葬里面藏着无数奇珍异宝，还有生前最喜欢的东西。

　　不过要是暴尸荒野，就会魂飞魄散，彻底的化为乌有。所以暴尸就成了这方世界的酷刑之一。高澄替战死的士卒收尸埋葬，就这么一个不经意的举动，就让孙坚和麾下的士卒对他的好感大生，认为他是一个心胸宽厚之人。

　　“这个曹操，手下高手不少，不过却是一个不知兵的世家子弟！前些年我曾在长社见他一面，本以为他能擒杀波才，有些能力。原来这都是运气！”孙坚来到山坡的中间，忍不住的露出一丝嘲讽。

　　曹操不知兵？高澄听到这话微微一愣，忍不住看了孙坚一眼，孙坚看起来不像是开玩笑，这是他对曹操的真实印象？

　　“曹操可是这方世界最顶级的统帅，孙坚居然说他不知兵？”

　　高澄不知道该露出什么表情，曹操在这里大意中伏，兵马损失殆尽，的确犯了一个低级的错误。也怪不得孙坚会这么说。

　　“曹操这时候差的只是磨炼，只要经过几次教训，就能成为天下最顶级的枭雄，未来在这方世界的敌人，除了袁绍就是他了！”高澄心中想着。

　　有了曹操这个前车之鉴，高澄和孙坚在行军的时候，不断的派出斥候在前打探，遇到山林山道的时候，尤其小心。

　　两日之后，十几万大军终于来到了洛阳境内。

　　“怎么会这样？洛阳怎会变得这么荒凉？”

　　进入洛阳的范围后，入眼的到处是没有人烟的村落，燃烧的房屋，被毁的田地，还有不少倒在地上的尸体。这些尸体看起来都是洛阳的百姓。

　　两方兵马前进几十里，一路上几乎没有看到一个人影，孙坚看到这种情景，忍不住叫道。

　　戏志才眼中精光一闪，说道：“洛阳境内的百姓，都被人强行的迁移走了！看这种情况，应该是董卓放弃了洛阳，准备把洛阳的一切带走！”

　　“放弃了洛阳？不好，要是陛下被董卓带走，我们岂不是白走一趟！传令下去，加快进军！”孙坚脸上冒出震惊之色，连忙下达将令，麾下士卒加快行军。高澄也紧跟而上。

　　……

　　邙山！位于洛阳郊外，依山傍水，是上佳的风水宝地，不过这时候，原本山清水秀的风水宝地，已经被鲜血染红，到处是鲜血和尸体，百万的尸体形成了数十堆京关。

　　邙山的顶部，三千心志最为坚韧的飞熊军分布四方，守护着中间的一个巨大祭坛，董卓身穿黑色蟒袍，双目微闭，他的前方是一个玉案，上面摆放着一个五龙为纽的玉玺。玉玺绽放豪光，隐隐间有着一道道真龙虚影在其中游动。

　　这个玉玺就是大汉刘氏的传承神器，传国玉玺！

　　“玉玺，你终于又落在我的手中！哈哈哈，上次破了你的一角，这一次，我要用百万人魂血祭，彻底毁了藏着里面的刘氏龙气！”

　　董卓嘿嘿冷笑，周身黑气缭绕，天灵上方出现一个黑色蟒蛇法相，这尊黑蟒法相像是有着自己的意识一样，盯着眼前的玉玺，露出拟人化的冰冷眼神。

　　他将玉玺放在玉案上，转头看向下方的数十堆京关尸体，满意的点点头，“不错，邙山是刘氏的帝陵所在，只要在这里毁了玉玺龙气，让刘氏龙气衰微，然后祭祀白帝，改天换地，就能用白帝龙气代替邙山中的赤帝龙气！”

　　“有白帝龙气的温养，我就能修成白帝九转化龙诀，成为天地间的真龙！”


第三十五章 掘墓

　　李儒想的不错，王莽的意识已经占据了董卓的身躯，他的来历非同小可，在上古时期获得了白帝传承，号称白帝子。早已修炼到了传说中的神人境界。

　　他将神魂修炼到神人境界，达到不灭层次的时候，遇到了将赤帝传承修炼到大成的刘邦，两人本来可以并驾齐驱，实力相差不大，但刘邦手中有着一件绝世神兵，最终导致饮恨身体被毁。

　　不过他已经将灵魂修炼到不灭境界，尽管身躯被毁受到重创，也没有死亡，而是养了数百年的伤。他再一次出山，化身王莽准备颠覆大汉王朝，可惜又一次遇到了天命气运加身的刘秀，再一次被击败。甚至连脑袋都被斩首，镇压在洛阳的建极宫内。

　　直到董卓趁着汉灵帝驾崩的时候，突入洛阳进入皇宫，准备寻找对付世家豪门的方法，进入了建极殿……

　　王莽想到以前的事情，就暗自咬牙，他身负白帝传承，本来应该做出一番大事业，谁料连续两次败在了大汉刘氏的手中。不过今天，他终于重新复活，找到了重创大汉江山的机会。

　　“邙山帝陵里面是刘秀的龙气！只灭了这股龙气还不稳妥，等我来到长安，要再次挖坟掘墓，把刘邦的坟也刨了！如此一来刘氏龙气就彻底覆灭，在报仇的时候，我也能重新修炼，再次进入神通之境！”

　　王莽这时候还没有回复实力，毕竟被镇压数百年的时间，他的实力已经衰弱到极限，祭祀白帝掌握传国玉玺，需要先进行一场血祭。

　　“时辰到了！先控制传国玉玺！”

　　王莽心念一动，强大的精神力量化作无数黑色蟒蛇，漫天飞舞，这些黑色蟒蛇进入邙山的数十座京观当中，百万人的怨气还有尸体中的气血，迅速的被黑蟒吸收，形成一道道诡异的纹路。

　　嗡的一声，数十座京观仿佛燃烧的血黑色火炬，邙山的天空乌云笼罩，强大的能量汇聚，慢慢的朝着王莽的身躯凝结。

　　“给我破！”王莽低吼一声，凝练无比的强大能量结合了他身上的黑色蟒蛇，形成了一道栩栩如生恍如实质的黑色蛟龙。

　　他本来修炼的是白帝功法，堂皇大气，无比的深邃，但是王莽连续两次被斩杀，又被镇压了数百年，胸中的怨念滔天，气由心生，堂皇大气的功法在他手中，变得十分阴毒。

　　这道栩栩如生的黑色蛟龙，就是王莽借助数十座京观，百万人魂气血的力量所形成的纯阴蛟龙神相，蕴含的力量隐隐达到了炼魂九层，其中还有丝丝缕缕的神威，超出了炼魂境界的限制。

　　黑色蛟龙出现后，在虚空中盘旋一下，然后猛地向下呼啸而行，朝着传国玉玺的一角撞去。上次白帝子化身王莽的时候，曾经和刘氏皇族的无数强者交手，其中就有人祭出传国玉玺和他对撞。

　　结果王莽深受重创，最后被刘秀斩杀镇压。而传国玉玺也碎了一角，原本浑然一体的无上神器硬生生的被打碎。

　　砰！涌来镶嵌玉玺的精金面对超越炼魂境的黑色蛟龙，瞬息间化为乌有，玉玺似乎感应到了危险，微微一颤，突然冒出冲霄的霞光，五条赤红色的真龙出现，朝着黑色蛟龙绞杀。

　　王莽脸上露出一丝狰狞，他上一次和传国玉玺对上吃了大亏，早已吸取教训，当五条赤红真龙出现的时候，他再次催动意念，百万人魂的怨念再次涌起，化作一个个带着血污的影子，无声的咆哮，似乎在询问上天，为何自己会遭到如此厄运。

　　滋滋滋！怨念滔天，无数影子形成血色光幕，朝着五条赤色真龙汹涌淹没，双方互相碰撞，可以看到这五条赤色真龙的力量，开始缓缓的消退。

　　“哈哈哈哈，刘氏的龙气，我看你如何抵挡百万人怨念的侵蚀，只要龙气被灭，我就能重炼玉玺，然后用这件无上神器抽出邙山龙气！”王莽嘿嘿笑道。

　　……

　　在邙山上空出现血色光幕的时候，孙坚和高澄两人已经靠近，高澄精神力量十分强悍，第一个察觉到不对，抬头看向远处的天空，他能感觉到远处血色光幕里面，隐藏着滔天怨气。

　　“这是怎么回事？难道董卓在火烧洛阳之前，准备屠城吗？”这时候原来世界的记忆也帮不了高澄，他只知道董卓可能会迁都长安，火烧洛阳，却不会知道在这个过程中发生了什么事情。

　　孙坚看到这一幕还以为是火光映照天空，马鞭一指，忍不住叫道：“加快行军，绝对不能让董卓轻易从洛阳脱身！”

　　十数万大军滚滚而动，齐齐大吼一声，此时大汉王朝的威望还没有跌落太多，除了高澄之外，孙坚、戏志才、陈到等人或多或少都有着对大汉的忠心。都想着为大汉王朝建功立业，封妻荫子壮大家族。

　　如今大汉皇帝处于危险，所有人都有着救驾立功的念头。就连大军的一个寻常士卒，都忍不住胸中的激动，加快了脚步。

　　“将军，前面发现一队凉州兵马！”一个在前面探查的骑士这时候返回，对孙坚禀报。

　　孙坚精神一振，当即带着骑兵冲了出去，高澄和戏志才带着精锐也跟在后面。

　　“主公，你快看！”朱治跟在孙坚的身边，顺着探马打探的方向冲去，没过多久，就看到远处有一队凉州士卒，这一队士卒被孙坚的前锋团团包围，面如土色。

　　他们的身边，是一个巨大的墓冢，大冢已经被挖开，露出一个个石室，里面藏着许多金银宝物，当然，还有被墓穴机关收割性命的一些凉州军尸体。

　　“都给我拿下，拷问情报！”孙坚喝道。朱治立即领命上前，戏志才没有跟上去，而是微微一叹，脸上露出复杂之色。

　　他叹道：“没想到董卓竟然敢冒天下之大不韪，做出这种挖坟掘墓的勾当！洛阳周边有着无数帝王将相的坟墓，他这是想把所有坟墓刨开，把里面的财富和墓主人生前的宝物，都从洛阳带走啊！”


第三十六章 刘氏龙气

　　洛阳周边的坟墓，除了刘氏皇陵之外，还有无数将相王侯的坟墓，这些坟墓的墓主人，生前有一多半都是天下世家的先人。

　　董卓把这些坟墓挖开，就等于彻底和天下世家决裂，以后绝对不会再有一个世家子弟，投靠到他的麾下，没有任何正常人，会愿意跟随如此凶残的主公。

　　“将军，是董卓下的命令，他让樊稠率领大军，把洛阳周围的坟墓挖开大半，掠夺其中的钱财！据说凉州军还把洛阳附近的百姓全部带走，还把其中一百万百姓，在邙山帝陵屠杀，准备血祭！”

　　朱治脸上露出无比痛恨的表情，说道挖坟掘墓还没什么，当他说起一百万百姓被屠杀尸体全部堆积在邙山的时候，就再也控制不住心绪，涌出对董卓和凉州兵马刻骨的杀意。

　　“杀了一百万百姓？”

　　高澄在一旁听到这话，脸色瞬间变得冰冷，一百万百姓的性命，沉甸甸的，任谁听到都不好受。

　　他立即冷声说道：“吕岱！周泰，你们两人率领八万大军，想办法灭了这些挖坟的凉州士卒，要是遇到凉州军主力，不要和他们硬拼，赶快前往洛阳，不能让董卓把天子和百姓全部带走！”

　　吕岱和周泰领命，轰然一声，整整八万士卒跟随他们离开，这些士卒当中，有大量来自洛阳周边的精壮，这些人一路行来，看到洛阳几乎变成废墟，对董卓和凉州士卒有着刻骨的仇恨，胸中怒火燃烧，他们恨不得和凉州军同归于尽。

　　“孙将军，我们一同前往邙山，一定要杀了董卓！”高澄脸色阴沉，沉声说道。

　　孙坚重重的点头，招呼了四个家将和精锐兵马，连同高澄的兵马，一同改变方向，朝着邙山也就是血色光幕出现的方向冲去。

　　……

　　邙山，血光铺天盖地，将五条赤色真龙的力量腐蚀了一半，传国玉玺没有人催动，只能被动的接受攻击。

　　王莽所化的董卓，看到这一幕脸上露出狞笑，只等赤色真龙的力量消失，他所凝出的黑色蛟龙就鸠占鹊巢，得到传国玉玺的所有力量。他的大部分意念都被传国玉玺吸引，精神力量下意识的分散一些。

　　数十座京观尸体原本被漫天黑色蟒蛇炼化成力量，这时候王莽的意识放松，有不少尸体上的鲜血洒落，鲜血汇聚成小溪，缓缓的朝着邙山滋润，逐渐的深入山体。

　　过了大半个时辰，五条赤色真龙抵抗不住血光的侵蚀，开始变得驳杂，浓郁的龙威逐渐的逸散。

　　“快了，快了！传国玉玺马上就是我的了！”王莽不断的说着，双眼冒着幽光，恨不得马上就把黑蛟法相灌注到玉玺之内。

　　突然，百万尸体的鲜血不断的渗入泥土，接触到了邙山内部的一层淡黄色光幕，嗡！鲜血落在光幕上，形成一道水形波纹。

　　“是谁？触动了封印？”

　　一道淡淡的声音响起，随后一个虚幻的人影，仿佛从古老的岁月中苏醒，慢慢的睁开了双眼，穿过眼前的泥土山石，看到了外面的景象。

　　“白帝子！又是你！”

　　这个虚幻人影见到外面景象，一阵晃动，随后他迅速的凝练，原本虚幻的影子变成了一个身披帝袍的青年。他气质儒雅，相貌堂堂，有着浩荡威严，也有抚育天下的王道之风。

　　他看着流淌在邙山的鲜血，还有天空百万惨死百姓所形成的怨气，眼中露出一丝怒气，他一步跨出，直接出现在邙山的上方，右手向洛阳城的方向伸手一招。

　　唰！一道赤红色的剑光突然从洛阳远远飞来，这道剑光在空中掠过，仿佛天外的流星，形成一道长长的尾巴，瞬间就将血红色的光幕和满天的黑蟒气切割两半。

　　“赤霄剑？怎么回事？”

　　王莽的大部分意识都在关注传国玉玺，猛然间感觉到一股熟悉的剑光，瞬间浑身冒着冷汗，转头一看，一柄镶嵌美玉的赤红色长剑，已经来到邙山，落在了身穿帝袍的青年手中。对方什么时候出现的，他竟然没有发现！

　　“刘秀！你没死？这不可能！你只修炼到了炼魂九层，还没有踏入神通境界练成不灭神魂，就已经寿元耗尽，怎么会出现在这里？”

　　王莽额头刷刷冒着冷汗，满天的黑色蟒蛇气迅速的凝聚，变成一条黑色的巨蟒，和原本伺机进入传国玉玺的黑蛟法相一起出现，将自己护的严严实实。

　　出现在王莽面前的正是早已驾崩的刘秀，他的精神力量非常强大，在出现的时候，就瞬间定住了邙山上的三千飞熊军，并且用精神力搜索着他们的记忆，了解了当今天下的情况。

　　当他知道大汉江山衰微的时候，暗中叹息，“没想到，朕和诸位卿家联手布下的封印，也没能让大汉江山传承不断！真是天意，果然世上没有不灭的王朝……”

　　刘秀暂时将复杂的心思收起，看着前面的王莽，眼神逐渐的变冷，右手握着赤霄剑，猛地出手，一道赤色神光绽放，照耀邙山周围十里。

　　崩崩崩！

　　邙山上布置的祭坛阵法纷纷炸裂，天空中的血色光幕被分割成无数细微的存在，被赤霄剑的神力彻底消灭。没有血红色光幕的侵蚀，传国玉玺上的五条真龙慢慢的收回。

　　这时候王莽镇定心神，心中念头飞快的转动，突然想到了什么，仔细查看邙山的地势和山川走向，顿时哈哈笑道：“原来是这样，你并没有练成不灭神魂，只是凭着邙山帝陵的阵法保存了精神意念而已！”

　　“刘秀，你要是不出手也就罢了，现在一出手，力量就开始不断的消耗，你只有三击之力，三招出手，就会意念崩裂，彻底消失！”

　　王莽察觉到了对方的底细，顿时轻松了一些，他笑道：“三招而已，就算有着赤霄剑，你也杀不了我！刘秀，你就等着大汉江山被我覆灭吧！”

　　刘秀没有多说什么，再次挥出一剑，唰的一声，将王莽的黑色蛟龙、巨蟒两个法相斩成两半，赤红色的神光穿透虚空。

　　啊，王莽抱着脑袋惨声大叫，似乎灵魂都被这道剑光劈成了两半，他忍着剧痛看到刘秀再次抬起手掌，顿时惊叫一声，黑光一闪，控制着身躯施展遁法，来到了数里之外。


第三十七章 赤霄

　　王莽跑出邙山的范围后，一头栽倒在地，然后再站起身来，看着四周脸上突然露出茫然之色，“老夫怎么会出现在这里？李儒和奉先去了什么地方？”

　　被赤霄剑劈了一下，王莽的不灭意识都快要被劈成了两半，然后董卓突然恢复了一丝清醒。

　　不过还没等董卓彻底恢复，王莽的意识就卷土重来，重新将董卓的意念镇压。

　　“赤霄剑！又被你暗算了一下！不过，刘秀，我已经看穿了你的底牌！你在邙山布置了一门惊天动地的法阵，将刘氏的龙气镇压，想让刘氏的江山永远传承下去！嘿嘿嘿，简直是妄想，天下岂有不灭的王朝？要是让你成功，赤帝就能成为天帝，这把其他四位神灵放在何地？就算我不出手，青帝、黑帝也要破坏你的计划！”

　　王莽揉了揉眉心，突然转头朝着邙山方向看去，隔着虚空和刘秀对视一眼，眼中露出嘲讽之色。他当年和刘秀相互争斗，相互间十分了解，在看到对方之后，片刻间就洞穿了他的想法。

　　“等着吧，既然被我知道计划，我定然会破坏你的阵法，让你彻底失败！”王莽这时候把得到传国玉玺的念头放到一边，朝着洛阳方向大步走去。

　　邙山上，刘秀还有一击之力，不过他没有再出手，任由王莽离开。他来到祭坛上方，看到传国玉玺中的五条赤色真龙已经被怨气沾染，不由得叹了口气。

　　“传国玉玺中的五条龙气，本来能延续大汉数百年的江山，没想到会被王莽破坏，这五条龙气沾染了杂质，还有怨气作崇，已经无法再延续江山，反而是江山社稷的催命符！”

　　刘秀心中想了一下，再次举起赤霄剑，使出第三击，激发出了赤霄剑的所有力量，唰的一声，透过玉玺，赤色剑光将五条真龙斩断。

　　其中带着杂质的龙气被剑气带出，在空中化作血色龙气，然后在天空一转，朝着北方飞遁而去。传国玉玺乃是当年一统天下的秦国镇压天下的无上神器，赤霄剑斩断了玉玺的一半龙气，顿时遭到了反噬。

　　咔嚓！赤霄剑的中央出现一道裂纹！

　　“玉玺中的龙气，能让大汉拥有数十年的气运，等到气运消耗，大汉就会盛极而衰，不过只要邙山的阵法不被破坏，就还有再次兴盛的希望！”

　　刘秀的身影变得虚幻，连相貌都有些看不清，他抬头朝着五道血色龙气消失的地方看去，他这时用赤霄剑斩断了五条真龙之气，将来大汉气运彻底衰微，这五条蕴含怨气的龙气必然会南下，冲击大汉江山。

　　不过将来的事情，刘秀已经顾不得许多了。他这时候精神力量即将消耗殆尽，他低头看着出现裂纹的赤霄剑，使出残余的力量，顺着裂纹将赤霄剑一分为二，这件神兵中的力量涌动，将分成两半的神剑，化作两柄赤色长剑。

　　“神剑有灵，希望能保佑我大汉江山不灭！”

　　他喃喃说了一句，然后犹豫了一下，脸上露出一丝苦涩，“我的意念马上就要消失，还留着龙气干什么？赤霄剑，带着我身上残余的龙气，去寻找有望兴盛刘氏的新主人吧！”

　　刘秀的身躯开始分散，在彻底消散之前，他用两柄赤色神剑抽出体内的龙气，然后奋起力量，将两柄赤色神剑投向虚空。

　　这两柄神剑穿透虚空，神剑蕴含着刘秀的执念和龙气，有着灵性，根据刘氏的血脉开始寻找气运最盛的主人。

　　……

　　苍凉的荒野，密密麻麻的大军离开虎牢，朝着洛阳方向进军，刘备带着两个结义兄弟，率领五千兵马位于大军的边缘。他们实力太弱，并且关羽和张飞的实力太强，袁绍、袁术等人在拉拢不果后，就把他们排挤到了边缘。

　　“袁绍小儿，本以为他还有些心胸，没想到如此嫉贤妒能！真是可恨。”张飞愤愤不平地说道，不断的说着袁绍的坏话。

　　刘备神色没有丝毫变化，脸上露出坚毅之色，看向洛阳的方向，他低声说道：“三弟，只要能攻入洛阳，救出天子，重振我大汉社稷，我们受点委屈算什么！”

　　关羽抚须说道：“大哥说的不错，我们前来会盟，看的可不是他袁绍的面子，而是为了大汉江山，为了天下百姓！”

　　张飞悻悻地说道：“大哥说我也就罢了，没想到二哥你也有这么多的大道理！”

　　这时候，天边突然出现两道细微的红光，这两道红光在空中掠过，似乎感应到了什么，突然低俯而下，朝着下方的大军冲去。

　　“这是什么？”关羽和张飞感应到两股凌厉的剑气，瞬间抬头，朝着天空看去。当他们看到两道红色剑光冲来，目标是骑着战马的刘备，不由得大惊失色。

　　“大哥小心，快躲开！”

　　两人各自涌出罡气，想要冲到刘备面前替他挡住这两道突如其来的剑光。不过赤红色的剑光蕴含着奇妙的力量，瞬息间穿透虚空，出现在刘备的面前，蹭的一声，插在他眼前的地面上。

　　刘备露出一丝震惊，先是朝着天空看了看，没有发现什么动静，然后翻身下马，来到两柄长剑前方，动用精神力量感应。在他的精神力和长剑交感的时候，一股无人察觉的赤红色的真龙之气没入他的身躯。

　　“这……这是我大汉的传承神兵，赤霄剑！”

　　刘备没有感应到龙气，他的精神力量触碰到长剑之后，顿时知道了这两柄神兵的来历。他终于保持不住冷静，手脚颤抖，双手慢慢的握向剑柄。

　　唰！两柄神剑落在他的手中，露出森然的剑气。刘备在握住神剑的瞬间，脸上陡然露出两行泪水。

　　他没有想到，刘氏的传承神剑，居然会从天而降，认他为主。刘备是大汉刘氏子孙，但他的家族早已出了皇族的五服，祖先还要追溯到武帝时期。他每次自称是大汉刘氏子孙，就会遭到他人的嘲笑，认为他不要脸的往自己祖上贴金。

　　刘备脸上不动声色，心中却十分的难受，如今赤霄剑没有选择诸侯大军中的刘岱，也没有选择洛阳城中的其他刘氏皇族，反而选了他这个偏了不知道多少支的人，这是来自祖先的认可，他如何会不激动落泪？


第三十八章 火烧帝都

　　孙坚和高澄快马加鞭，马蹄轰鸣，践踏大地，经过几个时辰的奔驰，终于看到了邙山的山峦，不过这时候天上的血色光幕已经消失。

　　邙山上面，只剩下堆积如山峰的尸体，百万尸体将整个山川填满，血腥气隔着十几里都能闻到。

　　“我们来晚了！”高澄加快速度，看到山上的尸体和祭坛，露出沉重的神色。董卓已经从邙山消失，山峰上面空无一人，只有尸体、鲜血，还有那尸体中隐隐传来的刻骨怨恨。

　　高澄吐了口气，这次错过了击杀董卓的机会，再想找到机会也不知道要等到什么时候，说不定按照他原来世界的记载，董卓会被王允设计所杀。

　　这时候孙坚带着人马上山，搜索着整个邙山，突然间朱治像是发现了什么东西，慌忙的朝着祭坛冲去。

　　高澄见状，也跟着向那里看去，他的眼神能看清数里之外的物体，十分的敏锐，当他看到祭坛上的东西之后，心中猛地一颤，忍不住低声说道：“传国玉玺？怎么会出现在邙山？”

　　“传国玉玺？”戏志才和陈到两人跟在高澄身边，听到他说的话忍不住一惊，传国玉玺乃是皇权的象征，同时也是刘氏皇族镇压天下的无上神器，玉玺一直存放在洛阳的皇宫，现在居然出现在邙山？

　　陈到忍不住说道：“主公，传国玉玺乃是天子重器，不能让孙坚带走！”

　　戏志才目光在周围扫了一眼，这时候孙坚的大部队还在邙山下方，登上邙山的只有孙坚、朱治还有他的四员大将，以及数千孙氏精锐士卒。要是在山上动手，有几率夺取传国玉玺。

　　不过他并没有附和陈到的话，而是权衡利弊一番，这才说道：“主公，我们现在不能鲁莽行事，传国玉玺是大汉传承的神器，如果让别人，尤其是跟在我们后面的诸侯大军知道神器落在我们手中，我们就成了众矢之的！以我们的力量，还扛不住天下群雄的攻击！”

　　“现在我们不用和孙坚争夺，孙坚得到玉玺之后，肯定会和袁绍、袁术发生冲突，想办法离开诸侯大军，到时候我们在出手也不迟！”

　　在低级或者中等世界，一件宝物不会影响到天下大势，就比如大唐世界的和氏璧一样，有它没它一样争霸天下，可是在这个三国世界，传国玉玺是一件顶级的神器，只要激活，就能拥有不可思议的威能。

　　这件宝物的价值，还在汝南袁氏的舜帝战车之上，得到它的势力，定然实力大增。拥有对抗天下任何强者的底牌。

　　对于这样的宝物，高澄自然也心动了，他现在隐藏着强大的力量，足以将孙坚和他的五个家将一网打尽，可是除了他们之外，还有数千士卒。

　　要是不把这些人杀干净，他夺取玉玺的事情就会泄露出去，到时候就如戏志才所说，高澄会第一时间对上袁绍、袁术等人，甚至还会被扣上意图不轨，有意祸害大汉江山社稷的罪名。

　　“孙坚得到玉玺，只要存着私吞的念头就要和天下群雄为敌，能摆脱袁绍和袁术的压力也会遭到大汉刘氏诸侯的敌视，他身为长沙太守，想前往长沙必然经过襄阳或江夏，荆州牧刘表，不会坐视传国玉玺落于外姓诸侯之手！”

　　高澄心中念头转动，孙坚前有刘表堵截，后面是汝南袁氏的威逼，以他孙氏的底蕴，可挡不住天下第一世家和刘表的联手。

　　按照原来的时间线，孙坚就是陨落在荆州。这时候他不出手，等到孙坚被杀，孙氏走投无路的时候，再出手就能轻而易举的将传国玉玺收入囊中。高澄想到这里，暂时打消了争夺传国玉玺的念头。

　　这时候，孙坚登上了祭坛，身边只带着四员家将和几个心腹，朱治捧起传国玉玺，声音中蕴含着惊喜，低声说道：“将军快看，这就是传国玉玺！”

　　孙坚也是满脸的激动，将玉玺捧在手中仔细的打量，旁边的黄盖说道：“玉玺乃是天子重器，代表天子权柄，如今落入主公之手，这岂不是说主公将来能成为天下之主？”

　　孙坚听到这话，双目露出炙热的眼神，然后想到了什么，连忙将玉玺收起来，问道：“君理，玉玺的事情除了我们之外，还有谁知道？”

　　朱治低声地说道：“将军放心，我发现玉玺之后，就立刻封锁消息，别人绝对不会知道！”

　　孙坚这才放心，他转头朝着高澄所在的方向看了一眼，不放心的嘱咐了一句，“千万不能让高子明发现，他手下的陈到实力不弱，被他发现免不得要动手抢夺！”

　　……

　　洛阳城，宽阔的街道上到处是凉州军，无数百姓被强行带出来，哭声震天，一个个百姓带着不值钱的行囊，跌跌撞撞的朝着城门走去。

　　城内数百万的百姓，尽数被驱赶，还有那些世家豪门的子弟，也在吕布和凉州军的威胁下，开始不甘心的收拾东西。

　　皇宫之内，王莽腰悬长剑，站在大殿朝着远处看去，身边樊稠、张济恭敬的禀报着军情，“相国，现在洛阳城的百姓已经迁移了大半，还有满朝文武和城内的世家豪门，也被吕将军赶了出去！还有城外的墓冢都挖开……”

　　王莽下达的命令，已经被如数实行，他满意的点了点头，心中暗道：“刘秀在邙山布置的阵法，镇压刘氏的龙气，想要让刘氏的江山永远传承，想法不错，可惜有一个致命的破绽！这个阵法十分精妙，环环相扣，洛阳城和邙山各自为大阵的阵眼！”

　　“邙山内部有着刘秀的意念镇压，无法挖开，不过除了邙山的阵眼外，毁了洛阳同样能破开大阵，让刘秀的计划落空！”

　　想到这里，王莽淡淡地说道：“你们做的不错，接下来本相交给你们一个重要任务，在我军离开洛阳之后，把洛阳城给我烧了！断绝那些世家豪门和百姓返回的念头！不能给袁绍小儿留下任何东西！”

　　张济和樊稠浑身一颤，他们两人虽然带兵凶残，时常纵兵劫掠，但也从没敢有过火烧洛阳这样大胆的念头。要是烧了洛阳，他们两人就把天下世家和大汉刘氏皇族得罪到死，再也没有翻身的机会了。

　　“这……”两人难得的犹豫了一下。

　　嗯？王莽冷眼转过去，扫了他们一眼，樊稠猛地打了一个激灵，连忙说道：“末将领命！”

　　张济见状，也连忙低下头，接下了军令。这时候考虑不到以后了，要是不接下军令，惹怒了相国，说不得就要人头落地。


第三十九章 洞悉

　　邙山，孙坚装作一无所获的样子，带着麾下大将走了下来，他表情有些不自然，对高澄说道：“子明兄，董卓屠杀百万百姓，罪大恶极，绝不能让他带着陛下和满朝文武从洛阳安然离开，不如你我分兵堵截？”

　　高澄看了朱治一眼，心中暗道，分兵的主意一定是朱治想的，毕竟传国玉玺事关重大，孙坚必须保守秘密不能泄露，要是两家继续合兵一处，就有泄密的危险。

　　“也好，我们这就分兵！”高澄洞悉了孙坚和朱治等人的想法，脸上不动声色，一口答应。

　　孙坚犹豫了一下，然后变得坚定，对高澄拱了拱手，率领麾下大军继续朝着洛阳进军。高澄、戏志才还有陈到等人带着五千精锐士卒，看着对方慢慢消失。

　　戏志才等到孙坚大军彻底消失不见，然后悄悄的招了招手，叫来了高澄的亲卫裴元绍，低声的对他嘱咐了一句。

　　裴元绍和周仓如今是五千亲卫的左右统领，戏志才作为军师，也有调拨不超过一百士卒的权利，所以当戏志才吩咐之后，他立即叫来一个眉目通透的士卒，让他听从戏志才的命令，纵马朝着东面奔去。

　　“军师，我们这么干，似乎有点不好吧？”在戏志才吩咐士卒的时候，陈到就在不远处，忍不住催马过来，轻声地说道。

　　刚才他听到，戏志才竟然派人把孙坚得到传国玉玺的消息，暗中散布到袁绍和袁术的大军内。不久前还和孙坚并肩作战，现在却暗中算计他人，他心中略微有些不舒服。

　　戏志才笑了笑，说道：“叔至，传国玉玺太过重要乃是国之重器，我们必须得到，只要有了玉玺，将来主公才有和天下世家争锋的底蕴。为了这个目的我们施展一些计谋也不为过！你也不要为孙坚感到不平！”

　　“你可知道，孙坚从长沙带兵北上会盟，为了粮草器械在路上大开杀戒，杀了两个郡守。他会盟只是为了扬名和振兴家业，可不是纯粹的大汉忠臣！如果他把玉玺送还给天子，我就算把这个消息告诉袁绍，也不能伤他分毫！”

　　陈到脸色微微变化，默然不语，戏志才说的也有道理，孙坚私藏玉玺，那就是心中有着野心，在这种人身上使出计策，也没有什么不对。

　　戏志才的动作，包括他和陈到的对话，都被高澄收入耳中。他脸上神色不变，他和孙坚不过是在攻打汜水有了一些交情，这种萍水之交，还无法让他打消夺取玉玺的念头。

　　这时候，远处的天空变得通红，红色的火焰冲霄而起。隔着老远都能感觉到空中的温度上升。高澄立即转过头，朝着火光传来的方向看去。

　　“洛阳！董卓开始纵火焚城了！”高澄喃喃地说道。

　　随后他反应过来，董卓火烧洛阳，数百万的百姓还有洛阳城的无数财富，应该还没有运到关中。这时候正是从中分羹的好机会，顺便还能解救百姓，获取百万级的命运点数。

　　“主公，董卓竟然火烧洛阳，已经疯了！我们必须赶快出兵！”戏志才看到火光的时候，也立即反应过来，连忙催促高澄继续前进。

　　高澄点点头，正准备下令，突然耳边传来一股奇异的波动，他心神一动，转过头向着波动传来的方向看去。

　　被鲜血染红的邙山，突然开始轻微的晃动，地面开始震动。高澄感应到山峰附近的天地元气鼎沸，邙山内部像是有什么东西裂开。

　　“快撤！”高澄不清楚怎么回事，连忙让陈到和戏志才率领五千士卒离开邙山。轰！当地面震动到一定程度，突然裂开了一道深深的裂缝。大股的元气夹杂着一点点金光直冲天空，像是喷泉一样。

　　这是洛阳被毁，刘秀布下的大阵遭到了反噬，山石炸裂，元气混乱，还有一道道金光飞出，其中有一道落在高澄身前不远处。

　　高澄伸手一招，把金光中的东西拿到手中，这是一个十分坚固的金属块，一道道细微的元气从断裂的地方逸散而出。

　　“这好像是封印什么东西的法阵，这个金属块应该是布阵的碎片！”高澄心中猜测。

　　他动用大部分的精神力量，开始在邙山上下扫荡，感应着地面的动静，突然他看到地面裂开的地方，有着一股奇异的金光残留。他连忙用精神力探查。

　　当他的精神力触碰到金光的时候，眼前突然看到了一幅幅画面，高澄心中颤动，震惊道：“这是世祖皇帝的一丝记忆残留……原来董卓已经被王莽附身，还准备血祭百万生灵，炼化传国玉玺。”

　　刘秀早已死去，他的精神意念在连续使出三击后，也逐渐的消散，这一丝记忆碎片，就是他在这方世界最后印记。要是再晚一会，这一丝记忆碎片也会消散于天地。

　　高澄探查了碎片中的所有记忆，看到了不久前邙山发生的事情，也知道了董卓的隐藏身份。

　　邙山多坟墓，属阴，洛阳城乃是帝都，有着数百万的百姓还是天子所在，属阳。一阴一阳两个地方，是刘秀布下的两仪封天阵的阵眼。

　　董卓火烧洛阳，破了其中一个阵眼，造成两仪封天阵阴阳失衡，邙山内部的法阵开始破碎，这个过程已经不可逆转。

　　高澄在知道这些事情后，微微感叹，然后才把复杂的情绪抛到一旁，邙山的法阵被毁，这里已经没有任何价值。

　　“周仓，你去传令，让吕岱和周仓率领大军和我们汇合！”高澄下令道。洛阳已经被毁，再去洛阳已经没有任何作用，还不如直接向西追杀，夺取百姓和钱财。

　　一个时辰之后，吕岱带着大军和高澄汇合，他和周泰带着八万士卒在洛阳周围分散进攻，杀了不少凉州士卒，从对方手中夺取了大量的金银钱财，不过这些钱财和董卓运走的相比，只是九牛一毛而已。

　　除了钱财，他们还救下了数千百姓以及侥幸从洛阳城内逃脱的几个士子。这几个士子都是洛阳本地人士，没有多少名气，戏志才和陈矫两人和他们说话，不多时就从他们口中得到了许多有用的消息。


第四十章 太原王氏

　　“主公！根据这几个士子提供的消息，董卓麾下的凉州士卒，看押着数百万百姓，还有洛阳城内的世家子弟、满朝文武正向弘农郡的渑池方向行军！”戏志才禀报道。

　　高澄点点头，给吕岱留下两万兵马，让他安营扎寨留守原地，他亲自率领陈到、周泰还有六万多大军急速行军，朝着西方追赶。

　　一路上，两侧到处是被活活累死的百姓尸体，大部分都是老弱病残，这些人承受不住急速的行军，也受不了家园被毁的打击，在向长安迁移的路上死了无数。

　　凉州大军押着百姓和无数财宝行军，速度并不快，几个时辰后，高澄就追到了凉州大军的尾巴。

　　凉州军也看到了追击而来的兵马，一声沉闷的号角声响起，数万兵马集结，手持长戟的吕布出现在士卒当中，率领本部兵马断后。

　　唏律律！

　　高澄带着一队精锐抢占不远处的一个山坡，拉住战马的缰绳。然后其他士卒沿着山坡布阵，他向下方看去，吕布所率领的兵马大约有着十万左右，但绝大部分都要看守百姓，督促这些人前进，用来作战的兵马并不多。

　　“这些百姓，大概有三四十万，嗯还有不少架着马车的世家子弟，和皇宫中的宫女太监！”高澄目光十分的敏锐，迅速的计算了眼前凉州兵马和百姓的数量。

　　这时，凉州大军分开大阵，吕布越众而出，座下赤兔，掌中方天画戟，神威凛凛，恍如战神再世，他看到前来追击的兵马只有六万余，顿时哈哈大笑。

　　“对面是谁？竟敢追赶我吕布，难不成活腻了想要找死么？”吕布的声音远远的传来，带着一种不可一世的霸气。

　　吕布的实力太强，尤其在战阵之上能发挥出无匹的杀伤力，高澄可不会和对方斗将，他抽出昆吾剑，下令道：“陈到、周泰，你们各自率领两翼，杀入吕布的两翼，我亲自率领精锐兵马，直冲中路，会会这位绝世猛将！”

　　说完，高澄长剑向前一挥，裴元绍和周仓立即带着五千士卒摆出云雷战阵，陈到和周泰大吼一声，各自率领三万士卒分为左右，向前突进。

　　杀！

　　当初在汜水关被高澄收编的士卒，大部分是洛阳人，这些人看到洛阳被毁，胸中燃烧着滔天怒火，看到对面的凉州士卒，像是看到了不共戴天的仇人一样，红着双眼，如狼似虎不顾性命的向前冲锋。

　　吕布没想到对方根本没有和自己说话的兴趣，直接大军出动开始冲杀，他眉头一皱，露出一丝冰寒的杀气，他立即沉声喝道：“张辽，你去左翼！高顺，你去右翼，其他人随我出击，我要一击将这支兵马击溃！”

　　吕布麾下的凉州士卒，也是久经战阵的兵马，并没有因为敌人的进攻而慌乱，在吕布的命令下，张辽率领万余兵马迎上陈到，高顺率领八百陷阵营和一万步卒，迎上了周泰。

　　双方同时选择了这种两翼夹击，中路突破的战法。这种战法只有对自己和麾下士卒有着十足信心的统帅才能使出。

　　两翼和中路同时进攻，这种战法一出现，就代表决战。

　　远处的百姓当中，一群狼狈的宫女朝着两军大战的方向看去，这些宫女娇娇弱弱，看到近十万的大军对垒，感受到充斥天地的凛然杀气，都被吓得花容惨淡。

　　不过其中一个宫女，脸上涂着泥污，身上披着难看的麻衣，看起来有些不起眼，但是眼神镇定，看着两军即将厮杀，却没有丝毫的畏惧。

　　距离这群宫女不远的马车上，也有几个世家子弟神色凝重的看向东方的战场。其中一个士子低声地问道：“兄长，你说这支追来的兵马，能不能击败吕布，把我们救出来？”

　　被他称为王兄的人，是这几个士子的中心，乃是天下八大世家之一太原王氏的子弟。还是当今司徒王允的长子。名叫王盖。他能文能武，精神力量已经达到了超凡的层次。

　　“吕布实力强悍无匹，单人冲阵就能击破十万大军，依我看，这支追来的兵马怕是难以击败吕布！可惜，我们也不知道中了董卓这厮的什么法术，空有强大的精神力量却无法调动元气施展法术，要不然我们突然出手，里应外合，还有击败吕布的可能！”

　　王盖眉心有着一道黑气，他身边的几个士子和他一样，都被占据董卓身躯的王莽，使用一种秘法封印了实力。

　　不仅是他，还有被吕布击败的洛阳世家豪门的子弟，都中了这种法术，让他们有实力却无法发挥，只能被押着前往长安。

　　就在这些士子唉声叹气的时候，高澄和吕布麾下的士卒已经短兵相接，双方的左右两翼，传来响彻天空的喊杀声。

　　陈到周身缭绕着白色的罡气，空中隐隐出现白色的蛟龙，他已经达到了炼罡六重的极限，随时都有可能突破炼罡七重虚相境。而对面的张辽，也是一个顶级大将，双方各自率领兵马杀成一团，短时间内无法决出胜负。

　　周泰面色狰狞，嘴里发出连连大吼，悍勇无匹，发出一道道凌厉的罡气，撕碎眼前的士卒，不过很快，高顺就带着陷阵营迎了上来。

　　高顺的实力不怎么样，只是刚刚达到炼罡层次，但是他训练的陷阵营乃是一种兵家战阵，能大幅度的提高士卒和他本人的力量。周泰再是悍勇，也无法凿穿眼前的战阵。

　　双方的两翼相差不远，要想分出胜负，就看中路的高澄和吕布谁胜谁负。高澄麾下的裴元绍和周仓两人列阵之后，嗡的一声，虚空中缓缓笼罩乌云，闪现一丝丝的电光。

　　吕布看到前面整齐列阵的五千士卒，还有空中的异相，神色森然，低喝一声，骑着赤兔马率先冲出，周身缭绕着雄浑无匹的罡气，虚空中也出现战神虚相。他一出手，就使出了全力。

　　兵家的战阵，吕布并不陌生，只要是能在战场上使出战阵的对手，都不是弱者，值得他亲自出手。


第四十一章 神雷天降

　　噗嗤！吕布的赤兔马速度快如雷霆，瞬息间就冲入了高澄的麾下大军之中，手中长戟变幻，左右一勾，两道凌厉无匹的罡气就将两侧的士卒切割两半，一招出手，就有一两百的士卒惨叫倒地。

　　面对这种炼罡九重的超级强者，寻常的战阵手段根本没有任何作用，就像是一层薄纸，被吕布冲击一下就被击破。

　　高澄当然知道自己的阵法对于吕布没有多少威胁，他只是借着阵法出手，让其他人以为他是通过阵法才有强大的实力，从而掩饰自己真实的境界。

　　“云雷战阵，天罡神雷！”

　　高澄沉声一喝，手中昆吾剑向前一指，强大的真元涌动，将天罡雷灵法的法诀运转到极致，虚空乌云滚滚，雷光迅速的凝成数十条真龙，朝着下方猛烈的冲击。其中吕布就是这些雷电狂龙的主要目标。

　　他原本就有着强大的精神力量，现在借着战阵集合了麾下士卒的力量，法术的威力更添了三分，从天而降的雷电当中，甚至有着淡淡的紫意。威力似乎达到了一定的极限。如果这些雷电全部变成紫色，就会有着神人之威。

　　这种紫色的雷电还未落下，吕布就脸色一变，有着敏锐的感觉，察觉到了天空的威胁，立即怒吼一声，虚空中凝练的战神法相突然下降和他融合。

　　“好法术！竟然达到了这样的境界，比洛阳城的那些世家家主还要厉害！不过要想杀我还差了一点！霸王卸甲！”

　　轰！当数十道紫色狂雷瞬息间落下的时候，吕布和座下的赤兔马周围笼罩着一层淡淡的红光，随后连人带马向后闪现数十丈，原地留下了一个红色的罡气甲胄，随后狂雷轰鸣，罡气甲胄瞬间变得粉碎。

　　使出了这招秘法之后，吕布的气息下降了一些，这是霸王传承中的一招保命手段，他这时候用出来，避免了自己遭到重创。

　　除了指向吕布的紫色狂雷之外，还有大约一半的雷电狂龙朝着他后面的骑兵轰去，吕布所带的骑兵也是一股精锐，虚空中有军魂凝聚的迹象，只是这种等级的军气，根本挡不住一位超级强者的全力轰击。

　　轰轰轰！雷电轰击，天地俱灭，七八千的骑兵士卒轰然倒地，凄惨的叫着，身上冒着丝丝电光，被强大的雷电轰的身体焦黑，几乎没有几个能抵挡。

　　“给我死！”

　　吕布怒吼一声，朝着天空猛烈轰击，强横无匹的罡气冲霄而起，顿时将乌云和雷电震的消散一空，一门大规模杀伤的法术，直接被他罡气中的意念所震灭。实力堪称恐怖。

　　随后他看到麾下骑兵折损严重，脸上的神色更加冰冷，手中长戟燃烧着罡气，纵马再次向前冲击，没有人能够抵挡他的冲锋，这是作为绝顶猛将的自信。

　　不过高澄根本不会和他正面搏杀，看到天罡神雷只是让吕布气息稍弱，就知道自己无法奈何对方。他精气神兼修，使用精神力量催动的天罡神雷，和自己的武功相比威力并不会低到哪去。

　　既然天罡神雷无法击败吕布，那乾坤大挪移、杨家枪法之类的武功，更加破不开吕布的强横罡气。

　　高澄现在的境界是先天六重，只是初步的凝成虚丹而已，战斗力能够和炼罡九重的武将匹敌，但要想胜过对方甚至击败对方，暂时还力有未逮。

　　“风雷罩！”

　　高澄意念一动，再次抽取麾下士卒的力量，使出了天罡雷灵法中的防御法术，飓风从天而降，和电光融合形成闪烁着晶莹之色的光罩。

　　吕布长戟一挥，罡气爆破，风雷罩轰然炸裂。不过没等他继续向前，又是一道风雷罩在他面前形成……

　　高澄哈哈一笑：“吕将军，我这门法术至少还能施展数十次，不知道你需要多少时间才能杀到我这里！将军要是被拖在这里，你手下的士卒可就危险了！”

　　他和吕布两人各自催动罡气和法术，暂时相持不下，但是高澄麾下的士卒，有着云雷战阵的增幅，一个个的力量和爆发力猛然间增加了好几成。

　　这些士卒都修炼了金钟罩，皮肤坚韧，力量强大，大声的喊杀，和吕布的骑兵纠缠在一起，骑兵最重要的是冲击力，当吕布被缠住，冲在最前的七八千骑兵被法术轰杀后，剩下的骑兵就已经吓破了胆子。

　　吕布用来出战的兵马不多，被击杀七八千之后折损了一半以上。一支军队能忍受两成伤亡就能称得上铁军。他的手下折损这么多，在遭到敌人的不断冲杀，再也承受不住。轰的一声四散崩溃。

　　裴元绍和周仓两人各自手持兵器，带着两支兵马按照事先的安排，绕过吕布，追杀凉州士卒甚至杀入了前方的百姓当中。

　　“可恶！”

　　吕布不断击碎眼前的风雷罩，看到这样的情况，惊怒交加，本以为手到擒来的进攻，却遭到了对方大规模法术的轰杀，一着不慎满盘皆输，中军败北，两翼的士卒也会不稳。如果这时候再不撤，他的手下就要全部葬送在这了。

　　“都给我撤，本将亲自断后！”吕布愤怒地叫道，然后不再想着斩杀高澄，而是调转马头朝着张辽的方向冲去。

　　高澄立即传令大军止步，停止向前追杀，这次大战双方的顶级战力相当，不过高澄率先催动云雷战阵和天罡神雷，一击杀了吕布手下八千骑兵，这才奠定胜局。

　　不过吕布、张辽还有高顺的实力仍在，要是追的急了，吕布定然不顾一切的反击，到时候双方还要继续纠缠，到时候高澄必然折损严重。

　　吕布收拢败兵，迅速的撤退，直接把数十万百姓还有十几辆大车的金银留在了原地。双方比较有默契，高澄放任吕布带走麾下士卒，而吕布则留下了百姓和金银。

　　“一个即将突破神人界限的炼魂强者！你等着，我吕布一定会为死去的手下报仇！”吕布深深的看了高澄一眼。眼神掠过一丝森然。


第四十二章 割据

　　“吕布居然败了！”

　　“不，是他太大意，没想到对方是一个炼魂宗师，出手就是绝杀的法术，措手不及，这才导致兵败！要是吕布再谨慎一些，说不定败的就是对手了！”

　　“太好了，吕布一败，我们也跟着得救了！”

　　王盖和几个士子看到吕布兵败的景象，忍不住面露喜色，其中两个士子差点欢呼出声。他们用愤恨的眼神看着凉州士卒，胸中怀着即将脱身的激动。

　　远处，吕布带着麾下兵马撤退，张辽突然看到道路上那些华美的马车，忍不住来到吕布身边，轻声说道：“将军，百姓和金银也就罢了，可是那些洛阳世家的子弟，可不能放走！这些人家世强大，要是跑了一个，回到家中招兵买马，我们就多了一个难缠的敌人啊！”

　　董卓进入洛阳的时候，全靠一个出其不意，还有吕布用强大实力的镇压，包括汝南袁氏在内的天下世家豪门，他们以为董卓实力虽强，但是他们只要认真发力，就能在朝堂上将他击垮。

　　当时大汉皇室威望还在，所有世家子弟都只是想着通过朝堂手段解决问题，他们没想到，董卓感觉到自己玩不过他们，就一下掀了桌子。让吕布突然动手，将所有世家击溃擒拿。

　　要是给这些世家时间和机会，每一个世家都能拉起一支大军。可惜没等他们出招就已经失败，吕布想到这些世家的底蕴，脸色微微一沉。

　　“高顺，你去带人把这些公卿世家子弟全部带走！至于百姓和金银就不要带了！”吕布立即下达命令。

　　高顺恭声领命，然后带着陷阵营，像是抓鸡崽一样，将所有世家子弟带了出来，王盖这几个人本以为能从董卓手中脱身，没想到会遇到这种情况，一个个忍耐不住，破口大骂，随后被抓捕的凉州士卒猛地扇了两耳光。

　　脸上传来剧痛，甚至有人被打的牙齿脱落，他们这才反应过来。心中无比的沮丧。

　　……

　　“主公，吕布把那些世家子弟全部带走了，我们要不要出手把他们救出来？”戏志才低声问道。

　　高澄摆了摆手，说道：“不行了，我们一路行军追赶，又和吕布厮杀一阵，已经是强弩之末，士卒折损太多，已经不能再硬拼！”

　　他说的也是事实，刚才他占了先手把吕布击败，但是自身的真元急速的消耗，手下士卒也折损了数千。这时候不适合再厮杀。

　　戏志才闻言微微一叹，能救下数十万百姓，已经不虚此行，只能说那些世家子弟倒霉。

　　等到吕布撤走后，数十万的百姓没有人看管，立即变得混乱起来，其中还有一些泼皮趁机抢夺马车上的财物，然后朝着两侧的荒野中逃命。

　　“叔至，你去带人维持秩序，胆敢作乱者，杀！周仓你去带人把金银带走！”高澄不断的下达命令。

　　董卓带着数百万百姓还有无数金银已经走远，还有吕布这个绝世猛将在后面压阵，再向前追杀也无法得到更多的便宜，只能见好就收了。

　　将数十万百姓救下后，一股磅礴的命运之力被高澄吸收，他心中还算满意，北上会盟之后，经过连续几次大战，还有今天得到的命运之力，他的命运点数已经破了三百万。

　　接下来，高澄坐镇中央，陈到、周泰、周仓还有裴元绍带人将数十万百姓带回洛阳方向，和吕岱汇合。

　　这时候，袁绍、袁术还有其他诸侯已经率领大军来到了洛阳，这些诸侯看到被烧成空地的城池，全部呆愣当场。

　　谁也没有想到，雄踞中原数百年的帝都就这么被毁，还有洛阳周围的村堡，也被董卓大军一扫而空，没有给他们留下半点粮食。

　　没有粮草，诸侯大军顿时有了崩散的征兆。这时候，有流言传出，孙坚在洛阳找到了传国玉玺，袁绍和袁术前去逼问，最后和孙坚不欢而散。

　　高澄在洛阳安营扎寨，把数十万百姓简单的安置在大营内，还派人清扫洛阳，作为大汉王朝的帝都，就算被焚毁，应该也遗留了一些有用的东西。

　　他有心思稳坐钓鱼台，孙坚却像是热锅上的蚂蚁，当传国玉玺的消息泄露后，他就成了众矢之的。孙坚在和袁氏兄弟闹翻后，一咬牙，也不再想着西进长安，直接带着麾下大军南下，离开了诸侯大军。

　　“好！有孙坚带头散伙，我们也可以走了！”高澄等的就是这个时候。这次北上会盟，他没有任何损失，反而得到了数万兵力，几十万的百姓和十几车的金银。最有价值的就是得到了名望。

　　这时候，高澄的名声已经传遍了大汉天下，那些世家和势力，都已经把高澄纳入眼中。把他当成了一个投资的备选。

　　不过，高澄救了数十万的百姓，想要南下庐江可没有那么轻松。和戏志才、陈矫商议了一下，只能从中选了十万身体健康的男女，剩下的数十万百姓还有大量的金银，全部交给韩馥，从他手中换取了大量粮草。

　　高澄心中感叹，数十万的百姓要是全部带回庐江，将来肯定能创造出大量的价值，只是从洛阳前往庐江，一路万里奔波，没有足够的粮草无法起行。他只能选择性的挑选了十万人。这已经是极限。

　　这一日，高澄正派人渡过黄河，和押运粮草的潘凤交接，戏志才突然纵马而来，带来了最新的消息。

　　“主公，兖州刺史刘岱派人杀了乔瑁，如今诸侯大军就要散了！除此之外，天子传来诏令，封孙坚为扬州刺史、主公为徐州刺史……”

　　戏志才神色凝重，急声说道：“这是董卓的挑拨之计，准备让孙坚、陶谦和我们发生冲突啊！现在孙坚已经离开洛阳南下，主公，我们必须马上出发，以防孙坚进入扬州！”

　　高澄神色一凛，任命自己为徐州刺史、孙坚为扬州刺史？原来的时间线已经改变了！董卓任命孙坚为扬州刺史，这个江东猛虎可不一定会像原来一样，前往荆州。


第四十三章 下蔡堵截

　　扬州已经被高澄看作是自己的基本盘，岂能让孙坚插足？他在知道这个消息后，立即做出决断，让吕岱和周泰率领大军，和养伤的武安国在后面押运粮草和百姓，他带着戏志才和陈到，搜集了所有战马，亲自率领骑兵南下。

　　他要赶在孙坚到达扬州之前，率领大军把他们堵在外面，要不然孙坚进入扬州，就像是真龙入海，一发不可收拾。

　　马蹄轰鸣，将近万余骑兵一路奔驰，在荒凉的中原大地上纵横，经过诸侯大军和董卓的对阵，豫州变得更加败落，到处是盗匪流民，豫州原本有着数千万人，经过连续好几年的兵灾旱灾，恐怕现在连三成都没有。

　　俗话说得中原者得天下，豫州万里荒野无人，原本盘本错节的世家豪门，如今被清扫一空，再也没有掣肘。只要有一个明主，几年的功夫就能让中原成为王霸之基。

　　“前面就是汝阴县！我已经传递命令，蒋钦率领水军正在颖水等着，等到了颖水，我们就能顺水而下！在孙坚进入扬州之前把他堵住！”高澄沉声地说道。

　　戏志才和陈到两人各自骑着马跟在他身边，戏志才经过十几天的奔波，身体有些吃不消，脸色变得苍白许多。

　　他咳嗽两声，说道：“孙坚有十万步骑，比我们先离开十三天，按照探马传递的消息，他这时候已经度过了颖水，即将进入九江郡的下蔡！”

　　高澄说道：“孙坚这是想要进入九江！割据寿春啊！扬州六郡，九江为首，寿春就是扬州治所，也是扬州第一繁华的大郡。是江东的命脉。我正准备会盟之后，回到庐江就开始东进九江，没想到孙坚会突然和我们争夺！”

　　“原本我们两军一同厮杀还有些情面，如今只能兵戎相见！”

　　陈到也暗中叹气，不由得对董卓有着厌恶，孙坚的勇武刚烈，气度过人，让人见之心折，陈到对他有着不少好感，要不是董卓从中挑拨，庐江军岂会和孙坚反目成仇？

　　大军奔驰，速度极快，过了汝阴县城之后，就看到滚滚颖水向东南方向流淌，蒋钦带着百艘大船已经在这里等了好几天。

　　高澄看到大船，心中暗自松了口气，这种不断纵马追赶的事情不能经常干，他和陈到都练成了罡气，身躯强横如精钢，但麾下的士卒都是血肉之躯，连续跑了这么多天都快累趴了。

　　没有时间和蒋钦多寒暄，让陈到和蒋钦为主，把战马和骑兵都安排到船舱内好好休息，然后百艘大船迅速劈开水浪，先经过颖水进入淮河，然后再水流而下进入九江郡，在下蔡城的前方，把孙坚堵截在外面。

　　……

　　耳边传来水浪的细微声音，高澄在船舱内休息一会，然后这才有时间把武安国给他的传家功法拿出来参悟。

　　“白起留下来的传承，在这方世界应该属于顶级的功法了，也不知道里面有没有突破神通境的法门？”

　　高澄心中慢慢的盘算，经过这几个月的奔波，他的实力并没有太多的进步，还是先天六重的境界，他修炼的功法只能达到先天九重，没有更深一步破开瓶颈的办法。

　　能修炼到炼罡或者炼魂境界第九重的功法，在任何世家和势力中，都是最为核心的秘密，轻易不能传授，而突破九重进入传说中的神通境的法门，则是关系到家族生死存亡的东西。

　　他能从武安国手中得到一门顶级的功法，可以说十分的幸运。

　　高澄拿出竹简，用精神力仔细的感应，当他的精神触碰到竹简的时候，嗡的一声，一丝光芒闪现，没入了他的脑海中。

　　“唤神霸诀，看似是一门武士炼罡的法门，实际上是夹杂了精神力的顶级功法，练成之后，能通过意念召唤已经死亡的绝代猛将的英灵，英灵附体，让人拥有强横霸道的力量，凭着这门功法，就算是刚刚踏入炼罡境界的武将，也能和炼罡三重、四重的大将硬拼！”

　　高澄微微皱眉，这种武功类似神打功，能让人在实力低微的时候，就拥有强大的实力，但是这种实力就想是空中楼阁，并不稳固。

　　“这门功法虽然厉害，有很大的参考价值，但里面并没有突破神通的法门，有点配不上白起传承的名字！”

　　高澄心中一动，突然注意到竹简上沾染的暗红色鲜血，这些鲜血就是白起所留，隐隐散发着一丝纯粹的杀机，他将所有的精神力在暗红色鲜血中来回扫视。一连十几遍，终于发现了一丝端倪。

　　“原来只有精神力量达到一定程度，才能得到武安君的核心功法！”高澄的精神力量凝如实质，仿佛闪烁着精芒的细针探入血痕。

　　很快，一篇数百字的文字出现在他的脑海。这数百个文字，每一个都像是浸泡在血水中，让人一看，就心中升起魔念，头晕目眩。

　　“霸血魔功……白骨屠神六合阵？”

　　高澄强行将不舒服的感觉镇压下来，然后参悟文字的内容，这短短的数百字里面，就蕴含着一门魔功，一门阵法。

　　霸血魔功能吞噬战场气血，锤炼身躯，壮大神元，能迅速增强修炼者的力量和境界，类似吸星大法和金刚不坏功的结合体。是一门十分诡异的魔功。前期进展迅速，但容易被心魔操纵，从而走火入魔。

　　高澄的根基是先天长生诀，和这种魔功天然相克，参悟一下功法的理念就行，对他最有用的是白骨屠神六合阵。

　　这套阵法乃是白起参悟兵家理念和战阵之道，自创的顶级大阵。杀伤力极大，可以当做兵家战阵，也能用来和高手对阵。白起当初就是凭着这个阵法，一举镇杀赵国数百万大军。然后用霸血魔功吞噬数百万人死亡所产生的气血煞气，一举破开瓶颈，进入神通之境。

　　“这个阵法来的倒是时候！孙坚和他的四个家将，都是炼罡强者，手下还有十万大军，他们要是事先做好准备，我施展大规模的法术未必有用！”

　　高澄脸上露出一丝喜色。他这时候不想频繁的暴露真正的实力，能用阵法把孙坚解决最好。这样的话，就不用那么快的引起汝南袁氏的关注。


第四十四章 黄雀在后

　　船只顺水而下，在高澄参悟阵法的时候，很快进入淮河朝着九江郡驶去。九江郡十分的繁华，不过兵力不算太多，尤其是水军，连荆州水师、庐江水师的三成实力都没有。

　　在庐江水师没有成军之前，淮河上下水贼横行，经常截杀商船，就连那些世家的商船，都需要众多护卫才有底气在淮河通行。

　　蒋钦率领的百艘大船，在淮河就像是水中霸王，无论是水贼还是世家的商船，看到后都远远的避开不敢靠近。

　　几天之后，淮河突然向北拐了一个弯道，靠近淮河弯道的一座城池，就是九江郡的下蔡县，这座城池北面就是豫州，南面就是扬州治所寿春！孙坚的大军已经进入了扬州境内，即将靠近下蔡城。

　　“速速下船！”

　　高澄一声令下，万余骑兵下船，迅速的朝着下蔡行军，马蹄轰鸣很快从戏志才的视线离开，等到人影彻底消失，戏志才转过头，看了一眼南面。

　　“叔至、公奕，接下来攻打寿春，就全靠两位了！”戏志才沉声说道。

　　他在路上和高澄商议过，决定一面堵截孙坚，另外分兵攻打寿春，抢先占据九江。用一支偏师攻打九江并非是两人自大，扬州刺史乃是名士张温，此人已经老迈不堪，再也手腕也无力控制手下郡县。他这个扬州刺史政令不出九江，麾下也没有什么将才，只要有一员超凡层次的大将，率领大军来到寿春城下，有七成的把握攻破城池。

　　当初高澄担任庐江太守，打压郡内豪强，不断的训练强军水师，中间没有遇到任何来自寿春的阻挡。原因就在张温身上。

　　高澄麾下几十万大军，要想占据九江轻而易举，但是在诸侯讨董之前，贸然跨郡出兵，会被天下人看做谋反，所以只能忍住出兵的心思。

　　连一支偏师都能攻破寿春，那孙坚麾下的精锐士卒想要攻城更是轻而易举。高澄就是想到这点，所以听到孙坚前往扬州的消息，才会急忙追赶。

　　……

　　大道之中，将近十万大军黑压压的一片，缓缓的朝着前方行军，孙坚抬头看向前方，极远处一座大山遥遥在望。越过这座大山，就到了下蔡城。

　　“将军，我军已经进入九江境内，接下来要小心行事！”朱治催马赶了上来，低声的提醒道。

　　孙坚哈哈一笑，说道：“君理多虑了，我手中有天子诏令，扬州刺史陈温老迈不堪，九江郡还有谁敢阻挡我军？”

　　他对朱治的提醒有些不以为然，随后叫来黄盖，吩咐道：“前面就是下蔡，我军连续奔波一两月，已经疲乏不堪，传令下去，加快行军，在下蔡修整三日，三日之后兵临寿春，我倒想看看，九江有哪家势力敢来阻我？”

　　朱治眉头一皱，再次提醒道：“将军，九江和庐江比邻，高澄听说将军接任扬州刺史，肯定心怀不安，说不得此人已经快马加鞭回到庐江，准备派遣大军东进，此人手下有智谋之士，还有陈到这种顶级大将，绝对不能小看！必须提前做好防备！”

　　孙坚笑道：“高澄麾下大将不弱，不过岂能和我军相比？不过既然君理说了，那等到攻陷寿春，我马上派出义公防备庐江，如何？”

　　朱治听到这话，感觉到孙坚言语中的坚决，也只能叹气不再劝说。孙坚得到传国玉玺之后，性格就变得更加刚硬，做出的决定谁也无法更改。也不知道这个改变以后会有什么后果。

　　这时候，黄盖将孙坚的军令传下，所有士卒听到前面到下蔡就能修整，顿时欢呼起来，原本颓废的士气陡然大震。大军前进的速度猛然加快了三成。

　　距离孙坚大军十里之外的山坡上，站着两个老者和一个青年，两个老者须发染白，大袖飘飘，气度超然，跟在两个老者身后的青年，身体雄壮，颇为英武，对两个老者十分的尊敬。

　　“德操兄，依你看，孙坚能否躲过今日的劫数？”其中一个老者看着孙坚大军快速东进，不由得捋了捋胡子，出声问道。

　　被他称为德操兄的另一个老者呵呵一笑，说道：“孙坚勇烈过人，乃是江东猛虎，不过此人私藏玉玺，被玉玺中的龙气反噬，眼下已经坠入劫数当中不可自拔！庐江高澄已经在山中布下埋伏，孙坚一头撞上去，怕是生死难料！”

　　说着，他手指向前一点，三人前方出现一道水光波纹，水光如镜，从中可以看到几十里外山林中的景象，山林当中，数千精兵埋伏在两侧，还有几千士卒按照方位，布下了一个蕴含无尽杀机的阵法。

　　当水镜照向统领这支大军的青年时，水镜当中的青年突然抬头，双目仿佛透过虚空，看到了几十里外的三个人。

　　他的双目闪出神光，强大的精神力量涌动，咔嚓一声，水镜炸裂。施展法术的老者眼中露出一丝惊讶。

　　“好敏锐的五感，好强大的精神力量，此人的精神力已经能和我等相比了！”

　　旁边的青年闻言浑身一震，露出不敢置信的神色，他惊声说道：“水镜先生已经达到炼魂八层的境界，实力直追当年的颍川神君荀淑，当世罕有，难道高澄此人，也达到了这个境界？不可能，他不过二十余岁，就算从小修炼，也不可能修炼到炼魂八重！”

　　这个青年乃是荆州牧刘表的侄子刘磐，他从小修炼能文能武，见识非凡，但也从没见过二十余岁就修炼到炼魂八重的妖孽。

　　可是水镜先生司马徽言辞凿凿，旁边的庞德公也没有出言反驳，他心中一沉，不由得有些失魂落魄。难道世上真的有这样的天才？

　　三人当中以庞德公为首，他微微皱眉，说道：“高澄的精神力量强横，还有阵法护身，孙坚一头撞上去必然大败，我们要想带走传国玉玺，怕是有些麻烦！”

　　庞德公和水镜先生司马徽，乃是坐镇鹿门书院的顶级高手，他们两人向来不问杂事，可是传国玉玺事关重大，又有刘表亲自来请，他们只能走一遭。


第四十五章 白骨大阵

　　司马徽和庞德公在感觉到高澄的精神力量后，神色都有些凝重，他们两人乃是鹿门书院的山长，要是无法带回传国玉玺，可没法给荆州牧刘表交代。

　　“希望孙坚能够消耗高澄一些元气吧！”司马徽微微叹气。传国玉玺太过重要，这时候可不是端着书院山长身份的时候，只要能夺取玉玺，两人也顾不得以大欺小的名声联手对付高澄这个后辈。

　　几十里外的山林当中，高澄收回目光，神色有些凝重，“刚才有人在远处窥视！对方似乎有着强大的精神力量！莫非孙坚还有其他帮手？不对，应该是同样觊觎传国玉玺的强者！”

　　“必须速战速决，不能在孙坚身上耽搁太长时间，不然我就成了螳螂捕蝉，最后被其他人得到所有便宜！”

　　高澄心中想着，然后目光扫视两侧的山林，此时数千士卒已经各自按照阵法的方向，立下了阵旗。一丝深沉的杀机隐藏在虚空当中，如果有炼魂宗师打开灵觉查看，就会发现这里的山林虚空，被一道道细微的血光笼罩。

　　这就是当初白起仗以突破神人之境的白骨屠神六合阵，这门阵法诡异深沉，变幻莫测，有着无数变化，高澄参悟到现在，也只能勉强将阵法布置出来，使用阵法最基础的变化。

　　什么时候虚空中的丝丝血光消失不见，达到炼魂宗师都无法发现的程度，就代表高澄将这门阵法修炼到入门境界。

　　“白骨屠神，代表阵法的一个层次，能利用大阵中的无数煞气气血，炼出十二尊白骨魔神！每一头魔神都有着强横无比的力量。在战场上能横扫百万大军，不过用来和强敌争锋，则有失机敏，白骨魔神空有力量却没有足够的速度！”

　　“而六合，则是阵法的精微变化，我要是能把阵法参悟到最高境界，十二尊魔神就能上下入地，穿透虚空无所不至。”

　　高澄催动着强横的精神力量，勾动着大阵的气机，在关注孙坚大军动向的同时，也在不浪费任何时间的参悟阵法的玄机。这时候的大阵十分粗糙，远远没有达到练成白骨魔神的程度，但他仔细的感应，已经能从阵法中发现一丝丝极度凝练的煞气。

　　“主公，孙坚加快行军，马上就到这里了！”在前面探查的周仓走过来低声禀报。

　　高澄将大部分精神力放在阵法当中，表情没有丝毫变化，他沉声说道：“周仓、裴元绍，你们两人做好准备，等大阵发动，就立即展开进攻！想尽一切办法拖住黄盖、韩当这四个大将，不要在意伤亡，只要拖住片刻，就算你们立下大功！”

　　本来他不用这么麻烦，只要发动阵法，亲自施展法术就能将孙坚和他的四个家将拿下，孙坚的实力进展很快，但还没有练成虚相，远远不是他的对手。

　　可是现在有黄雀在后面，高澄不想消耗太多力量，必须留下大部分的实力，用来应对那些隐藏在暗处的强者。

　　陈到和戏志才前去攻打寿春，高澄的手下就只剩下周仓和裴元绍两人，他们两人经过这几年的磨炼，实力大大的增强，尤其是周仓已经进阶到炼罡境界。成为有资格镇守一方城池的超凡强者。

　　两人率领数千精锐，再加上白骨屠神六合阵对孙坚大军的削弱，挡住韩当黄盖等人片刻，这点还是能做到的。

　　周仓和裴元绍都没有什么可说的，他们早已真心的投靠高澄，听到吩咐后立即领命，然后各自率领手下士卒做好准备。

　　“来了！”

　　两侧山林的精锐士卒浑身紧绷，手中提着弓箭，身边放着刀枪，看着下方黑压压的步骑进入山林的中央。这处山林并不高，不是打埋伏的好地方，不过有大阵隐藏气息，只要不仔细的搜索，就不用担心被发现。

　　孙坚脸上还带着笑意，和身边的黄盖、韩当说笑，他们带着骑兵走在最前。已经踏入了山林的范围。后面十万大军快速的跟进。

　　“不对劲！”

　　朱治脸色无比的难看，他的实力不算太高，只是炼魂一层的文士，精神力较强，但只练成了一门护体法术而已，无法察觉到虚空中的血煞大阵。

　　但是炼魂境带来的强大灵觉，还有一丝心血来潮的警兆突然出现，让他瞬间提高了警惕，这时候他的感觉，就像是他走向了一个凶残无比的食人野兽嘴边，马上就要送命。

　　他这时候突然注意到，两侧的山林寂静，那些野兽飞鸟似乎已经消失不见，朱治额头冷汗出现，立即催马来到孙坚身边。

　　“将军，两侧山林有埋伏！”朱治低声地说道，勉强保持着一丝冷静，没有贸然的大声叫喊，让麾下士卒大乱。

　　孙坚闻言神色一变，他乃是百战余生的名将，在战场上有着特殊的感觉，任何埋伏他都能事先察觉，只是他被传国玉玺的龙气反噬，这才没有发现埋伏。

　　经过朱治的提醒，他立即反应过来。孙坚暗自咬牙，沉声道：“我们现在已经在伏击的范围内，义公、君理，传令下去，大军结阵，后队变前队离开山林的范围！”

　　“发现埋伏了吗？不过，晚了！”

　　高澄立即催动精神力量，轰隆一声，两侧的山林突然出现十二杆大旗，各自有着两百士卒守护，大股的煞气形成一片红雾，迅速的在大阵的范围内凝聚。

　　“杀！”

　　周仓和裴元绍同时大吼一声，率领数千精锐直起身子，弯弓射箭，唰唰唰，无数箭雨从天而降，立即落在下方的大军中。

　　“啊！有埋伏！”

　　孙坚大军长途跋涉，本以为能在前面的下蔡城好好休整，没想到突然遭到箭雨覆盖，一个个士卒都懵了，噗嗤，箭雨落下，像是割麦子一样，立即有数百士兵惨叫倒地。这时候其他人才反应过来，下意识的就想要朝着后面逃跑。

　　这时候大阵的红色雾气下降，将山林中央的两万余士卒笼罩，当士卒呼吸到红色雾气之后，眼珠陡然发红，喘着粗气，突然嘶吼着向身边的同伴砍杀。就像是一个发了疯的野兽。

　　“是谁？竟敢伏击新任的扬州刺史？”黄盖怒吼着，双目朝着两侧的山林看去。当他看到周仓和裴元绍两人的时候，眼球一缩，认出了两人的来历。

　　当初在汜水关下，两人跟在高澄身边充当亲兵统领，和黄盖见过多次。

　　“庐江太守，哦不，是徐州刺史高澄！”

　　孙坚神色凝重，一字一顿的说着，双目露出森然杀气。在这个时候，原本共同对抗董卓的交情根本不算什么。

　　高澄出现在这里就代表两家已经是敌人，孙坚想要入主九江，堵住了高澄的东进之路，两人都有志争霸天下，必须倒下一个。胜的一方就能占据庐江、九江两郡，成为淮南之主。

　　很显然，现在高澄占了先手。


第四十六章 孙坚归天

　　“狗贼，给我去死！”韩当的脾气火暴，看到山林中只有周仓和裴元绍两人，不见陈到的踪影，立即催动战马，朝着山林冲杀。

　　不过他刚冲出两步，一阵阵疯狂的嘶吼声连续出现，他手下的亲兵护卫，一个个像是野兽一样，反过身子朝着他砍杀。

　　韩当脸色一变，罡气一震，手中长槊向前横扫，当啷当啷，将这些护卫的兵器扫落在地，他正想怒吼，就看到失去兵器的护卫继续嘶吼扑来，没有兵器，就用手抓，用牙咬，双目通红仿佛嗜血的猛兽。

　　“怎么回事？”韩当失声叫道。

　　不仅仅是韩当的亲卫，还有黄盖、程普、祖茂以及孙坚的亲卫都变成了这番模样，孙坚目光一扫，落入大阵中的士卒被红雾笼罩，全部陷入疯癫嗜杀的状态。

　　“这是兵家的大阵！红雾是天地煞气，能影响心神让人陷入疯癫，大家小心！义公！两侧山林中必有阵眼，你和公覆四个人一起冲杀，去山林中拔除阵眼！”

　　孙坚好歹是兵圣的传人，家学渊源，对于兵家战阵并不陌生，很快就认出了红色雾气的来历，立即想出破解的办法。

　　韩当、黄盖四个家将听到命令，心中明白兵家阵法的可怕，要是不把阵法破了，这两万多精锐全部都要死。

　　他们这时候也顾不上其他，各自催动战马，涌动罡气，对于挡在前面的亲兵和士卒不再留情，直接冲出一条血路，朝着山林杀了过去。

　　“可惜，我只能简单的摆出白骨屠神六合阵，形成天地煞气让对方自相残杀，还无法催动阵法的变化！要是再给我一些时间参悟，能推动阵法变幻，孙坚和他的四个家将再厉害，也要被困在大阵内等死！”

　　看着黄盖四个人仿佛猛虎下山一样冲向山林一侧，高澄忍不住摇了摇头，能推动大阵变化，让敌人摸不清方向活活困死阵内，这才是阵法入门。他参悟大阵的时间还是太短了。布置的阵法十分呆板，只能发挥出大阵最基础的力量。

　　毕竟阵法不是修炼功法和武功，高澄就算拥有命运之门也无法动用命运之力。能用命运之力参悟玄奥的只有直接作用于身体的修炼功法和武功法术。

　　命运之力十分神奇，却不是万能。

　　伴随着一个个士卒的惨死，大量的气血四散，笼罩山林的红色雾气微微一震，变得凝实许多，蕴含的煞气，甚至让朱治都感觉到精神恍惚，胸口一股戾气涌出。

　　这就是白骨屠神六合阵的能力，死的人越多，气血越浓烈，所产生的威力和作用也就越大，要是两万人全部被杀，所形成的煞气，能直接让孙坚、黄盖这些战意滔天的强者变成嗜血的疯子。

　　现在的煞气，已经影响到了黄盖四个人的实力，这也是高澄有底气让周仓、裴元绍两人率兵抵挡四个一流武将的原因。

　　“阵法形成的气血和煞气太过浓烈，不适合催动天罡神雷！”

　　等到四个一流大将离开孙坚的周围，高澄纵身一跃，像是幻影一样来到山林的下方，右手握着神兵昆吾剑。这时候白骨屠神六合阵所形成的红色雾气笼罩天空，那个用精神力窥视的炼魂强者，这时候也无法察觉到山林中的动静。

　　所以高澄直接展现了自己的强横力量！

　　“高子明！真是没想到，你我会这么快兵戎相见！”看到高澄的身影出现后，孙坚刷的一声抽出古绽刀，咬着牙说道。

　　高澄微微一叹，他本来并没有杀孙坚的意思，他还希望孙坚像原本时间线一样，前往荆州和刘表为敌呢。可惜计划不如变化。可能是自己在汜水关和追击吕布的时候表现太过显眼，被董卓看成威胁。

　　所以他借用天子诏书，使用了挑拨之计。直接让孙坚和高澄反目成仇。

　　高澄说道：“文台兄，如今天下大乱，诸侯并起，你和我都有意争夺天下，其中扬州就是我的根基，你要占据九江，就堵住了我的东进之路！所以不要怪我抢先下手！”

　　孙坚哈哈大笑，说道：“好！子明倒是痛快，直接说出了自己的目的，不过，你还是托大了，以为靠这个阵法就能杀我吗？”

　　“陈到不在这里，只凭你一个人，岂是我的对手？”

　　孙坚止住笑声，猛地怒吼一声，手持长刀纵身跃向半空，然后催动全身罡气，刀罡纵横十几丈，仿佛开天辟地的轰鸣，在这一刻，他的上方陡然出现一头猛虎咆哮的虚幻影子。

　　这时候，孙坚竟然触摸到了炼罡七重虚相境的门栏。他的战意浓烈，锁定了高澄的四面八方，不给高澄任何躲闪的余地。

　　孙坚在战场上磨砺多年，经历过的战阵至少有百场，已经用无数人命，练出了宗师级的刀法。修炼出了杀气冲霄的刀意。

　　“好刀法！可惜，没用！”

　　高澄赞了一句，然后运转玄功，真元涌入肉身，展现出至刚至柔的先天罡气，昆吾神剑嗡的一声，直接向前一扫。

　　他没有用任何精妙的招式，恰到好处的在孙坚刀罡刀意催动到巅峰准备下落的时候，挡住了刀罡的下劈。轰的一声，刀剑交鸣。孙坚感觉自己像是砍在巍峨的高山一样，古绽刀嗡的一声倒飞而出。

　　如果说孙坚的刀法是宗师级，高澄的剑法就是宗师的巅峰，已经达到了化繁为简，神妙存乎一心的境界。看似简单的一剑，却恰到好处的击溃了孙坚的刀罡。

　　在荡飞了古绽刀之后，昆吾剑顺势向前一刺，一道极度凝聚的剑罡飞出，噗嗤！孙坚的身躯一震，踉跄的向后退了十几步。

　　“子明兄……你竟然体魂双修，罡气不逊吕布！有这样的实力和隐忍的心性，将来定能成就大业，咳咳！大丈夫战死沙场，马革裹尸，快哉！”

　　孙坚的心脏已经被剑气搅碎，不过炼罡武将的强大生命力，让他勉强站着，暂时没有倒地，他连续吐了两口鲜血，猛地哈哈大笑，露出一丝不甘的眼神，然后雄伟的身躯轰然倒下。

　　在孙坚气息消失的瞬间，一道强横的蛟龙之气出现在虚空，龙气分成两股，其中一股占据七成，被高澄吞噬，另外三成龙气破开阵法的笼罩，朝着东面飞纵而走……


第四十七章 鹿门宗师

　　高澄上前两步，很快从孙坚身上搜出五龙为纽的玉玺，当玉玺到手之后，绽放出金黄神光，将周围的红色雾气震散，给人一种至尊至贵的感觉。

　　像是感应到玉玺的气息，他身上的命运之门微微颤动，主动的散发出一股灰蒙蒙的能量，灰色的能量笼罩在玉玺上面，让玉玺恢复了原来的样子。

　　高澄眉头一皱，用精神力感应玉玺，能发现玉玺内的龙气和自己的气息并不契合，五股龙气相互联合，不断的想要向外冲击，吞噬他身上的龙气。

　　高澄念头转动，顿时明白过来，心中感叹道：“受命于天，既寿永昌！寓意不错，可惜这枚玉玺是刘氏皇族的传承神器，没有刘氏的血脉和气运，拿到玉玺反而要受到龙气的反噬！只有能一鼓作气的将玉玺炼化，才能解除隐患！”

　　孙坚得到玉玺，自身所拥有的蛟龙之气反而受到玉玺龙气的克制，这才有今天的劫数，而高澄有命运之门这件无上至宝护身，轻而易举的将传国玉玺镇压，倒是不用担心这点。

　　高澄环视四周，此时被大阵笼罩的两万余士卒已经死伤数千，大量浓烈的煞气凝成红云，似乎诞生了意识一样，主动的朝着人多的地方涌去，吞噬死亡士卒的气血和精元。不断的壮大。

　　大阵外面的八万士卒，看着前面红色的雾气屏障变得有些混乱。孙坚和几个大将都陷入阵中，这时候也没有一个有威望的大将统领，他们顿时变成了一盘散沙，不知道该向前支援还是在原地等待。

　　这时候，远处手持长剑斩杀陷入疯狂士卒的朱治，看到孙坚倒地被杀，脸上顿时露出悲愤之色，大叫一声，不顾一切的燃烧寿命施展大规模法术，身上的气息暴涨一倍。不过有着白骨屠神六合阵的限制，他能调动的天地元气十分有限。

　　“高澄给我去死啊！”

　　朱治嘶声大叫，长剑向高澄的方向一指，虚空中突然出现凌厉的罡风呼啸，将浓郁的红云撕裂，罡风经过之处，宛如刀轮扫过，数百士卒被搅入罡风，残肢断臂乱飞，惨叫着变成血肉模糊的尸体。

　　这道罡风法术的威力，差不多相当于炼魂三重强者的全力一击，在释放出法术之后，朱治的一缕头发陡然变成灰白，燃烧灵魂本源的力量，让他付出了三四十年寿命的代价。

　　可惜他不明白眼前阵法的威力，即便是大阵最简单的形态，也有着不俗的防御能力，这种等级的大阵，可以硬抗十几道这种等级的法术。

　　高澄意念一动，大阵中间的红云就形成一层层屏障，挡在凌厉的罡风前面，不断的削弱法术的威力，等到罡风来到他面前的时候，已经被削弱了九成九的力量，变成了拂面的春风。

　　“朱治，也是一个人才，可惜他和黄盖韩当四个人一样，都是孙坚的家将，想要收服十分的困难！”

　　高澄眼神中闪过一丝惋惜，这时候大阵外面还有强敌窥伺，不能留下这些隐患。他右手一招，孙坚战马上的强弓和铁箭落入手中。

　　崩崩崩！

　　三道流星撕裂虚空，瞬间来到朱治的面前，一根铁箭刺向心脏，另外两根刺向眉心和咽喉。朱治有着强大的精神力量，也有过人的五感和对危险的预感，但这些在三根铁箭面前没有任何作用。

　　他只是炼魂一重的修炼者，没有防御法术，拼尽全力的朝着一旁躲闪，也没有完全躲开，噗嗤噗嗤，铁箭狠狠的将他钉在空中，蕴含的强大罡气搅动，让他瞬息间陷入了无尽的黑暗。

　　……

　　在朱治被杀的时候，大阵外面的山林中，司马徽、庞德公还有刘磐三个人来到高处，近距离的观察者下方的大阵。

　　“德操兄，你曾在颍川书院观看荀氏的藏书，见多识广，可认得这个大阵的来历？”庞德公眉头紧皱，沉声的问道。

　　司马徽来回的查看了好几遍，犹疑不定地说道：“这个大阵看起来比较熟悉，让我想想……对了，这似乎是当年武安君白起在长平布下的白骨屠神六合大阵！”

　　白骨屠神六合大阵，能吞噬气血诞生白骨魔神，阵法中死的人越多，阵法的威力也就越大，似乎没有上限。白起在长平布下大阵，一举杀了赵国数百万大军，当时还有一些绝顶强者暗中帮助赵国，也陷入阵中陨落。

　　白起的名声在这时候，还有这强大的震慑力，庞德公脸色一沉，看着下面的大阵沉默了片刻，然后说道：“高澄精神修为不弱，但是孙坚和他的几个大将都是一流大将，想要击杀这几个大将必然要消耗大量元气，我们马上动手，先破了这个大阵！”

　　庞德公是三人当中拿定主意的那个，他做出决定之后，司马徽和刘磐两人也要听命。刘磐的刚刚突破炼罡，负责近身保护其他两人。

　　庞德公和司马徽相互看了一眼，然后齐齐低喝一声，两人周身凝聚磅礴的精神力量，天空陡然风起云涌，闪过丝丝电光。

　　这是天人感应，是两个炼魂八重强者全力出手的预兆。司马徽和庞德公能坐镇鹿门书院，和颍川书院一南一北成为天下炼魂士子心目中的圣地，自然不是浪得虚名。

　　他们联手施展儒门法术，一个虚幻的书简散发着浩然之气，出现在大阵的上方，然后书简向下一压，像是泰山压卵一样，山林的草木和隐藏在其中的大阵，瞬间发出噼啪的声音。

　　“鹿门书院的神器春秋竹简！”刘磐心中暗自震惊，这两位宗师竟然召唤出了春秋竹简的一部分力量。这可是镇压书院的至宝，拥有强横无匹的神力。

　　书简虚影不断下压，大阵中的一层层红云像是遇到了天敌一样，迅速的聚拢，向天空凝成屏障抵挡。

　　大阵中没有红云的笼罩，一些实力较强的高手开始恢复神智。其他士卒的疯狂程度也缓解许多。


第四十八章 大阵被破

　　“不好，有人攻击大阵！还是两个炼魂宗师！必须赶快解决黄盖程普四个人，不然他们和大阵之外的人里应外合，就麻烦了！”

　　高澄感应到大阵外面的书简虚影，立即感觉到不妙，这书简的虚影蕴含着强横的力量，直接镇压下来，给他一种强烈的威胁。

　　他立即探手收起古锭刀，一手持刀一手持剑，身影一闪，朝着右侧山林的方向冲去，这时候黄盖、程普、韩当和祖茂四个一流大将，已经杀入山林中央，周仓和裴元绍率领的精锐士卒已经被杀了千余。

　　高澄解决孙坚和朱治的速度极快，不过片刻的功夫，但是就这么点时间，他的数千精锐士卒已经血洒山林，被黄盖等人杀得崩溃。

　　他这次带来埋伏的人马将近一万，除了看守阵旗的两三千士卒外，剩下的七千兵马结成战阵，再加上大阵的辅助，想要拖住四个一流大将，没想到刚一接触，就被心中急躁万分的黄盖等人大砍大杀。高澄的练兵手段不弱，训练出来的精锐还修炼了金钟罩，都是以一当十的悍卒，但他们到底是血肉之躯，有着自己的情绪。

　　七千兵马被杀了一千多，剩下的人再也承受不住伤亡，开始节节后退。幸亏有周仓和裴元绍两人拼死阻挡，才没有一触即溃。

　　“杀！贼子都给我去死！”

　　韩当连连发出大吼，手中长槊罡气吞吐不定，左右横扫，瞬间就有数十个士卒送命，他的招式简练，一抽一送，如入无人之境。即便是被高澄见到，也要真心的称赞一声不愧是青史留名的一流大将。

　　而像他这样的一流大将，足足有四个。他们都拥有一己之力改变战局的力量。如今他们心中愤怒，爆发出全力，招招不留余地。即便是同等级的武将和他们对阵，也要落在下风。

　　“居然这么强！”

　　裴元绍好勇斗狠，喜欢和人斗阵，但是看到这四个人如疯魔一样挡者披靡，也不敢上前，只留在后面压阵，指挥着数百弓箭手不断放箭，对四个人进行骚扰。

　　蓬！黄盖抽出铁鞭将几个近身的士卒扫飞，然后目光一扫，看到了指挥弓箭手的裴元绍，眼中露出森然的杀意。

　　他从背后去下一柄强弓，拉弓如满月，唰的一声，沉闷如雷，气劲呼啸，一道流光破开虚空刺入裴元绍的胸膛。

　　“老裴！”不远处的周仓来不及救援，正带着士卒艰难抵挡着祖茂的冲击，眼睁睁的看着裴元绍的身躯爆出一团血雾，一声不吭的栽倒在地。

　　“这里的人都要死！”

　　黄盖哈哈大笑，猛地长啸一声，发泄了一丝郁气，裴元绍在庐江训练士卒，作为高澄的亲卫统领之一，有着很大的威望，他倒下之后，其他士卒再也坚持不住，纷纷慌忙后退。露出了一个旗门。

　　黄盖眼神一亮，右手长槊左手铁鞭，纵身一跃就要朝着旗门的方向冲去，周仓见状大急，拼命的想要击退祖茂前去阻挡，可惜他也不是祖茂的对手，心中急切之下，身上顿时多了好几道伤口。

　　不过他练成了罡气，有着罡气护体，身体的防御能力大增，不会和裴元绍一样，挨了一招就死。

　　就在这时候，一道凌厉的神芒破空而来，朝着黄盖轰杀。黄盖乃是一流大将，眼观六路耳听八方，感觉到不对就抡起铁鞭向后抵挡。

　　砰！沉闷的罡气碰撞，黄盖感觉到强横的力量不断传来，他手中千锤百炼的铁鞭，也被神芒切割了三分之一。

　　“啊！是古锭刀！”

　　韩当、程普还有祖茂看到神芒消散，露出了一柄熟悉的长刀，都是浑身一震，忍不住惊呼出声。同时心中一沉，有了不好的预感。

　　唰！高澄的身影在古锭刀的前面出现，他出现后，也不和黄盖这四个人说什么场面话，手中昆吾剑向前一点，霸道的剑势笼罩空间，长剑森然，蕴含着撕裂空间，镇压万物的凌厉和强横。

　　“高澄！怎么可能？你竟然有这么强的罡气！”黄盖震惊道。不过他话音还没落，就看到强横的剑光铺天盖地，简简单单的一剑，却像是天河席卷一样，让人没有任何躲闪的余地。

　　他立即暴喝一声，催动血红色的罡气，长槊铁鞭交错向前抵挡。但是他根本没有想到高澄现在的力量究竟达到了什么地步。

　　并且昆吾神剑无坚不摧，让高澄的实力暴增三成。唰！剑光如水，掠过长槊铁鞭，轻描淡写的撕裂黄盖的护体罡气，随后剑罡一闪而逝。血光喷涌，日后在赤壁一战大放异彩的一流大将，眼神黯淡，轰然倒地。

　　“公覆！”其他三个大将悲痛万分，不约而同的冲过来。想要给黄盖和孙坚报仇，在看到高澄轻而易举的一招击杀黄盖后，这三个大将即便再迟钝，也能意识到主公孙坚怕是凶多吉少。

　　这时候他们三个都起了拼命之心，全力催动罡气，周围的士卒还有山林中的树木青石，都被罡气震的飞溅。

　　咔嚓！就在这个时候，虚空中的书简向下镇压，天地煞气所形成的红云被竹简的浩然之气镇压，开始不断下沉，给大阵带来巨大的压力。高澄用来布置大阵的阵旗，并不是什么宝物，只是寻常的精铁所制。

　　这时候被两个炼魂八层的宗师联手轰击，再也承受不住，其中一杆阵旗寸寸炸裂，无数碎屑朝着四方飞溅，噗噗噗！守护在阵旗周围的数百士卒纷纷惨叫，倒了一大片。

　　“大阵要破！”

　　高澄心中一沉，然后看着冲过来的程普、祖茂和韩当，脚步一点，手持神剑飞纵，周身陡然绽放出璀璨的剑光，早已被修炼到宗师巅峰的飞仙剑法，再次出现在山林的战场。

　　三国世界的招式大开大合，讲究力量和气势，一个炼罡武将出手，无不霸气四射，并不怎么精妙。

　　高澄施展的飞仙剑法，融合了两个世界的剑法精华，一经使出，顿时让程普、韩当三个人生出无法阻挡的感觉。


第四十九章 袁氏家老

　　时间紧迫，大阵马上就要被破，外面还有孙坚手下的八万士卒，以及准备出手的强敌，高澄不敢再浪费时间，一出手就是杀招。

　　唰唰唰！剑罡游走，和程普韩当等人连续碰撞，瞬息间交手几招，高澄的剑法精妙，远超对面三人的想象，不过瞬间，韩当就中了一剑，脸色惨白，张口吐出一道鲜血，气息萎靡实力大损。

　　唰！高澄右手持剑力压程普、祖茂，左手向前一点，剑罡凝练成丝，朝着前方一闪，韩当的眉心立即出现一点血珠，他的护体罡气在极度凝练的剑罡面前，根本没有任何作用。

　　“义公！该死，我和你拼了！”

　　一眨眼的功夫，四个一流大将就剩下了程普和祖茂两人，他们两个恨得咬牙切齿，双目喷火，恨不得将高澄碎尸万段，可是不管他们再怎么拼命，也抵挡不住高澄的简单一剑。

　　对高澄来说，他既然决定伏击孙坚和吴郡孙氏为敌，那就不要有丝毫的犹豫，对于孙坚、黄盖这些名垂青史的顶级将才，既然不能为我所用，那就全部杀了，以除后患。

　　高澄在倚天世界开国立基，心志坚硬如铁。手握杀伐，决断由心。他可不会像曹老板一样，看到顶级大将和人才就舍不得杀。

　　毕竟，孙坚死了，还有一个将来的小霸王孙策呢，这个也不是个善茬，这时候孙策年龄还小，没有成长起来。要是让程普祖茂逃走，吴郡孙氏还有两个超凡大将镇压，将来还有崛起的机会。高澄当然不会留下这个隐患。

　　程普、祖茂两人这时候怒火攻心，根本没有想到逃命，奋不顾身的拼死进攻，罡气席卷，让周仓和其他的士卒都不敢靠近。周围的山石草木纷纷爆裂，变成了飞灰。

　　“给我中！”

　　这时候高澄眼神精光一闪，强横霸道的剑罡突然变得柔和，在两人中间轻轻一转，顿时让对方的罡气不受控制的相互对撞。这是乾坤大挪移的妙用，这门功法中蕴含的借力打力的玄妙，在战场上和炼罡武将的厮杀中，也能发挥出意想不到的作用。

　　噗嗤！

　　剑罡穿破空间，趁着程普和祖茂身形一滞的时候，没入了两个大将的身躯，高澄的先天罡气刚柔并济，无坚不摧，眨眼之间就让两个一流大将闷哼一声，手中兵器当啷掉在地上，雄壮的身躯倒地溅起尘土。

　　“孙坚、朱治还有将来的东吴四将全部被灭，没有这样的底蕴，孙策以后崛起无望！以后扬州之地，就归我所有！”

　　在斩杀了几个大将之后，高澄突然心神一松，自身的龙气和来自孙坚身上的龙气，突然融合交汇，变成一条头角峥嵘的蛟龙，有着一丝真龙之气。

　　原本时间线割据江东的孙氏没有崛起的可能，孙氏的龙气还有那一丝天命，都转移到了高澄身上。

　　这时候，高澄通过体内的一丝真龙之气，突然和怀中的玉玺有了一丝响应。玉玺中的五条龙气，是大汉刘氏温养数百年的王朝龙气，非刘氏血脉和真龙气运无法驾驭。

　　高澄的龙气突破极限，有了一丝真龙之气，就有了掌握玉玺的可能。他心中暗道：“我要是能占据扬州，以后称王立基，或许能发挥出玉玺的力量！”

　　“主公！裴元绍战死了！”周仓聚拢士卒，带着剩下的兵马走来，脸上露出一丝黯然。声音低沉地说道。

　　高澄回过神来，微微一叹，走到裴元绍的尸体旁边，身为大将在战场厮杀，就要有随时战死沙场马革裹尸的准备。一个势力想要称霸天下，肯定要经历挣扎、牺牲还有一往无前的决心，在成就大业的过程中，不知道会牺牲多少人。

　　当初在倚天世界，高澄有明教、华山的势力，自身也是天下最绝顶的高手，有了这样的优势，在和元军对阵的时候，也折损了不少大将。更何况在这个三国世界，顶级猛将层出不穷，黄盖还是一流大将，裴元绍天赋有限，实力不如人，死在他的手中谁也没有办法。

　　好歹裴元绍跟随了高澄好几年，这些年训练士卒，还曾在山蛮大战中连续斩杀好几个蛮将，立下了不少功劳。

　　高澄看到他的尸体，也有些不好受，庐江的底蕴薄弱，死了任何一个将领都是不小的损失。“把裴元绍的身体带回去，厚葬！他的功劳我绝对不会忘记！”

　　轰！

　　高澄说完这话，周仓还没有还是行动，布置在山林中的白骨屠神六合阵就轰然爆碎，浓郁的红色气云四散，爆发出一股强横的力量，在消散之前，引动所有的力量和书简虚影相互碰撞，同时消散在空中。

　　“鹿门书院庞德公、司马徽见过高使君！还请使君交出传国玉玺！”远处传来两道悠长的声音。

　　当大阵消散后，庞德公和司马徽两人也看到了大阵内的惨状，以及孙坚的尸体，他们眼中闪过一丝惊疑，然后齐齐向前一跨，缩地成寸，来到山林不远处，双目盯着高澄所在的方向。他们两人都是炼魂八层的宗师，能感应到高澄的气息。

　　“啊……将军战死了！”

　　这时大阵外面的八万士卒也看到孙坚的尸体，顿时不知所措，全部露出迷茫之色，没有一个主心骨，不知道接下来何去何从。

　　高澄看着周围的动静，目光在外面的八万士卒和庞德公、司马徽身上一扫，又看向另外一个方向，突然哈哈一笑，说道：“原来是鹿门书院的两位山长，久仰大名，不知道另外几个朋友，是何来历呢？”

　　他摆了摆手，让周仓收拾兵马暂时后撤，这时候他们已经排不上用场。要是留在原地，还经不起对面两个炼魂宗师的一道法术。

　　“什么？还有其他人？”司马徽神色一震，他并没有发现其他人，听到这话后，立即催动精神力量，在眼前凝出一面水镜照耀四方。

　　唰！镜光如水，没有丝毫的攻击力，但是天地万物在镜光的照耀中，变得纤毫毕现。

　　当镜光照耀在左侧一个不起眼的山坡时，一道空间波纹荡开，庞德公脸色一变，立即做好了出手的准备。

　　“哈哈哈，真是后生可畏！想不到有浑天旗的遮挡，也被你们发现了踪影！”苍老的声音响彻山林。在山坡上出现了四个老迈不堪的长袍老者，其中一个人手持一面残破的旗子。这个大旗用木头所制，旗面残留着丝丝血迹，蕴含着古老和苍凉。

　　“浑天旗？你们是汝南袁氏的家老？”

　　司马徽看到浑天旗之后，立即惊声叫道。汝南袁氏传承上古，除了传承神器舜帝战车之外，还有好几件神器，这些神器以前是其他世家势力的宝物，只是时间如水，世家有盛有衰，汝南袁氏就是趁着几个世家衰落的时候，把他们的传承神器夺走，充实了自家的底蕴。


第五十章 浑天旗

　　浑天旗有隐匿气息、挪移虚空的奥妙，司马徽对这件神器的能力十分熟悉，而手持浑天旗的四个老者，则是汝南袁氏老一辈的强者。素来不问世事，没想到今天为了传国玉玺会突然出手。

　　“不错，庞公、水镜先生，孙坚私藏玉玺，罪在不赦，我们四人受盟主之令，前来带回玉玺，两人是准备和我们争夺么？”为首的袁氏家老神色淡淡，将大部分注意力放在荆州的三个人身上。

　　他们四个老者的精神力都十分的强大，为首的家老甚至达到了炼魂七层巅峰的境界，其他三人的气息比他稍逊一些，四个人联手，加上浑天旗的辅助，即便是遇上炼魂九层的强者也有相抗的实力。

　　而眼下的山林中，高澄的气息很强，但是他只有一个人势单力孤，周仓和数千士卒直接被为首的袁氏家老无视。在他的心中，只要他们四个人一出手，就能轻而易举的把高澄擒拿。

　　唯一能对他们产生威胁的，只有庞德公和水镜先生司马徽。所以四个袁氏家老，首先要解决的就是鹿门书院的两个山长。

　　高澄对于这种局面乐观其成，站在原地没有动弹，他也没有趁机脱身而走。毕竟传国玉玺还在自己身上，要是贸然行动，眼前这两拨强敌首先要联手对付自己。

　　眼下还是先让周仓和数千士卒退下，他们的实力太弱，不足以参加到这种等级强者的争锋中。

　　“足下说笑了，袁盟主讨伐董卓我们支持，只是传国玉玺乃是大汉皇室的传承神器，如今天子西去，宗正刘虞远在幽州，唯有荆州刘景升有资格执掌玉玺！”庞德公沉声说道。

　　他和司马徽不远千里而来，当然不会被四个袁氏家老说了一句就离开，不然的话回到荆州，还有什么面目再见刘表？

　　为首的袁氏家老闻言脸色微微一沉，说道：“庞公这么说，是要和我们兄弟做过一场了，也好，早闻庞公和司马先生精通儒门正法，今日我们兄弟就领教两位的手段！”

　　这四个袁氏家老都是老谋深算之辈，探出对面两人的想法之后，就不再多费唇舌，十分果断的催动精神力量，联手祭出浑天旗。

　　只见旗子呼啦一展，庞德公和司马徽两人的上方就出现一层空间波纹，随后四周空间陡然变得紊乱，轰隆一声，一丝丝的空间力量扭动，化作切割万物的空间缝隙朝着下方切割。

　　当浑天旗出动的时候，山林的其他地方没有丝毫的异状，轻描淡写的就让荆州来的三个人陷入了危险的境地。

　　“好强大的神器！”远处观察的高澄心中一震，这方世界的世家底蕴真的不能小看，这四个老者手中的浑天旗，看起来不怎么样，但是展现出来的威力，高澄能感觉到极大的危险。

　　浑天旗是一件空间属性的神器。一催动就扰乱了庞德公和司马徽周围的空间，并且引动空间裂缝，让两人无法施展遁法离开，只能在原地承受空间裂缝的轰击。

　　这种空间裂缝，高澄就算把自己的身躯练得无比强横，也不敢硬抗。一旦被命中，少不了被一分为二。切割成碎片。

　　庞德公和司马徽常年待在鹿门书院，不经常和人动手，没想到四个袁氏家老如此果断，说话不超过三句，就立即下手。被打了个错不及防。

　　要是高澄知道两人的想法，绝对会嗤之以鼻，袁氏的四个家老看起来老朽不堪，实际上十分不好对付，他们的果断出手，才是真的老辣。这种一言不合立即动手的举动，才是在两方厮杀的过程中取胜的要点。

　　“好手段！是我大意了！”眼看空间裂缝朝着下方轰击，庞德公的脸色一沉，要是提前做好防备，浑天旗的威力虽大也奈何不了他们。

　　可是现在失了先手，只能见招拆招。他心中暗付，这次来九江遇上袁氏四个家老，他们怕是要无功而返了。

　　庞德公和司马徽联手能轰破浑天旗的封锁，但定然会消耗大量的精神力，而袁氏四老只是催动了浑天旗的神力，精神力消耗较少，此消彼长，他们两人肯定会落入下风。

　　“水镜，一起出手，再次召唤春秋竹简！”

　　庞德公低声说道，然后再次和司马徽催动精神力量，他们上方再次出现竹简的虚影，儒家的功法注重于修身养性和护体保命，对于杀伐没有太多的手段，要是对付寻常的强者，两人只需要释放出浩然正气，凝出浩然之弓，就能轻松的将敌人射死。

　　但是浩然之弓只是儒家六艺中的一门，威力不俗，却无法和真正的强者对抗，遇到袁氏四老这样的顶级强者，庞德公和司马徽没有丝毫大意，再次联手施展绝招，利用鹿门书院的神器春秋竹简的力量和浑天旗对抗。

　　轰！虚幻的竹简再次降临，引动天象，山林上方风起云涌，电闪雷鸣。浑天旗引动的空间裂缝纷纷被虚幻的竹简托住。

　　春秋竹简相传乃是先秦时期，南方楚国某一个公卿世家的传承神器，经过鹿门书院用儒门心法不断的淬炼，已经成了儒家的重宝。蕴含着强大的神力。

　　庞德公如果把竹简带到这里，当然能凭着神器的力量对四个老者碾压，可是神器需要镇压书院不能轻动，他和司马徽施展全力，也只能凭着冥冥中的联系，借用春秋竹简的五成力量而已。

　　如此一来，神器虚影和浑天旗的本体相比，就有些抵挡不住。只见天空不断传来轰鸣，为首的袁氏家老不断展开浑天旗，一道道空间裂缝席卷而来，将竹简虚影打的不断变幻。

　　“刘公子，袁氏四老的浑天旗厉害，我们要是拼尽全力，也只能和他们两败俱伤，胜算不大，没有把握全身而退。只能先退走，等以后再做计较！”庞德公低声说道，他说的比较隐晦，隐藏的意思就是没有办法护住刘磐。不能保证他的安全。

　　刘磐也是敏锐之人，他当然明白，鹿门书院的两个山长要是想要离开，就算对方有浑天旗封锁虚空，也有离开的手段。只是要带上他，就多了一个累赘。

　　他才是导致庞德公、司马徽不愿意和袁氏硬拼的重要原因。毕竟他是刘景升的侄子，也是刘表在荆州军队的重要力量，要是平白折损在这里，刘表表面上不说，心中肯定会十分恼怒。

　　在如今天下大乱的情况下，鹿门书院再是超然，也不会得罪执掌荆州大权的州牧。

　　“一切有两位先生做主！袁氏以力压人，等回到荆州之后，我一定会把这件事禀报叔父！”刘磐立即说道。

　　庞德公点了点头，看了不远处的高澄一眼，然后凝出浩然之气，组成一辆白云形状的战车，他伸手一招，三个人都登上战车，然后战车在虚空中轰鸣一声，趁着浑天旗被竹简力量托住的功夫，撞破了浑天旗的封锁，化作流光消失虚空。

　　“鹿门书院的御云遁法！跑得倒是快！”为首的袁氏家老见状，将浑天旗的力量收拢，既然庞德公三人施展遁法离开，他自然不会前去追击，毕竟对方不是软柿子，真正的实力还在他们四个人之上。


第五十一章 雷霆手段

　　庞德公和司马徽不是软柿子，但高澄在袁氏四老的心中，却是任由揉捏的东西，高澄能在山林埋伏，击杀孙坚和他的几个家将，实力不弱。

　　但他只有一个人，看起来就是一副好欺负的模样，为首的袁氏家老目光转过去，淡淡地说道：“高使君，盟主有令，让我们带回玉玺，还请你交出玉玺不要自误！”

　　高澄脸色微沉，心中生出一丝怒意，他好不容易得到玉玺，岂会这么容易交出来？要是能炼化传国玉玺，他就有了镇压同等级强者的实力，天予不取自取其咎，把东西交出来之后，他将来再想得到同等级的神器，就不知道要等到什么时候了。

　　“汝南袁氏有舜帝战车，眼下有出来一件浑天旗，不知道还隐藏多少底蕴，传国玉玺要是落在袁绍手中，将来必然有着大患！今天就算暴露隐藏实力，也要解决袁氏的四个家老！”

　　高澄心中念头飞快的转动，如果这方世界是低等世界，传国玉玺只是一个表面的象征，他肯定会低头把玉玺奉上，面子和里子相比，还是里子重要一些。

　　可现在传国玉玺成了传承神器，不仅仅是面子，同样也是里子。拥有强大的威能。袁绍要是得到，凭着袁氏的底蕴，肯定有炼化玉玺的手段。

　　高澄想要争霸天下，汝南袁氏就是将来的敌人，资敌的事情，绝对不能做。

　　“既然是盟主有令，在下自当遵从，不过四位前辈，我好不容易斩杀孙坚，折损不少实力，希望盟主不要忘了我这个有功之臣！”

　　高澄脸上露出一丝不甘心，像是在挣扎思考一番，然后才长长一叹，声音有些低沉。把心有不甘但摄于袁氏威望不得不低头的情绪，展现的淋漓尽致。

　　四个袁氏家老相互看了一眼，止住了准备出手的法术，为首的袁氏家老哈哈一笑，深深的看了高澄一眼，没有发现什么破绽，这才说道：“使君放心，孙坚私藏玉玺，包藏祸心，背叛盟约，你能将他斩杀就是立下功劳，盟主一定会向天子禀报，重重赏赐！”

　　高澄似乎是松了口气，露出一丝笑容，然后从怀中取出传国玉玺，暗中催动里面蕴含的力量，玉玺陡然绽放丝丝神芒，金光灿烂，不可直视。

　　“这就是玉玺，请前辈收好！”

　　高澄上前几步，然后站在四个袁氏家老心中的警戒线边缘，主动的用精神力量，托着玉玺送到了为首的袁氏家老身边。

　　“居然没有耍什么花招？”为首的袁氏家老见状心中一松，高澄也是一个强者，能不动手还是尽量不动手为好。他紧绷的神经稍微放松，然后目光落在绽放神光的玉玺上面，感应到了里面蕴含的龙气，眼中不由露出一丝沉迷。

　　“本初要是能将玉玺的龙气炼化，将来定能成就大业，让我袁氏的势力更上一层！”这个家老心中闪过这样的念头。

　　“好机会！”

　　高澄神色一动，注意到了对方分神，立即催动真元，身子一晃，施展螺旋九影的身法，在原地留下一个凝如实质的幻影，身躯瞬息间来到四个家老的身边，手中昆吾神剑一扫，先天罡气变化成极度霸道锋利的剑气，恍如雷轰电闪，朝着这四个老者斩杀。

　　他经历过几个世界，看起来是一个青年，但实际上的寿命已经过了好几十年，经验不比四个老者少，神色的伪装没有半点破绽，还真的送上了玉玺，故意扰乱四个老者的视线。

　　现在看到机会猛然出手，势如雷霆，剑罡眨眼就到，不给四个老者任何反应的机会。噗嗤一声，站在最前方手持浑天旗的袁氏家老脑袋飞起，血液上涌，喷出一道血泉。

　　“小畜生！竟敢动手！”

　　高澄动手的瞬间，四个老者立即有所察觉，不过他的剑法已经达到了一个巅峰，速度太快，刹那间，就斩下了为首老者的首级。

　　剩下的三个袁氏家老，根本没有想到高澄还有一身强绝的罡气修为，又惊又怒，立即催动遁法离开原地，然后精神力量凝如实质，轰然爆发，天空中陡然出现一道道雷霆，然后天雷瞬息降落，封锁高澄的周身，想要将他轰成齑粉。

　　在所有法术当中，威力最强的当属雷法，所以无论是儒门士子还是法家修士，只要精神力量达到了一定程度，想要修炼杀敌护身的法术，首选就是雷法。当然儒法道三家，还是道家修士的雷法最为纯粹。

　　高澄左手向前一探，将死去老者手中的浑天旗夺了过来，哈哈大笑，也不枉他刚才故意做出的那副姿态，如今斩杀了四人当中最强的老者，还把浑天旗夺走，剩下的三个就再也无法给他造成威胁。

　　“果然，这几年隐藏炼罡修为的决定是正确的，要是早早的就展现出强横的罡气，以这四个老者的老辣，岂会给我靠近的机会？”

　　高澄意念一动，天灵上方出现一道道风雷罩，风起雷动，形成强大的防御，将一道道雷光闪电阻挡在外。

　　“来而不往非礼也，你们三个也来尝一下我的雷法！”高澄大笑，长剑向前一指，天空乌云笼罩，电闪雷鸣，一条条雷电狂龙凝聚，然后化作紫色狂雷从天而降。

　　高澄施展天罡雷灵法的最高法术天罡神雷，有着强大精神力量加持，威力远远超乎常人的想象，这门大规模的法术已经被他修炼的出神入化，数十道紫色狂龙没有胡乱下劈，而是控制在三个老者周身十几丈的范围。

　　轰轰轰！

　　电光游走，没有惨叫，没有哀嚎，三个境界达到炼魂七重的老者，瞬间被紫色狂雷轰成了焦炭，就连他们的灵魂，也在无尽的雷光中化为乌有。

　　三个人所在的山林，也被天罡神雷轰的山石飞溅，地覆天翻。恍如天灾。

　　山林外面的八万士卒没有主心骨，正不知所措的时候，连续看到袁氏家老和庞德公、司马徽的交手，然后又是袁氏家老和高澄的法术对轰。

　　连续两场战斗，几个人展现出来的法术威力震撼天地，仿佛仙神。这些士卒看到这种惊天动地的法术，全部被狠狠的震慑住，有些人屏住呼吸不敢有丝毫动作，唯恐惹来前方那几个强者的注意。

　　“四个家老被杀，浑天旗落在我手，汝南袁氏的底蕴再厚，这样损失也称得上元气大伤！接下来，说不得我就要和袁术对垒！”

　　高澄悠然的想着，他在下蔡埋伏孙坚的事情肯定瞒不过天下间的各大势力，袁氏四老突然在这里失踪，肯定和他脱不了干系。等消息传出去，袁氏必然会展开报复。

　　好在汝南袁氏家主和精英在洛阳被害，袁绍和袁术不和，两人会各自分出袁氏的一些资源，袁绍如今将根基扎在渤海，处于北方。暂时不用担心。而袁术现在的根基在南阳。袁氏要想报复，少不了要借袁术出手。

　　时来天地同借力，运去英雄不自由。高澄想到刚才的所有情景，心中突然想起了这一句话。他现在体内有着一丝真龙之气，在大部分诸侯还没有扎稳根基的时候，他已经有了庐江郡，并且九江郡马上也能到手。身上的气运磅礴。

　　扬州最为精华的两个郡为根基，全据淮南之地，再加上体内的一丝真龙之气，高澄要不了多长时间就能一统扬州，将来有望成就真龙。

　　高澄身上有这样的气运，尤其是处于龙气勃发的状态，现在做什么事情，都能顺心如意。和他为敌的人，只要没有强大的气运护体，必然会倒霉。

　　袁氏的四个家老应该就是遭到了龙气的冲击，原本十分老辣的老江湖，竟然会大意疏忽被高澄突袭得手。

　　高澄也是想到了自己体内的真龙之气，这才突然意识到这点。


第五十二章 九江在手

　　已经带着士卒后退的周仓，在看到高澄解决了敌人之后，又转身返回，他在看到高澄表现出的强横罡气修为还有厉害的法术之后，心中就连连震动。天下间能修炼到炼罡顶层的修士十分稀少，尤其是两者兼修的人更是罕见。

　　“主公有这样的实力，还得到传国玉玺，难道是天命加身？”周仓是黄巾军出身，心中还残留着对大汉王朝的敬畏，但是在黄巾军厮混的久了，免不了有一些大逆不道的想法。

　　高澄把玉玺收起，然后目光在远处的八万士卒上一扫，心中微动，说道：“周仓，你带着古锭刀下去，收拢这群士卒！这些人群龙无首，只要施展雷霆手段，就能将之尽数降服，如有不服者，杀之！”

　　周仓接过古锭刀，神色凝重，沉声领命。这把神兵是孙坚的配兵，在大军当中无人不知，高澄相信只要稍微施展手段，这群心中惶恐的士卒就会迫不得已的投降。就算他们当中有野心之辈，以周仓达到炼罡超凡的实力，也能将之镇压。

　　如高澄所料，在周仓手持古锭刀，带着手下来到八万士卒的前方，斩杀了几个不服的校尉，其他的士卒纷纷降服，不敢有丝毫的动作。

　　刚才高澄施展出来的法术太过厉害，天雷狂降，瞬间毁灭了一个山坡，这样声势喧嚣骇人的威力，让这些士卒以为是仙人出手。哪还敢有什么其他心思？

　　“八万士卒能派上不少用场，只要重新整编，我手中就又多了一支精锐！”高澄暗中点头，随后他和周仓带着八万多大军离开山林，朝着下蔡城行军。

　　山林这里的动静太大，屡屡出现天象异变，还有乌云狂雷凝聚，喊杀声震天。下蔡城中的一些实力较强的高手都有所察觉。下蔡乃是寿春的门户，里面有着不少世家豪族。

　　这些豪族十分有眼色。当高澄带着八万多大军来到城下的时候，县令和城内的世家家主亲自出城迎接。表现的十分殷勤。

　　高澄没有去管这些人的想法，区区一个县城的世家和县令而已，城内最强的高手，也只是一个练力九层巅峰的世家家主。这些人要是心有不轨，一个周仓就能轻易的将他们全部镇压。

　　……

　　在城中的一个房间内，高澄让侍女和仆从退下，将浑天旗拿在手中仔细的观摩。他用精神力探查，能感觉到这件神器里面蕴含着磅礴的力量，这种力量极度的凝聚，蕴含着一种不朽的气息。

　　在磅礴力量的最深处，有着淡淡的空间纹路，精神力探查过去，就像是感应到一个巨大的空间一样，不过空间里面气息紊乱，随时都在爆发风暴，不断的将高澄的精神力搅碎消磨。

　　“一件蕴含空间力量的神器！不过要催动起来可不容易！”高澄喃喃说道。

　　他又把传国玉玺取出，当传国玉玺出现的时候，浑天旗蕴含的神力猛地一缩，受到了极大的压制，里面蕴含的空间力量都暂时的平息下来。

　　很明显，浑天旗这件神器的力量远不如传国玉玺。可惜这两件神器，短时间内都无法发挥出作用。

　　高澄把玩了两件神器，然后就将它们放在一边，宝物再好也是外物，最重要的还是自身的力量，如果他能突破境界，不需要神器的辅助也能横扫天下。

　　“我现在修炼到了先天六重，达到了一个瓶颈，第六重凝聚精气神三花练成虚丹，而第七重是玉液九转，连续九次淬炼虚丹，炼假成真，修炼成真正的道家金丹！当金丹炼成，或许我就成了这方世界的神通境强者了吧？”

　　这时候高澄开始思考自己接下来该如何修炼。他最缺少的还是时间，只有足够的时间，他才能不断的成长。可惜身为人主，必须关注势力范围内的大小事务，需要将很多精力分在壮大势力处理事务上面。

　　高澄现在只有一个庐江郡还好说，要是将来占据了整个扬州，那他每天都会陷入忙碌状态。十分影响修为的进展。

　　“可惜，我现在的实力已经达到了一定程度，超出了寻常中等世界的承受极限，就算利用命运点数打开穿梭通道，也无法再次进入低等和中等世界！”

　　高澄想到了自己身上的无上宝物命运之门，世界等级的不同，时间流速也不相同，越是低等的世界时间流速就越慢。可惜他现在已经无法利用这个特点。

　　现在他能去的只有和三国世界同级的高等世界，只有这种等级的世界，才能承受强大的个体力量。不用担心一不留神就会破碎虚空。

　　“其他的高等世界，和三国世界处于同一个维度，时间流速应该差不多！我要是通过穿梭通道前往其他世界，一去多年，回来说不定基业都被其他人给夺走了！除非我拥有一个分身，能代替我坐镇庐江……”

　　高澄心中念头飞快的转动，当他想到分身的时候，突然心中一动，这个想法或许有实现的可能！

　　他立即将武安国送给他的竹简拿出来，这竹简里面除了杀阵之外，还有当年白起修炼的唤神霸诀。这门夹杂着肉身和精神力修炼的功法，能召唤已经死亡的猛将英灵，让英灵附体。

　　“这门功法能召唤出死亡的猛将英灵，涉及到精神和灵魂的奥秘，我燃烧命运点，参悟功法的玄妙，不知道能否汲取灵感，将我的灵魂分割形成第二元神呢？还有大唐世界的道心种魔，一个魔种就相当于一个分身。奇妙莫测！”

　　高澄越想心中就越是激动，如果真能如他所愿，就能一方面坐镇庐江，一方面通过穿梭通道前往其他世界，不断的寻找机缘，增强自身的实力。

　　他正准备利用命运之门推演功法，这时候戏志才传来消息，扬州治所寿春已经被他和陈到联手拿下，原来的扬州刺史也被两人软禁。只等他前去主持大局。

　　“得到寿春，九江和庐江就能连成一片，扬州江北之地尽落我手！根基已成啊！”高澄听到这个消息顿时大喜，让周仓坐镇下蔡，自己立即前往寿春。


第五十三章 三路威胁

　　寿春乃是淮南的中心，要是扬州的治所，占据了这座城池，高澄就有资格自任扬州刺史，号令扬州六郡。

　　此时天下大乱，各地诸侯并起，但这些诸侯的实力并不强，有汝南袁氏支持的袁绍、袁术，这时候也不过占据了渤海和南阳而已。后来的绝代枭雄曹操，这时候甚至没有立足之地。还依附袁绍仰人鼻息。

　　在这些人还没有发展起来的时候，高澄居然已经占据了九江和庐江，占据了淮南的膏腴之地，甚至能一统扬州。当戏志才和陈到攻入寿春之后，这个消息就迅速的传递出去，通过商队、法阵、信鹰各种方法来到了天下各大势力的案头。

　　“竖子！安敢如此？”

　　渤海太守府，袁绍得到消息后，脸色十分的难看，这时候袁氏四个家老失踪的情况也传了过来，更是让他暴怒。气的手脚发抖。

　　“没想到当年的游学士子，竟能立下如此基业！真是英雄了得！我曹孟德不如也！”曹操这时还在停留在陈留之地，他想到自己现在的情况，和高澄一对比，就忍不住苦笑一声。

　　不仅是渤海、陈留，当消息传到荆州襄阳、徐州下邳的时候，刘表和陶谦这两个一州之主，脸上纷纷露出忌惮之色。高澄发展的速度太快了，要是不加以限制，这个小世家出身的青年，岂不是要和他们平起平坐？哦，不对，按照天子的旨意，高澄现在已经是许州刺史，和他们平起平坐了。

　　当高澄占据寿春的消息传遍四方的时候，他已经来到了城内的刺史府，戏志才和陈到把这几天的情况禀报一番，寿春的兵马不怎么样，但城内十分的富庶，武库囤放着大量的兵器甲胄，还有无数的钱粮。

　　“主公，如今寿春已下，徐州、汝南还有荆州绝对不会坐视我们从容扩展，我们要提前做好准备才行！”戏志才沉声说道。他是智者，在拿下寿春的时候就想到了后果，按照大汉律令，没有诏令太守和都尉不能跨郡击贼。

　　有了这个名正言顺出兵的理由，和庐江、九江接壤的徐州、荆州还有汝南袁氏，肯定不会放过这个打压庐江的好机会。或许除了这三个地方之外，还有其他想要打压庐江的势力。

　　高澄点了点头，在拿到传国玉玺之后，他就有了这种觉悟，他问道：“九江郡十四县，寿春和下蔡已经被我军占据，其他县城在接到命令的时候，有什么反应？”

　　陈到上前禀报道：“阴陵、当涂、西曲阳还有平阿四县的县令，已经接下命令，前来寿春述职，至于其他的县城，现在还没有给出反应！”

　　九江郡一共有十四个县，高澄现在只占据了六座城池，并且这六座城池都是全郡的精华所在，高澄听罢脸上露出一丝笑容，还算比较满意。

　　“好！其他几个县城可以暂时不用理会，不过合肥县，必须掌握在手！叔至，我任命你为九江都尉，先率兵南下攻下合肥！震慑江东。”高澄沉声说道。

　　都尉乃是一郡最高武职，秩奉两千石，陈到在一瞬间越了好几级，平步青云。不过陈到有担任这个职位的能力。马上就能踏入炼罡七层的顶级大将，有资格坐镇一方。

　　陈到神色沉着，听到任命之后，眼神微微一颤，深深的行了一礼，说道：“末将一定并不会辜负主公厚爱！”

　　随后陈到立即前往军营，开始整编刚刚收服的八万多士卒，这些士卒还有九江郡的一些郡兵，就是他南下合肥的手下。

　　等到陈到离开后，戏志才问道：“主公，陈到乃是顶级大将，让他前往合肥是否有些大材小用？毕竟徐州和荆州才是威胁到我们的强敌！”

　　高澄说道：“俗话说攘外必先安内，扬州其他四郡位于我军后方，其中有四个一流世家，他们要是对我军不利，那我们可就背腹受敌了！只有让陈到坐镇后方，我们才能安心对付其他势力！”

　　戏志才被这个理由说服，他点头说道：“主公说的有道理！只是没了陈到将军，我军就只剩下蒋钦、周泰两位超凡武将！我们的人才还是太少啊！”

　　高澄说道：“十步之内必有芳草，十室之邑，必有忠士。天下英杰无数，只要我们势力不断壮大，不怕没有人才！明日我就颁布招贤榜，以我这次在诸侯会盟中博取的名望，应该会有一些英杰前来投靠！”

　　戏志才脸上露出笑意，说道：“不错，主公这次北上，攻破汜水，追击董卓，名震天下，招贤榜一出，肯定会有着收获！”

　　高澄和戏志才商议了一番，然后下令让蒋钦率领船队前往当涂县，防止徐州兵马入境。派人催促吕岱和周泰，让他们快速行军，赶快南下以免被人截住。

　　根据两人的推算，陶谦手下没有多少出名的大将，威胁不大，最重要的是徐州没有成规模的水军。要想进攻只有从广陵进军。而广陵郡的郡兵还没有从豫州返回，根本无法出兵。

　　淮河以北的汝南郡虽然是袁氏的根基，但是有淮河作为屏障，同样不用怎么担心。唯一有实力威胁到庐江的，唯有荆州牧刘表。

　　荆州有着庞大的水军，规模比庐江水军还要强大，其中将才无数，高澄想到荆州的黄忠、魏延、文聘……这些都是一流的大将，尤其是黄忠，这时候正值实力的巅峰，或许已经达到了吕布的层次。

　　这样的顶级强者，唯有高澄亲自坐镇才能抵挡。

　　很快，十几天的时间过去，寿春看起来十分的平静，让高澄松了一口气的是，吕岱和周泰带着兵马护送十万百姓，通过颖水而下，已经回到了庐江，路上并没有人从中堵截。

　　两人返回后，高澄立即调吕岱前来寿春，让他坐镇这座城池，自己则返回庐江，等候隐藏在暗处的势力出招。尤其是关注荆州的动作。


第五十四章 舒县周瑜

　　“主公，今日聚贤馆有人连破三关，击败五十个士卒的围攻，此人的实力已经达到了超凡层次，并且言谈不俗，是一个将才啊！”

　　庐江舒县的郡守府内，徐宣面带喜色，匆匆前来禀报道。郡守府的大厅内，高澄、张昭、高泰听到这话，纷纷露出惊喜的表情。

　　高澄问道：“这么快就有将才来投？宝坚，可知此人是何来历？”

　　在九江的时候，高澄走的匆忙，颁布招贤令之后就让吕岱和戏志才坐镇寿春，主持招贤纳士的事情。不过根据两人禀报，招贤令发布之后前来投靠的基本上都是郡县当中的游侠，还有一些练力层次的寻常高手。至于更高层次的大将一个没有。

　　没想到高澄回到庐江不过两日的功夫，就撞了大运碰上一个主动投靠的超凡强者。

　　徐宣呵呵笑道：“他是庐江皖县人氏，叫做陈武，字子烈，弓马娴熟，陈氏也是皖县的豪族！不知主公如何安排此人？”

　　高澄心中一动，陈武也是东吴有名的将才，虽然算不上一流，但在二流当中称得上拔尖，这时候他人才匮乏，二流大将也得按照一流大将来用。

　　“既然是庐江本地人士，又经过三次考验，那就暂且封他为别部司马，在军中熟悉一下军规战阵！”高澄想了一下吩咐道。

　　别部司马在大军当中只是一个虚职，说高不高说低不低，十分适合安排这种刚投靠过来的人才，在听到陈武这个名字之后，高澄就已经把他记在心上，接下来要是遇到大战厮杀，肯定会有陈武立功的机会。

　　“好，我这就去传令。”徐宣拱了拱手，连忙转身朝着招贤馆告诉陈武这个好消息，难得在招贤馆遇上一个将才，他要好好结交才是。

　　看到徐宣这种表情，跪坐在左首的张昭心中微动，如今使君占据庐江、九江两郡，势力不断扩张，将来成就大业的机会极大，既然如此他也该放下一些矜持，主动的给使君效力了！

　　这时高澄目光落在高泰身上，问道：“高叔，城内周氏的周瑜，可有什么动静？”

　　庐江郡最出名的人才，就是舒县周瑜，高澄在来到庐江之后，就派人暗中关注此人，前些年周瑜年幼，无论是谋略还是实力都还没成长起来，所以高澄只能按捺招揽的心思。

　　几年过去，周瑜的名声在舒县不断变大，已经有了日后江东周郎的一些风采。高澄在发现自己缺少将才之后，立即把目光转移到他的身上。

　　高泰连忙回答道：“周瑜平时和郡内世家豪族的子弟交往不多，一直闭门读书习剑，并无异常。”

　　舒县周氏在本地十分低调，不过底蕴深厚，周瑜的父亲官至洛阳令，现在洛阳被毁，他这个洛阳令也不知道是死是活，说不定已经被掳往长安。家主不在，就只剩下周瑜当家。

　　高澄点点头，说道：“子布，你亲自写一道诏令，征辟周瑜为舒县县令！”

　　张昭神色微动，他也听说过周瑜的名声，周瑜之父官至洛阳令，祖父曾是太尉，乃是扬州有数的名门世家。按照以前的惯例，这种名门世家的嫡系子弟只要出仕，就是一县之长，高澄的安排并无不妥。

　　不过舒县乃是郡治，周瑜年纪轻轻就担任这个位置，有些引人注目。

　　……

　　周府，院落中一个俊朗少年长在舞剑，只见剑气四射，卷起一阵阵劲风，两个俏丽的侍女在一旁侍奉，一人手捧剑鞘，另一人拿着汗巾。她们看着眼前的舞剑少年，双眼露出痴迷。

　　“公子！”一个仆人匆忙走来。脸上露出一丝急切。

　　唰！剑光一收，少年轻轻的吐了口气，然后问道：“不要急，什么事慢慢说。”

　　仆人急忙呼吸了两下，然后说道：“公子，太守传下诏令，准备征辟公子为官，现在郡守府张公亲自前来，正在外面等着呢！”

　　这少年就是周瑜，他脸色一动，听到张昭亲自前来，顿时不敢怠慢，连忙命人打开大门，自己换了一身衣服亲自出门迎接。将张昭迎到大厅分主客跪坐。

　　“早闻江东周郎美名，今日一见果然仪表非凡啊！”张昭脸上带着一丝笑意，在看到周瑜的俊朗相貌后，凭空对他多了一分好感。不得不说有着一副好相貌，在这个世界有着极大的好处。

　　在说话的时候，张昭也暗中的感应一下，周瑜周身有一种淡淡的勃然英气，有着极强的精神力量，已经超出了养魂境界达到了超凡层次。

　　“怪不得使君对他如此看重，如此年轻就达到了这样的境界，将来有极大的几率成为炼魂宗师啊！”张昭心中暗自想着。这样有天赋有家室的人才，值得大力拉拢。

　　周瑜一副谦虚的模样，连忙说道：“张公过誉了！晚辈愧不敢当，不知张公今日前来，有何指教？”

　　张昭笑道：“是好事，使君有意征辟君为舒县县令，周郎可愿出仕？”

　　舒县县令？周瑜心中一震，心中念头快速的转动，要是应了征辟，以后高澄就是他的举主，等于变相的投靠了对方。这些年高澄治理庐江，内抚百姓，外抗山蛮，最近还北上会盟，名声传遍天下，怎么看都是一个明主。

　　“如今父亲陷在长安，舒县周氏只剩下我一个嫡系子弟，必须站出来支撑家业，高使君明主之姿，投靠他也并无不可。”

　　周瑜仔细的想了一下，然后神色一正，恭敬的下拜道：“承蒙高使君厚爱，在下愿意为使君效力！”

　　在周瑜答应投靠之后，郡守府的高澄突然浑身一颤，感觉到体内的龙气一声龙吟，竟然有了奋起勃发之势。

　　“龙气竟然瞬间增强这么多，难道是周瑜答应了征辟？”高澄心中一喜，周瑜身上具有磅礴的气运，要是将这方世界的顶级人才做出排列，周瑜绝对能占据前十，是关系到天下大势的一个人才。

　　这样的人物要是决定投靠自己，气运交感之下，龙气做出反应也不足为奇。


第五十五章 屯兵柴桑

　　他猜测的没有错误，很快张昭就前来复命，还亲自带着周瑜前来拜见，对于周瑜这个人才。高澄心中十分的重视，也将这种重视的感觉表现出来，让周瑜有一种受宠若惊的感觉。

　　不管怎么说，周瑜还只是一个十五六岁的少年，天赋聪慧，还没有磨练出来那种洞察人性的老练，很快就被高澄笼络。

　　“张昭，周瑜，未来东吴一内一外两个顶级人才，现在都是我的手下，等到周瑜彻底成长出来，西征荆州就有了统兵大将！”

　　高澄心中喜悦，他暗道：“除了周瑜之外，扬州还有一个顶级人才鲁肃！如今我有了名望，占据两郡，有资格对他进行征辟！”

　　他如果能成为扬州牧，只要表现出色一些，扬州的人才基本上都能为他所用。就在高澄畅想着将来带着周瑜鲁肃西征荆州，北上徐州的时候，探马传来紧急军情，荆州刘表有了动作！不只是刘表，还有袁术、陶谦都派遣兵马，做出一副出兵庐江和九江的姿态。

　　徐州和袁术都是虚张声势，高澄和戏志才在寿春已经分析过，如今九江有戏志才、吕岱、陈到还有蒋钦驻守，没有什么危险。

　　唯一能重创庐江郡的只有荆州大军。高澄得到消息之后，立即让周泰率领十万水师从巢湖溯江而上，前往彭泽待命。

　　高澄带着刚投奔他的陈武，还有周仓、伤势恢复的武安国，准备率领五万步卒快马加鞭和水师汇合，不过在临走之前，他想了一下，又带上了周瑜。

　　……

　　“庐江北有淮河，西有群山，荆州大军要想进攻，唯有聚兵江夏，水陆并进，拿下柴桑。所以这次和荆州军大战，就看我军能不能抢先占据柴桑了！只要有柴桑在手，荆州水师就无法东进半步！”

　　外面苍茫一片白浪翻涌，一望无际，浩然苍淼，在这条一望无际的大江上，数百艘战船鼓起风帆，大量的水手脚踏船舷，翻动船桨在大江上行驶。

　　其中一艘战船上，高澄、周瑜、周泰还有武安国、陈武、周仓等人站在甲板上，远远的向前方望去，当高澄说出眼前的局势，向周瑜问计的时候，这个仪表脱俗的少年略一思索，就说出了上面这一番话。

　　在场的众将唯有周泰能听懂这番话的意思，他略微思索，不由得对这个混入大军中的少年另眼相看。

　　高澄哈哈一笑，说道：“公瑾所言甚是，柴桑乃是扬州西方的门户，也是长江和彭泽湖交汇的要地，这里失守，荆州刘表就能占据彭泽，到时候就算能抵挡住对方的进攻，也会失去豫章郡！”

　　“扬州六郡，是我们发展的根基，岂能落入刘表之手！等击退刘表，我军就以柴桑为基，南下豫章，彻底封死荆州东进的道路！”

　　此时高澄身边除了周瑜之外，其他人都是跟随他多年的心腹，而周瑜也十分的聪慧，所以高澄直接说出了自己接下来的战略。并没有遮遮掩掩的隐瞒下去。

　　周瑜闻言神色不变，很显然已经想到了他的战略。如今天下大乱，高澄想要占据扬州六郡，是有进取心的表现，将来成就大业的几率极大，跟随这样的明主，也不枉他一身所学。

　　从彭泽出发几个时辰，前方宽无边际的水面陡然收缩，极远处的隐隐能看到一座城池位于大江之畔。湿气升腾，一丝丝的水雾笼罩江面，让人看得不怎么清晰。

　　“主公，前面就是柴桑城了！”周泰沉声说道。

　　柴桑归属豫章郡，豫章太守乃是华歆，也是一个能臣，不过华歆不能带兵，高澄和荆州水师在柴桑厮杀，根本不用担心他从中插手。

　　高澄环视前方，没有感觉到杀伐之气，荆州大军还未到达，倒是让他捡了便宜，能不费力气的抢先占据柴桑。

　　“传令下去，大军加速前进！”

　　高澄一声令下，数百艘战船速度猛地增幅几成，船上的水卒大声的叫喊，奋力的划动船桨，很快柴桑城就收入眼底。

　　豫章面积广阔，境内多山多水，到处是山蛮水贼，这些蛮人贼寇经常攻打城池，给整个郡带来巨大的损失。在荆州和扬州没有发生冲突的时候，柴桑就是一个寻常的县城而已，并不怎么繁华。

　　城内的县令在看到数百艘战船的时候，脸色唰的一下变青，能出动这么多战船和水师的唯有庐江太守高澄。这位太守这是要南下豫章么？

　　想了一下，县令自付无法抵挡，直接下令打开城门，迎接大军入城。

　　“这个县令倒是有些眼色！”高澄淡淡一笑，等大军入城之后，让这个县令官居原职，眼下荆州大军即将到来，必须有一个熟悉附近地形和安抚百姓的人。不适合调换职位。

　　接下来，高澄让周泰和陈武在外面搭建水寨，武安国坐镇城池，监督县令，招募民夫加固城池。高澄带着周瑜处理各种事情。

　　“主公，已经收到情报，这次来袭的荆州大将乃是黄祖，麾下有刘磐、黄忠、张硕！率领水师十五万，步卒五万，一共二十万大军，前锋已经到达下雉！”周仓收到探马传来的消息，立即前来汇报。

　　高澄听罢，喃喃说道：“黄忠？他果然也来了！”

　　二十万大军不算什么，高澄只要施展天罡神雷全力出手，一招就能让数万士卒化为飞灰，让他感到忌惮的只有黄忠一人。

　　这位年老还能力敌关羽的绝世猛将，如今正处于实力的巅峰。刀法精湛，擅长射术，除了兵器不一样之外，他简直就是吕布的复制版。

　　好在黄忠是荆州黄氏的旁支，黄氏已经出了一个江夏太守黄祖，要是黄忠再得到重用，就能掌握荆州大半兵权。

　　刘表心有忌惮，宁愿让黄祖掌兵，也不敢让黄忠成为黄氏的代表。这些都是前些年高澄派遣收集的一些情报，让他对于荆州的势力有了一些了解。

　　在得到这些情报后，高澄才知道黄忠的家世，所以没有派人和他接触，除非他能掌握荆州大权，控制着荆州黄氏的命脉，如此才能招揽这位绝世猛将！


第五十六章 先锋

　　几日之后，荆州水师顺水而下，直奔柴桑。荆州水军纵横长江，号称天下第一水军，战船艨艟覆盖江面，黑压压的一片，二十万大军水陆并进，看起来蔚为壮观，让人心神动摇不敢与之为敌。

　　“武安将军，你来镇守城池，只需坚守不出即可！其他人随我前往水寨。”高澄在城头上感应到荆州大军中隐藏的气息，微微皱眉，立即下令带着周瑜。陈武登上战船。这次和荆州军大战，关键在于水军，只要击溃荆州水师，岸上的步卒就会不战而败。

　　来到水寨后，高澄和水军主将周泰带着其他人前往指挥台，从指挥台向前方看去，能看到荆州水军训练有素，水卒精锐。对面几个身穿甲胄的大将，也在主舰的指挥台上朝着水寨方向观察。

　　“站在中间的短须大将，应该就是江夏太守黄祖，站在他身边的两人，一个是刘磐，另外一个，就是黄忠！”

　　刘磐在下蔡的时候曾见过一面，这个荆州大将除了实力出彩一些，并没有特别的能力，嗯也不能说没有特点，他的特点就是自己的身份，身为刘表的侄子，他在军中地位极高。还在黄忠之上。

　　高澄没有怎么在意黄祖和刘磐，大部分的注意力都被黄忠吸引，这时候黄忠正值壮年，身形魁梧，手持一柄直背长刀，气势仿佛滚滚长江浩瀚，眼神锐利，一副不苟言笑的模样。

　　嗯？

　　似乎察觉到了高澄的视线，黄忠双目陡然闪现一道厉芒，眼神和高澄交接，眼中的厉芒就像是穿破虚空的利箭，夹杂着汹涌的不灭战意冲击而来。

　　砰！高澄迅速动用精神力量，同样以精神力为箭，蕴含着刺星箭无坚不摧的箭意，本来虚幻的意念在空中碰撞，发出一声轰鸣。

　　“黄将军，怎么了？”刘磐地位虽然在黄忠之上，但是对他十分的尊敬，发现黄忠眼神锐利的看向前方，浑身罡气涌动，一副全身戒备的模样，不由得低声的问道。

　　黄忠沉声说道：“对面有一个即将踏入神人界限的炼魂宗师，看来这次攻打柴桑，有些麻烦！”

　　刘磐眉头一皱，立即想到了当初在下蔡的情况，说道：“庐江有这样实力的唯有太守高澄，难道他亲自带兵来了？”

　　“不好，我听鹿门书院的两位山长说，高澄精通雷法，曾经在洛阳施展法术击退吕布，还在下蔡杀了汝南袁氏的四个家老！要是他突然使出大规模的法术，我军肯定会损伤惨重啊！”

　　说到这里，刘磐脸上已经露出了一丝惊慌，当初在下蔡的时候，他和鹿门书院的两个山长被袁氏四个家老逼迫遁走，而这四个实力强悍的家老，最后传出的消息，却是死在了高澄之手。这岂不是说高澄的实力还在袁氏家老之上？

　　当高澄占据寿春的消息传遍四方，刘表和鹿门书院的庞德公开始搜集对方的所有信息，知道了高澄从小到大的事情，甚至连当初黄巾之乱的时候，高澄曾经被黄巾兵裹挟的事情都打探出来。

　　对于高澄的事迹知道的越多，刘表对他就越是忌惮，担心他的实力会一发不可收拾，威胁到荆州的安全，所以趁着争夺玉玺的事情，派出黄祖统领大军东进，还带上了黄忠这个绝顶猛将。

　　不远处的黄祖听到两人说的话，不由得哈哈一笑，说道：“刘将军，不用担心，要是一个大规模法术就能杀伤大军那大汉早就成了炼魂修士的天下，只要我们事先做好防备，高澄的法术就不会威胁到我们！”

　　自从世祖光武皇帝催动天火流星击溃了王莽的数百万大军后，以后的大军作战，谨慎一些的大将，只要有能力有条件，都会针对大规模的法术做好针对性的布置。

　　袁绍曾在虎牢关前施展禁空法阵，禁锢方圆百里的天地元气流动，针对的就是大规模的法术！荆州黄氏同样有这样的手段。

　　黄祖能成为江夏太守，也有着一些能力，并非草包。他安慰了刘磐一句后，转头下令道：“张硕，本将给你十艘艨艟，去试探一下庐江水师的实力！”

　　在大规模决战之前，先要试探一些对方的实力，双方各自派遣小规模战船战斗，和大将斗阵一样，胜的一方会士气大振，平添三分实力。

　　黄祖对于自家的水军有着充足的信心，如果庐江水军实力不怎么样，在斗阵的过程中一触即溃，他就会立即发动战船冲击，直接杀入对方的水寨。一鼓荡平敌军。

　　指挥台上，高澄看到对面的战船当中，驶出十艘艨艟，在水寨的四周游走，顿时心中了然，“黄祖这是要试探我军的实力！子烈！我给你十艘战船，可敢和敌军对阵？”

　　高澄将目光落在身边不远处的青年身上，脸上露出一丝笑意，他就是刚投奔的陈武，年龄还不到二十岁，就已经突破了超凡瓶颈，成为炼罡武将。

　　陈武闻言脸色唰的涨红，心中激动，连忙走出拱手领命，“主公，末将愿立下军令状，如不能击破敌舰，提头来见！”

　　随后陈武纵身一跃，来到下方的水寨，背着强弓，手持长枪，率领十艘战船从水寨轰然而出，迎向对面的荆州艨艟。

　　杀！陈武站在船头，露出狰狞的脸色，抽出强弓连续射出三箭，唰唰唰，对面就传来三声惨叫。表现出了不俗的射术。不过荆州水军训练有素，并不慌乱，在黄祖部将张硕的指挥下来回穿插，围住陈武的十艘战船开始不断射箭。

　　“荆州水师训练有素，果然是劲敌！”高澄见状，微微一叹。身旁的周瑜从未经历过大战，这时候双目看向前方的水面，尤其是荆州战船来回穿插的指挥，露出若有所悟的眼神，似乎在领悟对方水军的战法。

　　周泰是庐江水军的大将，精通水战，闻言嘿嘿一笑，说道：“荆州水军的确训练有素，可惜他们长时间没有经历过大战，训练的再好，没有血战磨砺岂能成为精兵？主公放心，我军士卒悍勇，实力绝对不在荆州兵之下。”

　　“并且，陈子烈实力不弱，乃是炼罡武将，有他充当先锋，荆州水军的这十艘艨艟岂能承受超凡武将的冲击？”


第五十七章 挫敌锋锐

　　高澄心中微微一动，周泰说的有道理，在黄巾起事之前，荆州水军长年没有遇到过之战乱，也就是刘表担任荆州牧之后，才开始严格的训练水卒。要真是拼实力，荆州水军和他麾下的水卒相差不远。

　　“黄忠这个绝世猛将有我对付，黄祖、刘磐两人，周泰一个人就能抵挡。这么算来，陈武倒是成了奇兵，我手下的高手数量，比荆州大军要多出一个！”

　　高澄在心中盘算起来，一个炼罡境的武将实力极强，放到关键的地方能影响到一场大战的胜负，这样的强者在任何时候都不能小看。他手下多一个炼罡武将，就等于多了近万精锐。

　　杀！前方水面中，陈武连连呼喝，长枪带着淡青色的罡气，每一枪使出，就仿佛风刃切割，他直接跳到了对面的一艘敌舰上，仿佛秋风扫落叶，快速收割着荆州水卒的性命。

　　“快撤！快撤！”黄祖麾下的部将张硕脸上露出冷汗，他现在是练力九层即将突破炼罡境界的高手，在江夏也算得上小有名气，再加上带兵能力不俗，很是得到黄祖的信任。但是这些都不足以让他在一个炼罡强者面前保住性命。

　　“该死，不过是小小的试探而已，对面居然直接派出超凡武将！”张硕心中惊慌，连连的呼喝大叫指挥手下的战船准备后撤。

　　他的声音响亮，顿时引起来陈武的注意，他眼神一亮，再次取出弓箭，唰唰，两道长箭带着强横的罡气呼啸而出，陈武修炼的功法和天地间的风元气有着特殊的感应，射出的长剑夹杂着狂风，在空中一闪，就轰的一声，洞穿了张硕的胸膛。

　　张硕战死后，他麾下的十艘艨艟战舰上的手下，顿时陷入惊慌失措的状态，陈武立即把握住战机，大叫道：“敌将已死，把船靠上去，随我冲！”

　　庐江水卒士气大振，纷纷应是，砰砰几声，二十艘战船纠缠在一起，陈武身先士卒，手持长枪不断冲杀，将黄祖派来试探的十艘战船全部俘虏。

　　远处的黄祖看到这一幕，脸色唰的一下变青，盯着被俘虏的十艘战船半晌说不出话。本想着能顺江而下，攻入庐江郡立下大功，谁曾想和对方一接触，就战死了一员部将。其他荆州士卒看到前面张硕战败的一幕，士气降低了三分。

　　“黄将军，敌军水师战力不逊我等，接下来就靠你了！”刘磐神色凝重地说道，他知道黄忠的实力，将击败敌军的希望都放在了对方身上。

　　黄忠看了前方的水寨一眼，缓缓的点了点头。黄祖这时候缓过气来，说道：“没想到，除了高澄、周泰、蒋钦这几个人之外，还有一个不认识的炼罡武将。汉升，你可有把握破开庐江水师的寨门？”

　　黄祖在来之前就已经知道庐江高手的情况，高澄精神力量强横，陈到在虎牢关一鸣惊人，还有庐江水军中的周泰蒋钦。都曾在剿灭境内盗匪的时候，表现出炼罡境的实力。不过这时候陈到和蒋钦在九江郡。

　　根据情报，眼前的庐江水军最强的就是高澄和周泰。他们两个分别是主君和水军统帅，不能轻易出动，可是黄祖没有预料到，除了这两人之外，突然又冒出来一个陈武。让他计算错误折损了张硕。

　　黄忠淡淡说道：“对面的高澄是一个炼魂宗师，就算用禁空法阵限制天地元气，他也能施展法术，实力达到我们这种程度，想要分出生死不是一朝一夕的事情，有高澄牵制，我无法分心！”

　　黄祖闻言脸色更加阴沉，他沉声说道：“看来要想击破庐江水军，只能禀报州牧，请他调来文聘将军了！或者让鹿门书院的两个山长出手……”

　　他的声音越发的低沉，也知道自己说的不太可能实现，只能眉头紧皱。想着其他办法。

　　荆州并不是没有高手，只是鹿门书院的两个山长生性恬淡，上次要不是因为传国玉玺的事情，根本不会离开襄阳。想要让他们两个来到柴桑，黄祖还没有这么大的脸面。

　　至于文聘，也是荆州有数的大将，可是他要坐镇襄阳，防备北面南阳郡的袁术，不能轻易调动。

　　“实在不行，就让步卒攻打柴桑城，要是能将城池击破，就能水陆两面夹攻，破了庐江军的水寨！”

　　黄祖苦思半晌，最终也没有想出什么神奇的计策，只能用实力硬拼。准备用水军和庐江军水寨相持，用步卒攻打柴桑城。

　　水寨中，陈武意气风发的带着二十艘大船回来，押送着两三百垂头丧气的俘虏，他经过一番战斗，显得自信许多，气势更足。

　　“主公，末将回来交令！”陈武进来之后，就大声说道。

　　高澄哈哈一笑，摆摆手让他起来，他笑道：“子烈果然不负所望，这次你斩杀黄祖部将，立下首功，不可不赏，我就任你为横江校尉，在周泰麾下听命！”

　　陈武顿时大喜过望，横江校尉有资格统领一支水军，他的地位猛然间上升了好几个层次。他连忙拜谢。

　　“公瑾，你说黄祖现在被我军堵在柴桑，接下来会施展什么计策？”高澄目光落在周瑜身上，笑着问道。周瑜这位绝代统帅这时候带兵经验不多，在统兵作战方面还不成熟，不过作为参军谋士，已经能直追戏志才。

　　周瑜想了一下，然后说道：“我曾听闻黄祖生性急躁，现在慑于使君的名声，还有周、陈两位将军的实力，不敢贸然轻动！依我看，他接下来会用水军和我军相持，以步卒尝试攻打柴桑城！要是久攻不下，或许会行险一搏！”

　　高澄笑了笑，对周瑜的推算比较认同。他说道：“黄祖不过是疥癣之疾，能让我重视的只有黄忠黄汉升，此人实力堪比吕布，乃是天下最顶级的猛将。你们要是遇到此人，千万不要和他硬拼。”

　　周泰、陈武还是第一次听说黄忠的名字，闻言纷纷露出震惊之色，在诸侯联军和董卓在虎牢关大战之后，吕布的名声就传遍天下，成了公认的绝顶猛将。这种级别的强者，刘表麾下也有一位？


第五十八章 行险一搏

　　柴桑城头，武安国左手提着一柄重剑，神色沉着冷静，在城墙上来回巡视，城墙上除了当值的士卒之外，后面还横七竖八的躺着不少满脸疲惫的士兵。浓郁的血腥气在四周弥漫，许多士兵瘫倒在地昏昏沉沉的睡着，在抓紧一切时间恢复精力。

　　“已经连续攻城十天了！城下的荆州军应该也达到了极限，必须修整几天才会恢复体力！”武安国心中默默的想着。

　　他身上的甲胄，也散发着一股浓郁的血气，这是连续出手杀了不少士卒的表现。

　　在十天前，荆州和庐江水师在水面上正式交手一次，然后就没有了大规模的冲突，全都是百人规模以下的试探。

　　水军没有动作，荆州的五万步卒却像是打了鸡血一样，对着柴桑城一阵猛攻，连续十天时间，在城墙下丢了七八千尸体。这种折损，直接把荆州的五万大军的元气消耗大半。但是柴桑城也没有好到哪去。

　　柴桑城墙比较低矮，前段时间垒土筑墙没有发挥多少作用。甚至城内的弓箭滚木都不是太多，在荆州大军的连绵箭雨下，伤亡四千余人。

　　“主公传递消息，说黄祖可能会行险一搏，有可能把柴桑城当做目标！”武安国想到这里，露出一丝冷光，他虽然断了一条手臂，实力大损，但还有这当初的境界，能发挥出七八成的力量。只要黄祖胆敢派人前来，他绝对让对方领教一下自己霸血魔功的威力。

　　当初武安国只修炼了家传的唤神霸诀，不知道传家的竹简当中还隐藏着一门霸血魔功，现在高澄将这门功法传给他，顿时让他恢复了一些实力，甚至有了更进一步的可能。

　　……

　　水寨，高澄和周瑜两人站在指挥台上，江风呼呼，将两人身上的长袍吹的猎猎作响，两人都把目光看向对面的荆州水寨。强大的精神力量涌动，感应着对方的动向。

　　“黄祖除了布置禁空大阵之外，还布置了鹿门书院秘传的禁神大阵，现在黄祖的水寨有法阵形成的屏障，精神力无法感应到任何动静！”周瑜收回精神力量，皱眉说道。

　　周瑜已经达到了炼魂二重，和那些老一辈的炼魂强者相比，都略胜一筹，但是当他将精神力散发出去的时候，却感觉到前方虚空朦胧，无法感应到任何东西。他想了一下，就知道了出现这种情况的原因。

　　高澄淡淡一笑，说道：“无妨，黄祖布下这种大阵，无非是想要偷袭，我只要确定黄忠的所在，拖住这个绝顶猛将即可。没有黄忠，荆州大军弹指可破！”

　　这时候，柴桑城的方向陡然传来剧烈的喊杀声，火光涌动，在城池边缘仿佛盘旋的火蛇，一个传令兵匆忙上来，说道：“主公，武安将军传来消息，柴桑城下汇聚了十多万兵马，正在攻城！”

　　高澄摆了摆手，让这个传令兵退下，目光在柴桑城的方向看了一眼，没有丝毫的惊慌，而是露出笑意，“不过是最简单的声东击西而已，黄祖想凭这个计策攻破我军水寨，简直是痴人说梦！”

　　就算没有精神力的感应探查，高澄也能判断出黄祖的动作，对方猛烈的攻击城池，是想要吸引他的注意力，让他把放松对荆州水军的戒备。

　　周瑜提醒道：“使君，黄祖让水军上岸支援步卒，可能是想水陆同时突袭，只要能拿下柴桑城和我军水寨的任何一个，就能占据上风！”

　　高澄点点头，表示自己知道这点。武安国十分低调，再加上断了一条手臂，让人凭空看低了三分，所以周瑜还以为他只是一个普通的大将，心中对柴桑有着一丝担忧，担心武安国守不住城池。

　　片刻之后，高澄看了看天色，耳边突然传来哗哗的波浪拍打声，他立即凝聚目光，朝着远处漆黑一片的水面看去。他的精神力量被限制，但是五感依旧敏锐，目光能洞察黑夜。此时水面上有着近百艘战船缓缓的朝着水寨靠近。

　　“来了！”高澄立即叫来传令兵，让他提醒周泰。

　　两军只是相持了十天，黄祖就耐不住性子，开始调动大军开始决战。周泰全身披甲，站在主舰上严阵以待。

　　轰！水面上突然发出一声轰鸣，数十艘小船满载易燃易爆的硝石木柴，燃烧着熊熊火焰朝着水寨冲撞而来。这些小船顺流而下，要是撞上寨墙，火焰和爆破就能破开阻挡，让荆州水师破口而入。

　　“哈哈哈哈，高澄小儿，今日看我破你水寨，拿下柴桑！”黄祖看着前方的火船，哈哈大笑。他的身边站着黄忠、刘磐。这两人脸上带着一丝不满和无奈，他们并不同意黄祖的计划，但是对方才是主将，出言反对没有任何作用。

　　高澄没有关注下方的水军大战，而是将目光锁定了黄忠，他叫来亲卫，取来一杆古朴的大旗。这些天时间，他已经参悟出了使用浑天旗的手法，这件神器当中，还有一股浑厚的神力，足够几次消耗。

　　“这就是汝南袁氏的浑天旗？”周瑜忍不住看了这杆神器一眼，他们周氏也有传承神器，但是神器里面的力量已经不多，必须慎重使用。

　　所有的传承神器，里面承载的力量都是越用越少，除非有着极大的底蕴，消耗巨量资源给神器补充力量，不然的话，这些神器就会慢慢的变成寻常之物。

　　高澄用精神力探查过浑天旗，里面并没有什么禁制、法阵之类的东西，不是法宝灵器。更像是强者灌注过的消耗性武器。

　　“公瑾，你就留在这里观察敌军动向，我去会会黄忠！”

　　高澄强横的精神力量勾动天地元气，虚空电光一闪消失在原地。禁空法阵只能禁制大规模的元气流动，让人无法催动大规模法术而已，对于小范围的元气不起作用。所以高澄的电光遁、风雷罩、天雷矛都可以随意施展。

　　除了他自己之外，没有人能挡住黄忠的刀箭。这个时候，也不能再讲究什么千金之子坐不垂堂了。或许等到高澄麾下同样拥有这种猛人，才能安稳的坐在后方只负责调兵遣将。


第五十九章 全取扬州1

　　轰！天空陡然出现一道雷霆，霹雳在夜幕下绽放着无匹的神芒，当这道霹雳出现后，方圆十几里的天空被光芒照亮，无论是庐江水寨还是前来袭击的荆州战船，都在光芒的照耀下显现出来。

　　“来得好！”还站在战船上的黄忠脸色一凝，眼前的霹雳化作一柄穿破天地的长矛，这个雷电长矛就是对面庐江太守高澄施展出来的攻击法术。在强大精神力量的作用下，这柄雷电长矛无坚不摧，恍如流星，甚至让他心中都涌起一种淡淡的威胁感。

　　这种程度的攻击，没有练成虚相的炼罡武将根本无法抵挡。被雷电长矛擦着一点，就会被强大的力量毁灭。

　　不过对于黄忠来说，这样的攻击只能让他变得更加认真一些，他低喝一声，轰，一道水柱冲天而起，随后在空中化作滔滔长河。这条大河就是黄忠所凝练出来的神相。

　　他展现出自己的神相后，虚空中大浪滔滔，下方的长江似乎和长河神相有着奇妙的感应，高澄发出的天雷矛噗的一声落入虚空中的大江中，就像是一颗石头砸入江水，只发出一声轻响就不见任何动静。

　　黄忠在放出神相之后，从背后取下弓箭，眼中露出认真的神色，他手中的弓箭古朴雕琢，蕴含着一丝神力，颜色呈现淡金色，这是他家传的神弓。即便消耗了里面所有的神力，也是天下难寻的神兵之一。

　　“九箭落日！”

　　黄忠声音低沉，将金色神弓拉成满圆，手一晃，瞬息间就有九根长箭破空而出，长箭上蕴含着极度冰寒的罡气，只要射中，无论再怎么坚韧的身躯也会被冰冻成粉。

　　这九根长箭就像是远古时期的神明射落太阳的神箭一样，带着恐怖的力量和极度冰寒的罡气，下方的长江受到寒气的影响，咔咔出现了一层薄冰。

　　高澄早就防备着黄忠的箭术，在对方弯弓搭箭的时候，他在半空中的身躯就一分为九，电光遁和螺旋九影的身法在这一刻融合为一，九道电光朝着四面八方躲开，不过黄忠早已将强悍的战意灌注到长箭中，锁定了高澄的气息，这九根长箭也随着电光的变化，改变了动向，紧追而至。

　　“荆州黄氏号称九箭索魂的箭法？好厉害！”远处观战的周瑜脸色十分不好看，他乃是世家贵州，对于荆州的几大世家的功法都有所耳闻，其中黄氏的落日箭法修炼到最高境界，就能用意念锁定敌人，射出的长箭会必然命中。

　　高澄和黄忠隔空交手，他们下方的两方战船士卒同样杀成一团，周泰在建立水寨的时候就已经考虑过对方可能使用火攻，提前下令在水寨寨墙的后方布下了铁索，拦住了顺流而下的火船。

　　火光照耀河面，荆州战船轰然冲破燃烧的寨墙，撞在铁索上，被死死的缠绕无法前进，周泰趁机和陈武一起，带着精悍的水卒向前冲杀。

　　“对方竟然早有准备？”

　　黄祖没有冲上去，他看到水寨后面的拦江铁索，额头就猛地出现一层冷汗，他以为今晚的突袭可能会有五成的胜算，眼下对方早有准备，五成的胜算瞬间只剩下了三成。

　　这三成的胜算，都汇聚在黄忠身上。

　　“可恨啊，这么强的力量，为什么不在我身上！”黄祖看着借罡气飞身而起的黄忠，眼神中闪过一丝狰狞，不过他立即将这种愤恨嫉妒的感觉隐藏起来。一个绝顶猛将对危险有着敏锐的感应，他不能轻易的泄露心中的想法。

　　轰！九道电光幻影同时被九根蕴含冰寒之力的长箭命中，纷纷被冻成冰雕，随后咔嚓一声变得粉碎。

　　在这九道幻影消失的瞬间，高澄的身影就已经来到了一座战船上，刚才的幻影都是他利用螺旋九影分化出的影子，里面蕴含着一些精神力量和气机，这才让他躲过了黄忠的索命箭法。

　　他看着对面的黄忠，眼中闪过赞叹，对方的力量纯粹，战意磅礴，几乎和吕布相差仿佛。不过吕布这时候的实力，还没有达到巅峰。要是时间线没有变化的话，吕布将来会在下邳临阵爆发，一个人对抗曹操麾下的六员绝顶猛将。

　　而黄忠这时候已经达到了巅峰状态，要是没有什么机缘，可能会一直处于这个境界。高澄心中感叹一下，随后神色平复，右手握着浑天旗狠狠的一晃。强大的精神力量勾动了这件神器内的力量。

　　嗖嗖嗖，昏暗的天空出现一层空间风暴，混乱的空间力量锁定了黄忠周围数十丈，咔嚓，空间裂缝化作无坚不摧的利刃向下切割。

　　“浑天旗！”

　　黄忠脸色猛地一沉，他所释放出来的不灭神相，在遇到空间裂缝的撕裂，迅速的被分割，他意念一动，长河神相哗哗落下，和他的身躯融合一体。

　　“天河罡气！玄浪三转！”

　　一个炼魂宗师手持传承神器，发挥出来的实力常人难以想象，黄忠感觉到威胁之后，立即使出了所有力量，周身气血和罡气快速的运转，连续运转三周天，猛地爆发出更加强烈的气势。

　　唰，一刀破空，他手中的直背长刀和空间裂缝所化的利刃相撞，周围三四里的空间在这一仿佛凝固了一样，下方的两军厮杀、火焰燃烧的噼啪声都瞬间静止。

　　似乎是一刻，也似乎是许多年，轰隆一声，原本凝固的虚空爆碎，黄忠的长刀和浑天旗所发出的空间裂缝形成了强烈的冲击波，无数细碎的空间碎片伴随着狂风朝着四方溅射。

　　砰！黄忠被这股冲击波命中，在空中立足不稳，仿佛抛石机发出的石弹一样，狠狠的砸在一艘战船上。这艘战船立即咔嚓咔嚓被黄忠的护体罡气震成碎片。

　　“不好！”高澄脸色一变，再次催动浑天旗挪移虚空，落在一座战船上面，抓住正在冲锋的陈武，施展身法迅速的离开。

　　在他刚刚离开的瞬间，无尽的风暴从半空中席卷而来，数百长范围内的战船、士卒立即被风暴中的空间碎片撕裂。

　　好在这股冲击波靠近荆州战船，高澄的手下折损不算太严重。炼罡九重和炼魂宗师的交手余波太过恐怖，就像是移动的天灾一样，没有战阵结成的阵法屏障阻挡，高澄和黄忠任何一个人，都拥有摧毁战船，灭杀数万人的能力。

　　“黄将军！你没事吧？”刘磐注意到这里的情况，连忙朝这里赶来，好在这方世界的空间力量比较坚固，空间裂缝出现的时间极短，将数十艘战船和船上的士卒搅碎之后，就快速的消失不见。

　　“没事！”

　　黄忠的声音从河水里面传出，随后水浪一卷，雄壮的身躯再次出现，他脚踏水浪，身上的甲胄有些散乱。


第六十章 全取扬州2

　　黄忠出来后，没有第一时间对高澄出手，通过刚才的短暂交手，他已经知道了对面庐江太守的大概实力，尤其是对方手持神器浑天旗。

　　传承神器中的神力，无论是凝聚程度还是威力都比罡气要强大。黄忠要不是用长河神相融合肉身，又使用玄浪三转的秘法临时增幅自身的力量，恐怕他的天河罡气在遇到空间裂缝的瞬间，就会被对方切割，造成不可逆转的伤势。

　　“这次突袭我们败了！”黄忠目光一扫，看着水中的一具具尸体，吐了口气说道。荆州水军的数百艘战船刚才一瞬间被摧毁了十分之一，这样惨重的损失，荆州钱粮再多短时间也无法恢复元气。

　　刘磐脸色难看，他看见远处落水的黄祖勉强爬到战船上，黄祖还没有突破炼罡，但是体魂双修，都达到了一定程度，刚才只是被余波掀飞，并没有受到重创。

　　他哼了一声说道：“要不是黄祖轻率冒进，我们岂会有这种损失！要是这次大战由黄将军为主将，绝对能击破庐江水寨！”

　　黄忠微微摇头，就算黄祖没有贸然发动决战，他们也无法击败庐江水师，高澄手持神器浑天旗，据说还夺走了传国玉玺，只要不击败他，前面的水寨和柴桑城就不会有事。

　　“现在只能撤退，不然我军水师和步卒都要陷在这了！”黄忠说道。

　　黄祖除了性格急躁之外，平时还是一个合格的统兵大将，在看到眼前这种情况后，脸色变幻一下，然后在黄忠说话的时候，就让麾下传令兵鸣金。

　　……

　　“主公，荆州水军败了，我们何不趁势追击？”陈武被及时的救了回来，没有被两人交手的空间碎片波及。他看着对面不断后撤的战船，有些不甘心地说道。

　　“不能追！黄忠乃是绝顶猛将，他反手一刀就能击溃战船，没有同等级的大将缠住他，追击就等于是送死！”高澄还没有回答，身边的周瑜就出声解释。

　　高澄点点头，对周瑜的话表示赞同。这次荆州水师折损了数万，战船毁了数十艘，伤了一些元气。相信短时间内不会有什么动作。

　　“如今荆州水师败退，我军正好顺势拿下豫章！公瑾、子烈，给你们一个立功的机会，我给你们三万兵马，南下豫章治所南昌县，可有把握？”高澄缓缓说道。

　　陈武闻言脸上出现喜色，连忙拱手领命，周瑜想了一下，也想在战阵上锻炼一下，也答应下来。

　　豫章太守华歆虽然是炼魂高手，能镇压州郡，但是除了他之外，豫章郡出了名的地广人稀，没有多少兵马和高手。周瑜和陈武两人都是超凡，让他们对付华歆没有问题。

　　初平二年五月，荆州兵马和庐江兵马在柴桑大战，荆州兵马不敌，败退江夏。高澄的名声再次传遍大江南北。在展现出超绝的法术力量后，原本蠢蠢欲动的徐州和汝南重新恢复了平静。

　　六月，周瑜、陈武率兵三万南下，太守华歆不战而降。高澄调任华歆为庐江太守，自领扬州刺史。

　　七月，吕岱为水军都督，汇合陈到攻入丹阳郡，太守吴景是孙坚的妻弟，城破之后力战而死。丹阳其余城池得到消息后，迅速倒戈投诚。

　　到了七月底，扬州六郡有四郡落在高澄手中，只剩下会稽郡和吴郡。当一个势力初次兴起的时候，所散发出来的朝气和力量，让人难以想象。高澄的势力就像是秋风扫落叶，整个扬州明面上没有任何力量能够阻挡。

　　九月，高澄攻占曲阿、丹徒，以陈到为先锋，阵斩会稽严白虎，会稽董袭听到高澄的名声，主动前来投奔。

　　会稽郡的太守乃是王朗，他当初在徐州立下功劳之后，被举荐前来会稽担任太守，负责剿灭境内山越。如今几年过去，山越依旧势大难治。他手下也没有多少将才，唯一有些名气的就是名士虞翻。

　　扬州六郡，只剩下会稽没有被攻占，王朗三面被豫章、丹阳、吴郡包围，再加上高澄名声在外，王朗实在没有把握击败对方。

　　这时候张昭送来一封书信，王朗有了台阶，立即封了府衙，送上印绶。表示愿意归附新任的扬州刺史。

　　至此扬州六郡全部落于高澄之手。当整整一州的地盘被他占据之后，他体内的龙气陡然一声长吟，长出了一对龙角。

　　寿春刺史府。

　　高澄将根基迁移到了这座城池，准备在一段时间内停止动兵。这几个月来不断征战，庐江和九江的钱粮损耗极大，并且他麾下的士卒折损不少，疲惫不堪，已经达到了极限。

　　“要是再不收兵，恐怕荆州刘表和徐州陶谦要联手对付我了！他们要是再出兵，可就和上次不一样，必然会出动所有精锐，把我的势头打压下来！”

　　高澄在府内慢慢的想着，初平二年还没有过去，他就占据了扬州六郡，比日后东吴的地盘还要大。这样的势力，在这方世界仅次于董卓、刘表。

　　从古至今，几个月占了一州的情况也十分的罕见，这种恐怖的上升势头，只要是有意争霸天下的诸侯都不会坐视不理。当然陶谦和刘表未必有争霸的心思，但谁让两人是高澄的邻居呢。他们还和高澄有着一些龌龊，高澄的势力越强，他们心中就越是不安。

　　“我需要暂时蛰伏一两年时间，趁着这段时间种田养兵，我现在手下有四五十万兵马，还有二十万水卒，这样的兵力连守成都做不到。”

　　扬州西面要在柴桑建立水寨加固城池，北面要防守淮河，还要建立长江防线，应对广陵的威胁，到处都要用兵。

　　别看当初董卓和诸侯联军大战的时候，双方只出动了百万兵马，实际上董卓的兵马一部分要防守河东，一部分要防守洛阳其他关卡，至少有六成的力量被牵制。

　　当董卓放弃洛阳退守长安的时候，他能出动的兵力不减反增，依旧是天下第一诸侯。高澄要想北上徐州或者西进荆州，至少要重新编练百万大军。并且要源源不断的组织新军。这样才有争霸的底蕴。

　　“这段时间，我可以用命运点数，来推演分身的法门，只要推演成功，我就能打开命运之门，进入其他世界提升力量……”


第六十一章 道胎寄神

　　高澄现在的势力已经拓展到了极限，必须稳定下来巩固根基，再加上这段时间有不少文士大将投奔，大部分琐碎的事情全部交给了手下。让张昭、徐宣一阵忙碌。

　　他则躲在刺史府开始参悟功法。高澄心中暗道：“对我来说，争霸天下只是获取命运点数和收集修炼资源的手段，我自己的实力才是最重要的！只要能突破境界，拥有更强的力量，就算手下全部反叛，也能反掌夺回大权！”

　　毕竟，这是存在着超越仙神之力传说的高等世界，个人的实力达到极限，一人就能敌国。甚至能延长寿元，长生不老。

　　高澄想到寿元的时候，眼神略微闪过一丝阴翳，低等世界的时间流速相对于缓慢，但是这种时间流速的对比，只能作用于世界之间。他的身体经历过多少时间却不会发生改变。

　　换句话说，他在射雕、倚天世界呆了十多年，那就是实打实的消耗了十多年的寿命，再加上大唐世界的时间。高澄现在已经是四五十岁的中老年了。

　　“好在我修炼的道家玄功能延缓衰老，再加上突破先天层次的时候，生命本源发生蜕变，让我增长了百年寿命，所以我才能保持原来的相貌，没有造成其他人的怀疑！”

　　高澄的精气神三者兼修，生命本源蜕变的时候，和炼魂修炼者一样，寿命得到了延长，可是延长的寿命并不多。

　　眼下只能消耗命运点数，来推演分身功法，这样高澄才能一方面坐镇主世界，一方面探索其他世界寻找机缘。

　　房间内，安神香在香炉中袅袅上升，化作一缕青烟，高澄盘坐在软塌上，闭上双眼，心中一动，大量的命运点数化作奇妙的能量，带着他的意识来到了虚幻的空间……

　　在这一刻，道心种魔的所有玄妙、唤神霸诀的功法、各种道家典籍当中的元神修持方法、先天长生诀的修炼理念……高澄以前观看过的所有功法，只要是关于元神和分神的办法，都汇聚在虚幻空间中。

　　伴随着高澄的意念催动，命运之力将这些功法的秘密全部展现，他的意志就像是没有丝毫情绪的天道意识一样，迅速的融合这些功法，按照自己需要的功法进行推演。

　　“一部分的功法理念太过高深，宛如空中楼阁，还有一部分的功法不过是癔想，唯一能作为分身主要功法的，竟然是道心种魔！”

　　高澄心中念头闪过，道心种魔大法能将自己的精气神灌注到一颗魔种当中，将其他人练成自己的傀儡。当然他现在不需要傀儡，他只是参考这门功法的主体，用自己的道家玄功，凝练出道胎。

　　由于命运之门和他的灵魂绑定，所以他准备把自己的大部分神魂力量灌注在道胎，把道胎当做自己的分身，进入其他世界后，再利用道胎寻找肉身夺舍进行探索。

　　他的本体肉身还留在三国世界，留下的小半神魂有一些自身意识。可以对一些不太复杂的事情做出判断。

　　“道胎既是分身，也是本体，等找到机缘或者遇到危险，可以随时抛弃另一个世界的夺舍之躯，返回主世界……现在只能使用这个办法了。毕竟我修炼的不是什么仙家第二元神的功法，不如道家的元神分化，拥有完美的第二具分身。”

　　不知道过了多久，虚幻空间的命运之力逐渐的消失，一门推演出来的功法口诀出现在高澄的脑海中。

　　随后高澄缓缓睁开双眼，眼前灰色光幕一闪，出现一道信息。“道胎寄神法：道家元神秘术，可以分割灵魂本源化作道胎，用道胎控制第二具肉身。”

　　他推演出来的道胎寄神法，是一门类似于法术性质的秘术，没有多少层境界的说法，练成之后，就能让高澄的神魂一分而二。小部分神魂留守肉身坐镇扬州，大部分的意识进入道胎，通过命运之门穿梭空间。

　　这门推演出来的功法有着许多隐患，比如说道胎不能长时间在空中存留，自身比较脆弱之类的缺点，不过高澄只能暂时作罢，等到以后底蕴深厚或者得到机缘，再来推演真正的第二元神功法吧。

　　高澄心中苦笑，目光在命运之门所化的光幕上扫了一眼，上面的数据没有太大的变化，唯一变化的就是命运点数。一统扬州之后，他的点数就猛然暴增，即将达到六百万的恐怖数字。可是刚才推演了功法，瞬间消耗了十万点。

　　“关系到灵魂的功法秘术，推演起来都不容易。当初推演先天长生诀的时候，前面几重消耗的点数都不多，后面推演的玉液九转、还有纯阳元神才是大头！”

　　把秘法推演出来后，高澄没有第一时间修炼，而是走出房间，查看了一下最近的天下大势，这时候袁绍无暇理会扬州，正在和韩馥争夺冀州。袁术和孔伷发生冲突，在攻打豫州。天下混乱不堪。

　　唯一能进攻扬州的刘表和陶谦，在前段时间高澄表现出的实力震慑下，都没有轻举妄动，最起码这几年时间，扬州都处于安稳状态。

　　刺史府内，高莹作为内宅管家，正在对招收新的侍女训话，用来管理比当初舒县府衙大了十倍的院落。据说新招收一些侍女，以前曾在洛阳皇宫做过宫女，在洛阳被毁之后，她们被卷入流民当中，被高澄带回扬州。

　　高澄观察了内外的动静后，没有什么大事，然后好好地休息了一天，养好了精神，这才开始修炼道胎寄神法。

　　一日之后。

　　同样的房间内，高澄脸色苍白，额头冒出一层汗珠，就像是身体猛然间被掏空了一样，元气大伤。在他的面前，漂浮着一颗宛如心脏不断跳动的圆珠。

　　高澄的大部分意识，都在这枚珠子里面。蕴含着他的一多半神魂力量。没有了肉身的寄托，浓郁的神魂力量像是燃烧的安魂香一样，开始一丝丝的散发，消失在天地之间。

　　“怪不得无论是道经还是佛经，都把肉身当做渡世宝筏，超脱彼岸的大船！没有肉身，我的灵魂力量坚持不了太长时间就会消散。有着道胎形成的胎膜，也只是延缓了一些时间而已！”高澄感应到这点，意念在圆珠内跳动思考着。



第八卷 葫芦


第一章 大河黑鱼

　　“不能浪费时间了！”高澄的意念一动，一百万命运点化作灰色的能量，融入命运之门，很快房间内就出现了灰色的门户。

　　高澄用意念控制着道胎，化作一道流光没入灰色光门，唰的一声，在道胎进入的瞬间，这道门户消失不见。

　　“接下来，继续闭关两日，尽量的恢复消耗的元气，然后坐镇州府……”高澄的肉身内还有一部分意识，能做出自己的思考，只是他的眼神变得暗淡许多，精神力消失了大半。遇到敌人只能一板一眼的施展肉身力量。依旧有着强大的战斗力。

　　……

　　灰蒙蒙的空间中，无数世界的投影化作一个个火球，上次穿梭空间时候看到仿佛恒星一样的巨大火球再次出现在眼前。

　　高澄的灵魂力量被命运之门包裹，用意念充当双眼，朝着极远处看去，这颗恒星大小的火球就像是灰色空间的核心，庞大的不可思议，周围还环绕着一颗颗大小不一的火球。

　　“这个世界难道就是宇宙的核心？有这么多的世界环绕着它旋转？里面还有和三国世界相当的高等世界！”

　　高澄心中震撼。他隐隐的感觉到，这个在灰色空间的投影就有恒星大小的强横世界，应该就是所有世界的核心。等到有朝一日他也会前往这方世界。

　　这次命运之门穿梭的目标，是一个看起来数十里方圆的火球。这方世界传来蛮荒苍凉的气息，只凭着感应，高澄就能判断出这方世界虽然是高等世界，但是力量体系比三国世界还要高一个层次。

　　唰！灰色的流光在虚空中划过，悄无声息的没入目标所在的世界……

　　哗哗哗。

　　一条几十丈宽的大河从山石中流淌，大河的两岸是茂密的树林，远处是怪石嶙峋的山脉，一股股强横狂野的气息时不时的从山脉中传来。每当这股气息出现的时候，树林中的野兽还有河水中的鱼虾，都会传递出恐惧的信息。

　　“快干活！要是耽搁了时间，娘娘要是怪罪下来，你们谁都活不成！”在河水的深处，一个鱼头人身的妖怪在大声的训斥着。

　　这个鱼头人身的妖怪手中提着一杆分水三叉戟，兵器寒光闪烁，上面似乎有着细碎的纹路，蕴含着锋利的气息。

　　它脑袋两侧长着鱼鳃，站在河底的一块石头上，一双死鱼眼紧紧的盯着下方。下面有一些蕴含灵性的大鱼、螃蟹，在它的呵斥下，这些鱼虾螃蟹努力的翻动游走，喷吐着水箭，将河底的一块块石头轰碎。露出一点点晶莹的细沙。

　　这些精怪的四周，是河底的一块凹陷之地，到处是大石头，还有大量的水草，被精怪轰击的地方，正是凹陷之地的中央。

　　“水银沙！这些水银沙足够交差了。”鱼头怪顿时露出欢喜之色，连忙取出一个黑色网兜，当空一罩，一股细微的吸力传出，将细碎如沙的晶莹收走。这个妖怪在收集完水银沙之后，立即喜滋滋的离开。在他离开之后，汇聚在这里干苦力的水中精怪纷纷一哄而散。

　　这时候，刚才被精怪轰击开凿的石头经受不住水流和压力，蓬蓬倒塌了两块。

　　其中一块石头正巧砸中了一条黑鱼的脑袋，把黑鱼砸的头晕目眩，落在不远处的水草当中。其他的精怪连续充当了好几天苦力，早已累的不轻，哪有时间关注这条黑鱼，一转眼的功夫，就在水中游走消失。

　　这时，不远处一颗不断流失气息的圆珠缓缓飞来，在周围旋转了一圈，没有发现其他精怪，这才发出一道波动，搅碎了这条黑鱼的意识，然后圆球唰的一声，没入了黑鱼的脑袋……

　　过了好几个时辰，黑鱼摇晃了一下尾巴，恢复了意识。

　　“没想到，方圆数百里之内，竟然没有人类出现，只能占据了这条黑鱼的躯体！”高澄用精神力量感应着新的身躯，心中不断感叹着。

　　他利用命运之门来到这方世界，已经过了三天时间。本来他准备占据一个人类的身躯来探索这里的情况，谁曾想降临到了这个穷山恶水的地方。

　　他第一天的时间，在山林中游走，却差点被一头蝙蝠妖怪发现踪迹，不断躲闪了大半天才勉强脱身，他藏身的道胎是储存精神意识的工具，本身没有什么攻击力。

　　高澄的精神力量很强，但是不敢轻易的发动法术，在他的感应中，远处的嶙峋山脉中，一股股强横阴森的气息比他全盛的时候，还要强横几十倍。

　　他一旦使用法术，不一定会引起世界意识的关注，但绝对会惊动山脉中的妖魔。到时候他藏身的道胎，说不定会被这些妖魔当成补品一口吞了。

　　妖魔、精怪、还有气息强横的妖魔！

　　高澄来到这方世界不过两三天的时间，就深深的意识到了这个世界的厉害。想要得到机缘，首先要有一定的实力。不然寸步难行。

　　“这条黑鱼，气血倒是十分的旺盛，几乎能和三国世界的练力三层的武士相比！甚至还诞生了灵性，有了一些意识，说不定再过几十年，它就能修炼成精。不过遇上了我，算它倒霉！”

　　高澄缩着身子，仔细的感应着黑鱼身躯的细微之处，道胎在控制住黑鱼的身躯之后，就不能轻易的离开，不然精神力就会迅速的消散，损伤元气。

　　“我现在的身躯，无法修炼以前的功法，唯一能修炼的就是炼魂之法……不过这方世界能量等级太高，世界意识肯定十分强横，有命运之门隐藏气息，也要无比的谨慎小心！”

　　高澄意念快速的转动，其他世界的功法肯定带着异界的气息，为了更好的隐藏自己，最好是修炼这个世界本身所有的功法。

　　可惜这条黑鱼残留的意识中，只有一个简单的吞吐月华壮大气血妖力的方法，其他的什么都没有，一穷二白。连开局的一把刀都没有！何等凄惨。

　　“不能着急，我的神魂还没有彻底控制黑鱼的身躯，还是先藏两天！等我的精神和黑鱼磨合完毕，再来寻找增强实力的办法！”


第二章 百年妖力

　　深山多野怪，大河隐龙蛇。在这个看似熊山恶水的地方，由于山上强横妖魔的存在，无数山精野妖，水中精怪，都汇聚在方圆千里之内，妖魔汇聚，造成千里范围内渺无人烟。

　　高澄控制着鱼身朝着这条黑鱼平时隐藏的地方游去。根据这条黑鱼残留的一丝记忆，这条河名叫银沙河，是一条大江的支流。河水当中有着大量的精怪，黑鱼刚开启灵性没几年，实力在所有成精的妖怪中最低。平时躲躲藏藏，侥幸没有成为其他水怪的食物。

　　“前面就是黑鱼隐藏的水洞了！”

　　黑鱼灵巧的在水草中游走，银沙河流经山脉，穿过不少悬崖峭壁，这个水洞就位于一处悬崖和水面交映的洞穴，这里是河水从湍急到平缓的缓冲地带，经常有鱼虾从上游经过，是一个藏身觅食的好地方。

　　不过当高澄刚看到水洞的时候，游走的身躯突然停止不动，他感应到前面的水洞边缘，传来一股强横的气势。

　　“藏身水洞被其他妖怪发现，这是准备伏击啊！”高澄暗自想着，他仔细的感应，感觉到这股气势大概和刚踏入炼罡境界的武将相比。而自己刚刚控制这条黑鱼身躯，要是和对方肉搏绝对不是对手。

　　对面埋伏的妖怪看到水中的黑鱼突然停住不动，忍不住直接跑出来，轰！水浪翻滚，一条体型巨大，十分凶猛的青头鱼拍打水流，身躯转动，尾巴席卷水流朝着黑鱼的脑袋轰击。

　　这一套动作十分流畅。很显然这条青头鱼用了许多次，已经熟能生巧，威力不逊于一个炼罡武将的破空一击。

　　“大黑鱼，等你好久了！”这条青头鱼传来一阵意识波动。带着凶恶蛮横的意念在河水中传递。远处有些普通的鱼虾感应到这股气息，就像是遇到了天敌一样，嗖的一声朝着远处急速游走。

　　狂暴的轰击即将袭来，高澄在心中冷哼一下，就算是变成黑鱼，他还拥有原本的意识，要是被这毫无技术含量的攻击命中，那他就枉费这么多年的修炼。

　　“我记得在倚天世界的时候曾搜集天下武学，其中一门泥鳅功十分适合眼下的情况！”高澄心中念头一闪，当初搜集的武学功法立即出现在脑海中。

　　泥鳅功不是什么绝顶武学，甚至不是一流。但是它的身法模仿了滑不溜秋的泥鳅，最擅长寻找缝隙，这种能力甚至比黄鳝还要强大。

　　高澄用意念控制住黑鱼的身躯，在轰击来临之前，怪异的在水中一扭，顺着水流来到了另一侧，随后黑鱼体内的气血猛地爆发，冲到了这条青头鱼的身侧，尾巴一甩，在深水中劈出了一道厉光。

　　噗嗤！血光一闪，青头鱼痛呼一声，一双死鱼眼被厉芒切割，要害被命中，疼的在水中剧烈翻滚，把水浪搅的浑浊起来。

　　“死！”

　　高澄趁着青头鱼翻滚的时候，再次在水浪中滑行，来到了对方的脑袋上方，瞅准机会一尾巴拍下去，立即造成青头鱼头晕目眩，一下子沉到了泥沙当中。

　　随后高澄趁着青头鱼眩晕的时候，连续不断的挥动尾巴，像是鱼形打桩机一样，蓬蓬蓬的爆炸声，硬是把这头青头鱼砸的鲜血飞溅。

　　当青头鱼彻底躺在河底不动弹，高澄这才停止了拍打，他游到对方的身躯旁边，这头大鱼长达五六米，蕴含的气血磅礴，要是能将它吞食炼化，肯定能让自己的躯体变得更加强横。

　　想到这里，高澄催动道胎，分化出种子，种在了青头鱼的体内。很快，这头巨大的鱼怪像是遭到了腐蚀一样，血肉精华被快速的吸收吞噬，化作最纯粹的精气被道胎的种子吸收。

　　道胎寄神法是高澄参悟道心种魔大法所创造的功法，除了功法本身的作用外，还有一个附带的特点，那就是分化道胎种子，然后利用道胎种子发动炼精化气的过程，将敌人的血肉炼化成最为精纯的力量。

　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余！所谓的道家功法，就是参悟天、人之道，用天地万物来补充自身的过程。道胎寄神诀所发出的道胎种子，看似毒辣，实际上蕴含着天、人之道！也是让我快速提升实力的最好办法！”

　　道胎种子吸收了青头鱼的大部分精气，然后变成了一颗闪烁着荧光的圆珠，高澄意念一动，这枚珠子来到了他的口中，他没有第一时间吸收其中的纯粹精气，而是用精神力催动迷魂法术，将青头鱼的意识控制住，开始从这头妖怪口中打探周围的情况。

　　根据这个青头鱼的记忆，远处的山脉是昆仑山的支脉，有好几个绝顶妖王盘踞，其中一个号称拥有万年法力的金蛇娘娘，就是实力最强的一个。就连控制银沙河的妖王，在她面前都只能俯首听命。

　　至于控制银沙河的妖王是谁，青头鱼的记忆中也不是很清晰，唯一记住的就是，这个妖王麾下有十个头目，不久前召唤水中精怪开凿水银沙的鱼头人身的妖怪，就是其中一个头目。拥有数百年的法力，实力很强。

　　水洞当中，高澄梳理着得到的信息。“这么算起来，在这个地方，实力最弱的是水中或者山中的野兽，这是位于食物链的最底层。当野兽鱼虾开启灵性，就能称为精怪。这种精怪只拥有一点灵性，大部分还懵懵懂懂！这是食物链的第二层。在其他妖怪眼中，都是可以吞食的食物！”

　　“精怪的灵性完全开启，就能有意识的积攒妖力，壮大气血。这个阶段的精怪，气血程度和力量和三国世界的练力武士差不多。”

　　“按照一个精怪一年吞吐月华所形成的妖力作为计量器，一个精怪刻苦吞吐一百年时间，就能成为拥有百年妖力的小妖，能血脉中的本命神通。力量强悍，相当于三国世界的炼罡武将！”

　　野兽、精怪、小妖！一个小妖都有百年法力，其上还有妖怪头目、妖怪大将。妖王几个层次，其中能号称妖王的妖怪，最少拥有数千年的法力。拥有让人难以想象的力量。


第三章 强化气血

　　“果然是比三国世界更加强横的地方，只是昆仑山的一条支脉，就有这么强大的妖魔盘踞，那个号称拥有万年法力的金蛇娘娘，境界绝对达到了神通境。我就算肉身穿越，遇到这样强横的妖魔，也撑不过一招！”

　　高澄心中一阵冷汗，他现在所占据的大黑鱼，刚开启灵性没多久，属于最底层的精怪，也没有什么特别的血脉和天赋，平时闷头闷脑的，只知道每天吞吐月华壮大气血。它没有想到，自己早已被其他精怪注意到。

　　等它拥有灵性成为精怪之后，青头鱼要是吃了大黑鱼，至少也能涨几年的法力。大大减少自己的修炼时间。

　　高澄从青头鱼身上得到想要的信息后，立即尾巴一拍，将这头精怪彻底拍死，然后开始炼化对方身上的精纯精气。

　　青头鱼凝聚的法力大概有百年，在银沙河里面也算是小有名气，是一个实力不弱的小妖，在没有觉醒天赋和血脉的时候，小妖和寻常的精怪相差不大，都是依靠身体作战。恰好这个是高澄的强项，这才让青头鱼一着不慎，反而变成了高澄成长的养料。

　　“没有修炼功法，只能先用这些精气滋养肉身了！”

　　高澄用意念控制着道胎种子不断的释放里面的精气，一丝丝的精纯力量进入黑鱼的身躯，就像是久旱的大地遇上了甘霖，这些精纯力量被快速的吸收。他有种感觉，自己的这具躯体就像是放到了火炉里面，不断的拉伸、收缩。

　　咔嚓！这是脊柱的生长声音，黑鱼的躯体就像是吹气球一样快速的涨大，源源不断的能量渗入，让高澄的这具躯体再次成长。伴随着身躯的强化，黑鱼体内的妖气也越发的浓郁，从原来的十几年不断的上涨，一直涨到了三十年法力。高澄才感觉到身躯已经到达了极限，短时间内绝对不能再次提升。

　　高澄用意念查看自己的躯体，这具黑鱼身躯涨到了三四米长，黑色的鳞片蕴含妖力，防御力强化了一些。身躯所蕴含的气血，达到了炼力五重，而道胎种子里面的能量，还剩下三分之一，等他平复一下身躯，把意念和身体磨合一遍，再来吸收剩下的能量。

　　……

　　两日之后，河水急速的经过悬崖，在经过暗礁的缓冲，变得平缓一些，上游的一些鱼虾汇聚成群，在水中游走觅食。还有一些诞生灵性的精怪，专门吞食这些鱼虾。

　　这时候，一条三米长的黑鱼在水中急速掠过，张开嘴巴，一口就吞吃了几条大鱼。其他的鱼虾看到这样的庞然大物，还有感应到对方身上的蛮横妖气，瞬间四散逃走。十分的机敏。

　　“这方世界好浓郁的灵气，在河水里面都能清晰的感应到，怪不得在这个穷山恶水的地方，也有这么多的精怪。”

　　高澄一边想着，一边控制身躯不断的追逐食物。就凭这方世界的灵气浓度，他就知道妖怪的数量必然多不胜数。

　　他现在已经将青头鱼身上的精气全部吞噬炼化，法力达到了四十年，但是在银沙河里面，还要小心翼翼隐蔽自己的身形。

　　唰，他追上了一头体型较大的鲤鱼，一口就把目标吞到腹内，随后强大的消化能力不断的分解着鲤鱼的血肉。满足高澄这具身躯的消耗。

　　对于妖怪来说，身躯越大，就越是吞食血肉来支撑身体的消耗，吃的越多，实力越强。高澄将水洞附近的鱼虾吞吃了小半，然后甩了甩尾巴。回到水洞开始用意念沟通命运之门。

　　唰！一道灰色的光幕出现在眼前。原本密密麻麻的数据，突然变得十分清爽。

　　“宿主：高澄（乌鱼）

　　修为：四十年（精怪）

　　天赋：精神力强化。

　　功法：无。

　　法术：迷魂法（精神力使用的简单法门）道胎寄神法（道家元神秘法，可以分出道胎控制第二具肉身，可分出道胎种子，炼化纯净精气）

　　命运点：4909278”

　　在离开肉身夺舍这具乌鱼的身躯后，命运之门上的数据就变成了这样，高澄可以说是一夜回到解放前。甚至连一门修炼功法都没有。

　　没有功法，就这样靠吞食鱼虾和月华来壮大实力，几百年也练不出什么样子。高澄缩在水洞里面，开始盘算起来，没有功法可以自己创造。他的精神力量能够洞察黑鱼身躯的细微部位，按照三国世界那些修炼气血的功法理念，创造一门淬炼身躯的简单法门不成问题。

　　“三国世界的练力法门，都是让人类来修炼的，不过我只采用这些功法的理念，结合这方世界的妖力，量身定做的功法应该不会引来世界意识的关注！毕竟只是最简单的搬运气血、淬炼身躯的东西！”

　　高澄想着自己以前的所学，射雕、倚天还有大唐世界的武功心法就不用提了，他把自己的注意力放在三国世界的功法中。临桩功、虎啸功……还有周泰修炼的力士拔山经、武安国修炼的霸血魔功。

　　他的意念一动，命运点数燃烧化作精纯的能量，带着高澄意念进入到了虚幻的空间，在这个虚幻的空间中，高澄有一种感觉，似乎他只要一伸手，就能触碰到天地的法则。

　　这个世界和三国世界的法则不一样，其中的差异在这个空间中有所展现，高澄意识一晃，把力士拔山经的口诀功法展现在虚空当中。

　　在这一刻，这门功法的理念、威力还有其中蕴含的所有玄妙，都展现在他的面前。他有意的控制着自己的想法，开始根据黑鱼的身躯，吸收力士拔山经的理念，结合这方世界的天地法则推演一门新的功法口诀。

　　足足过了半个时辰，高澄的意识才从虚幻的空间中返回，他心中微喜，再次打开命运之门，上面的功法一栏，多出了新的数据。

　　“水元练血经：共有九层，可以利用天地间的水属性元气，不断的淬炼身躯杂质，吸收元气增强法力，修炼到第九层巅峰，能拥有九百年法力和千钧巨力，有机会淬炼出先天血脉，诞生天生神通！”

　　力士拔山经原本吸收的是土属性元气，增强肉身力量，恢复伤势的速度极快。经过高澄的一番改造，变成了以水属性为主的功法。推演功法，消耗了五万命运点，又是一笔开支。

　　不过将这门功法修炼到第九层，也无法突破千年法力的极限。成为妖王。

　　“妖王，应该和三国世界的神通境差不多，这样的境界对我现在来说有点远，还是先安分的修炼吧！”


第四章 鱼怪头目

　　高澄心中感叹一声，随后开始按照推演出来的水元练血经修炼，以他现在的气血，修炼第一层没有任何难度，一股迷蒙的水元气从河水的四面八方涌来，渗入了黑鱼的躯体，每一次渗入都带着精纯的元气。

　　这些元气进入身躯后，高澄有一种浸泡温泉的感觉，他的精神力量散发出去，立即察觉到自己气血内的杂质被洗刷炼化。

　　半个时辰之后，高澄所在的黑鱼身躯咔嚓一声收缩一些，不过他能感觉到，这具身躯的力量、速度增强了三分之一，体内蕴含的法力，也增强到了四十一年。

　　“四十一年的法力，距离百年法力还有一半多！继续修炼！”

　　高澄摇了摇尾巴，继续窝在水洞里面修炼，他现在的气血和妖力，能将水元练血经修炼到第三重，第三重的巅峰，应该就能达到百年法力。前三重的功法只是基础，修炼并不困难，但到了第四重，就开始消耗巨量的精血元气。

　　接下来的几天时间，高澄除了外出吞食鱼虾外，就老老实实的待在水洞里面修炼，在他修炼的时候，银沙河的其他水妖精怪也发现了青头鱼消失的情况。

　　不过对于妖怪来说，弱肉强食天经地义，其他的妖怪还以为青头鱼栽倒了某个妖怪手中，并没有感觉到什么异常。

　　时间缓缓流逝，高澄的黑鱼身躯越发的强壮，法力雄浑，不断的上涨。即将达到水元练血经的第三重巅峰。

　　咚咚咚！

　　这一日高澄在修炼的时候，一阵鼓声像是虚幻的波纹，从水中蔓延传递，水中几十里范围内的精怪听到鼓声顿时从各自的巢穴中出现，朝着鼓声传来的方向飞快游去。

　　“鱼头领这次召集我们干什么？难道和上一次一样，做苦力开采水银沙吗？”

　　“谁知道，不管怎么样，鱼头领是金蛇娘娘的手下，他手中有着金蛇山的令牌，我们只能听从号令，要是不服从，只有死路一条！”

　　“哎，没办法，整个金蛇山和银沙河都是金蛇娘娘的地盘，娘娘的性格还算和善，只要每年完成三次命令就能安稳的修炼，要是离开这个地方，我们根本没有安稳修炼的时间！”

　　“也不知道怎么回事，这一段时间娘娘不断下令搜集矿石宝物，像是在炼制什么法宝？”

　　“这个我倒是听说一点，不久前娘娘和葫芦山山神的化身发生冲突，据说娘娘准备炼制一柄阴阳刚柔剑，用来对付强敌！”

　　在赶路的时候，一些认识的精怪的意念不断波动，相互传递着信息，高澄化身的黑鱼混迹在这些精怪之中，不禁心中若有所思。总感觉这些精怪说的金蛇娘娘还有葫芦山山神有些熟悉，对了，还有金蛇娘娘炼制的阴阳刚柔剑……

　　高澄猛然间明白过来，心中一震，“蛇妖、葫芦山山神、阴阳刚柔剑，这好像是我原来世界的一个故事！七个葫芦娃大战蛇妖？”

　　不对，这个世界应该不会这么简单，葫芦娃、山神还有蛇妖的故事，仅限于金蛇山和葫芦山附近，而这个面积辽阔，除了山神蛇妖外，外面还有无数生灵存在。

　　要是把这个世界当成纯粹的葫芦娃世界，以后肯定会吃亏。

　　“金蛇娘娘，就是和葫芦娃为敌的蛇妖了，按照故事中的记载，这个妖王拥有万年法力，手中还有好几件法宝，还懂得计谋。很难对付啊！”

　　高澄心中感叹，别看蛇妖在故事中对付葫芦娃吃瘪好几次，但是她的法力，在真实的世界十分恐怖。而他现在连一个小妖都不是，现在想着对付金蛇妖不过是异想天开和不自量力！还有一点，高澄和蛇妖无冤无仇，脑子抽了才会和这种恐怖的妖魔为敌。

　　葫芦娃是比较可爱，但这不是高澄毫无利己专门利人帮助他们的理由。

　　知道了这个世界的大概情况后，高澄内心深处悄悄的松了一口气，虽然葫芦娃的时间线只发生在方圆千里内，但好歹让他知道即将发生的事情，拥有很大的优势。

　　“葫芦籽就不用想了，这件诞生葫芦娃的宝物，是葫芦山神的东西，其他人根本无法得到，对我有用的，只有乌龙潭底部的炼丹神炉！这个炼丹炉据说是南极仙翁留下来的宝物！得到之后肯定有很大的用处，再不济也能把炼丹炉送给金蛇妖，从她身上得到一些好处……”

　　高澄不断的回想着葫芦娃和蛇妖的各种信息，身躯随着其他精怪一起，来到了银沙河的一处旋涡旁边。这里水流急速的旋转，要是一不小心被旋涡卷住很难脱身。

　　旋涡的不远处，手持三叉戟的鱼头妖怪站在河底的一个石头上，他的左手拿着一个袖珍的皮鼓，这个东西蕴含着强劲的元气，是一件专门炼制的法器。

　　“诸位，这次你们的机会来了！娘娘为了炼制法宝，需要一块千年玄铁。娘娘用法宝探查过，这块玄铁就在附近十里之内！谁要是找到玄铁并交上来，谁就能成为蛤统领麾下的头领，掌管一方水域！”

　　这个鱼头妖怪声地说道，和其他精怪用意念传递消息不一样，他是真的用嘴巴开口说话。

　　当听到这话后，附近的几十个精怪纷纷震动，蛤统领是金蛇娘娘麾下执掌银沙河的大将，他麾下有九大头目，每一个头目都执掌一方水域的大权，要是立下功劳，还能得到法器和功法的传授。

　　这个鱼头妖手中的三叉戟，就是金蛇山赏赐的法器，让他拥有镇压其他小妖的力量。

　　“寻找千年玄铁，成为金蛇妖手下的妖怪头目？这倒也是个机会！”高澄也被鱼头妖说出的条件吸引。

　　这里毕竟是金蛇妖的地盘，高澄实力低微孤身一人，没有资源，提升实力的速度太慢，在修炼的时候，还会遇到其他精怪的偷袭厮杀。比较麻烦。

　　要是成为金蛇妖麾下的妖怪头目，别的不说，最起码能让他修炼的速度变快好几倍。


第五章 千年玄铁

　　“成为头领的好处大家都知道，本妖在这里就不多说了，谁把千年玄铁交给我，谁就能得到赏赐！”鱼妖头目把这次召集众多精怪的目的说完，然后就让所有精怪开始干活。

　　这头鱼妖在说话的时候，心中也有些遗憾，要是自己能找到千年玄铁就好了，可以直接交上去获得奖励。根本不用便宜这些精怪。

　　可惜这块千年玄铁表面和寻常的石头没什么区别，据说娘娘催动神镜照耀整个金蛇山和银沙河，才发现这里先天金气浓郁，有很大的几率出现千年玄铁。一个妖怪去找非得耗费好几个月才能将翻遍这个范围的所有石头。

　　“娘娘炼制宝物催促的太紧，只能发动所有精怪扫荡搜寻，只有这样才能在短时间内找到玄铁。嗯，要是找到宝物，蛤统领肯定也会对我有所赏赐，也不算白白浪费修炼的时间！”

　　银沙河这片水域的几里范围，伴随着鱼妖头领一声令下，无数精怪轰然涌动，开始在河底挖掘石头，想要抓紧时间找到宝物，成为妖怪头目走上妖生巅峰。顿时河水泥沙翻涌，河水变的十分浑浊。

　　高澄没有跟随大部分精怪挖河底，而是用精神力量感应。千年玄铁乃是铁中的精华，这种矿石无法用肉眼判断，蕴含强烈的金属性元气，高澄使用强大的精神力量，能立即将玄铁所在的范围缩小到百米范围。

　　不只是高澄，还有一些已经开启灵智的精怪，也想到了这点，开始感应河水中的天地元气，不过它们的修为还比较弱，只能感应几丈的范围。寻找宝物的速度比其他精怪快一些，但也快的有限。

　　“在那个地方！”高澄很快感应到，距离他数百丈外的地方隐隐传来锐利的感觉，有一些金属性元气悄无声息的透过河水，进入了几块大石头的中间。

　　他摇了摇尾巴，很快就来到了地方，大石头下面，有着一块黑黝黝的椭圆形石头，看起来沉甸甸的，高澄立即游过去，用尾巴一掀，把黑色的石头掀出。

　　“这就是千年玄铁，这么沉，大概有好几百斤吧！”高澄催动体内的法力，一股黑烟出现，把这块玄铁拖出来。幸好他已经把水元练血经修炼到第三层，拥有九十年所有的法力，要不然还无法拖动几百斤重的玄铁矿石。

　　“大黑鱼，你竟然找到了玄铁？”

　　这时候，远处一头巨大的鲶鱼精怪注意到了高澄的动静，用意念稍微感应，发现他卷起来的黑色石块里面，蕴含着浓郁的元气。它顿时意念震动，根本没有想到，这才不到一个时辰，其他精怪恨不得把河底掀翻一无所获的时候，这条大黑鱼就找到了目标。

　　鲶鱼精怪的意念震动，引发周围其他精怪的关注，它们顺着鲶鱼精怪的意念，纷纷发现了高澄找到的矿石。

　　“没想到玄铁竟然没一条寻常的大黑鱼找到了！这岂不是说这条大黑鱼，马上就能成为掌管一方水域的头领？”

　　“让一条普通的黑鱼成为统领，我不服，我已经拥有了一百三十年的法力，难道还比不过一条黑鱼。”

　　十几个精怪散发出嫉妒不服的意念，随后那条鲶鱼精怪看了一下，发现这里距离鱼妖头目有好几百丈的距离，并且对方似乎没有发现这里的动静，不由得恶从心头起。

　　“黑鱼，乖乖的把玄铁交出来，以你的法力就算成了头目也坐不稳位置，何不把这个机会让给我，可以保证，等到成为头目之后，一定好好关照你！”鲶鱼精把意念传递过来。

　　其他的十几个精怪这时候也露出争夺玄铁的想法，不约而同的朝这里飞快游走。高澄心中冷笑，这些精怪都没有修炼功法，平时修炼全靠吞噬其他精怪和吞吐月华，有些精怪凭着血脉能觉醒一两种天赋法术，拥有极强的气血和法力。

　　但是在高澄眼中，这些精怪对于自身的力量和法力，连十分之一都没有利用到。就像是一个身强体壮的大汉，在厮打的时候却只会王八野球拳。

　　而他推演出来的水元练血经，能淬炼肉身增强力量，壮大法力。每提升一层，都能让自身的实力发生蜕变。并且能完美的掌握所有的力量和法力，力量汇聚如一，虽然法力不如对方，但是真正的实力却远远超过。

　　“给我滚开！”

　　高澄意念一动，把自己的法力灌注到玄铁里面，随后用力一甩，把这块玄铁当成飞锤，轰！玄铁撕裂河水，本身拥有的数百斤重量经过法力的催动，发挥出强大的威力。

　　鲶鱼精怪传递意念的时候，慢慢的向前游走，准备给高澄一个突袭，没想到刚刚上前，就看到玄铁飞来，砰的一声，砸在它的脑袋上。顿时血肉模糊，鲜血四溅。

　　这条鲶鱼拥有一百多年的法力，气血强横，却挡不住高澄的全力一击。催动玄铁耗费了他一小半的法力，高澄趁着鲶鱼精怪受到重创的时候，飞快的游上去，尾巴夹杂着强横的力量，将鲶鱼精怪的脑袋彻底打碎。

　　“什么？”

　　其他精怪看到这一幕，纷纷停住了向前的身躯，被这样的情景震撼。高澄将剩下的法力灌输到玄铁中，做出一副再出出手的模样。

　　“大家一起上！”

　　妖怪生性凶残，高澄表现出来的实力虽然很强，但是还无法将这些精怪震慑，它们目光盯着玄铁，准备对高澄展开围攻。

　　高澄心中暗道：“失算了，竟然下意识的把这些妖怪当成了人类，妖怪天性凶残，可不会像人类一样被吓住。”

　　轰轰！几个精怪甩动着强大的身躯，张开利嘴向前撕咬，还有两条红鱼妖在后面，催动妖力射出了两道水箭。十几头精怪同时出手，顿时引起了其他精怪小妖的注意。

　　面对这样的攻击高澄没有丝毫的担忧，他控制着身躯在水中游走，不断的从这几个精怪的撕咬中找到缝隙，就像是滑不留手的泥鳅，甚至连水箭都无法锁定他的肉身。

　　轰！高澄瞅准机会，再次催动玄铁，把一头精怪砸的脑袋碎裂……转眼间，他毫发无损，却借着玄铁和身法连连出手，杀了三头拥有百年法力的小妖。

　　“都住手！”

　　远处的鱼妖头领终于有了动作，他的声音中有着一丝恼火，手中三叉戟一抖，操纵水流唰的一下，就来到了混乱的厮杀中。

　　蓬蓬蓬蓬！三叉戟横扫，瞬间把三头精怪和高澄控制的玄铁扫飞，强大的法力涌动，震慑住所有的精怪。正在出手围攻的精怪看到他出手，不甘心的停住了身躯。

　　鱼妖头领看着已经被杀的三头小妖，眼中露出一丝火气。在高澄找到玄铁的时候，他就已经有所察觉，只是高澄所占据的这条大黑鱼，他以前从没有见过，不怎么熟悉。

　　而其他的妖怪巢穴都在这片水域，受到他的钳制。现在他手中有一个成为头领的机会，当然要把这个机会留给自己的手下，将来在蛤统领面前，权利和影响力就会增加不少。所以默认了其他精怪出手抢夺。要是高澄实力不行被杀，他正好可以顺水推舟的把机会留给自己的手下。

　　不要以为妖怪都是愚昧不堪，实际上妖怪自身开启智慧后，就已经和普通人类相差不远，有些狡猾的妖怪能把其他人或妖怪玩弄于鼓掌。例如占据金蛇山的金蛇妖，就是这样的妖怪。

　　不过鱼妖头领的打算，在高澄展现出强大的实力后就失败了。

　　“这次是大黑鱼找到了玄铁，立下功劳！其他精怪都散了吧！”鱼妖头领催动法力，一把抓住水中的玄铁，瞬息间把高澄的法力从中驱逐。

　　然后他看了高澄所化的大黑鱼一眼，微微犹豫一下，片刻之后才说道：“你随我前去拜见蛤统领！”


第六章 七阴凝煞

　　银沙河的河水发出哗哗的声音，水浪滔滔，天空中不时的掠过一些飞鸟，两侧的山林野兽盘踞，偶尔发出沉闷的咆哮，正常人在这样的环境，根本没办法独自生存。

　　唰，河水朝着两边分出波纹，鱼妖头目在前面开路。他大概有着两百多年的法力，他手中的三叉戟闪烁着细碎的符文，这把兵器出自金蛇山天蝎大王之手。天蝎大王和金蛇娘娘夫妻二人，是方圆千里的霸主。

　　其中天蝎大王拥有一些炼器法门，炼制出来的兵器有许多，最近金蛇妖准备炼制的阴阳刚柔剑，也是出自他手。

　　“蛤统领，应该就是蛇妖手下的蛤蟆妖！没想到在这个真实的世界，他居然变成了银沙河的统领，占据一方水域成了一个大妖怪！手下的一个妖怪头目，都能和三国世界的超凡强者相比！”

　　鱼妖头目周身笼罩着黑色的妖气在前面带路，而高澄紧紧的跟在他的后面，一边在水中游走赶路，一边心中想着事情。

　　蛤蟆统领的洞府在银沙河与金蛇山交汇的地方，距离黑鱼的水洞有着几十里的路程，连续在水中游了大半天，在路上看到了千奇百怪的精怪，让高澄大开眼界。

　　这些精怪感应到鱼妖头领的气息，都不敢上前拦截，其中还有法力达到两三百年已经初步化形的妖怪，他们没有正式加入金蛇山，属于独自修炼的散妖，这种妖怪更不敢招惹金蛇山，一旦冒犯他们在这里就没了立足之地。

　　“到了！”前面的鱼妖头领突然停了下来，高澄向前看去，只见一座水府出现在河底，说是水府，更像是一条宽阔幽深的洞窟。

　　洞窟位于一侧的峭壁，河水分出一道支流潺潺流入，还有一些化形不全的妖怪手持兵器，在洞府面前巡视。

　　高澄能感应到，这些妖怪的体内都汇聚了百年法力。并且看起来像是修炼了简单的功法，有章有法，实力远在普通的妖怪之上。

　　“前面就是蛤统领的洞府，外面的妖兵是统领的心腹，你可千万不能和他们发生冲突！还有一点，蛤统领要是给你划分水域，劝你一句，千万不要选乌龙潭！”

　　鱼妖头领叫做于青，在这半天赶路的时间，他和高澄说了几句话熟悉了许多。所以这时候淡淡的提醒一句。

　　“多谢于大哥提醒！”高澄心中一动，低声道谢。

　　于青点了点头，然后取出一块令牌，带着高澄穿过巡逻妖怪的封锁，进入洞府的深处。很快，高澄感觉眼前一亮。进入了一个巨大的空间。

　　河水在这里汇聚成深深的水潭，水潭前方有着一块大石头，上面是一张座椅，一个身穿大红披风、青色甲胄的妖怪盘踞在椅子上。妖怪长相丑陋，双眼暴凸，皮肤起皱，脑袋上长着一个个疙瘩。

　　“统领，这就是娘娘要的玄铁！”于青说了一句，然后将玄铁奉上。并且把高澄介绍了一番。

　　这头蛤蟆统领嗯了一声，声音沉如闷雷，不经意间就露出一股蛮横的妖气，只凭着气势，高澄就有一种窒息的压力。这头蛤蟆妖的身侧，还站着三个手持兵器的妖怪，他们三个的气息倒是和于青差不多。

　　“好！于青办事得力，赏赐黄牙丹一枚！”蛤蟆头领叫做蛤千古，声音低沉，右手一挥，一枚散发着清香的淡黄色灵丹飞到于青的身边。

　　于青连忙收起黄牙丹，这一枚丹药就能增长他好几年的法力，蛤千古目光落在高澄所化的黑鱼身上，说道：“高澄，你找到千年玄铁立下功劳，本统领就封你为黑鱼头领，赐你一门七阴凝煞法！”

　　蛤千古伸手一指，一道幽光没入高澄的脑海，出现了一篇数百字的功法口诀，这门七阴凝煞法是银沙水府妖怪头目的标配功法，能加快吞吐元气的速度，修炼到巅峰能拥有七百年的法力。

　　论品级，七阴凝煞法还不如高澄自己推演出来的水元练血经。不过这门功法里面，包含着好几种法术，要是把这些法术练好，能增强不少实力。

　　“多谢统领赏赐！”高澄连忙拜谢。

　　蛤千古对他这个法力不到百年的小妖不以为意，随意的给高澄划了一片水域，让他有时间就去上任。

　　这片水域不是于青提醒过的乌龙潭，而是在银沙河的上游，靠近金沙江。当蛤千古划分水域后，包括于青在内的四个妖怪头领相互看了一眼，看向高澄的眼神有些怜悯。

　　高澄注意到他们的眼神，心中暗自留神，看来这片水域有些危险！不过也无所谓，这次能得到七阴凝煞法，已经赚了。

　　随后蛤千古将众妖打发出去，一个妖怪给高澄送上一枚令牌、一杆长枪。这就是升为妖怪头目的所有福利。至于分拨给他的手下，不存在的。

　　所有手下都需要高澄自己去招揽。要是实力不行压制不住水域内的精怪，只能自认倒霉默默的修炼吧。

　　高澄离开银沙水府后，就在距离水府的远处找了一个地方开始参悟刚得到的七阴凝煞法。水府所在的地方是一处灵眼，是银沙河灵气最为浓郁的地方，水府的附近，灵气也比其他地方浓郁一点。

　　他身上有着银沙水府的令牌，不用担心被巡逻的妖怪驱逐，并且周围没有什么精怪打扰，可以一心的参悟修炼。当然参悟修炼的时间不能太长，不然引起蛤千古的注意就糟了。

　　“七阴凝煞法：共有七层，修炼到第五层可以尝试化形，附带法术三阴箭、妖气盾、控水法。”

　　一处水洞中，数百字的功法出现在高澄的脑海。他仔细的钻研了片刻，然后法力一动，就在河水中凝出一道淡黑色的水箭，唰的一声，轰在水洞的墙壁上，在上面轰出一个窟窿。

　　这门法术本身没有什么玄妙，全靠修炼者本身的法力，使用的法力越多，三阴箭的威力也就越强。妖气盾、控水法和它一样，类似于基础法术。可以让银沙水府的妖怪发挥出应有的实力。

　　不要看七阴凝煞法简单粗陋，在那些普通的精怪眼中，这已经是上好的修炼法门了，如果高澄把这门功法拿出来，要不了多少时间，就能收拢大量的手下。

　　唰！一各薄薄的屏障出现在眼前！能承受一些法术和力量轰击……

　　在仔细的参悟功法后，不到片刻的功夫，高澄就已经把三阴箭和妖气盾练成，还有控水法，是在水中加速游走的法门。

　　高澄尝试了三门法术之后，就把它们放在脑后，开始查看七阴凝煞法的化形法门。上面记载，妖怪修炼到五百年的时候，就能尝试化形。


第七章 积攒法力

　　“如果没有修炼功法，妖怪在化形的时候身上就会残留大量妖身的痕迹，有了功法，才能变成人身，功法的品级越高，法力越纯净。化成的人形就越完美！”

　　高澄看着化形的法门，心中念头转动，除了积攒五百年的法力自己化形之外，还有一种化形之法，就是来自妖王的强行点化。这种点化能直接让小妖变成人形，但是会永久性的拥有妖怪的特征。

　　于青应该就是这种被点化的妖怪，法力还不到三百年，就显出鱼头人身的模样。这种相貌对于妖怪来说无所谓，而高澄就谢敬不敏了。他要是化形，就要完美的化成人形。

　　“我现在的法力只有九十年，距离五百年还有一段距离，还是先积攒法力吧！”高澄微微感叹一声，然后意念一动，命运之门化成灰色光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（乌鱼）

　　修为：九十年（精怪）

　　天赋：精神力强化。

　　功法：水元练血经：（第三层，共有九层，可以淬炼身躯杂质，吸收元气增强法力，修炼到第九层巅峰，能拥有九百年法力，有机会淬炼出先天血脉，诞生天生神通。）

　　法术：迷魂法、道胎寄神法、控水法、三阴箭、妖气盾。

　　命运点：4907278”

　　看到自己现在的情况，高澄暗中催动水元练血经，用精神力量感应着河水中的灵气，开始吸收炼化，一丝丝的水属性元气满满的朝这里汇聚。这个地方靠近银沙河灵眼，经过有意的催动，开始有不少灵气朝这里涌动。

　　这些水元气进入高澄的黑鱼躯体，开始淬炼血肉增强法力。

　　转眼之间，十几天时间过去，高澄的黑鱼躯体力量不断增强，法力很快就达到了九十三年。

　　寻常没有功法的精怪，辛辛苦苦吞吐月华修炼一年，还不如高澄在这里修炼的几天时间。经过水元练血经的辅助，炼化元气的速度比寻常精怪快了百倍。

　　“果然，妖怪修炼除了资质之外还要看修炼功法的好坏。蛤千古传授的七阴凝煞法只能修炼到第七层，让妖怪拥有七百年的法力。”

　　而蛤千古这个占据银沙水府的妖怪统领，已经有了千年法力，远远超出了七阴凝煞法的极限，这个妖怪头子肯定留了后手。传下的功法只能让手下有着七百年法力，好稳固自己的地位。

　　“如果还能在这里修炼一个月，说不定我就能突破水元练血经的第三重，拥有百年法力。可惜，时间差不多，必须要离开了！”

　　高澄在修炼的时候，远远的看到一队巡逻妖怪朝这里游来，就知道自己已经不能再逗留，所以尾巴一摇，催动控水法，飞快的朝着上游离开。

　　……

　　噗嗤！一道黑色水箭呼啸而出，将水中的一头气血浑厚的精怪轰的连连翻滚，一股股的鲜血在水中蔓延，染红了一片河水。

　　高澄速度飞快，立即分出道胎种子钻入这头精怪的体内，开始炼化体内的气血法力，大量的气血法力涌动，急速的收缩，结合道胎种子形成了一颗圆珠。

　　“好！有了这头精怪的法力，我就能突破第三重的极限，达到炼血经的第四重！”高澄将圆珠吞下，暂时没有炼化，快速的施展控水法离开了这片水域。

　　在他离开之后，一个手持长枪身穿甲胄的妖怪头目，带着十几头精怪气势汹汹的来到这里，看到眼前染红的河水，不由得怒气勃发，恨恨的用长枪一拍，砰的一声，荡起一道水柱。

　　高澄正在前往蛤千古划分给自己的水域，在路上看到独自修炼的精怪就突然出手偷袭，连续用三阴箭杀了三头。

　　他从这些精怪的残留记忆中得到信息，他们平时听从妖怪头目的命令，但是妖怪头目也有保护它们不受其他水域妖怪猎杀的义务。每个水域都有自己的规矩，它们自己相互猎杀可以，增强的都是本水域的实力。

　　可是其他水域的妖怪越界猎杀，就会造成本水域的精怪数量下降，影响到妖怪头目的势力。高澄得到好处之后，立刻就走，避免了和其他妖怪头目发生冲突。

　　在河水中游了大半天，越是往前，两侧的山崖峭壁越矮，银沙河的宽度不断增加，等到达自己水域的时候，宽度已经达到了数百丈。隐隐能看到一条苍茫大江滚滚东流。这条大江就是银沙河的主流金沙江！

　　名义上归高澄管辖的水域，位于金沙江河银沙河交汇的东侧，面积广阔，但是比邻大江，是银沙河的最上游，往前游半个时辰，说不定就跑到大江里面去了。

　　“据说银沙河是金沙江的其中一条支流，连银沙河都有蛤千古这样的妖怪，眼前这条大江，肯定有着更强大的妖王！”

　　高澄停留在远处，远远的朝着前方感应着，果然不出他所料，银沙河上游隐隐出现一道道强横的妖气，里面甚至有数百年法力的妖怪。

　　这个地方龙蛇混杂，甚至有金沙江里面的妖怪来回猎杀捕食，即便是有金蛇山作后盾的妖怪头目，也没有任何安全感，说不定一不小心就死了。

　　蛤千古把这片水域交给高澄，可见对方根本没有把他放在心上，扔到这片水域自生自灭，要是能活下去，就能挡住金沙江对银沙河的渗透，要是不幸被杀。蛤千古也没有任何损失。

　　高澄心中冷笑，这才知道当初于青还有其他几个妖怪头目为何露出怜悯之色。他观察了一下，这片河岸的右侧是一座山脉延伸出来的峭壁，左侧平缓一些，是一片丘陵。和银沙河交汇的地方有着一堆乱石，没有多少气息强大的妖怪盘踞。

　　他避过其他妖怪盘踞的地方，来到乱石堆附近，找了一个隐蔽的地方，开始炼化口中的圆珠。高澄猎杀了三头精怪，蕴含的精纯能量要不了多长时间，就能让他突破境界。

　　……

　　半日之后，几块石头的缝隙内，一条黑鱼突然翻滚起来，身上涌出强横的妖气，砰！黑鱼尾巴四处乱拍，将两侧的石头拍的碎屑乱飞。

　　咔嚓！

　　仿佛是虚空中传来的轰鸣，黑鱼的身上突然出现了一道暗金色的细线。高澄很快回过神来，感应着身躯传来强大的气血，还有滚滚涌动的法力。

　　“这是水元练血经的第四重！把三头精怪的精华全部炼化，终于从精怪变成了妖怪，还觉醒了这条黑鱼的一丝血脉……”

　　高澄心中喜悦，此时他的气血和法力，已经达到了三国世界炼罡武将的程度，要是放到人烟稠密的地方，说不定能凭着这样的实力，被那些渔民视为水龙王。


第八章 滚雪球大法

　　“好像我对于天地元气的感应，变得更加灵敏了，还有肉身的力量，突然增强了一倍！”高澄仔细的感应着这具黑鱼身躯的情况。在觉醒了一丝血脉后，他的五感、力量、对天地元气的契合度都猛然提升。甚至连他的精神力量，都得到了一丝滋养。

　　水中的蛇、鱼之属，基本上体内都有着龙的血脉，所有蛇妖还有鱼妖，梦寐以求的就是觉醒血脉，逐渐的蜕变化龙。

　　水元练血经除了增强法力之外，最重要的功能就是淬炼身躯，有机会淬炼先天血脉，觉醒天赋神通。

　　高澄的这具黑鱼身躯，隐藏着一丝极为单薄的血脉，在境界提升的时候，侥幸被水元练血经激活，实力陡然上升了一倍。

　　“这样的实力，足以对付那些修炼两三百年的妖怪！”高澄心中一动，想到了自己的道胎种子，它和道心种魔的魔胎一样种在其他人的神魂当中，诡异莫测，只要精神力量没有超过他，就无法解决和驱逐。

　　要是把道胎种子，当做控制手下的手段，说不定他能快速的解决这片水域的妖怪。他想到这点，立即准备行动。

　　这时候，有一头乌龟和鱼妖感应到高澄突破境界时所散发的妖气，朝这里移动，并且试探性的散发出意念，想要查看高澄现在的情况。

　　“一头刚突破百年法力的小妖！真是运气！归无钟，你这头乌龟难道要和我抢食物吗？”那头鱼妖气势汹汹，大概有着一百五十年的法力，周身缭绕着淡黑色的煞气，一看就是比较凶残的妖怪。

　　被他称为归无钟的就是不远处的乌龟，这头乌龟体型不小，似乎感应到了什么气息，有些惊疑不定的看向前方的乱石堆。没有回答鱼妖的叫嚣。

　　唰！一条身上缭绕着暗金色纹路的黑鱼从乱石堆中游出，还没等两个妖怪反应过来，就看到几道黑色水箭呼啸而来。水箭从河水中经过，还不断的吸收水元气，增强着自己的力量。

　　“竟然偷袭？”

　　那头凶恶的鱼妖猝不及防，被速度飞快的水箭命中身躯，只见蓬蓬几下，它的身躯上出现了血洞，鲜血在水中形成血雾。

　　“朋友不要误会，我没有恶意！”归无钟看到黑鱼身上的纹路，心中一震，连忙释放法力在身上形成屏障，将轰向自己的两道三阴箭挡在外面。

　　砰！三阴箭轰在屏障上，被坚韧的气罩挡在外面，没有给归无钟造成任何伤害。只凭这点，就能判断出这头乌龟至少有三百年的法力。

　　没有在这头乌龟身上感应到恶意，所以高澄暂时把他放在一边，开始针对另一条鱼妖，不给对方催动法力防御的机会，连环不断的释放三阴箭，几乎以一己之力形成了箭雨，把鱼妖打的满身血洞，不断的哀嚎。

　　等到这头鱼妖没有还手之力的时候，高澄分出道胎种子，让它和鱼妖的神魂融合。只要他意念一动，就能通过种子炼化这头妖怪的全身气血法力。

　　“我乃银沙洞府蛤统领麾下的头领，以后你就是我的手下，胆敢不从，就要你性命！”高澄意念一动，鱼妖神魂内的种子发动，滋滋滋，对方的血肉法力顿时开始化作精纯能量被种子吸收。

　　“啊，头领饶命！小妖服了！”这头鱼妖看起来凶恶，实际上也是惜命的家伙，感受到身体血肉和法力被吞噬的情况，差点吓得魂飞魄散，连忙表示臣服。

　　高澄心中哈哈一笑，暗中把七阴凝煞诀的前三重传给鱼妖，大棒加萝卜的手法，顿时让这头叫做鱼十八的妖怪感激涕零，真心的服从。

　　“这位道友，不知有何指教？”高澄把意念放在归无钟身上，这头乌龟防御力极强，还有这雄浑的法力，看起来就不好对付，不过对方似乎并没有什么恶意。

　　归无钟再次看了高澄这具黑鱼身躯上的纹路，感叹道：“朋友勿怪，老龟只是感应到一丝龙气，这才冒昧而来，没想到是朋友觉醒了体内的血脉，进化成了龙鱼……”

　　这头龟妖十分的健谈，很快就把自己的来意说了一遍，据他所说，他的祖上曾是金沙龙王手下的龟丞相。所以对于龙气十分的敏感。他还给高澄普及了一下龙脉妖怪的进化途径。

　　像是高澄现在觉醒一丝血脉，就是龙鱼。如果能壮大血脉，就能化作虬龙。血脉越浓，进化成龙的希望就越大。

　　当然能以鱼身化龙的没有几个，能进化成虬龙、蛟龙，就是所有水中妖怪梦寐以求的境界。一条蛟龙，能成为一方水域的龙王。

　　高澄心中暗自点头，这条黑鱼身躯要是能蜕变成龙，就肯定能达到神通境界，给他带来极大的好处。

　　他看到归无钟的神色，突然开口道：“归道友，我受蛤统领的命令来执掌这方水域，你在这里修炼多年，对附近的形势和妖怪十分熟悉，不如前来帮我如何？我可以传你七阴凝煞法，让你修为更进一步！”

　　“七阴凝煞法？这是金蛇娘娘创出的一门功法！好，我帮你。”归无钟的祖上是龟丞相，但这都是千年以前的事情了，他现在只是一个寻常的龟妖，甚至没有一门修炼功法，全靠默默苦修才有三百多年的法力。在听到高澄给出的好处后，立即喜出望外，一口答应下来。

　　“归道友，不知附近都有什么厉害的妖怪？两百年法力以下的妖怪有多少？”在归无钟答应投靠之后，高澄立即询问附近的妖怪分布。

　　归无钟摇晃了一下脑袋，说道：“头领，说句不该说的话，蛤统领派你执掌这方水域，怕是有些不怀好意啊，这里修为五百年能化为人形的妖怪就有两位，三四百年修为的妖怪，大概有八个！”

　　“除去百年以下的精怪，两百年法力以下的小妖只要有一百多！这些妖怪根本不会听从银沙水府的号令！”

　　“归道友放心，我自有打算！”

　　高澄哈哈一笑，然后转头向鱼十八问道：“十八，你应该认识几个百年法力以上的小妖吧？这样，你在前面带路，我也给这几个小妖一个投靠金蛇山的机会！”

　　鱼十八忍住身上的疼痛，应了一声，然后摇晃着尾巴，朝着左前方的方向游去。

　　“先用道胎种子，收服几个小妖，然后用小妖围攻更强的妖怪，以我现在的精神力量，就算是法力达到五百年的大妖，被道胎种子附身后，也摆脱不了我的控制！就像是滚雪球一样，我的势力不断变大，只要足够的时间，我能占据整个水域！”


第九章 扫平水域

　　高澄的计划不复杂，就是把道胎种子的作用发挥到极致。这种控制妖怪的手法全靠他的精神力量控制。在分割意识来到这方世界后，他的精神力有所下降，不过依旧保留着炼魂八层的强度。

　　许多拥有七八百年法力的妖怪，也未必有这样的精神力。高澄只要不作死的把那些千年妖怪当成目标，就不会遇到什么危险。

　　……

　　一个月之后，足足三十几头气息雄浑的妖怪，不断的发动三阴箭，就像是弓箭手的攒射一样，一道道水箭呼啸而出，对着河底的两头厚背鱼妖发动轰击。

　　“一群杂鱼，给我滚开啊！”

　　下方的两条厚背鱼发出咆哮，震动周围数十丈的河水，如果从空中向下俯视，能看到水面不断形成漩涡，河底的泥沙翻滚，不断的上涌，不过这些泥沙无法阻挡妖怪的视线。

　　这两头厚背鱼妖是一对兄弟，都有着两百多年的法力，平时在这片水域，两头妖怪联手也称得上强者，平时猎杀其他妖怪修为日渐精深。有修炼到五百年化形为人的底蕴。可惜现在被高澄盯上当做目标，一下子就落得悲惨无比。

　　眼看就要被三十几头妖怪围攻轰杀，两头妖怪想尽办法想要突围逃命，却始终无法破开这么多妖怪的包围圈。

　　不远处，高澄待在原地淡淡的看着前面的情景，身边跟着归无钟。

　　这一个月来，他从那些法力低微的小妖入手，不断的进攻收服，用道胎种子强行控制了十几头实力不弱的妖怪，这么多妖怪聚集，势力仅次于两头五百年的大妖。

　　其他的妖怪见到这种情况，有机灵一些立即主动前俩投靠，高澄的滚雪球大法运转的十分顺利，只要将这两头鱼妖拿下，就只剩下八头法力达到四百年的妖怪，和两个化身为人的大妖。

　　蓬蓬！

　　三十几个妖怪不断的围攻，中间的两头厚背鱼终于承受不住，浑身鲜血飞溅，直接被三阴箭射的连连惨叫，躺在河底的泥沙中没了还手之力。

　　“恭喜头领！有这些道友相助，想必扫平水域为时不远啊！”归无钟摇晃了一些脑袋，感叹地说道。

　　“归道友说的不错，我是银沙水府的头领，这片水域一定要扫平掌握在手，要是鳄鱼妖、河蚌妖几个愿意投靠，我自有好处给他们，要是不服，那只有当成血食，杀了给大家加菜了！”

　　高澄的目光看向一侧有着水草的地方，若有所指地说道。

　　哼！

　　高澄的声音传递出去后，水草的方向顿时传来一声冷哼，一道沙哑的声音说道：“河夫人，你听到没有，这条小鱼这是在威胁我们呢，要是不臣服，我们就会成为他们的口中血食！你说，我们该怎么办？”

　　嗡！一道水纹荡漾，仿佛揭开轻纱，水草的后方陡然出现整整五道强横的妖气，最前方的是一头尖嘴鳄鱼，体型庞大，一双昏黄的眸子冰冷的看着高澄。眸子中的冷意和杀意，让那些凶残生性的妖怪都感觉到一阵不舒服。

　　归无钟看到这头鳄鱼后，下意识的往后缩了一下，然后悄悄的提醒道：“头领，这头鳄鱼有着四百多年的道行，他身边还有河蚌妖、水犀妖、寒虾妖、钳蟹妖……八个法力雄厚的妖怪，一下子来个五个，不好对付啊！”

　　高澄没有回应他，而是意念一动，让三十多头妖怪手下快速返回，带着气息奄奄的两头厚背鱼护在身边。

　　“鳄大哥，既然银沙水府不给我们活路，准备斩尽杀绝，我们又何必对这条小鱼客气呢？就算是招揽，蛤千古这头蛤蟆也得亲自赶来才能展现诚意！”

　　鳄鱼身侧的一个河蚌柔声说道。刚才就是这个河蚌释放天赋法术，遮掩住了五个妖怪的气息。要不是高澄精神力敏锐感觉到不对，说不定就会遭到五头妖怪的突袭。

　　“鳄兄弟，银沙水府的手下欺妖太甚，一个月来不知有多少兄弟遭了他们的毒手，直接动手，把这群杂鱼老龟杀了干净！”钳蟹妖怒声说道。

　　钳蟹妖这句话引起其他两个妖怪的响应，这五头妖怪任何一个的法力，都在三百年以上，甚至还觉醒了天赋神通，拥有不俗的战斗力，他们要是联手，高澄收拢的三十几头妖怪还真的有些扛不住。

　　“头领，现在怎么办？”

　　归无钟、还有身旁几头刚收服没多久的妖怪暗中传音过来，归无钟的法力有三百多年，但是他除了防御强大之外，并没有多少战斗力，而其他的妖怪大部分都是一百多年法力的小妖。联手才能和对面的一个妖怪相当。

　　要是高澄没有什么办法，那等对方动起手来，必然会伤亡惨重。三十几头妖怪有一大半都要死在这里。

　　归无钟暗中传音道：“头领，我听闻人类有句话说得好，留得青山在，不怕活不长，不如让其他妖怪断后，我们赶快撤吧！”

　　高澄意念一扫，发觉自己收服的这些手下，都有些忐忑不稳，要是对方真的冲过来，他们绝对会一哄而散。

　　就算有道胎种子威胁，这些妖怪也不会老老实实的留下。毕竟和对面五个妖怪为敌，那就是找死，既然迟早都是死，那道胎种子的威胁也顾不上了。

　　“看来这些妖怪手下，还是派不上大用啊！怪不得那些神话传说中天庭拥有千万天兵，征讨下界妖王却要靠仙神个人的实力，而不是一拥而上，使用人海战术！”

　　高澄心中感慨，力量体系越高的世界，个人的实力就越是重要，再多的手下遇到仙神强者，也禁不起对方挥袖轻轻一扫。不过，他不是纯粹靠手下的人，对于眼前这种情景早就有所预料。

　　“归道友，你且退到一边，我来解决这五头妖怪！”高澄淡淡道。

　　不等对面五头妖怪发动攻击，高澄也不多说，直接催动法力，一柄精光闪烁的长枪出现在河水。唰的一下，仿佛猛然出洞的毒蟒，对着叫嚣最厉害的钳蟹妖呼啸刺去。


第十章 四百年法力

　　“找死！”钳蟹妖顿时大怒，一双仿佛钢铁铸就的大钳猛地变大好几倍，毫不示弱的正面迎了上去，他这头妖怪修炼将近四百年，也侥幸觉醒了一门天赋法术，就是能让它局部变大。增强蟹钳的力量。

　　归无钟没想到高澄突然出手，忍不住低呼了一声，连忙叫道：“头领小心，钳蟹妖最厉害的就是它的蟹钳，据说他曾以蟹钳轰杀过好些妖怪，实力很强……”

　　还没等归无钟把话说完，就听到噗嗤一声，高澄将法力和意念灌注在长枪里面，使出了杨家枪法中的一招毒蟒出洞。长枪十分轻松的划过一道弧线，在水中避开正面冲击，噗嗤一声钻入了钳蟹妖的脑袋。

　　“什么？”

　　“不可能，这条黑鱼竟然杀了钳蟹？难道这柄长枪是蛤千古给他的法器？”

　　河蚌妖、寒虾妖几个浑身一颤，和他们修为相差不远的钳蟹妖居然被对方一击轰杀，简直让他们难以置信。

　　鳄鱼妖声音一沉，说道：“这杆长枪只是一把寻常的兵器，上面没有刻画禁法，还不是法器，是这条黑鱼隐藏了修为，他的法力绝对在三百年以上！”

　　这头妖怪猜测的没错，这一个月以来，高澄不断的率领妖怪在这片水域扫荡，有愿意臣服的就收为手下，要是遇到不愿意臣服的就直接用道胎种子，把对方练成了精纯的能量。

　　经过连续不断的吸收炼化，高澄现在已经把水元练血经修炼到了第四层巅峰，拥有了四百年的法力。实力不在这几头妖怪之下。

　　有了相同的法力，还有血脉和功法的增幅，高澄一招轰杀对方很正常。

　　“好！炼化了这头螃蟹的气血元气，我的法力还能更上一层！”高澄哈哈一笑，再次催动长枪，用强大的精神力作为手臂，将杨家枪法的种种精妙招式施展出来。

　　唰唰唰！枪影刺破河水，发出沉闷的轰鸣，对面剩下的四头妖怪虽然修炼几百年，也经过了不少厮杀，但他们的对手都是一些寻常的野妖水怪，哪里见识过精妙的枪法招数？

　　“不好！快走！”鳄鱼妖见到这种情况，尾巴一甩，把身边的寒虾妖推到前面，自己和飞快的朝着金沙河的方向游去。

　　他敏锐的感觉到了危险，见到不妙立刻就走，超快的反应立即把其他三头妖怪扔到后面。寒虾妖尖叫一声，眼看长枪袭来，猛地向前一喷，吐出一团冰冷的寒气，咔嚓咔嚓，河水瞬间结冰，将长枪冻在冰块里面。

　　蓬！

　　还没等他趁机躲闪，就看到被冻住的长枪一颤，强行将冰块破开，随后一枪刺来，把它捅了个对穿。

　　河蚌妖连连尖叫，仿佛被吓破胆的女人，忙不迭的施展天赋法术，身上突然出现一层薄纱，从河水中消失不见。

　　水犀妖反应最慢，在寒虾妖被捅死之后才反应过来，眼看水中的长枪准备对准自己，立即说道：“头领饶命，小妖愿降！”

　　水犀妖声音刚传出去，就看到长枪在水中转了一个圈，突然发力刺向不远处没人的地方，噗的一声，像是捅穿了什么东西。

　　“啊……头领饶命，我也愿降！”河蚌妖尖利的声音在河水中传递。她的天赋法术，根本瞒不过高澄的精神力感应。眼看水犀妖保住性命，也连忙讨饶。

　　“晚了！”

　　高澄淡淡地说道，意念一动，长枪再次涌出法力，轰的一声将河蚌妖震的魂飞魄散，随后他使用控水法，唰的一下，越过水犀妖，朝着逃走老远的鳄鱼妖追杀过去。

　　“归道友，你在这里看住水犀妖等我回来！”

　　归无钟这时候意识还有些迷迷糊糊，啊了一声，然后看着老老实实待在原地的水犀妖，还有没有气息的其他三个妖怪的尸体，这才反应过来。

　　“头领的实力，竟然变得这么强？炼化了几头妖怪的气血元气，也不应该进展这么快啊！这才一个月的时间，就把法力提升到了三四百年！这样的恐怖的天赋简直千年难得一见！难道说，头领体内的血脉十分浓郁？”

　　归无钟想到这里，好像明白了高澄修为突飞猛进的原因，要是他体内的真龙血脉浓郁，将来说不定还能变成蛟龙呢！

　　头领变成蛟龙，他归无钟岂不是有机会继承祖业，成为龟丞相？归无钟突然精神一振，感觉到自己投靠高澄十分明智。原本一双昏沉的双眼立即放出精光，死死的看着前方的水犀妖。他决心要让头领看到自己的能力和忠诚。

　　……

　　“前面就是金沙江，安全了！”鳄鱼妖速度飞快，在察觉到高澄的真正实力后，他就知道自己在银沙河混不下去了，毕竟银沙河的上游水域面积有限，如果高澄打定主意要扫平水域，他想躲都躲不开，迟早要被对方围杀。

　　而金沙江的宽度是银沙河的十倍，当然这里的妖怪数量更多，法力达到五百年以上的妖怪不在少数。在这里厮混有些难度。但好歹能保住性命。

　　眼看前面河水逐渐变得雄浑，鳄鱼妖心中振奋，忍不住再次催动法力加快速度，就在这时，唰的一声，一道黑金色流光分开水中暗流，一眨眼的功夫就来到他的前方。

　　“死吧！”

　　高澄催动控水法，周围的水流如臂使指，没有给他造成任何阻碍，所以没过多长时间就追了上来，他立即催动长枪，朝着鳄鱼妖的双眼刺杀。

　　鳄鱼妖猛然停下身躯，在水中一翻身，用自己的一身鳞甲抵挡长枪，砰砰砰，长枪在鳞甲上划过一道道白痕，却没有伤到鳄鱼妖分毫，这头妖怪的天赋法术，就是加强自身鳞甲的防御，要是将来能化形为人，这一身鳞甲还能炼制成本命法器。

　　嗡！水中一股暗流传来，高澄一边控制长枪进攻，精神力似乎感应到金沙江的一方，隐隐传来一股强横的妖气。

　　“有妖怪发现了这里的动静？”

　　高澄心中一凛，知道不能拖延只见，立即将精神力量化作尖锥，朝着鳄鱼妖轰去，嗡！高澄心神微微一晃立即恢复过来，而鳄鱼妖从没有遇到过这种精神攻击，猝不及防，顿时惨叫一声，身体失去了控制。

　　噗嗤！上好精钢铸造的长枪立即从鳄鱼的眼眶钻入，法力涌入，轰的一声将它的脑袋炸裂。高澄放出道胎种子，飞快的将它的身躯炼化，然后尾巴一甩离开了这个地方。


第十一章 化形为人

　　在高澄离开之后，水底突然出现一条巨蟒，巨蟒冰冷的双目在水中一扫，没有发现什么猎物，然后又缩了回去……

　　在高澄解决了鳄鱼妖几头妖怪后，整片水域除了两个化形成人的大妖之外，再也没有妖怪是他的对手。

　　根据归无钟所言，那两个化成人形的妖怪经常闭关修炼，最近这几年没怎么见到过他们的踪影，没了对手，高澄扫荡水域的动作也就告一段落。

　　……

　　从来到这方世界，到扫荡水域，高澄基本上没有怎么好好歇息过，现在有了一个比较安稳的地盘，可以安稳的修炼一段时间。

　　高澄把七阴凝煞法的前五层传给归无钟，让他打理这片水域的大小事情，自己则修养了几天，然后就开始闭门炼化道胎种子里面的精纯力量。

　　“水元练血经已经修炼到了第四层巅峰，这一次闭关，一定要突破境界，修炼到第五层拥有五百年法力。然后化形为人！”高澄可不想一直变成鱼，还是人类的身躯比较适合他的审美。

　　几十头妖怪充当苦力，在银沙河上游的一个地方，开辟出一处水府，高澄心中下定决心，钻进水府不断的炼化法力。

　　没有高澄带领一帮妖怪四处扫荡，银沙河的上游很快恢复了平静。

　　金蛇山！

　　许许多多手持长枪三叉戟的妖怪在山上巡逻，山腰有一处幽深的洞穴，洞穴的上方刻着无底洞三个篆文。隐隐散发着一丝道韵。

　　这里就是金蛇娘娘和天蝎大王的洞府，这是执掌方圆千里山川河流的中枢。在洞窟的深处，石壁的上方镶嵌着夜明珠，一颗颗的明珠散发着朦胧的光晕，照亮了黑暗的甬道。

　　山洞四通八达，向前十几里，突然面积变大，出现一个巨大的广场，广场的后方就是金蛇娘娘的闺房。

　　一条人身蛇尾的美艳女子慵懒的躺在石床上，双目似闭未闭，像是在沉睡，她的长相千娇百媚，下巴微尖，樱唇微启，给人一种狐媚诱惑的感觉。

　　嗡！突然一道七彩亮光从石床不远的镜子上发出，这面镜子镶嵌在一颗石头上，像是天然形成的棱镜。里面隐藏着一道道细密的禁法。

　　镜子传来的波动立即惊醒了人身蛇尾的美艳女子，她就是金蛇娘娘。也就是高澄记忆中的金蛇妖。

　　“魔镜传来了动静，莫非是葫芦山神有了什么大动作？”

　　金蛇娘娘直起身子，脸色微沉。金蛇山和葫芦山的山神是死对头，这面魔镜就是她专门炼制出来监视葫芦山的法宝。

　　“我们夫妻上次和葫芦山神交手，使用如意重创了对方的神魂，没有百年时间绝对无法恢复，如果不是顾忌他鱼死网破毁了七彩葫芦籽，早就将葫芦山铲平！让我看一下他准备打什么注意！”

　　金蛇娘娘走到魔镜旁边，此时魔镜中闪现着一层七彩光晕，里面出现的地方，是葫芦山不远处的一座比较矮小的山峰。山峰顶部出现一个茅草屋，屋子外面简单的搭着棚子，一根长长的葫芦藤在木棚上缠绕。

　　葫芦藤上生长着七个葫芦，分别有着七个颜色。一个须发皆白的老头手提木桶，正在给葫芦藤浇水。

　　“七彩葫芦？啊……葫芦山神这个老家伙，竟然让一个老头把七彩葫芦籽当成种子给种下了！这可是难得的先天灵物啊！要是炼化能让我突破境界成为地仙，还能淬炼血脉，觉醒天生神通……”

　　金蛇娘娘脸色狂变，看着魔镜中的景象，有些咬牙切齿。恨不得把葫芦山神生吞活剥。一件先天灵物被当成种子种在地上，这种暴殄天物的景象，真的让她控制不住自己的情绪。

　　“传令！让福统领带手下把这个老头和七个葫芦给我带回来！”

　　她弹了弹手指，放出一头眼神呆滞的蜜蜂。这头蜜蜂是金蛇山用来传递信息的工具，本体是一头蜜蜂妖，不过现在已经被炼制成傀儡。

　　……

　　时间流转，高澄在水中洞府不断的修炼，四枚蕴含浓郁精气的道胎种子被炼化了大半，他体内妖气滚滚，法力波荡，已经有了五百六十年的法力，只是这些法力还没有完全控制，无法破开屏障进入水元练血经的第五重。

　　“水元练血经第五重……我要在化形之前，再淬炼一次血脉！”

　　高澄不断控制着法力淬炼着黑鱼的肉身，慢慢的，这具黑鱼的身躯逐渐被法力强化到极限，他咬了咬牙，再次控制法力不断的洗练。

　　黑鱼的身躯不断传来膨胀炸裂的疼痛。高澄强忍着这种感觉，一直在坚持，不知道过了多久，他耳边隐隐传来一声细微的炸裂。

　　在体内最深处的一丝细微的金黄色血脉，像是吸收够了能量，猛地涨大三分，变成了头发丝粗细……

　　真龙血脉想要进化没那么容易，高澄能突破极限，把血脉增强三分已经非常难得，在血脉发生改变的时候，黑鱼躯体也突破极限，顺势突破功法的境界达到了水元练血经的第五重。

　　“五百九十年法力！”

　　高澄突破境界后，身躯扭动，能感觉到一丝丝金黄色血脉不断改造肉身，身躯原本的黑色，逐渐的黯淡下去，嘴巴边缘出现两道细长的肉须。

　　体内的真龙血脉，直接把他这具黑鱼躯体，淬炼成了金黄色的鲤鱼形状。

　　高澄没有在意这样的改变，无论黑鱼还是鲤鱼都是鱼，不符合他的习惯。他感应着体内滚动的强横法力，没有浪费时间，立即按照法门，准备化为人形。

　　强大的法力涌动，高澄将全部的精神力量夹杂着法力改造着血肉骨骼的形状，淬炼每一处细微的肌肉。身上轰的一声冒出一道红色火焰。这道火焰并不是真的火，而是精气血肉强横到极点所形成的精元之火。

　　精元之火越是强大，化成的人形就越是完美。如果在修炼前期没有深厚的根基就强行化形，那么以后就算修炼千年、万年，身上也会残留着妖怪的痕迹。除非进入传说中天庭蜕去凡胎的洗仙池，或者修炼顶级的肉身玄功才能解决这个缺点。

　　如金蛇山的金蛇妖和蝎子精，两个妖怪都是拥有万年法力的妖王，就是因为前期化形的时候不完美，现在还一副半人半妖的模样。

　　咔嚓咔嚓！

　　精元之火熊熊燃烧，将这具鲤鱼身躯彻底改造，火光一涨，然后猛的一收，洞府中出现了一个长身而立的英武青年。

　　高澄意念一动，蜕下来的鱼鳞被精元之火融化，变成了一件金色的衣袍披在身上。


第十二章 力拔山岳

　　“宿主：高澄（金龙鱼）

　　修为：五百九十年（妖怪）

　　天赋：精神力强化、控水。

　　功法：水元练血经：（第五层，共有九层，可以淬炼身躯杂质，吸收元气增强法力，修炼到第九层巅峰，能拥有九百年法力，有机会淬炼出先天血脉，诞生天生神通。）

　　法术：迷魂法、道胎寄神法、控水法、三阴箭、妖气盾。

　　命运点：4905278”

　　高澄打开命运之门，看了一下自己的信息，这具身躯的种族已经变成了龙鱼，除此之外，血脉天赋觉醒了控水。

　　“可惜，血脉的浓度还是不高，只是一门寻常的天赋法术而已，并不是那种行云布雨的神通！”高澄心中有些遗憾。

　　在这个世界修炼好几个月，他也知道了一些关于法术的信息，像是寻常的妖怪还有那些人类修炼者，平时施展的法术，基本上都是对于法力的浅显使用。在这些法术之上，还有更强的神通。

　　神通有两种，一种是源自于血脉、或者是一些天资极高的修炼者先天拥有的天赋神通。这种天赋神通有强有弱，弱的不值一提，强的无比逆天。

　　还有一种就是后天所修炼的神通，传说中道家的三十六种天罡神通就在此列，每一种神通练成，都能撼动天地。还有佛门的掌中佛国、真龙的呼风唤雨……种种神通多不胜数。

　　高澄所说的行云布雨，就是拥有真龙血脉的妖怪和生灵在化形或者突破大境界的时候，有机会领悟的一种天赋神通。

　　可能是高澄的血脉还不够浓郁，觉醒的只是一门普通的控水异能，连天赋神通都算不上，只能说是寻常的法术。

　　“算了，毕竟只是一条寻常的黑鱼，能觉醒一丝血脉已经不错了，要不是这条黑鱼的身躯，说不定我还没有机会附体在这里安稳修炼！”

　　高澄微微摇头，意念一动，周身的水流朝着四方分开，他大步走出水府，在外面守护的水犀妖立即做出一副憨厚模样，低头问好。

　　“头领……啊，头领你已经化形了？”归无钟背着龟壳游过来，看到一个金袍青年出现在眼前，顿时意念一颤，心中震动。

　　高澄修炼的水元练血经虽然无法让他突破境界，进入千年法力的妖王层次，但是对法力和肉身的修炼尽善尽美，所以他化形之后，没有什么缺陷。

　　银沙水府的七阴凝煞诀，可没有这种完美化形的能力。看来头领修炼的是其他功法，另外有着功法传承。归无钟心中暗自想到。

　　高澄哈哈一笑，说道：“归道友怎么如此急躁，难道附近出现了什么事情？”

　　归无钟这才反应过来，声音变得低沉，说道：“头领所料不错，金蛇山发生大事了，不久前金蛇娘娘派兵前往葫芦山附近，没想到和一个小孩发生冲突，这个小孩觉醒了天赋神通，能把身子变成山岳大小，脚步一踏就踩死了许多妖怪，金蛇山损失惨重啊！”

　　高澄心中一动，能把身体变大，还拥有强大的肉身力量！这是七个葫芦娃中大娃的神通。类似于道家神通中的法相天地。

　　只是寻常的修炼者想要施展法相天地这种神通，无不消耗巨量元气。而大娃的神通乃是先天而生，能随意的施展只用消耗体力就行，两者不可同日而语。

　　“看来金蛇山马上就要多事了！”

　　他心中想着，然后目光看向归无钟，继续问道：“金蛇山损失惨重，和我们有什么关系，难道是金蛇娘娘准备调拨我们上山不成？”

　　归无钟摇了摇脑袋，说道：“这倒不是，我们都是水里的妖怪，上了岸实力百不存一，是银沙水府的蛤统领传下命令，让我等守好地盘，不能让金沙河里面的妖怪进犯水域！”

　　高澄摆了摆手，表示了解。随后让归无钟、水犀妖几个法力深厚一些的妖怪看守洞府，然后他纵身一跃，来到河面上。

　　只见远处的金沙江浪涛汹涌，无论是长度还是宽度，都不在三国世界的淮河之下，仔细的感应就能发觉有大量的水妖隐藏在江水深处。

　　而银沙河的两侧，峭壁耸立，一株株大树茂密成荫，就像是连绵起伏的青色大海，高澄目光转动，看向银沙河的最大山脉金蛇山。

　　这座山脉里面多洞窟山道，外面是一堆堆乱石，看起来就像是光秃秃的荒山。在这座山脉的上空，隐隐有着强横的妖气，只要是有些眼力的修炼者，都会发现这座荒山盘踞着可怕的妖王。

　　“先去看看传说中的葫芦娃！然后去乌龙潭寻找南极仙翁留下的炼丹炉！”

　　七个葫芦娃名声不小，高澄也心中好奇，准备见识一番。他双脚在河面上一踩，飞身来到岸边的山林中，朝着葫芦娃生长的山峰悄悄赶去。

　　……

　　这时候，远处的山中出现一个高达几十丈的巨人，这个巨人大叫一声，双手用力，将身边一个山峰的半个山头拉断，瞄准金蛇山的方向砸去，就像是投石机一样，准备仗着强横的蛮力将整座金蛇山砸得粉碎。

　　嗡！一道巨大的蝎钳飞出，变成小山模样和这半个山头硬碰硬，轰的一声，山头碎裂，变成大量的山石碎片落在地上。而蝎钳也受到重创，被小山砸的裂开缝隙，一道腥臭的血泉涌出洒在下方的草木上。

　　滋滋滋滋，蝎子精的血液蕴含剧烈的毒素，造成了大量的山林草木枯萎，一股股的白烟袅袅升起。

　　刷！巨大的蝎钳从空中快速收回，金蛇山的方向隐隐传来一声闷哼。这个几十丈的巨人哈哈大笑，声音中还残留许多稚气，嘴里不断地叫道：“妖怪，快放我爷爷出来！”

　　“好烈的毒性，好强的力量！葫芦娃的天赋神通竟然能压制两头拥有万年法力的绝顶妖王，那枚七彩葫芦籽真有这么神奇？”

　　远处，高澄放出一道三阴箭将飞来的碎石块轰碎，小心的隐藏着自己的身形，听着这熟悉的话，他开始打量前方正在大叫挑战的大娃。对方头顶葫芦冠，带着葫芦叶项圈，皮肤呈现古铜色，隐隐有着金属光泽。

　　“该死的小娃子，你爷爷就在这里，有本事来这救他啊！”一个人身蛇尾的美艳蛇妖从金蛇山驾驭妖风来到半空，蛇妖出现后，强大的气势甚至影响到天象变化，黑风呼啸，乌云阵阵。

　　她咯咯一笑，一挥手，远处的一个峡谷出现了一队妖怪，这群妖怪的中间，一个须发皆白的老头被五花大绑。

　　“啊，爷爷！”大娃见状，大叫一声，脸上露出急躁的表情，把拥有万年法力的蛇妖视若无物，直接脚步一跨，一下子越过数里的山林朝着峡谷赶去。


第十三章 山神化身

　　“大娃还是太急躁了！这么明显的一个陷阱也看不到！”高澄躲在暗处看到这一幕，轻轻的摇了摇头，按照记忆中的景象，这个峡谷应该就是困住大娃的泥潭。

　　这种法相天地的神通让大娃拥有了强横的力量，但是并没有直接增加法力和修为的能力，大娃刚刚出世，如果不用神通，实力肯定比不过两头妖王。再加上他的急躁性格，落入陷阱就一点办法也没有，只能束手就擒。

　　随后高澄想了一下，无论七个葫芦娃多么厉害，他们也只是刚出世的孩子而已，再聪明也斗不过狡猾无比的蛇妖。接下来要是没意外，七个葫芦娃就会一个个的被金蛇妖擒拿。

　　他心中微微一叹，无论是葫芦娃还是金蛇妖，都是神通广大法力高强之辈，自己刚刚化形，法力还不到七百年，根本没有自己插手的余地。这两方无论谁胜谁负，都和他没有关系。

　　除非这时候高澄拥有数千年的法力，这才有插手的资本，蛇妖手中的阴阳刚柔剑、如意、魔镜，还有用七娃手中的宝葫芦……都是强大的法宝，任何一件拿到三国世界，都是上乘的传承神器，并且可以一直使用不用担心神力耗尽。

　　高澄的目光随着大娃的身影，朝着远处的峡谷看去，只见峡谷上被五花大绑的老头一脸的哀色，不断的大叫，让大娃小心，不要过来。

　　“对了，我听归无钟提起过，金蛇山还有附近的山脉是昆仑山的支脉，方圆万里都是丛林大山，妖怪无数，很少有人类活动的踪迹，这个老头是怎么回事？他一个人能在这么危险的山林中生存？”

　　高澄看到这个老头的时候，心中突然涌出一个疑问，还有一点，在他的记忆中，这个老头身体健壮，曾用柴刀砍死了能喷火的一条蟒蛇妖。

　　一个普通的樵夫老头能做到这点？反正高澄是不相信的，眼下并不是故事，而是真实的世界，他心中疑惑，忍不住仔细的打量着远处的老头。经过不断的观察，高澄隐隐的感觉到这个老头体内藏着一股力量。

　　只是这股力量的气息和来历，高澄就看不出来了，对方隐藏力量的感觉，纯粹是他心血来潮的感应，并不能非常确定。

　　就在高澄肆无忌惮的用眼神扫视老头的时候，极远处被捆绑的老头似乎不经意的脑袋一转，目光和高澄的眼神隔着十几里的空间凭空对上。老头的眼睛深处，陡然闪出两点金光。

　　砰！

　　一股强横的力量隔着几十里而来，像是山岳一样的精神力和高澄相互碰撞。在虚空中发出细微的轰鸣。高澄身子猛地往后一仰，连续后退了十几步才勉强站直了身子。

　　“不好，精神力受创！”

　　高澄闷哼一声，一阵头晕目眩脑袋欲裂的感觉传来，自从在三国世界把先天长生诀修炼到第六重之后，他就很久没有承受过这样的攻击，现在还有点不适应。

　　他不敢在向远处查看，立即运转身法，法力涌动，在原地留下一道幻影，真身则远远的朝着远处退去。

　　唰唰唰！

　　高澄的身影在丛林中化作影子，一眨眼的功夫就掠过几十丈的距离，许久之后，大如山岳的大娃、还有狡猾的金蛇妖、神秘莫测的老爷爷都看不到踪影。

　　这时候高澄才停下来，来到一株参天大树上向后方看了一眼，这个地方距离金蛇山至少有数百里，后面的打斗再激烈也波及不到这里。

　　他脸色有些苍白，这是精神力受到重创的表现，必须好好的修养一番才能恢复。

　　高澄深深的吐口气，心脏这才安稳的沉下来。“好强横的精神力量，哦，在这里精神力量叫做神念！这个老头的神念如此强横，隔空就把我震的脑袋欲裂，我要是一个寻常的妖怪，挨了这一下就会魂飞魄散！”

　　“还有，这个老头对我发动攻击，竟然没有惊动金蛇妖，隐藏的好深啊！要是让他发现我没死，说不得要斩草除根！”

　　这老头深藏不露，甘心被妖怪捕捉捆绑，眼睁睁看着七个葫芦娃一个个的送上门，也不知道打着什么主意。

　　高澄眉头紧皱，想着原本故事中的记载结合眼前的情况，心中念头飞快的转动。故事中这个老头是怎么出现的呢？好像没说，凭空就出现了，然后就上山采药，救了穿山甲，然后从穿山甲手中得到七彩葫芦籽。

　　七彩葫芦籽是山神的宝物，就这么被穿山甲轻轻松松的拿走，然后送给了老头。中间没有任何波折。

　　“我听归无钟说起过，金蛇娘娘和天蝎妖王这两个妖怪，在金蛇山已经修炼了好多年，可不是穿山甲钻破山神封印放出来的……”

　　故事中的事情，和眼下这个真实世界并不是完全符合。高澄突然间脑洞大开，突然想到重要一点，脸色变化。

　　他心中暗道：“刚才老头展现出来的实力，似乎能和金蛇娘娘相比。方圆万里之内，有这样实力的只有葫芦山的山神或者是金沙江的妖王！”

　　金沙江的妖王据说是一条蛟龙，洞府距离金蛇山较远。肯定不是他。那剩下的只有葫芦山的山神。

　　高澄神色沉凝，口中喃喃道：“如果这老头就是葫芦山神的化身，那所有事情就说的过去了！不过山神为什么要坐视葫芦娃一个个的被抓呢？”

　　记忆中的情况不足为凭，高澄现在获得的信息又太少，想来想去也不知道山神的想法。最后只能叹了口气。

　　“还是想的太多了！知道这些现在对我没有多少好处，还是先趁着葫芦娃没有被抓完的时候，赶快进入乌龙潭找到炼丹炉吧！”

　　高澄将这些事情放在脑后，然后看准方向，沿着银沙河朝着河水的下游方向纵身赶路。乌龙潭就在银沙河的中下游。

　　两三个时辰之后，远处传来阵阵轰鸣，水声如闷雷，瀑布如同一条白练，在峭壁的上方悬挂，瀑布的下方，有一个面积广阔的水潭，潭水幽深宁静。四周草木茂盛，风景宜人。


第十四章 乌龙潭底

　　银沙河滚滚东流，在经过一个河湾的时候，一条数丈宽的支流汇入河水，这条支流是乌龙潭和银沙河的连接通道。

　　乌龙潭的潭水来自山崖上的瀑布，并非银沙河的河水注入所成。高澄也是来到了这里，才知道乌龙潭位于上方。他目光一扫，潭水附近竟然很少有野兽来饮水。水面像是笼罩着一层轻雾。水汽朦胧。

　　“于青曾经提醒过我，让我不要来到乌龙潭，看来这里有些问题啊，不过也对，乌龙潭里面藏着南极仙翁的炼丹炉，肯定没有那么简单！”

　　刚才他被山神化身的老头重创，脑袋还不断的传来阵阵刺痛，需要好好休养，把伤势养好再去探查水潭的动静。

　　高澄暂时没有轻举妄动，随后找了个隐蔽的地方，开始运转水元练血经，不断用法力温养着神念。伴随着他运转功法，一丝丝的灵气迅速的汇聚，绵绵不绝的被他吞噬炼化。这里的灵气浓度，和蛤千古占据的银沙洞府差不多。

　　汇聚的灵气大部分来自于乌龙潭，高澄在修炼的时候注意到这点，暗自留神。

　　转眼之间，两天时间过去。

　　高澄不断炼化灵气，所受的伤势已经完全恢复，他站起身来，活动了一下身子，然后纵身进入乌龙潭。

　　潭水看似幽深平静，实际上有些滚烫，越是往下这种感觉就越浓烈。高澄催动妖气盾护住全身，不断的下潜，潭水中没有任何水草和鱼虾，极深处有着一点红色出现。

　　“前面就是炼丹炉所在的地方！”

　　高澄精神一振，加快下潜，很快就来到了几十丈深的潭底，潭水底部怪石嶙峋，这些石头形如倒垂的石笋，东一处西一处，在这些石头的中央有一个石台，上面供奉着一尊炼丹炉。

　　炼丹炉是一个三足圆鼎，上面的顶盖还有几个通风口，从通风口可以看到丹炉内部还有熊熊燃烧的火焰。

　　乌龙潭之所以没有鱼虾，水温极高，应该就是因为炼丹炉的火力不断从通风口逸散。

　　“这就是传说中南极仙翁的炼丹炉！绝对是一件上好的法宝！”高澄把精神力全部放出去仔细的感应周围，越是关键的时候，就越是不能大意。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　高澄突然眼神一凝，看到在炼丹炉两侧盘旋着一黑一红两条手指粗细的长蛇。这两条长蛇躯体晶莹，就像是两个玉石雕刻而成的生物，看起来十分的精巧。

　　不过高澄强大的精神力能够感应到，这两条细蛇体内隐藏着极为精纯的能量。它们盘旋在一块石头的缝隙内，似乎在沉睡，并且呼吸的时候，慢慢的吸收着丹炉传出来的热气。

　　“这两条细蛇，似乎有着八九百年的法力！”高澄暗自催动法力，不断的凝练三阴箭，猛地一挥手，唰唰唰，密密麻麻的黑色水箭呼啸而出，瞬间将两条细蛇藏身的石缝轰成了粉末。两条细蛇被命中，晶莹的身躯出现血痕，瞬间从沉睡中苏醒。

　　“什么东西，敢偷袭我们兄弟？”

　　这两条细蛇早已诞生了灵智，突然遭到偷袭愤怒无比，看到不远处的高澄，顿时化作一黑一红两道细线朝着他的身躯撕咬。

　　高澄心中一凛，这两条细蛇好快的速度。要是寻常的妖怪，在没反应过来的时候就会被他们咬死。这种妖怪，只有千年法力的妖王才有把握对付。

　　他不敢保留，立即动用强横的精神力量，直接对这两条细蛇进行精神冲击，轰！无声的爆鸣，两条细蛇法力精纯，速度迅捷无比，但是和其他妖怪一样，没有什么修炼功法，遇到这种精神力攻击就中招。

　　好机会！

　　高澄眼神一亮，两条细蛇被精神力一冲，顿时在水中停顿了一下，他立即再次放出三阴箭，连续不断的轰击，直接将两条细蛇轰成了四截……

　　随后他放出两枚道胎种子，将这两条妖怪的精纯法力全部炼化成了能量，准备等有时间再慢慢炼化。

　　没了危险后，高澄才来到丹炉的旁边，仔细的打量这件宝物。丹炉上雕刻着一道道神纹，内部有着熊熊燃烧的不灭火焰。看起来古朴异常。

　　“这件宝物，该怎么弄出来呢？”高澄在丹炉四周来回盘旋，试探性的用手握着丹炉的鼎耳想要把它提起来，却感觉这个丹炉有山岳之重，用尽力量也无法晃动一下。

　　来回试验了好几种办法，高澄还用意念向丹炉内探查，没想到炉中火焰无物不然，差点顺着精神力涌入他的脑海。

　　站在丹炉所在的石台上，高澄紧紧皱眉，难道就这么进入宝山空手而归？他用手抚摸着丹炉上的神纹，心情有些不好。

　　片刻之后，他的手指突然传来一点轻微的颤动，高澄这时候精神力十分的敏感，立即反应过来，看向手指抚摸的神纹。

　　“丹炉上的神纹，似乎隐藏着什么东西？”

　　高澄心中一动，数千命运点数化作能量把他的意识带入到虚幻的空间。在这片空间内，高澄把丹炉上的神纹在虚空排列。随后在命运之力神妙莫测的作用下，这些神纹不断的颤动，变成了一个个金色的蝌蚪文。

　　“小天罡炼宝诀！”

　　这些蝌蚪文竟然隐藏着一门功法，当这些蝌蚪文出现后，在虚幻的空间一闪，就化作金色流光进入高澄的脑海。深深的印入了他的意识中。

　　良久之后，高澄才从虚幻的空间中回过神，看着眼前的炼丹炉眼神有些复杂，原来这个炼丹炉下面，镇压这一条地缝。

　　不知多少年前，一个法力通天的高人炼制了这件法宝，用法宝镇压地缝，不断的抽取地缝中的岩浆火焰，保护了方圆万里的所有生灵。

　　现在不知多少年过去，沧海桑田，地缝已经逐渐的愈合，这件法宝里面也蕴含着无数火焰，要是贸然轻动，就会被丹炉中的火焰焚烧成灰。

　　“看来只有葫芦兄弟中的火娃和水娃才能解决丹炉中的火焰！好在我这次也不算白来，得到了一门炼制法宝的功法！”高澄无奈的吐了口气，刚才的蝌蚪文隐藏着不少信息，除了一门功法之外，就是这个丹炉的来历和作用。

　　小天罡炼宝决里面有着一套天罡禁法，这套禁法共有三十六中变化，每一种变化都对应着一门法宝的炼制方法。是炼丹炉主人特意留下的传承，当然，这个炼丹炉的主人并不是南极仙翁。

　　他只要有足够的材料和雄浑的法力，将来能炼制更多的法宝，想到这里，高澄对于无法得到丹炉的郁闷也缓解了许多。


第十五章 镇魂钉

　　……

　　银沙河上游的一个山洞，高澄手捏法诀，面前燃烧着一团红色火焰，他小心的控制着法力，将能量输入到这团火焰中。轰，火焰升腾，火光的中心甚至出现了青白之色。

　　“天罡灵火……想要用小天罡炼宝诀炼制法宝，首先要练出这团火焰，天罡灵火能够淬炼材料的材质，在法宝坯胎里面刻划禁法！”

　　小天罡炼宝决的根本法门，是小天罡禁法，这套禁法共有三十六种变化，每一个变化都能炼制出一件法宝，这三十六种变化分成两部分，其中上品十八法能够炼制出拥有灵性的法宝，可称之为灵宝。

　　下品十八法只能炼制出寻常的法宝，当然无论是灵宝还是法宝的禁法，都要依托法宝材质的好坏，如果没有好的材料，就算高澄把小天罡禁法修炼到巅峰，也无法用普通的材质炼制出灵宝。

　　乌龙潭下方的炼丹炉，就是无数年前那个前辈高人，用万年冰寒铁炼制出的法宝，叫做封天鼎，也是下品十八法排行第三的法宝。

　　高澄拥有五百九十多年的法力，练出天罡灵火没有什么问题，但受限于法力和材料，现在能炼制的唯有下品十八法排行最后的几件宝物。并且还不能保证炼制成功。

　　“下品十八法排行最后的几个法宝，要想炼制到完美程度，需要的材料也不在少数，这几件法宝中，对于材料限制最少的就是排行第十七的镇魂钉！”

　　高澄心中不断回想着小天罡禁法的变化，第三十五种的变化就是天罡镇魂禁法。将这种禁法刻划到上好的材料中就能炼制出专门克制神念变化的修炼者。他要是没有精神力防御的法术或者法宝，被镇魂钉命中也要丢掉大半条命。

　　越是参悟小天罡禁法，高澄心中就越是警醒，天下间法术灵宝无数，这部禁法中排行倒数第二的变化，就能对他造成致命的伤害。

　　这还只是一件法宝，要是遇到更厉害的灵宝，岂不是挨一下就要魂飞魄散？

　　高澄暗自提醒自己，在实力不达到一定程度的时候一定要低调行事，片刻后，眼前的天罡灵火全部变成青紫色，高澄这才停住思索，意念一动，身边竖着的长枪就被火光吞噬。

　　这柄长枪只是银沙洞府用来赐给妖怪头目的兵器，除了材料不俗外，没有任何的特点。被丢入天罡灵火后，长枪坚持了一炷香的时间，这才慢慢的变红软化，逐渐的化作一团黑红色的铁水。

　　“用玄铁炼制出来的镇魂钉虽然算不上完美，但也是上品！有了一件法宝，我的实力能上升好几倍，甚至在突然出手偷袭的情况下，蛤千古这种有着千年法力的妖王也要阴沟翻船！”

　　高澄心中念头一闪而过，天罡灵火熊熊燃烧，铁水蒸发着丝丝缕缕的青烟，这些都是里面的杂质。等到铁汁变成纯红色，他这才开始用法力勾画天罡镇魂禁法……

　　半日之后。

　　高澄眼前的铁水已经凝成了三寸长的铁钉，钉子散发着点点光晕，不断吞噬着虚空中的灵气，还有他体内的法力。

　　“凝！”

　　高澄低喝一声，猛然间催动所有法力灌注到铁钉中，光晕一放一收，这枚三寸铁钉就凭空悬浮在空中，再也看不出任何异常。

　　“终于炼制成功了！”高澄松了口气，连续半天炼制法宝，差点把他的精神力和法力全部掏空，身体都有些虚弱。

　　不过付出了这样的代价，自然有着巨大的收获，这枚镇魂钉已经炼制成功，并且已经达到了寻常法宝的层次！放出去镇杀魂魄，泯灭灵魂轻而易举。

　　高澄意念一动，把法力输入镇魂钉，只听唰的一声，铁钉就化作一道乌黑的光芒，在山洞四周来回穿梭，扑哧扑哧，两侧坚硬的山壁出现了几十道深深的孔洞。

　　只看这样的情景，镇魂钉的威力就远在三阴箭之上。并且它还没有发挥出镇杀神魂的能力。

　　把法宝炼制成功后，高澄手中多了一个底牌，心中安稳许多，长身而起离开山洞，飞身进入银沙河上游的洞府。

　　这时候，归无钟和水犀妖在洞府门前等着焦急，正在焦躁的乱转。归无钟眼神最好，立即发现高澄的身影。

　　他松了口气，连忙叫道：“头领，银沙水府传来消息，让所有头领三日内前往水府议事！”

　　高澄眉头微皱，问道：“前往水府议事？什么原因？”

　　归无钟摇摇头，说道：“这个我也不知道，不过前不久金蛇山连续和两个小娃子厮杀，山上的妖怪有着不小的损失，我推测，应该是金蛇娘娘想要调拨蛤统领前往山上坐镇！所以统领在上山之前，先安排好水府的事情？”

　　“好吧！你和水犀妖继续看守洞府，我去看看蛤千古到底准备干什么！”高澄说了一句，然后不再回洞府，直接施展控水法，在水中化作一道幽光朝着下游急速游走。

　　银沙水府。

　　一道幽光在河水中停下，显露出高澄的身影，他目光向前望去，这时一队队巡逻的水妖在水府的外围把守，洞府的深处，隐藏着一道道雄厚的妖气。看来掌管银沙河水域的九个妖怪头领已经来的差不多了。

　　高澄取出头领令牌，然后来到洞府的门前，巡逻的妖怪眼前一花，看到一个金袍人类出现在眼前，正准备大声叫喊的时候，突然看到了对方手中的令牌。

　　“啊？是黑鱼头领！”

　　巡逻水妖这时候才仔细的感应，发现高澄身上有着淡淡的妖气，气机和令牌契合，连忙低头行礼，然后让开道路，请高澄入内。

　　洞府内的水潭，好几个鱼头人身的妖怪手持长枪、三叉戟站在两侧，其中一个妖怪正是领着高澄进入洞府的于青，他得到了蛤千古上次的灵丹，修为大有进步，现在大概有着两百四十年的法力。

　　在银沙河的中下游，两百多年的法力已经能够镇压一方水域。

　　并不是什么地方都像上游那样，有着七八个三四百年法力的大妖。甚至还有化形成人的妖怪。当初高澄只是一个法力不到百年的精怪，前往上游掌管水域，所有妖怪都认为他必死无疑。

　　于青和其他几个妖怪头领正在说话，突然几个妖怪看到化形为人的高澄，顿时吓了一跳，还以为水府来了人类。不过于青很快就辨认出高澄身上的气息，一双鱼目猛地一愣，惊声说道：“这气息……你是黑鱼头领？”

　　“什么？他就是黑鱼头领？怎么变成了人形？难道是哪位妖王出手点化？”

　　“不是点化，他的人形看起来十分完美，肯定是修炼了什么上乘的功法，自己化形的！嘶……这岂不是说他已经有了五百多年的法力！”


第十六章 金蛇洞府

　　在银沙洞府的这些妖怪头目都是一副目瞪口呆的模样，尤其是和高澄有过接触的于青，他看着眼前身穿金色长袍的青年，心中突然想起了几个月之前，那时候见到对方，他还只是一条法力不到百年的黑鱼啊。

　　“怎么可能，这么短的时间，他的法力就增长这么多，难道是侥幸吃了什么仙丹妙药？”于青想到这里，心中忍不住的露出强烈的嫉妒。

　　几个月的时间而已，原来能随意灭杀的黑鱼，就成了实力远在自己之上的化形大妖。这样剧烈的起伏，就算是心性十分沉稳的人类也承受不了，更何况是于青这个妖怪头目呢。

　　高澄自动免疫了那些有妖怪头目惊奇的眼神，目光一扫，这时候蛤千古还没有出现，洞府内已经有了九个妖怪头目。

　　加上他，银沙河的十个头目已经全部到齐。他注意到于青的眼神，来到他的身边，笑道：“于青大哥好久不见，还没谢过你上次的提醒呢！”

　　于青立即回过神来，对方已经是拥有五百年法力的化形大妖，自己在他面前不值一提，于青连忙恭敬地说道：“这都是小妖应该做的……”

　　两人刚说了一句话，就听到唰的一声，红色流光一闪，蛤千古的身影就出现在上方的座位上。蛤千古在看到高澄后，很明显的一愣，随后注意到他身上的气息，心中更是震惊。

　　“黑鱼头领！你已经化为人形了？”蛤千古惊讶道。

　　高澄说道：“不错，属下侥幸服用了一颗红果，炼化之后法力增强许多，这才成功化形！”

　　“是这样！看来是黑鱼你的运气来了，这枚红果应该是一株灵药！”蛤千古似乎相信了高澄的说法，不过他说话的时候目光微微闪烁。

　　随后蛤千古没有再和高澄说话，而是目光扫视所有妖怪，声音低沉，说道：“你们都知道了，现在我们金蛇山遇到了几个强敌，敌人就是七个葫芦娃，其中一个葫芦娃能变成巨人，能把山峰搬起来。还有一个葫芦娃拥有千里眼顺风耳的神通……”

　　他把这段时间金蛇山发生的事情说了一遍，金蛇娘娘利用酥泥潭的陷阱擒住大娃后，又用魔镜布下迷镜宫，刺瞎了二娃的双眼和耳朵。为了擒拿这两个葫芦娃，金蛇山也损失惨重，至少伤亡了好几百个妖怪。

　　七个葫芦娃被擒拿了两个，还剩下五个。金蛇山的人手已经不够用，准备调拨一些外围的妖怪前去支援。

　　“和归无钟推测的一样！这头乌龟有些智慧啊！”高澄心中暗自想着。通过一些蛛丝马迹就知道金蛇山接下来的举动，归无钟的智慧已经不输给三国世界的那些一流谋士了。

　　“统领，我们都是在水里才能发挥出全部实力，要是去山上，实力至少减半，要是遇到统领所说的葫芦娃，根本不是对手！”

　　站在最前方的一个妖怪头目说道。他的法力已经达到了四百多年，在所有妖怪头目中排行第一。

　　蛤千古说道：“你们放心，娘娘不是让我们上山送死，而是让我们看守牢房、丹房还有炼器阁之类的地方，现在没有人手，只能让你们暂且顶上去，等娘娘把七个葫芦娃全部擒拿，少不了大家的好处！”

　　蛤千古解释了一句后，就直接摆手让所有妖怪闭嘴，他才是银沙水府的统领，刚才解释一句已经是看在第一头领这些年兢兢业业效力的面子，要是他们还说什么怪话，他绝对会猛然出手，一巴掌把对方拍死。

　　这次蛤千古除了留下一个妖怪头目看守水府之外，直接卷起一阵妖风，带着其他九个头领前往金蛇山，高澄也在其中。

　　……

　　金蛇山就在银沙河的旁边，妖风呼啸，转瞬间就来到了光秃秃的山上。高澄站定身子，向前一看，两个气息和蛤千古相差仿佛的妖怪守在一个山洞两侧。

　　两个妖怪尖嘴小眼，背后还长者一对蝙蝠翅膀。这是金蛇妖麾下的蝙蝠统领，高澄注意到，左侧的蝙蝠妖气息虚弱一些，翅膀下方还有这伤口。

　　另一个蝙蝠妖看到蛤千古前来，说道：“蛤兄弟，娘娘在里面等着你们呢，赶快进去吧！”

　　蛤千古脸色一变，来不及和这两头蝙蝠统领寒暄，连忙带着高澄和其他几个妖怪头目进入洞府，金蛇山的洞府四通八达，十分深邃，不过由蛤千古这个统领带路，很快就来到了洞府深处的一个广场。

　　“嘶……好浑厚的妖气，好可怕的力量！”

　　高澄跟在后面，稍微抬头看向前方，只见一个人身蛇尾的妩媚蛇妖斜躺在广场上方的石床上，在她的身边，坐着一个魁梧庞大的蝎子精。这两个妖怪拥有万年法力，微微感应，就能感觉他们体内的法力就像是汪洋大海，磅礴无量。

　　除了这两个绝顶妖王外，广场上还有一个身披绿色甲胄，手持两柄大斧的蜈蚣大将。

　　“属下拜见娘娘、大王！”蛤千古来到广场上，无瑕欣赏广场四周布置的奇花异草和水晶雕饰，恭恭敬敬的行礼拜见。

　　金蛇娘娘手腕白皙，仿佛晶莹的玉石，身体柔弱无骨的在石床上晃动一下，然后伸手挡住小嘴，露出一丝娇媚的笑容，笑道：“蛤统领也到了，好，这下有你们看守洞府，我和大王就能全心对付剩下的五个葫芦娃。”

　　随后她目光越过蛤千古，看向了后面的高澄。柳眉一动，“还有一个化成人形的小妖怪，化形竟然这么完美！真是少见。”

　　高澄闻言，连忙上前恭声说道：“启禀娘娘，小妖不久前侥幸觉醒了一丝血脉，从血脉中得到了一门能完美化形的功法，我愿意将这门功法献上，还请娘娘过目！”

　　随后高澄从袖子中掏出一块玉石，上面刻着全本的水元练血经！在来到银沙洞府的时候，他就已经预料到这种情况，暗中用玉石刻下了功法。

　　水元练血经修炼到第九层，也只能拥有九百年的道行，距离千年法力还有一段距离。它最大的作用，就是在修炼法力的时候能同时淬炼肉身，做到完美化形，有几率觉醒自身的血脉。它对于普通的妖怪十分珍贵，堪称顶级的宝典。

　　但是在金蛇妖这种等级的妖王眼中，只算是有点意思的东西，并不算什么珍贵的宝物。再说金蛇妖和蝎子精早已化形，除非修炼成仙，否则根本没有第二次化形的机会。

　　金蛇妖伸出修长的右手，微微一招，唰的一声，就把高澄手中的玉石拿到手中，她目光一扫，水元练血经的所有奥秘就出现在她的眼前。

　　“同时修炼法力和肉身的功法，有意思，可惜只有第九层！”金蛇妖脸上带着笑意，随手把这块玉石放到随身锦囊中。


第十七章 水元练血经第七层

　　金蛇妖收下了功法后，看向高澄的眼神柔和了许多，高澄的实力在她眼里并不强，但是这份心意很是难得。

　　“水元练血经无法让我突破神通境，也就是千年法力的妖王境界，那它对我来说，就是一门过渡修炼的功法！用一门过渡功法，解释了我法力激增和完美化形的问题，还让金蛇妖对我另眼相看，也算值得！”

　　高澄表面上一副恭敬的姿态，感受到金蛇妖的目光后，心中暗自想着。在银沙水府的时候，他就注意到蛤千古的眼神有些不对。

　　也不怪对方，谁让自己法力提升的这么恐怖，只要是妖怪都会怀疑他得到了什么大妖的传承，或者遇到了什么奇遇。如果不是金蛇妖召见，蛤千古在知道高澄化形后，肯定会亲自出手。抢夺高澄身上有可能存在的奇遇。

　　现在高澄把功法送给金蛇妖，得到了蛇妖的眷顾，蛤千古短时间就别想动手了。

　　金蛇妖微微一笑，淡淡说道：“你这小妖倒也乖觉，献上的这门功法不错，算你立下一功，这样吧，你已经有了五百多年的法力，就让你负责看守牢房！再赐你一瓶玄元丹，助你法力更上一层！”

　　说罢，蛇妖手指一点，一瓶丹药就飞到了高澄的怀中。蛤千古还有蜈蚣大将都忍不住侧目而视，对高澄的好运感到一阵嫉妒。

　　玄元丹的药力还在黄芽丹之上，在金蛇山算是比较珍贵的丹药。服下一枚玄元丹，就能增强十多年的法力。这一瓶丹药至少也有数十枚。即便是蛤千古和蜈蚣大将都很少得到这样的赏赐。

　　高澄收起丹药，连忙拜谢退下，不过心中并不怎么高兴。

　　“让我看守牢房，岂不是让我找死么？山神化身的老头、能施展法相天地神通的大娃，还有千里眼顺风耳的二娃，每一个都能杀了我！”

　　还有剩下的五个葫芦娃，尤其是排行第六的隐身娃，使出神通能无视金蛇山的任何防御，直接来到牢房。到时候要是碰到高澄，绝对不会手下留情。高澄想到这里，心中凛然。

　　不过，金蛇妖已经做出决定，容不得高澄讨价还价。

　　……

　　幽深的通道四通八达，金蛇山里面面积极大，像是被掏空了一样，一条条通道下方有着巨大的缝隙，要是不小心掉进去，不死也要受重伤。

　　“怪不得金蛇山看起来像是荒山，外面的山脉就像是一层表皮，里面到处是悬崖峭壁，裂缝险坡。没有深厚的土壤，什么东西也生长不起来！”

　　高澄跟在一头蝙蝠精的后面，不断的沿着通道向下走，这头蝙蝠精大概有着四百多年的法力，已经被点化，化成了人形。不过后背的翅膀，还有尖鼻细眼的长相也是足够丑陋。当然在妖怪的审美中，这样的相貌才足够的威武。

　　随着他们不断深入，前面的通道连接着一座山峰，山峰腰部开辟了十几个牢房，每一个牢房的大门都无比的厚实，闪烁着黝黑的光华。

　　“黑鱼兄弟，前面就是关押老头和两个葫芦娃的牢房，牢房大门是娘娘亲手炼制，就算是几位统领也破不开，还能防御神念！不用担心那两个葫芦娃会逃出来！”

　　蝙蝠精给高澄介绍着牢房的情况，说话的时候忍不住露出羡慕的眼神，在他看来，被派到这里看守牢房十分的轻松，还没有半点危险。而他接下来还要跟随蝙蝠统领前去迎战剩下的几个葫芦娃，说不定一不小心就战死了。

　　牢门能防御神念？高澄闻言催动精神力朝着牢门探查，唰！精神力量在来到牢门的时候，浑不受力，无法渗入到里面。

　　“还好还好！最起码山神化身的老头发现不了我了！”高澄松了口气，然后把蝙蝠精送走，自己则来到牢房不远处的一个山洞。

　　这个山洞就是妖怪看守牢房的临时洞府，里面除了一堆干草之外，空荡荡的没有任何东西，高澄也不以为意，意念一动，镇魂钉从袖子中飞出，在一侧的石壁上一划一挖，掏出来一块石头。

　　唰！高澄催动法力，把石头削的十分平整，放在山洞里面成了石床。

　　“先把这瓶丹药吞了炼化！如果能把水元练血经修炼到第九层，拥有九百年的法力，至少在葫芦娃面前能有逃跑的机会！”

　　高澄化形的再完美，身上也有着天生的妖气，还是看守老头和两个葫芦娃的牢头，碰上剩下的葫芦娃，对方绝对不会手下留情。

　　没办法啊！既然用了这具身体，还成了金蛇妖的手下，已经处于葫芦娃的敌对阵营。高澄就算不想和葫芦兄弟动手，也要拥有保命逃生的能力。

　　盘膝坐在石床上，高澄掏出玄元丹，吞下一枚后体内顿时涌出强大的能量，他连忙运转功法，开始将这股能量炼化成法力……

　　转眼之间，几天时间过去，高澄的精神力十分强大，可以完美的掌控身躯的每一处地方，炼化丹药速度飞快，很快就炼化了好几枚玄元丹。

　　嗡！

　　高澄浑身一震，身躯猛地扭曲变化，体内骨骼咔嚓作响，气血能量充沛无比，几乎形成气血虹光冲出体外。强大的法力缓缓运转，半晌之后才被收拢。

　　他意念一动，命运之门的光幕出现在眼前，上面的内容又有了一些变化。

　　“宿主：高澄（金龙鱼）

　　修为：七百二十年（妖怪）

　　天赋：精神力强化、控水。

　　功法：水元练血经：（第七层，共有九层，可以淬炼身躯杂质，吸收元气增强法力，修炼到第九层巅峰，能拥有九百年法力，有机会淬炼出先天血脉，诞生天生神通。）小天罡炼宝决（蕴含小天罡禁法，共有三十六种变化，可以炼制出三十六种法宝。）

　　法术：迷魂法、道胎寄神法、控水法、三阴箭、妖气盾。

　　法宝：镇魂钉。

　　命运点：4904278”

　　玄元丹的作用比高澄想象的大，不过是几枚丹药，就让他突破了水元练血经的第七层。可惜这次突破，血脉的浓度没有发生什么变化。


第十八章 穿山甲

　　“或许，把这门功法修炼到第九层，也未必会让我的血脉蜕变，化身蛟龙！”

　　高澄心中暗道。水元练血经的确能淬炼血脉，但它毕竟不是什么逆天功法，能让他从黑鱼变成拥有真龙血脉的金龙鱼已经很了不得。

　　要是能让高澄蜕变成蛟龙，那这门功法的珍贵程度可就直线上升，成为所有蛇妖、鱼妖还有其他拥有真龙血脉妖怪的无上宝典。

　　他并没有失望，只要能在这方世界生存下去，就能找到其他机缘，说不定得到一个奇遇，就直接变成蛟龙了呢。

　　修炼到第七层之后高澄的法力再次上升，达到了七百二十年。无论是法术的威力，还是镇魂钉的威力，都得到了巨大上升。

　　“接下来，就该考虑如何拥有千年法力，突破到妖王境界了！”高澄心中念头转动，最好的办法自然是从金蛇妖和蝎子精身上找机缘。这两个绝世妖王都有着万年左右的法力，再进一步就能渡劫成仙。如果说他们身上没有突破妖王的功法，谁也不会相信。

　　只是该如何得到两个妖王的功法，这点高澄还要仔细的盘算一下。

　　……

　　咔嚓！

　　外面突然传来一声轻响，高澄脸色一变立即纵身而出，目光向四方扫视，牢房还有四周没有任何动静，看起来十分正常。刚才的咔嚓声就像是幻觉。

　　“不对，我记得两个葫芦娃被抓之后，好像有穿山甲前来营救，把老头和二娃救了出去！刚才传来的声音好像在山峰里面，难道是穿山甲到了？”

　　高澄想到这点，立即用精神力量感应着牢房四周的动静，片刻之后，感应到山峰中隐隐传来一股妖气。他没有轻举妄动，而是悄无声息的向前接近。

　　似乎没听到外面有什么动静，山峰里面又传来窸窸窣窣的细微声音，高澄很快在山峰的另一侧找到了一个半人高的洞穴。

　　“的确是穿山甲，不能让他救走老头和二娃！”高澄隐蔽气息，悄悄的上前，在这个洞穴中走了半晌，看到前面一个一人高的大穿山甲在不断的挖掘山石。

　　这个穿山甲大概有着四百多年的法力，还没有达到化人的层次，它在挖掘山石的时候十分小心，唯恐动作过大被其他妖怪发现。

　　如果看守牢房的是其他妖怪，穿山甲刚才不慎发出的一点声音，根本不会引起任何怀疑，现在换了高澄看守，只能算这头穿山甲倒霉了！

　　“镇魂钉！”

　　高澄将法力灌注到三寸铁钉内，这件法宝周围放出一层淡淡的黑色光晕。唰！镇魂钉化作黑光，扑哧一声钉在了穿山甲的后背上。

　　嗡！

　　在穿山甲被命中之后，身上陡然绽放出一道金光，这道金光浑厚如山岳，金光化作屏障差点把镇魂钉荡开。

　　不过这下意识的反应终究挡不住这件专门针对神魂的法宝，镇魂钉散发的黑色光晕很快晕开，形成一道黑色网络，将穿山甲的全身笼罩起来，让它的意识和神念全部被镇压，整个身躯变得十分僵硬。

　　“这道金光……”

　　高澄看到穿山甲被制住后，额头刷的一下流出冷汗，浑然没有半点得手的喜悦，刚才穿山甲身上散发的金光，和老头身上的那股气息如出一辙。

　　“这头穿山甲的身体里面，竟然也有山神的神力！”

　　好在镇魂钉的确给力，镇住了穿山甲体内的山神神念，要不然让山神神念爆发，高澄就只能眼睁睁的等死。这可真是在生死边缘走了一圈。他擦了擦额头，抓住穿山甲的尾巴，把它从洞穴中拖了出来带到了洞府。

　　出来后，穿山甲的双眼有着两点金光，只是这两点金光被黑色的光晕死死的封锁，无法传递出任何力量。

　　“是你！”穿山甲看到高澄的模样，忍不住露出暴怒之色。这个该死的妖怪，竟然还活着？他眼神瞬间带着森然杀意。恨不得把眼前的高澄捏死。

　　高澄仔细的观察穿山甲的身躯，发现镇魂钉死死的控制着对方的神魂，并且天罡镇魂禁法不断的磨灭对方的神念，没有丝毫的泄露，终于松了口气。

　　“葫芦山神，真是久违了，没想到你不仅有老头作为化身，还分出神念进入了穿山甲的体内，可惜这头妖怪，白白修炼了四百多年，浑然不知自己成了你的傀儡！”高澄说道。

　　在他的感应中，镇魂钉钻入穿山甲体内之后，原本属于穿山甲的神魂就已经被法宝刺破粉碎，现在只剩下了山神的神念。

　　怪不得穿山甲能得到葫芦籽，还不惜豁出生命来救两个葫芦娃，原来这些情景，都是山神一手导演的产物。

　　“用老头化身、还有穿山甲演这样的戏，只是为了戏弄金蛇妖和蝎子精吗？恐怕不会这么简单！”

　　高澄回忆着原来的记忆情节，想着山神的目的。他想来想去，山神隐藏这么深肯定不是简单的想要铲除蛇妖和蝎子精。要是想要达到这样的目的，山神只要亲自出手，种出七个葫芦娃，不用几天时间就能把两个妖王围攻击杀。

　　突然，他脑海中闪现一个想法，顿时神色一变，看着眼前的穿山甲说道：“我听说七个葫芦娃能练成七心丹，吃了七心丹能长生不老得道成仙，莫非你是想要借着蛇妖之手，把七个葫芦娃练成丹药？”

　　穿山甲眼神一缩，震惊道：“你这个小妖，竟然知道七心丹？”

　　不过他随后恢复了镇定，冷声说道：“不过你就算知道七心丹，也无所谓，本神的化身还有七个葫芦娃的力量远超你这小妖的想象。本神只是在穿山甲身体里留下了一点神念而已，就算被你毁了，也无伤大雅。不过你这小妖要是落在本神的手中，定然镇压你万年，让你求生不得求死不能！”

　　有镇魂钉锁定神念，高澄不用担心山神的神念传递消息，所以对他的威胁并不担心，他微微皱眉，刚才对方只是震惊自己知道七心丹的事情，并不像是被揭穿阴谋的表现。

　　“不是想要得到七心丹，哪会是什么目的？”

　　高澄低头再次思索，葫芦娃被丢到炼丹炉里面，除了能练成七心丹之外，就只有合体成为葫芦小金刚一个能力。

　　“葫芦小金刚……他的身体堪称先天神躯！只要有七彩莲花和七彩莲台，七个葫芦娃就能合体为一，山神不为七心丹，那肯定是想得到葫芦金刚的神躯！”

　　山神的神念化身老头，也能占据穿山甲的肉身，那同样能占据葫芦娃的身体！那些神话传说中记载，山神只能在所在大山的范围内活动，无法脱离。

　　山神摆脱神灵的身份，没了执掌山岳之力的权柄，那就成了一个孤魂野鬼。不过要是他占据了葫芦金刚的身体，在这具先天神躯体内重生，以后成为逍遥自在的仙神没有任何问题。

　　高澄猛地抬头，深深的看了眼前的穿山甲一眼，他的这个猜测极有可能是真的。可惜山神的神念太厉害，无法用迷魂法术从他神念里面确认信息。

　　“如果山神有这个打算，那他肯定已经将神念寄托七彩莲花和七彩莲台这两件灵物当中，等到蛇妖开炉炼丹，老头先把七彩莲台扔到丹炉里面，山神的神念就能趁着葫芦娃处于最弱的状态，顺势进入七个葫芦娃的体内等待机会！”

　　等七个葫芦娃把两个妖王击败镇压，山神就能用意念缓缓的浸入七个葫芦娃的意念，如果不是金蛇妖的妹妹青蛇妖出手报仇，山神不需要七彩莲花，也能缓缓的练成先天神躯……

　　这个猜测没有太多的证据，高澄只能把念头放在心中，随后看着眼前的穿山甲，意念一动，镇魂钉光华大作，开始催动镇魂禁法，加速磨灭山神的神念。


第十九章 金刚之躯

　　山神的实力非同小可，好在他留在穿山甲身体内的神念只有几缕，被镇魂钉这件法宝镇压后，就成了待宰的羔羊。过了半个时辰，穿山甲双目中的金光终于渐渐的消散。

　　“终于把神念灭了！”高澄用意念仔细的感应，发现穿山甲体内没有任何杂念，然后才松了口气，山神的神念，在本质上超过寻常的精神力。

　　他现在的精神力量就像是庞大的棉花，看似庞大实际上威力很弱，而山神的神念就像是用棉花纺织出来的布匹，十分的坚韧。

　　不过高澄也不会妄自菲薄，等他回到三国世界，把先天长生诀修炼到第九重练成纯阳元神，精神力量同样能达到这样的层次。

　　随后高澄分出道胎种子，把穿山甲的身躯全部炼化为精纯的气血能量，当这具妖怪的身躯全部消失，在原地留下了一块古朴的铜片。上面刻划着一个个篆文。

　　“这是……七心丹的炼制方法？”高澄把铜片捡起来，看到上面的文字，心中陡然一震，他再次的确认了心中的推测。

　　在高澄记忆中的情节，穿山甲舍己为人的跑来救出老头和二娃之前，金蛇妖和蝎子精从来没有想着炼制什么七心丹，在知道葫芦娃的时候，还派出了野猪妖和一群妖怪，准备把葫芦娃扼杀在出生之前。

　　而穿山甲在金蛇山被害后，两个妖怪就突然知道了七心丹的事情，还特意派遣蛤统领前往乌龙潭寻找炼丹炉，准备捉拿七个葫芦娃炼制丹药。

　　两个妖怪突然改变目标，原因就是穿山甲身上的这幅七心丹的炼制方法。上面还把七心丹吹嘘的天上地下独一无二，只要服下后，就能立地成仙。

　　高澄沉吟一下把铜片收到怀中，心中突然有了一个大概的想法，他暂时放下繁杂的心思，开始炼化道胎种子里面蕴含的磅礴血气精元。

　　“先把水元练血经修炼到第八层再说！有了实力接下来才能保住性命！”

　　接下来的几天时间，高澄不断的炼化气血元气，吞服玄元丹来提升法力。穿山甲的法力大概有着四百多年，但是没有修炼功法，法力和气血中蕴含着许多杂质，经过道胎种子炼化淬炼后，剩下的精纯能量，只能让高澄提升几十年的法力。

　　这一日，高澄盘膝坐在石床上，浑身气血蒸腾，法力涌动，周身笼罩着一层浓郁的元气，这一丝丝的元气不断的被他吞噬，他身上的气息也越来越强。

　　咔嚓！高澄的身躯发出骨骼的震响，血肉打破了极限，全身被精纯的法力锤炼一变，半晌之后，他睁开双眼，长身而起，双手随便握拳向前轻轻一轰，砰！空中传来沉闷的气爆。

　　“八百三十年的法力！这一瓶玄元丹和穿山甲的能量，能让我提升到这种程度还算不错，随着我实力越来越强，再吞服寻常丹药，估计也提升不了多少法力了，要想尽快突破境界，最快的办法就是用道胎种子吞噬一个千年妖王……”

　　高澄能感觉到，水元练血经对自己的实力提升已经快到了极限，只要有足够的资源，他要不了多长时间就能把这门功法修炼到巅峰。

　　轰！上方突然传来一声轰鸣，无数碎石从上面掉落，噼里啪啦，还有一些巨大的石块轰然撞在那些陡峭乱石和裂缝中。

　　除了无数碎石落下，还有强烈的气劲轰鸣，一股股强横的妖气爆发，隐隐能听到几个妖怪统领的大声呼喝，还有一个带着稚嫩的童音怒喝。

　　“这是三娃打进金蛇山了？”高澄心中一颤，连忙飞身而出，仰头向上面看去。

　　金蛇妖的洞府叫做无底洞，洞府将整座山脉掏空，山腹内怪石嶙峋，裂缝众多，中间有开凿出来的石道，这石道螺旋向下，一直延伸到地底深处。

　　这时候上面发生的战斗波动不断传来，由远及近，很快就出现在高澄的视线内。一个四五寸的葫芦娃正在和蜈蚣大将、蛤千古还有两个蝙蝠统领交手。

　　拥有千年法力的四个妖怪各自使出凌厉的轰击对葫芦娃展开围攻，每一道攻击都蕴含着开山裂石的威力，不过他们的动作在葫芦娃的眼中，根本不值一提。

　　这个葫芦娃身穿黄色葫芦褂，眼神凌厉仿佛神兵利器，他在洞府中连连跳动，和四个妖怪头领近身搏杀，蜈蚣大将的斧头、蛤千古手中的三叉戟带着气爆声轰在他的身上，却发出金属交击声。没有给他造成任何伤害。

　　“哈哈哈哈，妖怪，还想伤我？”

　　三娃仰天大笑，他拥有金刚不坏之躯，任何兵器刀剑都无法加身，外围还有一些小妖施展三阴箭、火球术，也没有任何作用。

　　三娃止住笑声，趁着蛤千古刺出兵器的时候，突然近身上前，右手竖掌成刀，猛地向前一劈，用精炼玄铁打造的三叉戟咔嚓咔嚓，像是豆腐块一样变成了好几截！

　　“啊……不好！”蛤千古见机得快，连忙催动法力朝着后面躲闪，不过他终究没有葫芦娃的动作灵活，三娃一跳上前，猛地一脚踹出，狠狠的轰在蛤千古的肚子上。

　　砰！

　　蛤千古被一脚踹的飞起，撞碎了一块石头然后朝着下方的无底洞掉落！蜈蚣大将和两个蝙蝠统领脸色唰的一变，忍不住向后退了好几步。

　　这种敌人实在是太可怕了，根本就打不动，对方防御无敌，找到机会使出一招，就让他们几个法力达到千年的妖王受到重创。

　　“一群废物，都给我退下！”

　　金蛇妖和蝎子精出现，金蛇妖俏脸冰冷，不满的看了蜈蚣大将和蝙蝠头领一眼，随便一个葫芦娃就能把她的手下打的落花流水，每次都要她亲自出手，要这些手下有什么用处？

　　三娃看到两个妖王出现，叉着腰叫道：“该死的妖怪，快把我爷爷和大哥二哥交出来，不然就休怪我不客气！”

　　蝎子精脸色狰狞，嘿嘿笑道：“那就让本大王领教一下，看看你是怎么个不客气法！接我一招！”

　　……

　　上面再次传来惊天动地的轰鸣，还有一股妖气冲霄，震动天地。不过高澄没有再关注上面两个妖怪和葫芦娃的斗法，而是神色奇异的看着前方。

　　不远处，蛤千古掉在通道上，口鼻渗血，正在尝试着站起来！

　　从洞窟的上方到高澄所在的地方，足有两三千米的高度，不过蛤千古的伤并非摔落导致，而是肚子上的深深印记。这是一个脚印……

　　“葫芦娃的力量，真是不可小视啊！蛤千古乃是千年法力的统领，妖躯十分强大，但这样的身体，连三娃的一脚都承受不住。”高澄忍不住咂舌。


第二十章 突袭炼化

　　“黑鱼，你这家伙还不过来帮我一把！”蛤千古看到不远处的高澄，目光一闪，闷声叫道。他现在身体遭到重创，必须运功疗伤才能恢复。

　　高澄缓缓上前，注意到了对方的表情，在距离对方还有三十丈的时候，突然停下脚步。惊声说道：“统领，这是怎么回事？你这是受伤了吗？”

　　蛤千古沉声说道：“不错，那个小娃子太厉害，恐怕只有娘娘和大王才能对付，你快扶我起来朝旁边躲一下，要不然让葫芦娃冲到这里，随便一拳一脚，就能把我们全部杀了！”

　　高澄站着不动，呵呵笑道：“属下听说，妖怪要是受到重创，除了运功疗伤之外，还能通过吞噬其他妖怪的精元血气来加速恢复，统领，你伤得这么重，我还是不过去了，要是统领一不小心把我当成了恢复伤势的人形丹药吞了，那就不好了！”

　　蛤千古脸色一变，目光中的凶狠再也隐藏不住，他的声音变冷，说道：“你这黑鱼见识不少啊，看来和本统领想的一样，你肯定是得到了前辈妖王的传承，什么血脉觉醒得到了传承功法，都是找的借口！”

　　他说话的时候，身体缓缓的站起来，浑身法力涌动，暴凸的眼珠子蕴含着煞气，强大的压力朝着高澄汹涌传来。

　　“本来我能给你一个没有痛苦的死法，不过没想到你的感觉这么敏锐，罢了，就让我亲自出手，铲除了你这个银沙河叛徒！”

　　蛤千古声音低沉，对他来说，高澄身为银沙河头领，得到的奇遇还有妖王传承，都应该归他所有。而不久前高澄越过他把功法交给金蛇娘娘，就是对他不折不扣的背叛。

　　在动手之前，蛤千古向上方看了一眼，葫芦娃和两个妖王交战正烈，根本没有妖怪注意到下方的动静。

　　“给我去死！”蛤千古低喝一声，正准备出手，却突然感觉到脑后传来一股刻骨悚然的气息，他脸色狂变，连忙催动法力朝着旁边一闪。

　　黝黑的三寸镇魂钉唰的一下穿破虚空，随着蛤千古躲闪的方向刺去，蛤千古用法力形成一层层气罩，但他一部分法力用来镇压伤势，一部分法力催动准备进行攻击，仓促间的防御并不算太强。

　　噗嗤！

　　镇魂钉钻破法力屏障，深深的没入了他的躯体，在法宝进入肉身的瞬间，里面蕴含的天罡镇魂禁法就开始运转，黑芒乍现，嗤拉一声，蛤千古强大的神魂被穿出窟窿，然后狠狠的钉在肉身内。

　　在这一刻，神魂和肉身都被镇魂钉定在原地，扑通一声巨大的身躯倒在地上。

　　“这是什么法宝？难道也是妖王传承的宝物？”蛤千古倒在地上，想要催动法力，却发现自己无法动弹分毫，甚至连眼珠都无法转动。

　　高澄哈哈一笑，说道：“当然是收拾你的好法宝！统领，没想到你对属下这么关照，自己送上门来让我炼化，你说我要是炼化了你的身躯，能不能成为千年妖王，代替你坐镇银沙水府呢？”

　　“本统领真后悔，当初在水府的时候没有立即动手，平白让你这条黑鱼做大……”蛤千古传出不甘的意念。

　　刚才高澄在和蛤千古说话的时候，就暗中放出镇魂钉，绕着圈子来到了蛤千古的后面，等他将要出手的时候突袭，顿时让这个被葫芦娃重创的千年妖王阴沟翻船，被擒拿肉身和神魂。再也无法翻身。

　　高澄脸上带笑，不再啰嗦。意念一动，镇魂钉全力发动开始撕裂蛤千古的灵魂意念。等到上面打斗声逐渐降低的时候，蛤千古的灵魂被镇魂钉彻底磨灭。只剩下一个气血浓厚法力雄浑的肉身。

　　唰！

　　在蛤千古的灵魂消散后，他体内的千年法力开始不断化作元气流失，高澄连忙送出道胎种子，炼化他的精元血气。一枚道胎种子很快就吸收到了极限，变成了一枚明晃晃的圆珠。

　　高澄立即放出第二枚道胎种子……

　　所谓的道胎种子，都是高澄的精气神本源所化，每分出一枚都要消耗大量的元气，他连续分出了四枚种子，勉强把蛤千古的精血元气还有一小半的法力吞噬，还有很大一部分法力化作天地元气消散一空。

　　“四枚道胎种子蕴含的能量，能让我很快把水元练血经修炼到圆满，如果有合适的功法，甚至能直接让我突破境界！”

　　高澄脸色苍白，这是精神元气大伤的表现，不过他心中十分兴奋。果然是人无横财不富，马无夜草不肥！突袭杀了一个千年妖王，不知道能给他带来多少好处。

　　这时候，上面没了法力波动和打斗的动静。一股妖风传来，金蛇妖鬓发散乱，呼吸有些粗重，她的手中提着刚才还大显神威的三娃。

　　三娃被一柄柔软异常的宝剑缠住了手脚和身躯，想要发力都没机会。只能不甘心的挣扎一下，怒视金蛇妖。

　　金蛇妖来到牢房所在的山峰，随手把三娃扔进去，三娃身上的宝剑是她精心淬炼的阴阳刚柔剑，可刚可柔，变化莫测。三娃虽然刀枪不入，能徒手发出凌厉的攻击，但是在手脚无法动弹的情况下，根本无法摆脱束缚。

　　“见过娘娘！”高澄上前拜见。

　　金蛇妖目光一扫，突然看到这里还残留着一股浓郁的元气，眼神微微变化，淡淡问道：“起来吧，这里刚才发生了什么事？有这么浓郁的元气残留，莫非是有妖怪在这被害，体内的法力逸散？”

　　高澄连忙解释道：“启禀娘娘，刚才在葫芦娃在上面和几位统领交手的时候，一头穿山甲突然从山峰后面挖洞，想要把老头和另外两个葫芦娃就走，属下发现动静，侥幸将他击杀！还从他身上得到了一件东西！”

　　他说着从袖中掏出记载七心丹炼制方法的铜片，把这件东西交给金蛇妖。

　　金蛇妖拿起铜片，看了一眼之后瞳孔急速收缩一下，然后又在山峰后面看了一眼，发现这里的确有一个直达牢房的洞穴。

　　附近千里范围，只有修炼四百多年的那头穿山甲能够挖出这么长的通道。看来这条黑鱼没有说谎。


第二十一章 阴阳化龙

　　“好，我果然没有看错你！那头穿山甲是葫芦山神的手下，拥有四百多年的法力，没想到会死在你的手上！”

　　金蛇妖俏脸露出笑容，目光柔和，说道：“你这次立下大功，说吧，想要什么赏赐？”

　　她所说的大功，并不是高澄击杀了穿山甲，而是交出来的七心丹炼制方法。金蛇妖法力高深，得到了昆仑山一位高人的传承，精通炼丹炼器，擒拿三娃的阴阳刚柔剑就是她亲手所炼，对于她这种行家来说，看一眼铜片上的东西，就知道上面记载的方法没有错误。

　　只要抓住七个葫芦娃，然后用上好的丹炉炼化，就能练出七心丹，服用后能立地成仙，这对金蛇妖来说诱惑极大。

　　百年法力的是开启灵智的妖怪，修炼五百年可以化为人形，拥有千年法力的妖怪就有资格占山为王，可以称为妖王。这种等级的妖怪在人间称得上强者。

　　而妖怪法力积攒到万年，就会遭到天劫，渡过劫难就能成为地仙，要是渡不过就会魂飞魄散。金蛇妖和蝎子精号称有着万年法力，但实际上只有九千多年，离需要渡劫的万年法力还有一点差距。

　　他们对天劫有着畏惧之心，一直不敢加快修炼速度，而七心丹号称服下之后，立地成仙，能让修炼者直接飞升。这样的丹药对于蛇妖和蝎子精来说，就像是救命的稻草。她看到七心丹炼制方法的瞬间，就下定决心一定要把丹药炼出来。

　　高澄恭敬地说道：“属下别无所求，只希望娘娘能赐下一门突破到妖王层次的功法！”

　　金蛇妖这时候心中喜悦，闻言点了点头，很干脆的答应了高澄的请求，她淡淡说道：“你现在有了八百多年的法力，的确要提前准备突破，好！那我就赐给你一部天蛇吞月诀，这是我早年修炼的一门功法，虽然不是什么仙功宝典，但也属于上乘法门，能让你修炼到妖王境界，练成妖丹！”

　　她伸手一指，一道光华闪过，数万字的功法就进入到了高澄的脑海，现在金蛇山正是缺少人手的时候，如果高澄真的能突破境界成为妖王，她也有把握让高澄为自己所用。

　　随后，金蛇妖让他继续看守牢房，迅速的离开。

　　……

　　“原来妖王和寻常的妖怪，最大的差别就是凝练妖丹！”高澄在临时开凿的洞府内，参悟金蛇妖留下来的天蛇吞月诀。

　　上面记载着突破妖王境界的方法。所谓妖丹，和那些道家修炼者的金丹一样，是妖怪一身精气神的凝聚，蕴含着自己的灵魂和真灵。如果没有练出妖丹，就算是拥有千年法力，也不能算是真正的妖王。

　　像是蛤千古、两个蝙蝠统领，都是这样的妖怪，受限于功法的原因，没有凝练出性命交修的妖丹。整个金蛇山除了蛇妖和蝎子精之外，只有蜈蚣大将是练成妖丹的妖王。也因为如此，他的地位还在其他统领之上。

　　“这门功法上记载，凝练出来的妖丹能牵引月华，加速修炼。属于妖丹中的上品！”

　　高澄不断的参悟天蛇吞月诀，这门功法虽然位列上乘，但是看名字就知道，只有蛇妖才能发挥出功法的所有威力，其他种类的妖怪修炼，就有些不太契合。

　　“不过，我真正需要的是一门功法作为参考，并不是非得修炼这门功法不可！有命运之门在手，按照天蛇吞月诀的理念，我可以再次使用命运之力推演功法，创出一门适合这具身躯修炼的无上玄功！”

　　他意念一动，命运点立即化作大量的命运之力，将他的意识带入到虚幻的空间。在这个空间里面，天蛇吞月诀、水元练血经的所有功法口诀出现在虚空。

　　高澄以水元练血经为根基，结合天蛇吞月诀的理念，不断的改造推演功法。

　　许久之后，高澄才恢复了意识。他看了一下消耗的命运点数，足足有十万点！可以穿梭一个中等世界了。不过创造出来的功法，让这十万命运点消耗的不冤。

　　“阴阳大乘化龙诀：共有三重，第一重阴阳逆转凝真血、第二重鱼跃灵门化蛟龙、第三重五行大成变神龙。”

　　这门新推演出来的功法，第一重吸收了水元练血经的所有奥秘，可以利用太阳、太阴的至阴至阳的力量淬炼肉身，激发壮大体内的真龙血脉，血脉浓度越高，修炼的速度就越快。

　　第二重，可以让高澄在拥有千年法力准备突破的时候，爆发全部的真龙血脉，凝出龙珠妖丹，然后用龙珠强行把身躯改造成蛟龙。

　　如果高澄修炼到这个层次，不仅有着千年法力，还拥有蛟龙之躯，足以纵横人间。至于功法的第三重，是通过五行法则再一次的激发血脉，彻底化身神龙！

　　这样的境界，和天界的仙神没有什么区别。唯一不同的就是高澄走的道路，是逐渐化身神龙的道路，而不是寻常修炼者那样先练金丹，再凝元神，最后渡劫成仙。

　　这时候，高澄突然想到了三国世界自己修炼的先天长生诀，先天长生诀的第七重乃是玉液九转，突破到第八重，可以练成金丹。

　　“这么说来，我只要修炼到先天长生诀的第八重，就算是达到了神通境，成了那些世家子弟眼中的陆地神仙？”

　　高澄心中恍然，原来先天长生诀已经蕴含了突破神通境的法门，根本不用去其他世界寻找机缘。他曾经问过戏志才，颍川书院的书籍中记载着，修为达到神通境界，就能拥有五百年寿元！

　　“五百年的寿元，看似很长，实际上眨眼就过去了，就像是金蛇妖还有蝎子精，这些妖怪随随便便修炼一阵，就过去了好几十年！”

　　消耗了百万命运点才来到这方世界，高澄可不会就这么简单的返回！至少，要得到足够多的好处。

　　“继续修炼！先把水元练血诀的法力变成化龙诀的法力，重新塑造根基！”高澄吐了口气，意念控制着全身法力，开始按照新推演的功法运转。


第二十二章 水府易主

　　下午，太阳西斜，晚霞染红天空，微风轻拂，树叶轻摇。金蛇山的外围的一条小河中，高澄变成了原形，化作一条两丈金龙鱼，用意念牵引着虚空中的太阳光华没入体内。

　　轰！

　　仿佛烈火燃烧，在炉火中接受淬炼的坯胎一样，在太阳光线进入体内的瞬间，高澄的身躯就刷的一下变得通红，身边河水温度提升，隐隐散发着丝丝白烟。

　　这还是下午临近黄昏时候的太阳光线，要是正午时分，高澄绝对不敢接引太阳光线进入体内，这种至阳至刚的力量，能熔炼出肉身的所有潜力，一不小心就会把身体烧成灰烬。

　　他催动法力，让太阳光线催伐肉身，一丝丝的金色血液随着至阳力量的淬炼从肉身中出现，融入了一团金血中。

　　时间飞快流逝，太阳下山，银月高悬。白色的月华洒遍大地，山林河水中无数妖怪冒出头，开始吞吐日月精华，这些妖怪没有功法，只能依靠最为原始的方法修炼。

　　高澄还呆在河水中，清凉的月华进入体内，让燥热通红的肉身恢复了平静，在这至阳至阴力量的淬炼下，他的身躯飞快的强化，血脉浓度也在不断的增强。

　　“用这种方法淬炼血脉，唯一的缺点就是太过压榨身体！这具龙鱼身躯要是不遭到劫数，最少有着千年寿命，而修炼了化龙诀，每一次的修炼，寿命都在不断减少！”

　　高澄想到这点，心中却十分的平静，这门阴阳大乘化龙诀能让妖怪蜕变成龙，堪称逆天。这样逆天的功法，修炼起来自然要付出足够的代价。

　　尤其是从第一重突破到第二重，瞬间爆发所有真龙血脉，强行凝练龙珠。这种举动，不成功就成仁。渡过了，就能化身蛟龙，原本消耗的寿元立即恢复甚至更长。要是渡不过，那就会全身血液爆碎而死。

　　当然，这是对于其他修炼者来说的。高澄的本命意识还在道胎之中，就算这具身躯碎了，他最多损伤一些元气返回三国世界，浪费一次穿越的机会而已。还不至于付出性命。

　　高澄的根本，还是三国世界的人类之躯。他的精神意念带着异界气息和龙鱼身躯并不是完全契合。如果修炼道家的金丹大道，肯定会卡在精气神三花凝聚这个关口不得寸进。

　　这也是高澄放弃凝练妖丹，选择进化血脉，蜕变神龙道路的另一个重要原因。

　　……

　　一天的修炼时间过去，高澄抄近路从穿山甲打通的洞穴回到了临时洞府。掏出其中一枚道胎圆珠，开始炼化其中的能量。

　　蛤千古的千年法力虽然流失了大半，但留下来的小半精纯元气还有身躯所化的气血精元，足以让高澄达到千年法力。

　　唰！道胎种子内的精纯能量源源不断的进入高澄的体内，让他身上的气息不断增强。到了半夜的时候，这枚道胎圆珠的所有能量，都被高澄全部炼化。

　　“果然，血脉的浓度变高，直接改变了这具身体的资质，无论是吸收元气还是炼化气血精元，速度都比以前快了好几成！”

　　高澄感应着自己这具身体的情况，体内的法力不断增强，还有纯粹的肉身力量，也强化到了不可思议的地步。

　　他现在拥有的纯粹力量，甚至还在三国世界自己本体之上。在没有修炼什么无上炼体玄功的情况下，人类的身躯终究不比上妖怪的肉身。

　　第二日！

　　高澄正准备利用穿山甲挖出的通道，前往小河继续修炼化龙诀，当初送他过来的那个蝙蝠精飞了过来。

　　“黑鱼头领，娘娘有事召见！”蝙蝠精叫道。

　　高澄目光一扫，立即发现这头蝙蝠精的耳朵断了一半，气息有些衰弱，应该是在三娃打进金蛇山的时候遭到了波及或者。

　　“好，我这就去！”高澄心中微动，立即跟着蝙蝠精朝着上方的洞窟走去。他已经猜到了金蛇妖召见的目的。

　　在原来的剧情中，金蛇妖得到了七心丹的炼制方法，立即让蛤蟆统领进入乌龙潭查看乌龙潭炼丹炉的动静，不慎引发了炼丹炉中的火焰，造成山林大火。水娃和火娃不知道情况，出手救了他们一命。

　　在路上，蝙蝠精和高澄不断说话，提起不久前三娃打进洞窟的时候，还是一副心有余悸的模样，言语中对高澄十分羡慕。在它看来，这种看守牢房的差事最是安全，不用冒着生命危险在外面厮杀。

　　还是原来的广场，不过高澄走进来的时候，发现隐藏在周围的妖怪变得稀少许多，蜈蚣大将也不见了踪影，只有金蛇妖和蝎子精坐在石床上。

　　“属下拜见娘娘、大王！”高澄立即上前拜见。

　　金蛇妖脸上没有笑容，眼神显得有些冰冷，不过这并不是针对高澄。她随便摆了摆手，让高澄不用多礼，说道：“黑鱼，上次那个铁娃子闯进洞府，把蛤千古打成了重伤，没想到蛤千古这个该死的家伙到现在也不见踪影，不知道是受伤死了，还是逃到了其他地方！”

　　“现在银沙水府没有统领坐镇，我看你修为日渐精深，已经有了九百年左右的法力，今日我提拔你为银沙水府的统领！掌管银沙河七百里水域。希望你能尽心为我效力，不要让我和大王失望！”

　　金蛇妖还以为蛤千古受到重创，害怕继续和葫芦娃对阵，悄悄的离开了金蛇山去了其他地方。现在还气得不轻。直接把他银沙水府统领的职位给撤了。要是她知道蛤千古并不是逃跑，而是被眼前的黑鱼炼化，不知该有什么表情。

　　高澄连忙上前说道：“属下一定不会辜负娘娘期望！”

　　金蛇妖微微点头，随后取出一柄精光闪闪的长剑，说道：“只要尽心为我做事，少不了你的好处，这是我炼制阴阳刚柔剑的时候，用剩下的材料炼制的一柄神兵，今日就上次给你，当做银沙水府的镇压宝物吧！”

　　这把长剑蕴含着凌厉的剑气，剑身恍如秋水，明亮照人。是一柄难得的神兵利器。金蛇妖现在手下死的死伤的伤，只剩下蜈蚣大将和两个蝙蝠统领堪堪一用。

　　所以想着用这柄神兵，提拔加重赏，让高澄彻底归心。


第二十三章 接收

　　等高澄接过宝剑后，金蛇妖说道：“黑鱼统领，你先回到银沙水府，然后带着手下前往乌龙潭等候差遣！”

　　这是准备打捞乌龙潭内的炼丹炉了。高澄心中了然，这个丹炉里面蕴含地心火焰，镇压大地裂缝，他上次用尽力量，却也无法让炼丹炉有丝毫的动摇，粗略的估计，这个丹炉至少也有数十万斤的重量。

　　“属下领命！”

　　高澄心中念头转动，表面上仍然是一副恭敬的模样，看到金蛇妖没有其他的吩咐，这才带着宝剑离开。

　　在金蛇山洞府的外面，几个鱼头人身的妖怪手持兵器，有些畏缩的看着守门的几个妖怪。

　　其中一个鱼头妖怪低声说道：“众位兄弟，你们说现在该怎么办？蛤统领不见踪影，九个头领现在只剩下我们四个了！我还打探了一下消息，娘娘准备重新任命一位统领坐镇水府。也不知道新任的统领对我们有什么安排。”

　　“鱼老三，你这家伙想得太多了，银沙河和金蛇山不一样，没有那么多妖怪，新任的统领再厉害，也不可能把我们罢免了，以前我们怎么样，现在还怎么样，只不过换了一个统领而已！”另外一个银沙河妖怪头领低声说道。

　　除了这两个说话的妖怪头领之外，于青站在其他三个妖怪的后面，在所有妖怪头领中，他的法力和势力都排在下游。上次三娃打进金蛇洞，九个头领一下子折损了五个，他现在还心有余悸。

　　“不要说了，好像是新任统领出来了！”

　　刚才没有插话的最后一个妖怪头目提醒道。他们四个妖怪都是打听到了消息，知道新任的统领会在今日返回银沙水府，所以提前在这里等候。

　　“拜见统领！”守门的几个妖怪突然躬身行礼，随后高澄大步而出。外面守候的四个妖怪头领顿时瞪大了双眼，露出震惊的眼神。

　　高澄腰间悬挂着连鞘长剑，身穿金色长袍，金冠束发，英气勃发。身上散发着一种淡淡的威压，仿佛游山玩水的人间贵族子弟而不是凶残的妖怪。人靠衣装佛靠金装，他这幅打扮更加凸显了自身的气质。

　　“竟然是黑鱼这家伙！”

　　“娘娘竟然任命黑鱼做水府统领？这怎么可能，几个月前这家伙还只是一条灵智刚开的黑鱼啊！”

　　刚才说话的两个妖怪头领忍不住说道，虽说高澄已经化形，表现出来的实力远超无百年法力的大妖，但这两个妖怪心中，高澄还是几个月前进入水府的印象。

　　这也难怪，几个月的时间而已，对于妖怪来说只是一眨眼的功夫，而就在这么短暂的时间，高澄从一个黑鱼成长为水府统领。在金蛇山的地位一路攀升，成了仅次于金蛇娘娘和蝎子精的一方统领。

　　这样的情况前无古人，相信也会后无来者。

　　于青眼神闪过一丝惊骇，不过他没有表现出来，而是低下头向后稍稍退了一步，拥有五百年法力以上的大妖五感敏锐，这两个妖怪头领说的话，肯定已经被黑鱼听到。

　　高澄目光一扫，眼神微冷，看到了等在不远处的四个妖怪，伸手一弹，两道法力涌动形成元气弹，蓬蓬两声，轰在刚才说话的两个妖怪身上。

　　咔嚓咔嚓，两个鱼头人身的妖怪胸口骨骼碎裂小半，猛的吐出一口鲜血，踉跄后退好几步，差点瘫软在地。

　　“再让本统领听到你们嘴贱，直接扒皮抽筋！”

　　高澄淡淡的声音传递到四个妖怪耳中，四个妖怪顿时凛然，被轰成重伤的两个妖怪连忙趴在地上，哆嗦道：“小妖明白，多谢统领饶命！”

　　高澄现在已经有了九百年的法力，只要把剩下的三枚道胎圆珠的能量炼化，就能摸到千年法力的门栏。

　　阴阳大乘化龙诀在淬炼血脉的同时，让他拥有强横无匹的力量。高澄现在的实力，即便是不用镇魂钉，也能和蛤千古持平。

　　这样的实力坐镇水府绰绰有余，只要高澄没事，七百里银沙河就掀不起什么风浪，至于剩下的这四个妖怪头领，稍微还有点用处，敲打一下也就罢了。

　　……

　　银沙水府，高澄很顺利的接收了蛤千古的手下，成了水府的新主人。让他高兴的是蛤千古还留下了一个藏宝室。里面有着十几把精铁所炼的兵器，还有一些矿石灵药。

　　“这些矿石虽然不是千年玄铁，但熔炼后也能炼制出一件法宝！”

　　高澄不会炼丹，并且以他现在的实力寻常的灵药已经不起作用。藏宝室里面的东西，只有那些矿石有用。不过现在还不是炼制法宝的时候。高澄将这些矿石收好，在水府内仔细的清扫一遍，没有发现其他有用的东西。

　　“统领，归无钟还有水犀妖已经来到水府外！”于青恭声的在外面禀报道。

　　高澄淡淡地说道：“让他们进来吧！”

　　归无钟和水犀妖缓缓的通过水道来到洞府内的水潭中，他们还没有化形，但高澄能从他们身上感应到一股惊讶的意念震动。

　　归无钟在知道高澄成为水府主人后，先是震动，随后又有一种理所当然的感觉，高澄身怀真龙血脉，迟早会成为一方水域的主人。他唯一没想到的是，高澄修为提升的速度还有地位攀升的速度会有这么快。

　　高澄意念一动，将水元练血经的九层功法传给了归无钟，说道：“老归，我任命你为水府执事，我马上要带领手下前往乌龙潭，你现在水府慢慢修炼顺便编练一下水府的兵马，把那些实力低微的妖怪刷下去，用我收服的人马顶替。”

　　他不知道在这方世界还要停留多少时间，不管怎样，这个水府都是他的基业，需要好好的打理一番。

　　归无钟闻言一喜，连忙答应下来。他的梦想就是成为龙王身边的龟丞相，现在距离梦想还有十万八千里，成为水府的执事就是第一步。

　　把水府的事情安排下去，高澄召集水府的兵马，带着那两个被惩戒的妖怪头领还有守护水府的两三百妖怪，顺流而下，来到了乌龙潭附近。


第二十四章 水火无情

　　水波荡漾，阵阵微风吹动，高澄带着一帮水妖停在乌龙潭前方的水岔口，没让他们等待太长时间，不到几个时辰，金蛇妖、蝎子精还有金蛇山的数百妖怪卷着黑色妖风滚滚而来。

　　“见过娘娘、大王！”高澄走上前拜见。

　　金蛇妖看到他带来的两三百水妖，微微皱眉，这两三百个妖怪的法力都不到两百年，她随手放出法宝，就能把他们全部杀了。银沙水府的力量已经削弱到这种程度了吗？

　　“黑鱼，你去乌龙潭打探一下，这个水潭的底部有一个蕴含神火的炼丹炉，让你的这些手下想办法，把丹炉给我抬出来！”

　　金蛇妖对于乌龙潭的丹炉知道不多，特意让高澄带着水府的手下，就是想让他们成为探马，试探水潭，看看里面有没有什么危险。

　　高澄这时候自然不会说自己已经查看过丹炉，他面上不动声色，带着水府的这些手下进入乌龙潭。这个水潭原来有着两条细蛇，上次被他斩杀后，里面就没了危险。

　　接下来的事情发展，没有出乎高澄的预料。

　　两个妖怪头领在水潭打量一番，很快就出来禀报情况。“娘娘、统领，这个丹炉实在太重了，怕是有数十万斤，我们带着两三百个手下一起抬，却没办法移动分毫。”

　　金蛇妖听到里面没有危险，放松了不少，咯咯一笑，看向身边的雄壮万分的蝎子精，说道：“当家的，这次打捞丹炉就要靠你了！”

　　蝎子精平时就像是金蛇妖身边的跟班，什么事情都任由对方做主，这时候发现自己终于能发挥重要作用，顿时振奋精神，哈哈笑道：“夫人放心，有我亲自出手，还怕抬不起一个丹炉？”

　　随后，两个妖怪头领再次下水，蝎子精则放出自己的尾钩，唰，尾钩变长，像是带着弯钩的绳索一样深入潭水。这种身体局部变化的神通，就是蝎子精觉醒的天赋神通。这种神通类似法相天地，让他拥有了强大的力量。

　　“数十万斤的力量！蝎子精的实力远远超乎我的想象啊！而葫芦娃能把蝎子精打的满地找牙，更加恐怖！”高澄心中暗自想着。

　　咔嚓！

　　蝎子精的尾钩拖住了丹炉的鼎耳，然后开始用力，长长的尾巴猛地紧绷，蝎子精的脸色刷的一变，忍不住憋气，开始慢慢的拖动，咕噜咕噜，乌龙潭的潭水开始发生变化，一串串水泡带着热气冒出来。

　　高澄见状，悄悄的退后了好几步，法力运转，随时准备施展身法。按照原来的情况，蝎子精打捞丹炉造成了大火漫天，烧死了许多妖怪，要不是水娃和火娃出手，这两个万年妖王都会被火焰烧死。

　　丹炉里面蕴含的是无数年的地心火焰，威力强大的不可思议。高澄必须提前做好准备，要不然没被葫芦娃和山神打死，却被烧死那就冤枉了。

　　在水潭下面，两个妖怪头领还有两三百水妖，在炼丹炉的后面托着，用尽全力把丹炉向上推。砰！一声闷响，重达数十万斤的炼丹炉终于晃动，被蝎子精强行向上拖动半寸。两个妖怪头领顿时大喜过望。

　　“快！大家加把劲，只要把丹炉拖上去，娘娘和大王肯定有重赏！”其中一个妖怪头领大叫道。这次要是立下功劳，说不定还能得到统领的欣赏，以后对他们重用呢。

　　“啊，这是什么？”

　　他的声音还没落下，就听到另外一个妖怪头领颤声叫道。周围听到声音的妖怪连忙顺着声音向下看去。只见炼丹炉原本停留的地方，有一个几寸方圆的孔洞，从孔洞向下看去，能看到火红色的热流滚动。

　　轰！

　　没有了炼丹炉的镇压和抽取，下面火红色的热流猛地喷薄而出，这股红色热流，蕴含着难以想象的温度，出现在潭水中的瞬间，原本温度就高的潭水立即蒸腾。

　　两三百的水妖和两个妖怪头领惊叫惨嚎，像是被下油锅一样，身体滚烫，根本没办法躲闪，不到片刻的功夫，就被活生生的烫死……

　　水潭边缘，蝎子精原本青色的脸变得涨红，尾巴不断的收缩，一节一节的向上拉动。金蛇妖紧张的看着这一幕，浑然没有发现潭水已经开始冒着一丝丝白烟。

　　当炼丹炉被拖到水潭中部的时候，蝎子精感到水中传来一丝异样，不过还没等他有所行动，就听到潭水中传来一声闷响。

　　本来淤积在地下的岩浆火焰，汹涌爆发，形成一股惊天动地的上升能量，猛地冲击在炼丹炉的下方。

　　轰隆！蝎子精突然感觉身体一松，猛地向前一扑，差点闪了老腰。金蛇妖和高澄看到，原本重达数十万斤的炼丹炉轰然破水而出，冲向了半空，丹炉的盖子被强悍无匹的地心之力，震的向边缘倾斜。

　　鼎盖倾斜，将丹炉中不知多少年的地心火焰显露出来，一时间天空火光照耀，仿佛多了一轮太阳。整片山林潭水，像是进入了火焰的世界。

　　“退！”

　　在炼丹炉出现的瞬间，高澄也不管金蛇妖和蝎子精如何脱身，身躯一晃施展身法，在原地留下一道幻影，真身朝着银沙河方向急速飞奔。

　　扑通！高澄跳进河水的瞬间，立即变成龙鱼之躯，施展控水法术，朝着银沙河的上游快速游走。

　　在他离开的瞬间，乌龙潭的方向传来连连爆响，大火漫天，来自地心的火焰拥有着焚烧一切的能力，将潭水周围十几里尽数笼罩。

　　三十里外。

　　高澄变成人形，踩着河水朝着远处看去，只见火光通天，空气中一股炙热的气流滚荡而来，河水中的鱼虾都仿佛遇到了灭顶之灾，开始朝着上游急速游走。

　　远处的火焰中，隐隐传来阵阵痛呼。

　　“在小天罡炼宝决当中，记载着几种炼制法宝的上乘火焰，其中三昧真火、地心毒火、八景神火最好。天罡灵火和这几种火焰相比，就像是小火苗一样！”

　　高澄心中震动，他这时候都不敢上前靠近，要是粘上地心火焰，现在的身躯坚持不了多长时间就会被焚烧成灰。


第二十五章 遮天阵旗

　　“金蛇妖和蝎子精不仅是法力高强，身体也十分强横啊，竟然能在地心火焰中坚持这么长时间！”

　　高澄站在水面随着水浪起伏，目光紧紧的盯着乌龙潭的方向，他记忆中的事情只是故事，眼前则是一个真实的世界，他没法确定这时候水娃和火娃能及时出现，救下这两个妖怪。

　　要是金蛇妖和蝎子精承受不住火焰被烧死，那高澄立马前往金蛇山，把山上所有东西扫荡一遍，然后立即离开金蛇山的范围。

　　呼！

　　乌龙潭的方向突然传来一阵狂风，像是有一个无形的黑洞一样，漫天遍野的地心火焰被吹到空中，被这个无形黑洞吞噬。随后天上出现一条河流，哗哗流动降落，把山林中残留的火焰彻底扑灭！

　　“额，看来我不用跑路了，和记忆中一样，水火二娃及时出现，救了两个妖怪一命！”高澄看到这一幕，口中喃喃说道。

　　这时候，他心中想的却是葫芦山神所化的老头。还有被神念寄身的穿山甲，以及主动送上门的七心丹炼制方法……要是按照高澄的推测，一切都是山神在暗中推动的话，在七个葫芦娃没有被抓住前，金蛇妖和蝎子精还不能死。

　　现在水娃和火娃恰到好处的出现在这里，吸收了地心火焰，扑灭山林大火。让高澄更加确认了心中的想法。

　　“山神化身的老头现在被困在金蛇山，为了在关键的时候插手和近距离的监视金蛇妖的动作，他肯定把大部分的力量留在了化身上面。在葫芦山的力量没有那么多。”

　　高澄眼神微微一闪，想到了山神手中的七彩莲花和七彩莲台，其中七彩莲花能让葫芦娃七心合一，七彩莲台能让他们融合一体。这两件东西都是难得的宝物。

　　按照原来的情况，七彩莲花在山神的手中，让山鹰带着莲花交给了老头。而现在穿山甲没有救出老头就被高澄打死炼化。山鹰可没办法穿过大量妖怪来到洞窟深处的牢房。

　　“山鹰没办法送莲花，排行第六的隐身娃可以！山神应该会让隐身娃把莲花交给老头！”

　　高澄结合自己的记忆和眼下的情况，做出判断。在水娃和火娃被金蛇妖施计擒拿后，接下来就该轮到隐身娃了。

　　这个葫芦娃聪敏异常，还拥有隐身神通，连两个万年法力的妖王都被他耍的团团转，要不是最后紫葫芦娃的宝物太过逆天，隐身娃凭着一己之力就能翻盘，救出所有人，并解决金蛇妖和蝎子精。

　　这个时候，高澄自然不会前往金蛇山，以免隐身娃看自己不顺眼，出手把自己解决了。他施展控水法术，悄无声息的回到了银沙水府。

　　高澄回到水府后装出一副遭到重创的模样，派一个头领前往金蛇山禀报，说自己要疗伤，短时间内无法前往金蛇山效力。

　　……

　　银沙河旁边，高澄在一个峭壁挖出山洞，身前放着银沙水府所有的矿石，他准备炼制小天罡炼宝决里面排行第三十一的遮天阵旗。

　　“遮天阵旗，能屏蔽气息遮掩神念，封锁天地元气，根据传说中天庭的天罗地网大阵所炼制的法宝，这件法宝练成之后，我就能趁着山神大部分注意力被金蛇山牵引的机会前往葫芦山，想办法夺取另外一个宝物，七彩莲台！”

　　在知道这里是葫芦娃的世界后，高澄就在想如何能从中这里得到最大的好处。

　　前些天限于自己的实力，他还不敢想太多，而现在他有了九百多年的法力，还有镇魂钉以及马上炼制的遮天阵旗。

　　这样的实力和宝物，足以支撑他实现心中的打算。

　　噼啪！火光熊熊，高澄催动法力，手捏法诀，催动小天罡炼宝决的法门，在山洞内释放出天罡灵火。

　　随着他的意念搬运，一块块的矿石被灵火淬炼，这些矿石有七百年年份的玄铁、四百年的铜精、最为坚硬的青岩钢、还有一团最为柔韧的棉铁。

　　随着火焰不断燃烧，颜色从红色朝着青白色转变，矿石中残留的大量废渣被炼出。只剩下纯粹的炼器材料。

　　唰！高澄意念一动，在半空中的材料拉伸变成了旗杆模样。剩下的一些材料在空中拉成头发丝般的细线，不断的来回穿梭，用铁丝形成的细线织成了一面黑色旗子。这些铁丝内蕴含着柔韧的棉铁，不仅有着钢铁般坚硬，还拥有布匹的柔软。

　　“遮天禁法！星辰锁魂！”

　　高澄低喝一声，催动所有法力按照天罡禁法的第二十七种变化，把禁法深深的刻入眼前的黑色阵旗当中。

　　几个时辰后。他猛地收回法力，右手向前一伸，抓住了沉甸甸的阵旗。微微一摇，阵旗展开，一道淡淡的光华闪现，罩住不远处的一片河水。

　　高澄用意念探查，感觉到河水如常没有丝毫的异样，他哈哈一笑收回阵旗。目光一扫，原本被笼罩的地方，十几条惊慌失措的大鱼正在朝着四方急速游走。

　　遮天阵旗小试牛刀，被笼罩的十几条大鱼，气息连高澄的精神力量都无法感应到。这件法宝除了能隐藏气息之外，还有封锁元气神魂的能力。

　　高澄催动法力，一丈高的遮天阵旗立即飞快缩小，被他收入袖筒。

　　……

　　葫芦山旁边的一座山峰。山顶，一座茅草屋前面生长着葫芦藤，现在藤蔓上只剩下一蓝一紫两个葫芦。没有人浇水，两个葫芦感到一阵不舒服，在风中不断摇晃着。

　　呼！一阵妖风席卷，金蛇妖和蝎子精带着蜈蚣大将、两个蝙蝠统领和一些稀稀疏疏的妖怪亲自前来。

　　“妖怪！快把我爷爷和哥哥放回来！”这两个葫芦感应到妖怪前来，顿时在藤蔓上来回摇晃，想要飞快成熟降生。

　　“蝙蝠统领！你们把两个葫芦还有葫芦藤都给我带回金蛇山！还有，把这个破屋子推了！”金蛇妖来到山顶，没有理会两个葫芦的叫喊，直接吩咐手下妖怪做事。


第二十六章 山神洞府

　　蓬！蜈蚣大将脸色狰狞，板斧挥动几下，就把山顶的茅草屋摧毁。葫芦藤上的两个葫芦娃感应到这一幕，忍不住连连大叫。

　　“该死的妖怪，我们兄弟不会放过你的！”蓝色的葫芦大声叫道。

　　金蛇妖咯咯一笑，说道：“你们的五个哥哥都不是我的对手，就凭你们两个还没出世的葫芦，还敢这么狂，等我把你们带回金蛇山，看你还敢不敢这么和我说话！”

　　她目光一转，落在两个蝙蝠统领身上，冷声说道：“还愣着干什么，赶快动手，把葫芦藤挖出来带走！”

　　“啊……妖怪给我住手！”

　　蓝色的葫芦声音中带着无比急切，飞快的摇晃着身子，就在这关键的时候，蓝色的葫芦终于成熟，咔嚓一声掉落在地。

　　唰！

　　看到这一幕，金蛇妖、蝎子精还有他们手下的妖怪全部呆了一下，然后金蛇妖脸色大变，飞身而起，一巴掌把两个蝙蝠统领拍到一边，然后迅速把葫芦藤和剩下的紫色葫芦挖走。

　　“不好！蓝娃子出世了，我们快走！”

　　金蛇妖深深的领教过葫芦娃的神通，前面五个葫芦娃要是能善用自己的神通，拥有健全的心智，每一个都能横扫金蛇山。她能抓住五个葫芦娃靠的不是实力而是计谋。如今第六个葫芦娃出世，在不知道对方拥有什么神通的情况下，她不敢有丝毫的冒险。

　　在这一瞬间，金蛇妖先抢走最后的紫葫芦和葫芦藤，然后卷起妖风，和蝎子精狂奔而走。连带来的妖怪都丢到一旁。

　　“妖怪休走！”蓝色葫芦碎裂后，隐身娃刚出现，就看到金蛇妖和蝎子精飞走，不禁胸口怒火熊熊，不假思索的追赶过去。他就算再冷静，也不能眼睁睁的看着七弟被两个妖怪带走。

　　“好机会！”

　　蜈蚣大将还有两个蝙蝠统领相互看了一眼，趁着隐身娃被吸引注意力的时候，迅速的化成原型各自溜走，他们和金蛇妖、蝎子精一样，也被葫芦娃打的心生畏惧，能不出手就不出手。

　　很快，这座山峰的山顶变得空荡荡的，只剩下漫天飞舞的茅草和一片狼藉的地面。嗡，一道光华收缩，高澄的身影突然出现在远处的一块石头后面。

　　“隐身娃出世，山神必须出手了，不然七彩莲花可没办法交到自己化身手里！”高澄站在山顶朝着远处遥遥望去。

　　隐身娃在山林中跳跃，速度极快，但终究追不上金蛇妖和蝎子精飞行的速度。就在他准备闯入金蛇山的时候，一声鹰戾，天空中飞来一头巨大的山鹰……

　　高澄的视力终究有限，没有追赶上去，而是待在葫芦山的附近守株待兔。没过多长时间，他的神色一动，抬头看去。一头山鹰从金蛇山的方向飞来，落在葫芦山的一侧山峰。

　　他取出遮天旗护住身躯，然后朝着山鹰所在的方向快速赶去。高澄没有泄露任何气息，施展身法很快就来到了目的地。

　　只见前方有一株大树，斜斜的生长在一个洞窟前方，刚才在空中掠过的山鹰正在大树上栖息。大树边缘的洞窟，蕴含着浓郁的元气。

　　这头山鹰呆在元气浓郁的地方，也有着数百年的法力，但是浑然没有智慧的灵光，就像是一头拥有强大力量的普通猛禽而已。

　　“我以前修炼的移魂大法，在控制敌人的意识后会给对方造成精神伤害，看来山神经常用神念控制山鹰啊，不然的话，一头拥有数百年法力的猛禽，不可能是这幅模样！”

　　高澄心中微冷，在葫芦山修行的穿山甲、山鹰都遭到了山神的毒害，未来的仙鹤应该也不能幸免。

　　和葫芦山神相比，在金蛇山修炼的妖怪要听从金蛇妖和蝎子精的号令，但最起码不用担心无缘无故的就变成傀儡。

　　金蛇妖和蝎子精是妖怪还是占据一方的妖王，不过按照高澄所见所闻，远远算不上罪大恶极。反而葫芦山神心思莫测，看似光明正大指引葫芦娃斩妖除魔，实际上包藏祸心！

　　“遮天旗，给我去！”

　　高澄暂时按住心中念头，将手中的黑色旗子往前一抛，雄浑的法力涌动，唰的一声，一层光华闪烁，将前面的洞窟和大树全部罩住。旗子内的禁法发动，在光华笼罩内，只要旗子不被摧毁，任何神念元气都无法冲出去。

　　“何方妖孽，竟敢冒犯山神？”

　　在遮天旗发动的瞬间，洞窟内就传来了一道恼怒的雄浑声音，唰，一道金光出现，直接落在山鹰体内。原本眼神呆滞的山鹰陡然露出两道锐利的神光。扭头看向高澄所在的方向。

　　“果然和我想的一样，山神的大部分力量并不在此！”

　　高澄见状心中一松，扬手发出密密麻麻的三阴箭，黑色的水箭形成小规模的箭雨，朝着山鹰笼罩。

　　“又是你！上次没能杀了你，你竟然自己送上门来！”山神的神念咆哮，唰，山鹰冲霄而起，两支利爪带着撕裂一切的凌厉扑来。

　　当初高澄解决穿山甲的时候，直接用镇魂钉镇住了山神的神念，让他传不出任何消息，所以山神现在还不知道对面这个妖怪，就是击杀穿山甲的凶手。

　　蓬蓬蓬！三阴箭将洞窟前方的大树轰的粉碎，却没有让山鹰受到任何伤害，这头山鹰经过山神的神念附体，将数百年的法力发挥到了极致，并且法力中蕴含着山神的神力，高澄要是挨一下，就会受到重创。

　　“山神，你的阴谋我已经知道了！不过有我出现，你的计划休想成功。”高澄哈哈一笑，右手一晃，一道璀璨凌厉的剑光冲天而起。

　　唰！层层剑光凝成无坚不摧的剑气，这柄神剑在他手中发挥出了难以想象的威力，高澄的剑法已经达到了宗师巅峰，就算是穿越了空间，这种剑意仍旧酝酿在心中。

　　霸道凌厉的飞仙剑法，由强大雄浑的法力催动，撕裂虚空，无可阻挡。噗嗤一声，向下扑来的山鹰身躯爆出一道血泉。坚如铁石的妖躯被一分为二，血洒长空。


第二十七章 鱼跃龙门（上）

　　“孽畜，竟然伤害本神的化身？”在山鹰的身躯分成两半后，山神的意念化作金光，唰的一声从山鹰尸体中出来，朝着洞窟方向急速飞出。

　　山神的声音中蕴含着憋闷的情绪，如果不是他大部分的力量化成了老头，一直呆在金蛇山，岂会让一头妖怪打到自己的洞府门前？

　　高澄见状立即运转身法追赶，这里是葫芦山神的主场，虽说对方现在只有一小部分的力量，但也不可小觑。

　　“给我留下！”高澄大叫一声，意念一动，镇魂钉突然从上方呼啸而下，在山神意念出现之前，他就暗中做好埋伏。现在猛然出手，让山神瞬间中招。

　　噗嗤一下，山神意念所化的金光前后被镇魂钉穿透，空中顿时发出滋滋滋的声音。镇魂钉蕴含的威力，直接将山神意念摧毁了小半。

　　啊！这种意识受损的疼痛，即便是山神也难以承受，惨叫一声，没有停留而是加快的速度，嗡，金色的流光没入洞府深处，高澄正准备闯进去，眼前突然出现一道金色的屏障。挡住了他的去路。

　　“这是阵法所化的屏障？”

　　高澄停下身形，眉头微皱的看着眼前的金色光幕，他试探性的劈出一剑，剑光凌厉非常，轰在屏障上却像是泥牛入海，只让这道金色光幕发出水纹波荡。

　　他曾参悟过白骨屠神六合阵，前不久又炼制了遮天阵旗，对于阵法有着一些独到的见解，眼前的金色光幕扎根山石，蕴含五行元气，是葫芦山神保护洞府的阵法，想要破阵没有那么容易啊。

　　“孽畜，你给本神等着，等几日之后，本神的化身就能返回，到时候本神一定把你扒皮抽筋！”山神的声音从洞府深处传来，蕴含着森然的杀意。

　　说了这句话之后，山神就再也没有动静，他身为神灵，自然不会像泼妇一样骂街，就算对高澄恨之入骨，也只会把杀意在心中酝酿，找到机会在全部爆发出来。

　　高澄听到这话，脸色微微一沉，从葫芦娃出世到最后阶段的决战，中间的时间并不长，山神的计划只要成功就能带着全部力量返回，到时候自己就惨了。

　　“必须尽快的破了阵法，进入洞府得到七色莲台。绝对不能让山神的计划成功！”高澄瞬间下定决心。

　　他和山神无冤无仇，但自己这具身躯是金蛇山属下的妖怪，现在还被提拔为银沙水府的统领，在金蛇山位高权重占据一方。要是蛇妖和蝎子精死了，自己也要惨遭山神的毒手。

　　在成为银沙水府统领的时候，高澄就注定要和山神为敌。

　　“眼前这个阵法要想破，要么见招拆招，不断的用破阵禁法试探，要么使用强硬手段，直接把阵法强行轰破！”

　　高澄对于阵法只是刚刚入门，还没有达到阵法大师的程度，现在破阵的唯一办法，就是强行轰破眼前的屏障。

　　“只是，以我现在的实力，想要强行轰破山神的大阵，怕是力有未逮！”高澄刚才试了一下，感应到眼前的屏障坚韧浑厚，除非，他能临阵突破，把阴阳大乘化龙诀修炼到第二重，变成蛟龙之躯！

　　他催动意念感应自己体内的血脉，这些天他没有浪费时间，每天都吸收太阳光线和太阴月华来淬炼血脉，现在体内的金色血液，已经比之前增加了十几倍。

　　“血脉浓度不够，根本没有达到凝练龙珠的程度啊！要是强行凝练，成功率低的可怕，不过现在也考虑不了那么多，必须冒着肉身被毁的危险尝试一下！”

　　高澄十分果断，很快就下定决心，反正最坏的结果就是肉身被毁，返回三国世界而已，他取出道胎圆珠，开始汲取里面的元气，把自己调整到最佳状态。

　　高澄的周身笼罩着一层雄厚的元气，身体变成了原形，一条金色龙鱼在空中摇晃尾巴，似乎把空气当成了河水。

　　轰！一股浓郁的气血冲霄而起，高澄将意念沉入气血当中，开始按照化龙诀的法门，将体内的一丝丝金色血液聚拢，用细如发丝的血液为材料，在体内刻划禁法……

　　洞府深处，一位身形略显虚幻的中年男子盘膝坐在云床之上，他就是葫芦山的山神，已经修炼了数千年实力和蛇蝎二妖持平的强者。

　　他从旁边取出一个玉匣，把玉匣打开，里面露出三枚金光灿灿的丹丸，山神略微犹豫一下，咬了咬牙，还是取了一枚服下。

　　“这个该死的孽畜，手里居然有专门针对神魂的法宝！让本神白白浪费一枚还神丹！这可是修复神魂增长道行的极品仙药，上次和蛇蝎二妖对阵的时候用了两枚，现在又用了一枚，马上就要消耗完了！”

　　山神想到刚才高澄发出的镇魂钉，胸中怒火再次燃烧起来，他急速的喘息一下，勉强控制了心情，然后开始运用神力，将丹丸的药力炼化，原本虚幻的身影一晃，开始凝聚起来。

　　这时，洞府外突然传来一声轰鸣，一股震荡隐隐传来，山神脸上露出冷笑，“这头黑鱼有九百多年的法力，实力也算不弱，但就凭这点力量，也想破开我的五行神岳阵？”

　　山神对自己的大阵有着十足的信心，不过为了以防万一，他还是直起身朝着前面走去，看看高澄到底在施展什么法术。

　　他刚走到洞府门口，就看到外面半空中，一条金色的龙鱼正在疯狂的翻滚，浑身发红，一丝丝的金色血液被强行抽出，在空中凝练一颗半虚幻的明珠。

　　这颗明珠散发着凛然神威，磅礴的气势震撼天地。

　　“这是什么东西？”

　　山神看到这颗明珠之后愣了一下，然后突然想到了什么，神色大变，“这是蛟龙的龙珠？怎么可能！这条鱼妖怎么能凝聚出龙珠？”

　　他曾和金沙江的蛟龙王有过几面之缘，见识过对方的龙珠神威，对于寻常的妖怪来说，凝练出来的妖丹关系到自家的生命本源，要是暴露就极有可能遭到别人的觊觎，而蛟龙和龙王凝聚的龙珠则不然。

　　龙珠的坚固程度是寻常妖丹的数十倍，可以直接当成一件法宝来用，还拥有牵引元气，镇压虚空的能力。一头蛟龙凝出龙珠，实力会瞬间上升好几倍，并且凝练龙珠后，就能被天下龙族承认血脉，只要不死以后就能飞升仙界。成为真龙预备役。

　　“绝对不能让他成功！”

　　山神心中瞬间闪过这个年头，然后他立即手捏印法，呼！空中出现一座山峰的虚影，这是山神的特有能力，能消耗大量的神力来召唤出葫芦山的山魂，山峰虚影出现，蕴含着数十万斤的重量，轻轻一动，就能在空中压出阵阵气爆。


第二十八章 鱼跃龙门（下）

　　山神低喝一声，山峰虚影就朝着半空中的龙鱼碾压而去，轰！仿佛天穹炸裂，强大的压力从天而降。山峰虚影经过的地方，直接炸出来连环气爆。

　　“山神出手了！”

　　高澄心中陡然涌起悚然的寒意，山神这招法术的威力强大异常，就算是蛇蝎二妖也要严阵以待别不敢有丝毫的怠慢。不过他现在正处于关键时刻，暂时无法动弹，只能眼睁睁的看着山峰虚影落下。

　　“气血燃烧，淬炼真血！给我凝！”

　　要是被山神的这招法术命中，高澄的身躯绝对会瞬间碎裂，他意念翻滚，猛地嘶吼一声，将所有意念灌注到空中的龙珠内，与此同时，龙鱼身上的熊熊气血唰的变得火红，他直接运转小天罡炼宝诀，用天罡灵火淬炼肉身的血液。

　　滋滋滋！天罡灵火熊熊燃烧，龙鱼身躯瞬间变得皮开肉绽，血液开始沸腾，在这些血液中，点点金光伴随着灵火煅烧而出。金光就是金龙鱼血液中隐藏的真龙血脉……

　　按照原本的情况，高澄推演化龙诀的没多长时间，体内的血脉虽然经过淬炼强化，但血脉还不足全部血液的十分之一，在这样的情况下，强行凝练龙珠就和自杀没什么区别。

　　“天罡灵火也是至阳至刚的一种火焰，现在只能让天罡灵火代替太阳光线强行淬炼血脉，只要在肉身被毁之前，把龙珠凝练成功，就算大功告成！”

　　高澄心中念头一闪，随后将即将临头的山峰虚影还有身上的天罡灵火放在一边，把所有精神力量全部放在还未成型的龙珠上面。

　　他要在山峰落下的瞬间，一举把龙珠凝练成功！

　　轰！山峰虚影呼啸而下，笼罩在洞窟周围的遮天阵旗被这股蛮横的力量波及，开始噼里啪啦的炸响，好在这道法术的目标不是它，才让遮天阵旗没有断裂。

　　从山神施展法术，到高澄下定决心施展天罡灵火淬炼血脉，不过是短短的瞬间，山峰虚影看似缓慢，实际下降的速度十分迅速，咔嚓！龙鱼的身躯猛地往下一沉，本来被天罡灵火燃烧的肉身出现道道裂纹。

　　“孽畜给我死吧！”洞府内的山神看到这一幕，咬牙切齿地说道。

　　眼看山峰虚影就要砸在半空中的鱼龙身躯上，高澄悄悄的将自己的道胎元神分离出去，暗中做好了最坏的打算，然后一咬牙，意念一动，鱼龙身躯上的天罡灵火变成青白色，这具肉身瞬间变得千疮百孔，里面的大部分血液被蒸发，化成了一股手指粗细的金色血液瞬息间没入了半成型的龙珠中。

　　砰！接受了这股金色血液后，龙珠陡然间绽放豪光，放出璀璨的光华。在这一瞬间，高澄的神魂意念陡然发生了蜕变，瞬间扩大了好几倍。

　　“哈哈哈哈！置于死地而后生，龙珠终于成型了！山神，看我破你法术！”

　　高澄猛地哈哈大笑，半空中的龙珠一晃，立即出现在鱼龙身躯的上方，带着强大磅礴的力量向上迎去，龙珠蕴含着凛然神威，轻轻一动，大量的元气凭空涌来。

　　砰！

　　龙珠和山峰虚影相互碰撞，有着数十万斤重量的山峰虚影顿时咔咔作响，上面出现一道道龟裂的纹路。

　　“这……这怎么可能？我施展的法术，虽然只有全盛时候的三分之一，也足以压碎一枚刚刚凝练而出的龙珠！”山神脸色呆滞，喃喃说道。

　　他没有想到，高澄凝练出来的龙珠并不是那些蛟龙、虬龙所凝练的龙珠，而是不惜把强横的肉身用灵火煅烧，强行抽取体内所有真龙血液，这才凝练出来的龙珠，性质和气息无比的接近真龙龙珠。

　　真龙拥有真正的仙神之力，高澄凝练出来的龙珠有着这样的性质气息，立即拥有了不可思议的力量。

　　璀璨的龙珠涌动着强横的力量，再次向上碰撞一下，彻底将山峰虚影粉碎，然后高澄的意念一动，龙珠朝着洞窟的金色屏障轰过去。

　　轰隆！仿佛地动山摇，洞府四周的石壁纷纷爆碎，那道金色屏障在山神惊骇的眼神中，寸寸炸裂。他引以为傲的五行神岳阵，天生被龙珠镇压元气的能力克制。一击被破。

　　“走！”

　　山神的意念反应速度也很快，在阵法被破后，立即化作金光朝着空中遁走，只是刚飞到半空就撞上了遮天阵旗形成的光幕。

　　噗嗤！

　　神出鬼没的镇魂钉突然在半空中出现，唰唰唰，连续不断的来回穿梭，还没等山神意识到，这件法宝就撕裂数十次，强行将他的意念神魂切割镇压。山神的意念粉碎后，突然从半空中掉落一道金黄色的符篆。

　　“山神留下的意念终于被磨灭了！”

　　高澄看到这种情形，一直提在胸口的气息终于放下，砰！被灵火烧的千疮百孔只剩下一丝气息的鱼龙身躯从半空中掉落，在地上翻滚了好几圈。

　　而刚才还大发神威的璀璨龙珠，也光华暗淡，落在了鱼龙身躯的旁边。龙珠的威力大，消耗也大，刚才的三击，直接把高澄的所有法力和精神力量消耗殆尽。现在他是真的处于油尽灯枯的状态。

　　要是山神再耐打一些，高澄除了催动道胎返回三国世界外，没有任何办法。他将意识附在龙珠上面，用最后一丝法力，控制着龙珠摇摇晃晃的进入鱼龙身躯体内。

　　高澄的意识返回肉身后，顿时传来一种难以想象的剧痛，他连忙切断身体和意识的联系。这次虽然突破境界，进入了化龙诀的第二重。凝出龙珠，突破了千年法力的瓶颈，但也付出了极大的代价。

　　“现在只是凝出龙珠，肉身还没有变成蛟龙！哎，在蜕变蛟龙之前，还是先恢复伤势吧！”高澄感应了一下肉身，忍不住叹了口气。

　　趁着恢复法力的时候，他意念一动，打开了命运之门，光幕上的数据发生了不小的变化。

　　“宿主：高澄（真龙血脉）

　　修为：九百三十年（妖王）

　　天赋：精神力强化、行云布雨。

　　功法：阴阳大乘化龙诀：第二重。共有三重，第一重阴阳逆转凝真血、第二重鱼跃灵门化蛟龙、第三重五行大成变神龙。小天罡炼宝决（蕴含小天罡禁法，共有三十六种变化，可以炼制出三十六种法宝。）

　　法术：迷魂法、道胎寄神法、行云布雨（包括腾云法、唤雨法）、三阴箭、妖气盾。

　　法宝：镇魂钉、遮天阵旗。

　　命运点：4808278”

　　高澄微微一愣，自己凝出龙珠后竟然直接觉醒了行云布雨的神通。其中还有腾云法。这是飞行之法。有了这门法术他就再也不用施展身法赶路，意念一动，就能腾云驾雾。


第二十九章 肉身蜕变

　　半日之后，高澄已经见底的法力终于恢复了一丝，他勉强变成人形，脸色苍白如纸，身体虚弱不堪，靠在一颗石头旁边喘息了几下，总算有了一点体力。

　　“时间还是太紧迫了，蛇蝎二妖炼制七心丹估计就在这两天之内，到时候山神的目的达成，就会返回葫芦山！”

　　高澄正是考虑到这点，才决定突袭山神的洞府，想要赶在炼制丹药前夕把七色莲台弄到手，不曾想山神守护洞府的大阵如此坚韧。

　　在见识到大阵的防御能力后，高澄也是骑虎难下。要是就此离开，没有遮天阵旗屏蔽神念气息，山神的化身和意念就会相互沟通消息，立即就知道高澄对他洞府出手的事情，到时候他就会成为山神眼中必杀不可的敌人。

　　要是不离开，那就必须在极短的时间内想办法攻破大阵，不尽快灭了山神的这丝意念，等到化身老头返回，他同样难逃一死。

　　高澄在考虑一番后，只能选择临阵突破，赌一赌自己的运气。反正鱼龙身躯毁了，他也不过是返回三国世界而已。有了这次的历练，他已经知道了突破神通境的奥秘。不算亏本。

　　“先去山神的洞府看看，有没有恢复伤势的丹药！”

　　高澄站起身来，随手把山神留下来的拿到符篆拿起，也不知道符篆有什么作用，于是先收入怀中。

　　然后他慢慢的朝着洞府深处走去，山神的洞府装饰并不豪奢，四周的山壁上缠绕着一道道藤蔓，顺着通道走到里面，眼前豁然开朗，出现一个巨大的空间，一道溪水石缝中哗哗流淌，汇聚成一条蜿蜒曲折的小溪。

　　小溪的边缘，有着云床、石桌石凳，还有一株粗壮的大树，受限于山腹空间的高度，这株大树横向生长，上面还结着一枚枚青色的果实。

　　山腹的上方有着许多孔洞，外面丝丝缕缕的光线还有微风从这些孔洞中渗入，让四周显得明亮不少。

　　“山神的洞府倒也别有一番雅致！”

　　高澄目光一扫，这里灵气浓郁元气充沛，大树也不知道是什么品种，也不知道生长了多少年，上面结出的青色果实蕴含着一些灵气，看起来也是一株拥有灵性的大树，继续生长下去，将来有望修炼成妖。

　　他欣赏了一下景色，随后开始四处翻找，有着精神力感应，很快就找到了几个玉瓶，还有一个玉匣。高澄打开瓶子，感应到里面有着数十枚丹药。都蕴含着浓郁的灵气。大部分是恢复神魂的东西。

　　尤其是玉匣中的两枚丹丸药力最强，高澄拿起一枚吞服，原本消耗到极点的神魂像是泡在温泉一样，迅速的恢复力量。

　　很快，高澄苍白如纸的脸色恢复了一丝红润，他舒了口气，暗自催动功法吸收灵气，加速恢复法力。

　　“山神把七彩莲台放到了什么地方？”

　　高澄把丹药收起来，在四周转了一圈，洞府里面除了十几瓶丹药之外，居然什么东西都没有，法宝、炼器材料包括最重要的七彩莲台，全都不见踪影。

　　他眉头一皱，看是用意念四处探查，没有放过任何地方，片刻之后，突然感应到云床的后方的石壁，似乎有些不对。

　　高澄意念一动，镇魂钉化作一道黑光朝着石壁轰去，噗！仿佛气泡炸裂，原本的山壁像是水泡一样消失不见，露出了后面的空间。

　　石壁的后面有一条十几丈的小径，小径的后面是一处散发着七彩光晕的池子，池子里面生长着一朵朵莲花，莲花的最中央，是一个七彩莲台。

　　“找到了！”

　　高澄精神一振，连忙快步走进去，这个池子的池水色彩斑斓，大量的灵气形成七彩雾气向上升腾，却被池水中的朵朵莲花挡住，这些莲花微微摇曳，隐隐组成一个封锁元气的阵法。

　　好浓郁的灵气！这个池子是葫芦山灵气最为浓郁的地方，中间生长的七彩莲台，就是整个葫芦山灵气凝结所诞生出的天生灵物。拥有神奇的异能。

　　高澄看到池水和莲台的瞬间，脸上顿时露出惊喜之色，他向前走了一步，直接化成鱼龙身躯跳入池水之中。莲花组成的封锁元气的阵法，对内不对外。高澄就像是穿过了一个水泡，随后扑通一下，身躯就被池水包裹住。

　　轰！在这一瞬间，池水中蕴含的无数灵气疯狂的进入龙鱼的躯体内，开始修复这具千疮百孔的肉身。高澄张口吐出龙珠，龙珠出现后，池水开始剧烈的震荡，加速了流动。

　　“阴阳大乘化龙诀想要突破第二重，最重要的就是凝练龙珠，现在这个最困难的关卡已经度过，接下来就该蜕变血脉了！”

　　高澄心中暗道，随后意念控制龙珠，放出深沉凛然的龙气，凝出一道神光照耀在鱼龙身躯上，哗！鱼龙身躯轻轻一颤，身体内最细微的地方被神光照耀，发生了极为神奇的变化……

　　随着高澄身躯发生点点变化，莲花池的池水开始以肉眼可见的速度变少，这些池水是葫芦山数千年灵气所凝，也是中间七彩莲台生长的肥料，池水变少，七彩莲台似乎有所感应，开始颤动起来。

　　嗡！七彩莲台里面涌出一股七彩霞光，发出强大的推力，想要将高澄的身躯从池子里甩出去。不过这股力量发出，被龙珠的神光一照，就被定在半空中不得寸进。

　　……

　　一个时辰之后，一声龙吟呼啸，唰，一条三米长短的幼年体蛟龙从莲花池飞出，脚踏云朵，气势凌然。

　　高澄意念一动，随风一晃变成了人形。意念一扫，感觉到自己的相貌略有些变化，变得更加年轻俊美，眉毛如剑，双目天生带着深沉的威严。

　　“哈哈哈！没想到山神洞府有这么多的好处！这些灵气所化的池水，直接让我凝成了蛟龙之躯！虽然只是幼年体，也足以让我在蛇蝎二妖以及山神面前全身而退！”

　　高澄对自己的肉身的蜕变十分满意，在变成蛟龙之后，他浑身蕴含着磅礴的神力，力量比之前提升了何止十倍，并且还有龙珠的增幅，法力的本质发生了变化，无论是施展法术还是肉身招数，都变得更加强横。

　　他脸上带着笑容，看到眼前的莲花池只剩下浅浅的一层池水，里面的朵朵莲花也随着池水的消失，迅速的萎靡不振。

　　高澄伸手一招，雄浑的法力涌动，一下子将池水中的所有莲花包括七彩莲台抓出来。七彩莲台有着一丝灵性，想要抵挡却被强行镇压下来。

　　他现在的法力已经达到了一千两百年，七彩莲台的抵抗就像是蚍蜉撼树。没有任何作用！


第三十章 伺机而动

　　“这个莲台好像还没有完全成熟……”高澄眉头微动，拿到七色莲台后，他发现里面并没有预想中的山神意念，七彩莲花和莲台都是葫芦山孕育出来的灵物，如果没有山神，这两件灵物未来说不定还有化形为人的可能。

　　可惜，现在都成了山神计划中的牺牲品，高澄伸出手指轻轻一弹，一枚道胎种子没入莲台当中，将这件灵物中的那一丝灵性吸收，随后隐藏起来。

　　高澄又在洞府内扫荡了一圈，看到山神洞府内没有其他值得搜刮的东西，这才脚步一顿，脚踏云彩朝着金蛇山的方向急速飞驰。

　　……

　　空中罡风呼啸，高澄却没有丝毫的不适，在施展腾云法的时候，身体自动生成一股屏障把外面的气流隔挡在外。

　　高澄手指微微一弹，远处的天空就聚拢一团乌云，天地间的水汽朝着乌云迅速聚拢，随后咔嚓一声霹雳，乌云中的水汽凝成雨滴朝着下方飘飘洒洒，在附近数里的范围内下了一场小雨。

　　“这门行云布雨的神通的确有些神奇！不禁蕴含着腾云法这门飞行赶路的法术，也有控制雨水的能力。并且，将腾云法和唤雨法修炼到极点，还有几率蜕变为呼风唤雨的神通！”高澄心中暗自想着。

　　行云布雨对于斗法厮杀没有什么作用，在所有神通当中属于最低等，也是所有觉醒真龙血脉的蛟龙、真龙所拥有的本能力量。

　　高澄阅读过许多道藏，对于道家的法术有一些了解，道经里面将道法分为法术和神通两种，法术暂且不说，只是催动法力号令天地元气的咒语口诀，而神通则蕴含着天地间的某种规则，这种规则越是贴近天地本源，威力就越大。

　　像是高澄施展的行云布雨，只是浅浅的涉及了一些风、云、水的法则，要不是蕴含的腾云法速度不慢，基本没什么作用，练成这门神通充其量去一些小地方当个求雨的道士法师。

　　而高澄刚才想起的呼风唤雨，则是一门大神通，召唤的风是三昧神风、雨是蚀骨弱水，位列道家三十六种天罡神通之一，威力强大的不可思议。

　　高澄心中念头慢慢的转动，一些关于神通的信息在脑海中涌动。这方世界暂且不说，三国主世界中炼罡和炼魂的下一个境界，就是神通境。

　　修炼到这个境界，寿元悠长，开始参悟天地法则，如果对法则参悟到一定程度，就能悟出神通力量。一举一动贴近天地本源，身躯和灵魂会再一次的发生蜕变，成为寻常人眼中的神仙之流。

　　“我有先天长生诀这门道家玄功为根基，将来凝练金丹元神不成问题，不过这神通的修炼法门，就很难得到了！”

　　高澄心中泛起一丝苦笑，他当初在倚天世界和大唐世界得到无数功法，还有三国世界得到的一些法门，可谓博览群书见识广泛，但是这些功法，除了相互融合的先天长生诀外，只有一门战神图录能让人修炼到神通境。

　　进入神通境以后，修炼的是神通，参悟的是天地法则，那些寻常的武功就没有丝毫的用处，高澄突然想到了自己修炼过的飞仙剑法、杨家枪法还有其他的武功，这些武功即便用命运之门辅助参悟，也只能提升到宗师境。

　　“莫非，宗师之上的境界，就是神通？”

　　高澄来回尝试了行云布雨的神通，感觉消耗的力量很少，这门依附于真龙血脉的神通会随着血脉浓郁程度而变化，血脉越浓，行云布雨的范围就越大。

　　这种血脉神通没有什么办法修炼，除非有朝一日高澄得到一门蕴含水、云这些法则的功法，对于这些法则有着很深的领悟，才能把血脉神通完全掌控。

　　随着高澄的尝试，下方的山林时不时的下一场小雨，当他看到金蛇山的时候，这才停止了实验，迅速的收拢气息落下云头。来到了当初在金蛇山修炼的小河。

　　在小河的不远处，就是当初穿山甲凿出的洞穴，直通金蛇山洞府内部的牢房。高澄顺着洞穴旧地重游。

　　还没从洞穴出来，高澄耳边就传来一阵阵兴奋的喧闹声，他悄无声息的来到洞窟内的隐蔽地方，小心的放出一丝意念朝着上方感应。

　　在牢房的不远处，有着一头獐子妖和一头野猪妖，这两头妖怪有着三百多年的法力，各自提着长枪大刀充当牢房守卫。

　　“老猪，你说那七个葫芦娃真的能练成七心丹吗？我听蜈蚣将军喝醉酒的时候说过一句，说服下七心丹就能成为神仙！”獐子妖说道，它时不时的向上看一眼，在上方洞窟的广场内，金蛇娘娘正在掌握炼丹炉，要不了多久就能开炉炼丹。

　　随着七个葫芦娃全部被擒拿，金蛇妖准备炼制七心丹的消息也在洞府上下传遍，所有妖怪都热情暴涨，要是金蛇娘娘真的能成为仙人，那么金蛇山的势力范围就能扩大数十倍，成为附近万里内的最强霸主。

　　葫芦山神、金沙江的蛟龙王，还有更远处的妖王，都无法抵挡一个拥有仙人的势力。这些小妖虽然不敢觊觎七心丹，但一朝得道鸡犬升天的道理他们还是明白的，金蛇山势力扩大，他们身为金蛇山的属下，也能跟着得到巨大好处。

　　野猪妖哼唧了两下，闷声说道：“不知道，不过娘娘要是变成仙人，可不能飞升仙界！要不然我们这些小妖就惨了，说不定金蛇山的基业都会便宜其他妖王！”

　　“不会吧，修炼这么多年，我从没听说过有谁能飞升啊？”獐子妖闻言一愣，也露出一丝惶恐，颤声说道。他也知道飞升成仙的传说。

　　不远处，高澄听到两个妖怪的说话声不禁露出一丝笑意，这个世界是高等世界，但能承受的力量也有着极限。

　　飞升成仙和破碎虚空是一样的性质，都是力量达到了某一个程度，不得不离开这方世界，进入到更高维度的空间。

　　蛇蝎二妖现在还是妖王境界，就算突破，也不会达到高等世界的力量极限。距离所谓的飞升成仙还有很大一段路。

　　并且，高澄在进入这方世界的时候，并没有发现有更高等的世界和这里相连。两个妖怪纯粹是杞人忧天。

　　“金蛇妖炼制七心丹，应该就在这一两天！先等着吧，我已经炼化了七彩莲台，找准机会，一定要破坏山神的计划，如果能让蛇蝎二妖和山神两败俱伤那就完美了！”高澄隐藏起息，默默的运转功法修炼，耐心的等候时机到来。


第三十一章 李代桃僵1

　　很快就是一天的时间过去，高澄用遮天阵旗隐藏自己的气息，默默的熟悉着突然增强十几倍的力量，在他的感应当中，上方的洞窟传来阵阵燥热的气息，不用看他也知道，这是金蛇妖在尝试炼化炼丹炉。

　　“两个妖王的法力和山神差不多，我的境界虽然提升，但和他们三个正面为敌，只能勉强保命！”高澄心中慢慢想着。

　　金蛇妖、蝎子精、山神和他都是妖王境界，但是这三个都是法力快要达到万年不知道有多少年积累的绝顶强者。高澄初入妖王境，和他们相比差距太大。

　　金蛇妖手中有如意、阴阳刚柔剑这些法宝，蝎子精也觉醒了血脉神通，而山神手中没有多少法宝，但他身为山神，能借助山岳之力。高澄偷袭葫芦山的时候，山神施展的召唤山魂的神通异常的强大。

　　要不是山神在葫芦山只留下了一点意识，施展的神通只有全盛时期的几分威力，高澄就算凝练出龙珠也会被山岳之力压成齑粉。

　　“对付妖王境的强者，寻常的法术没有多少作用，我现在最强的就是蛟龙之躯所带来的强横力量，还有催动龙珠的绝招。在凝练出神通之前，我只能依靠肉身力量来近身搏杀了！遮天阵旗和镇魂钉这两件法宝当做辅助。”高澄对自己现在有了一点定位。

　　他想到自己的肉身力量，这股力量强横霸道，运转发动，甚至能崩断山岳，最能发挥这股力量的就是大开大合的招数。

　　“妖怪在肉身修炼方面，天生有着天赋，尤其是蛟龙这类拥有真龙血脉的妖怪，进入妖王境界后，力量更是强横的不可思议！怪不得，那些传说中的妖怪，最常用的就是肉身搏杀！”

　　高澄突然想到了蝎子精手中的大钢刀，这个妖王法力强横，并且觉醒了血脉神通，能发挥出数十万斤的力量，一柄大钢刀在他手中不逊于任何法宝神通。

　　在高澄心中转动念头的时候，上面的洞窟突然传来一股强横的热浪，随后热浪急速收缩，原本还有些热燥的洞窟恢复了清凉。

　　“金蛇妖已经把炼丹炉祭炼好了！”高澄脸色一变，果然和他想的一样，蜈蚣大将和两个蝙蝠统领亲自带着手下过来，从不远处的牢房把山神化身的老头带了出来。

　　高澄用遮天阵旗隐藏着气息，小心的跟在众多妖怪后面，他这时候的精神力量比以前强大多倍，再加上两次磨灭山神意识，对山神的神力十分熟悉和敏感。

　　在老头出现后，高澄能感觉到对方体内隐藏着强大的力量，比山神的两道意识，强大了不知多少倍。

　　“奇怪，感觉山神的力量似乎有些散乱。难道是被我灭杀了两道意念化身的原因？”高澄心中暗自想着。

　　前方，一个蝙蝠精不断推搡着老头，喝骂道：“老头子给我走快点，这次娘娘让你亲眼看到仙丹练成，是你的福分，到时候跪下求饶，娘娘说不定还能饶你一命！”

　　老头脸上带着愤怒，一副怒发冲冠的模样，实际上双眼深处金光一闪而逝，隐藏着冷冷的目光。这些妖怪还有三个妖怪统领，都只把他当成了一个寻常的人类老头，浑然不知被他们围在中间的就是金蛇山最大的敌人。

　　……

　　洞窟内的广场，两侧摆着宴席，上面置放着瓜果和肉食酒水，一尊炼丹炉立在广场最中央，里面炉火熊熊，隐藏着无尽火焰。

　　这件法宝上次被震开，蕴藏不知多少年的地火已经泄露大半，饶是如此，剩下的火焰也能轻易的把玄铁蒸发成汽。把妖王级的强者活生生炼死。

　　金蛇妖和蝎子精坐在广场的上首，脸上都带着一股压抑不住的兴奋，被炼制的黄蜂傀儡不断的给两个妖怪倒酒，蝎子精开怀畅饮，片刻间就连续喝了整整一坛酒水。

　　“嘿嘿嘿，那七个葫芦娃的爷爷被带过来了！”

　　“娘娘还真是仁慈，居然没有把这个人类直接杀了，还让他观看仙丹炼制的过程，要是这厮侥幸吸收了一丝仙丹的气息，岂不是能得到巨大的好处？”

　　“……你想的太多了，我听说葫芦娃和葫芦山神有关系，这个老头能种出葫芦娃肯定和山神有关系！娘娘把这个老头带出来，说不定是想把山神从葫芦山引出来！只要不在葫芦山，山神根本不是娘娘和大王的对手！”

　　“这也有道理，要是山神敢出现，娘娘和大王肯定能把他宰了！要是现在不出现，等娘娘把仙丹练成，成为仙人，同样能把山神打死。”

　　广场两侧的宴席上，坐着一个个法力三四百年以上的妖怪，金蛇山经过和葫芦娃连番几次的厮杀，现在妖怪的数量变得稀少许多，有资格坐在宴席上的，已经不足三十个。

　　金蛇妖看到老头被被带来，直起身子笑道：“老爷子，多谢你培养出来七个葫芦娃，要不是我可没办法炼制七心丹，我不知道你和山神有什么关系，如果你能通知山神，那就让他现在前来，说不定还能阻止我把七个娃子救出来呢？”

　　老头怒声道：“妖怪，你要是有能耐就直接去找山神，何必对七个孩子下毒手？”

　　不远处高澄藏好身形，看到老头悲愤的表情，不禁心中暗赞，好高的演技，把对葫芦娃的担忧怜惜，对妖怪的愤怒和一丝畏惧表现的淋漓尽致，甚至还演出了对山神隐藏极深的一点不满。

　　高澄念头一转，就知道老头这么说的原因，他表面上只是一个寻常的人类，而七彩葫芦籽是山神的宝物，他能得到葫芦籽种出葫芦娃，给人的印象就是背后有着山神指引。

　　现在老头身陷妖窟，辛辛苦苦养育出来的葫芦娃也被一网打尽，马上就被炼制成丹药，而从始至终，隐藏在后面的山神却没有出手一次。要是老头真的是一个寻常的人类，肯定会或多或少的对山神感到一丝不满。

　　老头表现出这种情绪，反而让金蛇妖更加确认心中的想法，脸上笑容更盛，捂着嘴巴咯咯一笑，说道：“山神把葫芦籽交给老爷子的时候，难道没有交给你联系他的办法么？如果你能助我斩杀山神，饶你一条性命也未尝不可！”


第三十二章 李代桃僵2

　　老头似乎是犹豫了一下，然后才说道：“我不过是一个普通的樵夫，怎么会有联系山神的手段？你们想要对付山神尽管去葫芦山，何必要扯上我和七个孩子！”

　　金蛇妖听到这话，脸上的笑容消散不少，冷哼一声，直接催动法力，广场中间的炼丹炉砰的一声，鼎炉的盖子向上飞起，随后她拿出一个紫葫芦，对着丹炉一照，唰唰唰，连续七个昏沉不醒的葫芦娃被投入丹炉当中。

　　“啊……妖怪快住手！”老头连忙大叫，拼命的挣扎着，似乎想要扑到丹炉旁边把葫芦娃救出来。

　　后面两个看守的蝙蝠精差点被他挣脱，连忙用力把老头拉回来。金蛇妖淡淡说道：“老爷子，七彩葫芦籽是山神的宝物，你当我不知道？两年前山神和我们交手失败，受到重创只能缩在葫芦山当乌龟。”

　　“山神把葫芦籽交给你，应该是想让你种出七个葫芦娃对付我们吧？可惜他不知道我炼制了一件魔镜，能观察到葫芦山附近百里的动静，你在种下葫芦籽的时候，我就已经得到了消息！到现在你还想为山神隐瞒消息，还真是对山神忠心耿耿！”

　　金蛇妖说到这里，脸上不由得泛起一丝冷笑，“可惜啊，你想为山神斩妖除魔，山神可不会给你什么好处，你和葫芦娃只是工具，就算死了山神也不会出手为你们报仇！”

　　蝎子精连续喝了好几碗酒，也嘿嘿笑道：“山神这厮看起来像是正神，实际上心思诡诈，谁不知道他的山神之位是怎么来的？当年他也是所谓的妖孽，侥幸得到了一道昆仑道宫的符印，就以正神自居。屡次三番和我们作对，今日练成七心丹，明天我们就去掀翻葫芦山，让他这个山神变成孤魂野鬼！”

　　远处高澄听到这两个妖怪的话，心中暗自震动，原来山神以前也是妖怪出身，不过蝎子精所说的昆仑道宫的符印是怎么回事？

　　他突然想到自己在葫芦山灭杀山神意念时候，对方掉落的一张符篆。难道这就是所谓的昆仑道宫符篆？山神凭着符篆登临神位，想来这道符篆肯定有着神奇的妙用。

　　只是现在的情况，让高澄分不出心神去查看这件东西。金蛇妖和蝎子精两个妖怪这时候已经确认眼前的老头，就是葫芦山神的棋子，忍不住在他面前对山神热嘲冷讽，揭了山神的许多黑历史。

　　“可惜，这两个妖怪到现在还不知道老头就是山神的化身，已经中了山神的计策！我要是现在出来揭穿他，两个妖怪肯定要和山神大打出手！不过我也会成为山神第一个要杀的对象！”

　　当然高澄现在的实力，能够在山神面前保住性命。但是少不了会受伤。

　　到时候蛇蝎二妖杀了山神，会不会随手解决他这个实力突飞猛进短短几个月就成为妖王的妖孽，这个高澄自己也不敢保证。

　　自己要是一个寻常的妖怪，就算是拥有千年法力也无所谓，对金蛇妖和蝎子精无法产生任何威胁。

　　而现在的情况，是高澄蜕变成了蛟龙之躯，凝练出了龙珠。这还是在短短的几个月内做到的事情。只要想一想就感觉到恐怖。要是再有几个月时间，高澄岂不是要上天？

　　金蛇妖能施展计策连续抓了七个葫芦娃，可不是愚钝的妖怪，肯定会考虑到这点，两个妖怪杀了山神之后，第二个要铲除的就是高澄！

　　高澄考虑到这点，所以没有直接出现在两个妖怪和山神化身面前。

　　轰！炼丹炉火光上涌，开始煅烧里面的七个葫芦娃，这七个葫芦娃被封印了意识，没有任何反应……

　　小半个时辰后，金蛇妖脸色微沉，“怎么回事？难道是七心丹的炼制方法有误？不，不会有错，七个葫芦娃乃是先天灵物所生，练成的丹药的确能让把我的道行推到地仙境界！肯定是有哪点漏算了！”

　　这时候，金蛇妖突然看到老头神色有异，不由得皱起柳眉，她知道这个老头又臭又硬，直接运转法力施展迷魂法术。

　　“说！山神有没有交给你联系他的办法？还有七心丹为什么无法练成？”

　　金蛇妖刚才只是想要调笑老头，让对方亲眼看到自己培养出来的七个葫芦娃变成仙丹，让他陷入生不如死的痛苦中。但现在七心丹无法炼制成功，让她没了这份心思，立即控制了对方的心神，开始逼问消息。

　　“没有联系山神的办法，不过山神给了我一朵七彩莲花，七个孩子有了莲花就能增强实力。只有把七色莲花投入丹炉，才能炼制出真正的七心丹！”山神所化的老头装出一副呆滞的模样，貌似老实的回答道。

　　金蛇妖闻言一惊，连忙说道：“快把七色莲花拿出来！”

　　她手一挥，老头身上的绳索顿时断裂，老头伸出右手从怀中掏出一朵绽放七色光华的莲花，这件东西一看就不是凡品，里面蕴含着浓郁的灵气。

　　金蛇妖伸手一招，放出一股法力把七色莲花投入丹炉，随后催动炼丹法诀，准备一鼓作气把丹药炼制出来。

　　她没有看到，随着七色莲花进入丹炉，老者的眼神顿时黯淡了许多，在高澄的感应中，老头体内蕴含的力量突然消失大半。

　　高澄心中一紧，“山神的大部分意识已经转移到七色莲花里面，准备控制渗入葫芦娃的身体了！”

　　“哈哈哈，妖怪，你们上当了！这七色莲花会让七个孩子同心协力，铲除金蛇山的所有妖怪！可不会变成什么七心丹！”

　　就在这时候，山神化身的老头突然哈哈大笑，还在尽心尽力的表演。

　　“什么？”

　　金蛇妖和蝎子精神色狂变，两个妖怪都知道七个葫芦娃的厉害，要是让这七个娃子跑出来联手，整个金蛇山都要被对方一锅端了。

　　蜈蚣大将、两个蝙蝠统领还有广场两侧的众多妖怪，也纷纷露出惊慌的表情，紧紧的看着广场中间的炼丹炉。唯恐葫芦娃突然跳出来。

　　嗡！炼丹炉微微一颤，散发出七色光华，就在这个时候，一股法力包裹着七色莲台在空中化作流光，涮的一下没入了丹炉。

　　“怎么还有一个七彩莲台？”金蛇妖下意识的朝着七彩莲台飞来的方向看去，那里空荡荡的没有任何人影。

　　山神化身的老头看到这一幕，突然止住大笑，脸色瞬间无比的难看。在他看到七色莲台的时候，立即明白过来，自己在葫芦山的洞府危险了！并且自己的计划，也被人看穿。


第三十三章 李代桃僵3

　　炼丹炉之内，火焰熊熊，七个葫芦娃双目紧闭，身躯周身放着点点光华抵挡着火焰的炼化，在七色莲花被投入丹炉后，这朵莲花散发出七色光芒，悬浮在七个葫芦娃的上方，一道道金光垂下。

　　葫芦娃被丹炉的火焰炼化，消耗了巨量的元气，本能的感应到了莲花内的浓郁力量，想要把它吸收莲花。主动的把金光和能量接引到体内。

　　这些金光有意识的分为七道，对着七个葫芦娃的眉心渗透，在渗透的时候，葫芦娃眉毛紧皱，在昏迷中承受着巨大的痛苦。

　　不过没等多长时间，又有一个七色莲台唰的一声落在丹炉当中，高澄的意识潜藏在莲台当中，有着莲台力量的保护，没有被外面的火焰伤害到。同时看到了七色莲花侵蚀葫芦娃意识的情况。

　　“山神，想不到你真的敢对葫芦娃下手！”高澄忍不住感叹一声，随后立即催动意念，带着七色莲台飞到葫芦娃的上方。同样动用莲台的能量向下涌动。

　　“妖孽，坏我大事！”

　　莲花内传来一道气急败坏的声音，山神一部分意念和能量正在不断渗入，不过葫芦娃本能感觉到有了新的能量，开始吸收莲台的能量，慢慢停下了吸收莲花的能量。

　　这时候高澄也知道了山神的所有计划，山神把炼制七心丹的方法交给蛇妖，利用蛇妖当成打手，把七个葫芦娃全部擒拿，然后让葫芦娃处于生死危机，不得不吸收能量抵御丹炉火焰。他的意念就能顺着能量进入对方的身躯。

　　然后一点点的渗透，取代葫芦娃的意识。而七色莲台蕴含着一种天生神通，就是能让莲台中的莲子全部融合。

　　七个葫芦娃就像是莲子，山神掌握他们的身躯后，就能利用七色莲台变身葫芦金刚，拥有先天之躯。

　　高澄在刹那间想通了所有事情，忍不住哈哈大笑，说道：“葫芦娃乃是先天生灵，天生拥有神通，要是让你这个山神得到了他们的全部神通，方圆千里的妖怪哪还有活路？山神，不是我非要和你为敌，而是在想办法自保而已！”

　　他在说话的时候，趁着莲花能量被葫芦娃排斥，猛地把控制莲花的道胎种子粉碎，所有意念混入莲台，然后莲台光华大作，仿佛江河倒灌，强行破开了金蛇妖在葫芦娃身上施展的法术，然后大股的能量夹杂着高澄的一丝意识，进入了七个葫芦娃的体内。

　　嗡！丹炉猛地一颤，七个葫芦娃猛地睁开双眼，他们没有完全恢复意识，而是在莲台蕴含的神通作用下，不断的凝缩变化，七色光彩一张一缩，变成了散发着七枚种子。慢慢的开始融合……

　　外面，金蛇妖心思敏锐，在看到莲花和莲台进入炼丹炉后，就知道自己和金蛇山上下，都落入了其他人的算计，算计自己的人还不止一个，其中必有自己的老对手葫芦山神！

　　“该死的老家伙，竟然使诈！给我去死吧！”蝎子精没有那么多的心思，在山神所化的老头话音刚落的时候，忍不住暴怒，右手向前一探，唰的一下变大延长，仿佛一个巨大的黑色铁剪朝着老头绞杀。

　　“妖孽，都该死！”

　　这时候山神化身的老头也无法控制情绪，没有心思再表演下去，直接怒吼一声，浑身筋肉紧绷，金光涌动，双拳向前狠狠一捣，仿佛蕴含着山岳的力量，和蝎子精右手所化的铁钳轰然相撞。

　　轰隆！强大的神力法力交击，爆出难以想象的冲击波。

　　在山神化身边缘的几个妖怪，瞬间被冲击波撕碎，其中一个蝙蝠统领靠的比较近，也遭到了波及，尖叫一声身不由己的朝着不远处的山壁撞去，咔嚓咔嚓，被撞得浑身筋骨折断，四周山壁的山石也开始纷纷掉落。

　　坐在广场两侧的那些妖怪见到这种情形，立即无比惊慌的朝着后面躲闪，哭喊声，轰鸣声，一时间金蛇山的洞府乱成一团。

　　“这是山神的神力！山神，没想到你敢化成人形亲自来到金蛇山，还在地牢里面呆了这么长时间！好好！看来七心丹的事情也是你的阴谋！”

　　金蛇妖看到山神化身所使出的神力后，瞬间肺都快要气炸，这个老对手在自己的洞府里面潜藏了这么长时间，一直把他们当成猴子耍，简直是欺妖太甚！

　　这时候她也无瑕关注刚才到底是谁放出来的七色莲台，大叫一声，手中多了一柄明晃晃的神剑，对着山神化身劈砍过去。

　　“都给我滚开！”山神神色焦躁，留在化身内的力量不多，他和蝎子精硬捍了一下，连续后退好几步，然后身子一晃朝着炼丹炉飞扑过去，他要打开炼丹炉，收回莲花内的神力，只有这样才有机会从金蛇山脱身。

　　金蛇妖的剑法并不高深，只是将手中的阴阳刚柔剑当做法宝驱使，一剑无功，她立即取出一柄玉如意，念了一句咒语，把如意变成一道金色绳索朝着山神飞去。

　　在金蛇洞府大乱，两个妖王和山神化身交手的时候，高澄躲藏的更深，这三个强者交手起来地动山摇，要是不顾一切的动手，整个金蛇山都要坍塌。

　　轰！

　　蝎子精将身躯变大，抬手举起一块巨石也跟着朝山神进行轰击，连续被两个妖王针对，山神化身的老头十分急躁，想要来到丹炉前面，却不得不进行躲闪，反而距离丹炉更远。

　　“可恶，都给我去死，驱山赶岳大法！都给我去死吧！”

　　山神连续躲闪，却始终被如意所化的绳索纠缠，不由得怒火盈满心头，厉喝一声，准备施展身为山神才能施展的强大神通。这门神通威力强悍，但是消耗的神力也多，是他的杀手锏。

　　“不好，快退！”

　　金蛇妖和蝎子精听到这话脸色一变，知道这门神通的厉害，当初他们和山神斗法，蝎子精就被神通轰伤，养了好几年才恢复过来。

　　老头浑身神力涌动，按照法诀催动，只见神力陡然散乱，原本应该出现在虚空的山魂之力却不见踪影。

　　“啊，昆仑符篆！是那个取走七色莲台的贼子，他居然把我留在葫芦山的意识灭杀，抢走了符篆！”老头神色狂变，眼中有一种说不出的惶恐。


第三十四章 葫芦金刚

　　高澄突袭葫芦山的时候，用遮天阵旗屏蔽了神念和元气的流动，山神留在金蛇山的化身，当时还被封在地牢里面无法外出，两层的屏障让他出来后也不知道自家的洞府被洗劫一空。

　　刚才山神看到七色莲台突然出现，心中虽然惊慌但还能保持心境，就算这次计划失败，他还有葫芦山作为根基，仗着山岳的力量以后同样是万里之内的一方强者。

　　山神之所以能登临神位，靠的是当初得到的昆仑道宫的符篆，昆仑道宫乃是这方天地修行者的圣地，上古年间曾和天庭并存于世。

　　天庭管束天地神仙，道宫号令山河。

　　昆仑符篆就是一方山川的控制枢纽。能借助山川之力，梳理山河，平息天地紊乱。只要是符合条件的修行者，得到昆仑符篆就能拥有这种力量，仿佛神灵。

　　所以昆仑符篆又被这方世界的修行者看做神灵符诏，修行者凭着符诏梳理天地元气，能加速修炼，还能有功于天地，聚拢功德气运。要是功德气运达到一定的标准，甚至能得到天庭赐予的仙籍，真正的成为仙人神灵。

　　而现在，山神所拥有的神灵符诏落入高澄之手，他就再也无法召唤葫芦山的山岳之力，等到身上的神力消耗殆尽，就会变成原来的身份。所以山神在发现神灵符诏不见，顿时陷入深深的绝望。

　　“山神的神力在不断消散……这是怎么回事？”金蛇妖先是一愣，随后想到这是一个出手的好机会，如意化成的绳索趁着对方神力紊乱，唰的一声从天而降，缠住了山神化身的身躯，噗嗤！阴阳刚柔剑光芒一闪，就把老头的脑袋斩落在地。

　　“哈哈哈哈，山神死了！”

　　蝎子精见状顿时大笑起来，而金蛇妖在斩杀老头之后没有放松，立即将目光转移到炼丹炉上，刚才莲花和莲台进入丹炉是山神和其他人的算计，现在山神已死，还有一个敌人隐藏在暗处，不能大意。

　　砰！

　　炼丹炉连续发出七声震响，然后轰然一声爆开，从中飞出一朵七色莲花和一道身影。丹炉的火焰如潮水一样朝着四方汹涌，噼啪噼啪，洞府内的温度瞬间上升几百度。

　　那些不断向外面逃窜的妖怪倒了大霉。刚刚侥幸从山神和娘娘交手的余波中逃出，又遭到了火焰的炙烤。一些水族妖怪经不起火焰，纷纷惨叫着变成了烤鱼干。

　　“是葫芦娃，我们快走！”金蛇妖一把拉住蝎子精，神色惶然，这时候她浑然没有半点万年妖王的风度，就像是逃荒的妇人一样，只想着远远的离开金蛇山，好不容易积攒下的基业和自家的性命相比，还是性命更加珍贵。

　　金蛇妖虽然连续把七个葫芦娃全部捉住，大获全胜，但越是和对方交手，就越是体会到葫芦娃神通的厉害，现在丹炉炸开葫芦娃脱困。她要是不赶紧逃走，肯定难逃一死！

　　“都给我留下吧！”

　　一道略带稚嫩的声音传来，从丹炉中飞出的身影落在地上，是一个穿着白衣的少年，少年浓眉大眼，看起来只有七八岁的年龄，长相和化成人形的高澄有一点相似，他目光沉静，浑然没有少年的急躁冲动和幼稚。

　　他手腕一翻，出现一紫色葫芦，对着逃走的七色莲花一照，唰的一声，七色莲花缩小朝着葫芦飞来。

　　“啊住手，葫芦娃，我是葫芦山的山神，你怎么对我出手！”七色莲花蕴含山神的意念和大部分力量，本来还想着逃出生天，谁曾想被紫葫芦收到宝物中，只在半空中留下不甘心的叫喊声。

　　这个白衣少年就是七个葫芦娃融合后所化的葫芦金刚，这时候他的紫葫芦没有被蛀虫毁坏，所以身兼七个葫芦娃所有神通。

　　他收了七色莲花后，目光在洞窟一扫，这时候火焰蔓延四方，已经把大部分法力低微的妖怪烧死，只剩下两个妖王、蜈蚣大将和两个蝙蝠统领还在逃窜。

　　葫芦金刚皱了皱眉，张嘴猛的一吸，所有火焰轰的一声，急速收缩被他吞噬。眼看几个妖怪就要逃窜出去，他低喝一声，纵身朝着外面一跃，蓬蓬蓬，挡在他面前的石头全部炸碎。

　　两点之间直线最短。葫芦金刚直接选了最快的速度，凭着金刚不坏之躯和强悍无匹的力量，直接凿穿了一个通道，来到了两个妖王前方堵截。

　　……

　　在葫芦金刚拦截金蛇妖和蝎子精的时候，蜈蚣大将和两个蝙蝠统领在另一个方向，已经来到了洞窟的门口。

　　高澄悄无声息的站在前面，淡淡的看着这三个拥有千年法力的妖怪。刚才受伤的蝙蝠统领看到道路被堵，忍不住尖啸一声，二话不说直接施展天生拥有的音波法术，剧烈的虚空震荡朝着高澄席卷而去。

　　高澄嘿嘿一笑，右手握拳向前一轰，砰的一声直接将法术所形成的音波震荡用蛮力镇压，周身妖气震荡，有着一种霸道无匹的气息。

　　“黑鱼统领，赶快给我让开，后面葫芦娃要杀出来了！”蜈蚣大将见状，急忙大叫道。

　　高澄晒然一笑，说道：“不好意思，我是卧底！”

　　“什么意思？”蜈蚣大将和两个蝙蝠统领愣了一下，不过听不懂意思没关系，高澄表现出来的态度很明显，就这么堵住前方的去路根本没有让开的意思。

　　“你这是在找死！”

　　蜈蚣大将在看到高澄的态度后，立即怒吼一声，张嘴喷出十几道碧绿色的毒箭，然后身躯变大，抡起两柄斧头朝着前方劈砍，斧头蕴含着凌厉霸道的法力，能把一个山头劈的粉碎。

　　另外两个蝙蝠统领也出手，各自手持三叉戟，催动全力朝着高澄杀来。

　　不过还没等三个妖怪靠近，就听到噗嗤一声，他们后面突然出现一枚镇魂钉，陡然将刚才受伤的蝙蝠统领钉住。

　　高澄站在前面，暗中放出法宝先去了一个敌人，然后哈哈一笑，抽出宝剑直接向前劈砍，正面和剩下的两个妖怪硬碰硬。

　　轰！长剑先是和蜈蚣大将的斧头碰撞，只见一声沉闷的碰撞，蜈蚣大将的身躯直接被强悍无匹的力量震的连连后退，把后面的几块大石头撞碎，手中斧头出现一个深深的豁口。

　　“好强大的力量！”

　　蜈蚣大将震撼不已，他修炼这么多年，觉醒了法相天地的神通，拥有了难以想象的力量，在金蛇山除了蝎子精能胜他一筹外，一双板斧能横扫方圆千里的所有妖怪。没想到居然会在一个修炼没几年的黑鱼手上吃亏。

　　高澄化身蛟龙，伴随着血脉不断的挖掘，所拥有的力量也在不断上升，要不是手中长剑用的不太顺手，无法发挥出全部力量，刚才一剑就能把蜈蚣大将连身体带兵器斩杀成两段。


第三十五章 七大神通

　　把蜈蚣大将劈飞的同时，高澄左手一指，虚空中陡然涌出一团乌云，这团乌云按照妖气盾的方法变成了坚韧的云气罩，刚才蜈蚣大将喷出来的毒箭射在云气罩上，没有引起任何波澜就被弹飞。

　　高澄血脉带来的行云布雨看起来没什么太大作用，但好歹也是一门神通，蕴含着天地间的一丝法则。这门神通中的腾云法、聚云法和妖气盾的法诀融合，立即形成防御不弱的云气盾。可以承受寻常法术和法宝的轰击。

　　“黑鱼竟然也是凝练了妖丹的妖王！”蜈蚣大将感觉到了云气盾里面蕴含的一丝法则气息，顿时反应过来。

　　法则神力是形成神通的基本力量，而神通只有凝练妖丹的妖王才能参悟。蜈蚣大将想到这点后，顿时有了退意。对面黑鱼的境界和自己相差不远，而后面还有葫芦娃马上要追来，要是再不想办法脱身，想走都走不了。

　　高澄击退蜈蚣大将后立即长剑一抖，仿佛一道犀利的剑光朝着另一个蝙蝠统领斩杀，强横的力量、犀利的神剑，再加上澎湃的法力，三者合一的力量有着一种无可阻挡的气势。

　　咔嚓一声，蝙蝠统领惨叫一声，手中兵器直接被斩成两段，血泉喷涌，半条手臂跟随者兵器掉落在地。

　　“死！”高澄哈哈一笑，得势不饶人，长剑像是银河倒泻，化作磅礴霸道的剑气堵住了洞窟的所有空间，刚才被镇魂钉控制住的蝙蝠统领不能动弹，眼睁睁的看着两个同伴连连后退，自己则被剑光淹没。

　　“福兄弟，要想活命，我们两个一起冲，绝对不能被黑鱼挡住！”蜈蚣大将大叫道，声音充满了焦急。

　　“好，一起出手！”

　　断了手臂的蝙蝠统领狠狠的咬牙，意念一动手臂的伤口止住，在生死的威胁下立即同意了蜈蚣大将的办法。这时候只有拼尽全力才能获得一线生机。

　　“法相天地！”

　　“回声音波！”

　　两个妖怪同时催动法力，施展血脉中所附带的天生法术，嗡！无数音波形成切割万物的光刃，和狂风融合到一起速度极快的汹涌而去，音波光刃和漫天剑气相互对撞，引发连续不断的轰鸣气爆。

　　面对两个妖怪统领的绝对反击，高澄也不敢大意，连忙向后退了几步，在身前布下层层气罩，把所有余波化解与无形。

　　就在这个时候，蜈蚣大将催动着法相天地的法术，突然来到蝙蝠统领的后面，猛地出手抓住了对方的脖子，把他的肉身当做兵器狠狠的朝着高澄投掷。

　　“好兄弟，委屈你了，等兄弟逃出金蛇山，绝对不会忘了兄弟的大恩大德！”蜈蚣大将大叫一声，把蝙蝠统领的肉身当做开路工具，自己躲在后面打算趁机逃之夭夭。

　　轰！蝙蝠统领丑陋的脸变得无比扭曲，拼命的想要停住身躯却根本不起作用，他体内的法力加上蜈蚣大将的强横力量全部附在肉身之上，形成了强大的惯性在空中撕扯，像是被抛石机发出的石弹，给人一种强烈的威胁。

　　高澄见状，左手握拳向前一轰，轰隆一声，强悍无匹的蛟龙之力爆发和蝙蝠统领的身体相互碰撞，瞬间，四周爆出漫天血雨，蝙蝠统领这个法力不弱的妖怪，肉身还没有达到金刚不坏的境界。眨眼间被高澄一拳轰成了碎渣。

　　而蜈蚣大将趁着高澄出手的时候，身躯朝着另一侧纵身一跃，马上就能跑出洞口。唰！镇魂钉从天而降，朝着他的胸膛刺去。

　　“又是这件法宝！”

　　蜈蚣大将心中一惊，猛地将体内的法力炸开，速度加快了一分，不过他刚刚施展法相天地的法术，身躯大了两三倍，对速度有着很大影响，他想尽办法也无法躲开镇魂钉的突袭。

　　噗嗤！

　　镇魂钉刺入了蜈蚣大将的一条腿上，只见他当机立断，将自己的一条腿切断，惨叫一声化作原型，卷起一阵妖风跳出了洞口。

　　高澄也没有想到，这条蜈蚣精竟然如此的果断，在镇魂钉命中的瞬间就切断自己的腿，利用壁虎断尾求生的方法脱身。

　　啪嗒，蜈蚣大将留下来的一条大腿化作原型，变成了狰狞可怕的蜈蚣足。高澄微微皱眉，随手把镇魂钉召回。

　　“算了，跑了就算了，这条蜈蚣精翻不出什么大浪！”

　　高澄将注意力放在洞窟内，这时候金蛇山的内部不断的发出震耳欲聋的轰鸣，两股妖气冲霄而起，还有另外一股神力将妖气死死的压制。

　　轰隆，大地颤动，金蛇山的山峰猛地破开一个窟窿，两个数十丈的身影从窟窿中出现，其中一个是化作原形的蝎子精，另外一个是葫芦金刚。

　　“妖孽！接我神通！”葫芦金刚低喝一声，手掌仿佛神兵利器，竖掌为刀，猛地向下劈砍，咔嚓一声，将蝎子精的两支蝎钳斩落在地。

　　“当家的！”

　　金蛇妖也从窟窿跳出来，看到这一幕忍不住尖叫一声，催动如意化作刀剑和阴阳刚柔剑一起飞出，在葫芦金刚的身上来回刺击，却只能在他身上溅射出点点火花。无法造成任何伤害。

　　葫芦金刚熔七大神通为一身，金刚不坏，力大无穷，大小任意，只凭这三点，就能横扫天下扫向披靡。

　　他数十丈的身体一动，出现在蝎子精的后面，再次挥出一掌，拍在这个妖王的脑袋上，这记掌法赫然是当年高澄修炼过的华山派武功混元掌。

　　啊！蝎子精惨叫一声，被一掌拍的脑袋裂开，原本数十丈的狰狞蝎子缩水了十几倍，砰的一声落在山林当中。

　　在打死了蝎子精之后，葫芦金刚立即张口喷出一团火焰，把金蛇妖团团围住，随后连续吐出雷霆闪电，活生生的把金蛇妖炼成灰烬。

　　高澄飞身来到金蛇山附近的一座山峰，静静的看着金蛇妖在火焰中哀嚎，这个蛇妖把葫芦娃扔到炼丹炉里面想要炼制丹药，现在被火焰炼死，也是因果循环报应不爽。


第三十六章 昆仑符篆，神通种子

　　葫芦金刚在连续使出辣手解决两个妖王后，目光落在金蛇山上，右腿向前狠狠的一踏，轰然一声，地动山摇，山峰塌陷，这座妖王巢穴瞬间坍塌，无数山石掉落在洞府下方的地缝和空隙中，在原地留下一个深深的凹陷。

　　噗！一道大河从天而降，注入了凹陷的地方，很快，原来金蛇山的地方变成了一个湖泊，这个湖泊和旁边的银沙河相连，被连入了银沙河水系。

　　原本躲藏在金蛇山内的残余妖怪，先是被万吨山石从天而降的镇压，接下来又是河水倒灌，生存能力再强的妖怪也抵挡不住，全部死绝。

　　“从现在开始，金蛇山就成了历史！这才是斩草除根片瓦不留，好厉害的手段！”高澄看着这一幕，忍不住心中感叹。

　　这时候，葫芦金刚身躯一晃，收回了法相天地的神通，变成了刚才的白衣少年。高澄能看到他的衣服并不是真正的白色，而是七色融合的颜色。

　　除了正面看起来是白色外，侧着身子就能发现他衣服的颜色不断发生变化。

　　“刚才多谢高大哥出手相助，不然我就遭了葫芦山神和两个妖孽的毒手！”葫芦金刚变成的白衣少年来到这个山峰，目光看向高澄，蕴含着感激、亲近的情绪。

　　高澄笑道：“不敢当，我也只是为了自保而已！”

　　在七个葫芦娃在炼丹炉被炼化的时候，高澄把自己的一枚道胎种子和七色莲台的力量炸开，彻底融入了葫芦娃的身躯，他的道胎种子蕴含着一部分意念，里面有着许多知识。

　　新生的葫芦金刚吸收了这一部分意念，立即变得成熟许多。像是一瞬间长大了几十岁，丢掉了葫芦娃的幼稚和天真。

　　同样因为吸收了高澄的一丝意识，葫芦金刚在看到他的时候，心中就涌起亲切的感觉，就像是看到了自己最好的朋友和兄弟。

　　葫芦金刚和高澄说了相互交谈几句，变得更加熟络，葫芦金刚还给自己起了一个名字叫做高昆仑，以高为姓，昆仑山脉为名。两人还以兄弟相称，高澄为兄，葫芦金刚为弟。

　　“大哥，这是蛇妖留下来的两件法宝，都给你吧！”葫芦金刚，也就是新出炉的高昆仑把蛇妖的两件法宝拿了出来。

　　高澄用意念探查一下，阴阳刚柔剑十分锋利，能刚能柔，即是法宝也是兵器。可惜不适合他的胃口。蛇妖的另外一件法宝如意，蕴含着一丝淡淡的灵性，能够变化万千，变成十八般兵器和法宝。

　　“好，这两件法宝也能让我增强不少实力，那我就不和你客气了。”高澄能通过冥冥中一丝意念的联系，感知到高昆仑的情绪，也没有和对方客气。

　　如意已经是下品的灵宝，有着不俗的威力，还能变化无穷，阴阳刚柔剑的材料不错，要是重新炼制，能炼制成小天罡炼宝法的其他法宝。

　　在这何方世界，宝物分为法宝、灵宝两个层次，能达到灵宝级别的宝物，都拥有着神奇的力量。据说这两个等级宝物之上，还有更高层次的宝物存在。或许葫芦金刚手中的紫葫芦，就是这样的宝物。

　　“二弟，眼下妖孽和山神都被铲除，接下来你可有去处？”高澄把两件法宝收好，然后询问道。在他用七色莲台提前让葫芦金刚出世，原本的时间线就彻底混乱，也不知道以后还有没有青蛇妖前来寻仇。

　　高昆仑笑了笑，说道：“大哥不是外人，那我就直说了，我的原身曾是昆仑山的一株仙藤，在上古时期生长出七个葫芦，后来我返本归元化作七色葫芦籽一直在昆仑道宫，如今妖孽已经铲除，我想要回到昆仑道宫探查一下，为何七色葫芦籽会落在葫芦山神之手？”

　　在吸收了足够的能量后，高昆仑这个葫芦金刚立即觉醒了传承记忆，对自己的来历和身世知道的很清楚。

　　“昆仑道宫？”

　　高澄心中记下这个名字，然后从怀中掏出昆仑符篆，说道：“这是我从山神洞府得到的符篆，不知道和昆仑道宫有没有关系。”

　　“这是神灵符诏！将之炼化，然后和山魂水灵融合，就能成为山神或者水神之位！”高昆仑打量了一下，立即认出了符篆的作用。

　　“如果修行者的寿命耗尽，还能通过符篆延寿，神位不失，寿元绵长！”

　　高澄听到这道符篆的作用，不禁有些惊奇，原来在这方世界，山川河岳的神位都是昆仑符篆赐予，只有梳理天地元气，得到功德才有机会成为正式的神灵。

　　看到高澄对昆仑道宫和以前的事情感兴趣，高昆仑就简单的将自己传承记忆的信息说了一些，顿时刷新了高澄的三观。

　　“在我原本世界的传说中，山神或者水神要么是天生神灵，要么是天庭任命的一种天地业位，只凭一道符篆根本无法成为山神！看来还是世界等级的限制，这方世界能容纳的最强者就是真仙！”

　　高澄心中暗暗的思索着，“成为真仙后，就不得不破空飞升。这方世界的昆仑道宫和传说中的天庭，号称执掌天下神仙和修行者，但实际上根本得不到世界意识的承认，所谓的山神、水神还有神仙，和传说中的神灵没法比较啊！”

　　传说中，山神、水神还有能享受人间香火的神仙，所在之地能用神力形成神域，神灵在神域中，实力能暴增数倍。

　　如果葫芦山神是真正的神灵，他在洞府留下哪怕一丝意念，就能调动葫芦山的所有力量，高澄修为突破化身蛟龙，也别想闯进去。

　　“大哥，我这就准备前往昆仑道宫，不知道什么时候才能回来，你现在修为还低，并且没有修炼什么神通，我把自己的七种神通凝成神通种子传给你，希望我们兄弟再次相聚的时候，你的修为能更上一层！”

　　一个时辰后，高昆仑把知道的信息说了一遍，看了一眼昆仑山的方向，随后手指上凝出七色光晕，对着高澄轻轻一点，七枚颜色各异的种子瞬间落入高澄的体内。

　　在临走之前，高昆仑竟然直接把本命神通分出一丝，形成了神通种子送给了对方。这样的举动，会让他的神通削弱许多，甚至会有巨大的破绽出现。

　　“这怎么能行？这可是你的天赋神通，分出神通种子就会永久性的减少威力啊。”高澄脸色一变，他在觉醒行云布雨的神通时，也知道这种分离神通种子的方法。

　　天赋神通和血脉相连，不能通过寻常的方法传授和修炼，高澄如果想把行云布雨教给别人，需要自己的一丝真血和天赋神通所蕴含的一丝法则融合形成神通真种，然后把神通种子融入对方的神魂。

　　这样的话，对方就会通过神魂中的一丝真血和法则使用神通，在最开始的时候，神通的威力很小，不过能通过不断参悟天地法则强化和壮大。

　　这种传授天赋神通的方法，纯粹是损人利己的手段，还有一个缺点，那就是别人通过神通种子修炼的神通，无法超过高澄的境界。

　　现在高昆仑凝出神通种子，就等于主动削弱自己的神通力量，让高澄同样拥有七种葫芦娃的神通！

　　“哈哈哈，大哥不用为我担心，神通只是对敌杀伐的手段，并不是修行长生的正道，我现在已经达到了地仙之境，只要真仙不出，没有人能威胁到我，神通就算减少一些威力也无所谓。”高昆仑笑道。


第三十七章 收获巨大

　　“大哥，我们以后再见！这道昆仑符篆我还有用就先带走了，如果大哥有什么事情，可以来昆仑道宫找我！”

　　高昆仑分出神通种子后，又放出一道神光，这里面是昆仑道宫的所在，随后他脚步一顿，化作七色流光朝着西方消失。

　　他从炼丹炉出来后，境界就达到了这方世界的地仙之境，时刻处于天人合一的状态，能施展天下大部分的五行法术。现在催动五行遁法，速度极快，瞬间就看不到踪影。

　　“地仙，这就是神通之上的境界？”高澄站在山峰上看着他的身影消失，心中暗自想着，练力、炼罡、神通、地仙！把这四个境界简单的排列一下，地仙就是修炼的第四个境界。

　　“练力、养魂是修炼的根基，也是修行的第一步，量化的话就是一阶修炼者。炼罡、炼魂是二阶修炼者，神通是三阶、地仙是四阶！”

　　这方世界的能量等级还在三国世界之上，不过四阶的地仙就能纵横天下，地仙之上的五阶真仙，就达到了世界的限制。必须隐藏自己的实力和气息不能轻易动手，不然的话就只能破空飞升前往更高维度的世界。

　　横向对比的话，三国世界能容纳的最强者，和这方世界差不了太多。

　　高澄本体修炼的先天长生诀能练成金丹，蜕变纯阳元神。练成金丹代表进入三阶神通境，修炼到最高层练成元神，就是四阶地仙。

　　而他这具蛟龙之躯修炼的阴阳大乘化龙诀，练成第一重就堪比二阶炼罡，修炼到第三层就能蜕变血脉成为真龙，实力和五阶真仙不相上下。

　　“阴阳大乘化龙诀的品阶还在先天长生诀之上，可惜这门功法并不适合人类！并且变成真龙就达到了极限，想要更进一步千难万难啊！”

　　山风吹来，衣服猎猎作响，高澄收拾了一下混乱的思绪，微微叹了口气，自己本体还处于二阶炼罡境，蛟龙之躯也只是刚刚进入三阶，距离地仙、真仙这些境界还远，现在还是先脚踏实地想一下接下来该如何修炼吧。

　　他脑海中查看了一下昆仑道宫的位置，这个传说中的修行圣地，位于数万里之外的昆仑山深处，不过这是数千年以前的位置，沧海桑田，过了这么长的时间，谁也不知道道宫现在是什么情况。

　　高澄这时候看到了远处掉入山林中的蝎子精尸体，眼神一亮，立即脚踏祥云来到尸体的附近，蝎子精被杀后，几十丈的身躯慢慢的缩小，生前强盛的气势充斥方圆数里，妖气四散，夹杂着它残留的怨念，任何敢靠近尸体的猛兽都被震碎意识。

　　“蝎子精肉身十分强横，还有它的两个蝎钳，可以用来炼制一件上品法宝或者神兵！”

　　高澄脸上带着笑容，用意念感应体内的神通种子，然后其中紫色的种子大放光明，他一挥衣袖，数丈大小的妖王尸体就从原地消失不见。

　　他得到种子后，已经能施展葫芦娃的七种神通，其中第七种乃是空间神通，七娃将自己的神通和紫葫芦融合，可以用紫葫芦收人拿人，无往不利。

　　而高澄手中没有这种宝物，施展神通后只得到了一个随身的次元空间。空间有二十丈，把蝎子精的肉身放进去还有剩余。

　　在附近扫荡了一遍，高澄没有发现其他有价值的东西，这才驾云朝着银沙水府的方向奔去。在他离开许久后，在靠近葫芦山的方向，山石突然滚动，露出蜈蚣大将的脑袋。

　　蜈蚣大将脸上露出狰狞之色，朝着银沙水府的方向深深的看了一眼，他左脚断了一节，心中对高澄充满了仇恨。

　　“娘娘、大王都死了！还有黑鱼，他的实力已经超过我，要是还留在这里迟早要遭到毒手，不能在这里呆了，必须赶快离开！”蜈蚣大将冷笑，右手一翻，多了一颗灰扑扑的莲子，仔细的看去，这颗莲子隐藏着极为内敛的神力。

　　“等我把莲子内的秘法练成，用神力铸就金龙神躯，再来和这条黑鱼清算旧账！”

　　蜈蚣大将不久前逃命来到葫芦山，撞破了十几块巨大的石头，偶然间在石头后面发现了一座废弃的洞府，里面的云床上，有着这颗灰扑扑的莲子。

　　这里是不知多少年前的上一任葫芦山神的地方，莲子就是他炼制多年的法宝，里面是前任山神研究出来用香火信念铸造神躯的秘法。莲子想办法培育一番，还能生长成防御强大的莲台。

　　蜈蚣大将是练出妖丹的妖王，修炼多年，下定决心之后就绝不拖延，卷起妖风朝着东方小心飞去，他准备离开金蛇山和银沙河的范围，去其他地方修炼，最好是占据一个国家，用王朝气运淬炼神躯。

　　……

　　高澄不知道这条蜈蚣精还有这样的机缘，此时已经回到了银沙水府，开始闭关整理自己这次得到的好处。

　　“阴阳刚柔剑、如意、蝎子精的肉身，还有葫芦娃七种神通，把这些好处全部消化，足以让我的实力再次增强一倍！”

　　水府内，高澄检查一下宝物，随后意念一动，身体涌出一股神光，咔嚓，变成了一个两丈高的小巨人，双拳微微用力，就有一股强悍绝伦的力量涌动。

　　他现在施展的就是大娃的法相天地神通，大概有着原版十分之一的力量，让高澄的力量增幅了五成！变得更加霸道，无可匹敌。

　　“千里眼、顺风耳、金刚不坏、掌握水火、雷电、还有隐蔽身形气息和次元空间！”

　　高澄连续尝试了剩下的几种神通，这几种神通都有着不俗的威力，千里眼、顺风耳、金刚不坏还有法相天地的神通，和蛟龙之躯十分契合。高澄如果化成原型，甚至能凭着这几种神通，发挥出成年蛟龙才拥有的强悍力量。

　　水火雷电的神通，和高澄所拥有的行云布雨有些相似，不过葫芦娃神通的威力更强。高澄把几种神通全部体验一下，然后就把它们放到一旁。

　　唰！蝎子精的肉身、阴阳刚柔剑还有金蛇妖当初赐给他的宝剑，都出现在眼前。

　　高澄召唤出天罡灵火，准备用这些材料重新炼制出一把重兵器，发挥出自己这幅蛟龙之躯的全部力量。

　　……

　　他在炼制兵器的时候，金蛇妖、蝎子精和葫芦山神同归于尽的消息传遍四方，方圆万里的妖魔鬼怪齐齐震动，各自派遣手下或者亲自出马，来到了金蛇山的范围内。

　　高澄在炼制兵器之前，就已经对这种情况有所预感，直接让归无钟把水元练血经传给手下，让众多手下开始四处猎杀，吞噬其他妖怪的气血和法力来迅速增强实力。

　　他还把遮天阵旗和镇魂钉两件宝物赐给了归无钟和水犀妖。这两个妖怪都有着三四百年的法力，加上两件法宝，打杀了几个上门骚扰的妖怪后，其他的妖魔鬼怪就暂时放弃银沙河，开始在金蛇山的其他地方争夺地盘。


第三十八章 铁鞭横扫

　　一个月后，方圆万里那些厉害的妖怪在金蛇山连续厮杀，终于决出了胜者，把金蛇山周围数千里纳入了自己的势力范围。这时候，这个新出炉的妖王再次把目光转向了银沙河。

　　黑风席卷，乌云笼罩，数千妖怪在妖王的带领下来到了银沙水府，准备把这最后一个地方攻打下来。只见大量的黑沙夹杂着狂风，朝着银沙水府所在的洞窟席卷，而水府的外面，有着一道坚韧的屏障死死的抵挡。

　　“黑鱼统领，要是识相一点就主动出来臣服于我，不然就休怪本王手下无情，要是等本王攻入水府，所有妖怪一个也别想活命！”

　　一道略带凶残的声音在上空回荡着。说话的是一个身穿黑色甲胄的黑脸男子，络腮胡，手中提着一柄黑色长枪，看起来威风凛凛，煞气迫人。

　　“归总管，统领什么时候才能出关？现在黑豹王已经带着数千妖怪把我们团团围住，要是统领再不出关，遮天阵旗的防御马上就被对方轰破了！”

　　水府内，水犀妖急躁地叫道。他最近这段时间修炼了水元练血经，还带着手下四处捕猎，吞噬了许多妖怪的精气，法力已经达到了五百年，并且在水元练血经的辅助下完美的化为人形。

　　连续得到功法的传授，还有法力迅速增长的好处，水犀妖现在对高澄十分忠心，就算是遇到这样的危险，也没有半点临阵脱逃的意思。

　　归无钟同样化为人形，他的相貌有些显老，脸上同样露出苦涩，说道：“在黑豹王出现的时候，我就已经把消息传给了统领，可能统领有点不方便，需要我们再撑一段时间。你放心，统领不会看着水府被对方打破的！”

　　“话虽如此，可黑豹王据说已经有了千年法力，十分厉害，就怕遮天阵旗挡不了多长时间啊！”水犀妖有些无奈地说道。

　　在两个妖怪的前方，整个水府的手下妖怪都在催动法力，把力量灌注到遮天阵旗所形成的阵法屏障内。八九百的小妖法力汇聚起来，形成的防御不弱，在黑豹王的手下硬撑了几个时辰。可是这些妖怪的法力有限，等到他们法力消耗完，遮天阵旗就再也挡不住对方的法术。

　　轰！遮天阵旗所化的屏障一震，数十个小妖顿时变成了滚地葫芦被震飞，归无钟和水犀妖神色一变，连忙各自催动法力灌注在阵旗上，强行将震动压制下来。

　　他们也知道这样硬抗下去，迟早会被黑豹王攻破洞府，可是高澄没有出关，他们也不敢就这么撤退，把统领丢在洞府不管。

　　“在坚持一下！”归无钟叫道。不过他和水犀妖两个妖怪法力有限，被一个千年妖王和数千妖怪不断轰击，也有些承受不住。遮天阵旗开始不断的震动，形成的屏障已经有了裂开的迹象。

　　似乎是感应到了遮天阵旗的波动，高澄闭关的石洞轰然开启，一道黑色神光破空而出，想要朝着天空遁走，不过后面紧跟着飞出金光，从金光中探出一个手掌，将黑色神光死死的抓住。

　　黑光慢慢的消散，出现在空中的是一柄黑色四棱的铁鞭！这把铁鞭表面蛟龙盘旋，一道黑色幽光上下流转，轻轻一晃，就像是蛟龙出洞，给人一种强横霸道横扫四方的气势。

　　“统领！”

　　归无钟和水犀妖叫了一声，就像是找到了主心骨一样，原本还紧张焦躁的情绪顿时消散大半。高澄这些天虽然没有怎么展现自己的实力，但他在水府的所有妖怪心中，威望更上一层，只要出现，所有妖怪都会听从号令。

　　“事情我都知道了，你们做的不错！”高澄在闭关炼制兵器的时候，也分出一丝意识在水府当中，对于最近发生的事情并不陌生。

　　他摆了摆手，手中提着黑色铁鞭向外走去，意念一动，水府外面的乌云轰鸣，从中飞出一道道狂雷闪电，这些雷电轰然落下，顿时让黑豹王和数千小妖不敢上前。

　　归无钟和水犀妖看到高澄朝着外面走去，连忙跟在身后。

　　走出水府，高澄脚踏水浪，看到对面黑压压的一片，附近万里的小妖全部汇聚于此，除了黑豹王这个妖王之外，还有十几个法力七八百年的妖怪，他们都是争抢地盘失败所以被黑豹王强行收编充当手下。

　　“黑鱼！你终于出来了，只要你……”黑豹王看到高澄出现，不由得哈哈大笑，准备再次劝降。

　　不过他的话还没说完，就见到高澄双目冷光一闪，变成了两丈的小巨人，手中的黑色铁鞭也跟着变长变粗，铁鞭简简单单的向前一砸，就仿佛泰山倒塌，山岳倾斜，一股强悍到极点也霸道到极点的气势将黑豹王和所有妖怪笼罩。

　　轰隆！霸道绝伦的力量从天而降，连虚空都承受不住，空气都被抽爆。黑豹王脸色瞬间狂变，他的身体四周就像是胶水泥泞，被气势死死的锁定。他怒吼一声，把所有法力催动，黑色长枪对着铁鞭格挡。

　　咔嚓！

　　黑色长枪断裂，铁鞭长驱直入，只见黑豹王的脑袋像是西瓜一样炸裂，这个妖王四周的其他妖怪，也被这股气势波及，齐刷刷的被震飞，身体的骨骼咔嚓断裂，像是下饺子一样落在河水里面。

　　“好强的力量！”

　　“黑豹王这个妖王，居然连统领的一招都接不住？”

　　归无钟和水犀妖刚跟出来，就看到黑豹王惨死的画面，在高澄凝练龙珠成为妖王之后，还没有在他们面前展现过实力，现在亲眼看到高澄出手，两个妖怪再一次的被震撼。

　　唰！

　　在黑豹王的身体被铁鞭轰碎的时候，一颗蕴含着强大能量的圆珠突然出现，朝着天空遁走。这是黑豹王修炼的妖丹，蕴含着他所有本源。

　　高澄冷笑一声，天空雷光一闪，咔嚓一声把妖丹劈回来。他左手向前一探，就把妖丹收入掌心。

　　在他从洞府出现后，二话不说直接一记铁鞭轰出，直接把黑豹王斩杀。速度快到极点。黑豹王的手下本以为两方还要在阵前说几句话，打几句嘴炮。没想到还没眨眼，战斗就已经结束了。

　　“大王饶命，小妖愿降！”那些被黑豹王强行收服的化形大妖反应最快，连忙落下身姿卑躬屈膝地叫道。


第三十九章 水中宫殿

　　“都给我跪下！”高澄沉声一喝，这些化形大妖还有数千小妖顿时浑身一颤，连忙落在河岸上跪伏倒地。不敢有丝毫的反抗，刚才高澄展现出来的霸道力量，让他们这些讲究弱肉强食的妖怪，从内心深处涌出一种畏惧的感觉。

　　数千小妖都是飞禽走兽成精，还没有达到化形的程度，一眼望去，就是一大片飞禽走兽。归无钟和水犀妖看到这么壮观的一幕，忍不住对视一眼，都能发现对方眼中的喜悦。

　　这数千妖怪和十几个化形大妖臣服，代表这方圆数千里的山林，都成了高澄的地盘，他从一个掌管水府的妖怪统领，瞬间变成占据一方的妖王。

　　高澄成为妖王，他们两个作为手下，也水涨船高。无论是权势还是修炼的条件，都比以前增强了十几倍。

　　看到这些妖怪不敢反抗，高澄也没有下狠手，淡淡说道：“归无钟、水犀，你们两个把这些妖怪重新梳理编练一番，以后归无钟是大总管，水犀是副总管，洞府大小事情，暂且交给你们来打理！”

　　归无钟和水犀妖两个妖怪惊喜交加，连忙领命，开始带着手下收编这些俘虏。金蛇山消失后，在原地留下了一个巨大的凹陷，随后被高昆仑施展神通，引来大水变成了一个巨大的湖泊。

　　由于这里是附近千里范围内灵气最浓的地方，高澄就让水犀妖带着一帮水妖在湖泊当中修建水府。

　　小天罡炼宝禁法当中排行第七的宝物名叫洞玄宫，是一件宫殿类的法宝，能镇压灵眼聚拢元气，要是能把它作为金蛇湖的洞府，洞府的防御还有聚拢灵气效果绝对非常显著，把金蛇湖改造成洞天福地。

　　这种类型的法宝想要炼制，需要消耗大量珍贵的材料。好在方圆数千里的地界都变成了高澄的地盘。数千里山林，隐藏着无数奇珍宝物，高澄只要能把这些宝物挖掘出一部分，铸造一件法宝绰绰有余。

　　随后，数千小妖重新编练，简单的传授给他们一层修炼功法就让它们真心臣服，尤其是当归无钟下令，让它们四散寻找矿石灵药，找到矿石灵药还有其他修炼资源后，就能得到下一层的修炼功法。宝物越珍贵，赏赐越丰厚。

　　这些小妖以前都是凭着本能修炼，梦寐以求的事情就是找到一门修炼功法，现在看到了机会，顿时激动万分，像是打了鸡血一样在山林中四处扫荡。短短几日的功夫，就看到源源不断的矿石、玄铁、灵果被送到金蛇湖。

　　这些小妖得到功法，实力迅速的增强，原本还是一盘散沙的势力，开始逐渐的凝聚。金蛇湖和银沙河位于昆仑山的一条支脉，周围除了金沙江之外并没有其他的势力，而金沙江的蛟龙王很少出现在上游。

　　金蛇妖和蝎子精当初都是拥有万年法力的绝世妖王，当初就把周围的大部分妖怪清扫一空，所以他们死后，除了一个黑豹王之外，并没有其他妖王前来争夺地盘，这也让高澄有了发展势力，稳固境界的时间。

　　……

　　两个月后，微风浮动，天地间的丝丝元气不断的朝着金蛇湖聚拢，湖水波光荡漾，上面浮现一层层的薄雾，这些薄雾是精纯元气和水气蒸腾所化。元气渗入湖水，带来了绵绵不绝的生命能量。

　　在不久前还是一个刚形成的湖泊，现在湖水中已经有了大量的鱼虾水草，这些鱼虾吸收着丝丝元气，各个长得肥大，有些还诞生了一丝灵性，即将成为精怪。

　　湖水里面，一座宫殿位于湖水中央，宫殿外层有着一层禁法，将湖水隔挡在外，一个个化成人形的虾兵蟹将手持兵器，在宫殿的四方充当护卫。

　　这个宫殿就是高澄消耗大量矿石材料炼制出来的洞玄宫，由于材料的限制，这件法宝并没有达到灵宝的层次，饶是如此，它也有着强大的防御力。足以承受千年妖王的连续轰击。

　　“大王，这是新入库的宝物清单，还有，有五个统领已经将水元练血经修炼到第六层，并且立下了足够的功劳，可以得到第七层的功法，这是五个统领的姓名，还请大王过目！”

　　归无钟十分恭敬的站在主殿的下方，手中捧着玉册。给高澄禀报洞玄宫的大小事务。他现在是洞玄宫的大总管，以后说不定真的能实现自己的梦想成为龟丞相。

　　高澄手中把玩着一张金色帖子，脸上露出若有所思的神色，听到归无钟的禀报才回过神来，他淡淡说道：“我知道了，这些小事你可以自己处理！”

　　如今洞玄宫加上归无钟和水犀妖，一共十六位拥有五百年以上法力的大妖怪。其中有不少是当初跟着黑豹王攻打水府，然后临阵投诚的妖怪。

　　高澄练成洞玄宫之后，就把这些法力深厚的化形妖怪全部任命为统领，各自分散出去占据了方圆数千里的山头。有着强大的实力镇压和功法的引诱，这些妖怪统领暂时没有什么异心，老老实实的按照命令向洞玄宫输送修炼资源和炼器材料。

　　“对了，归总管，你知不知道金沙河蛟龙王？”高澄突然问道。

　　归无钟低头想了一下，这才回答道：“这个属下知道的也不多，只知道金沙江纵横数万里，是天下间有数的大河，金沙龙王一直是天下间最顶级的妖王，据说上一任的金沙龙王飞升之后，这一任的龙王身怀青蛟血脉！”

　　“这么多年来，蛟龙王一直深居简出闭关修炼，由于龙王不管事，所以金沙江万里水域多了好多妖王四处厮杀，把金沙江搞得乌烟瘴气。先祖当年是上一任龙王的丞相，在看到这种情况后就离开了金沙江……”

　　归无钟把自己所知道的所有事情全部说了一遍，他知道的事情并不多，但也让高澄对于金沙江有了一点了解。

　　“这么说来，给我送帖子的这个青蟹王，根本不是金沙龙王的属下，而是私自占据一方水域的妖王了？”

　　高澄把玩着手中的帖子，脸上忍不住露出一丝冷笑。看来金蛇王、蝎子精的死讯已经传到了金沙江。这个青蟹王和黑豹王一样，都是想要争夺银沙河以及金蛇湖的地盘。

　　“正好，黑豹王的气血元气已经被我炼化，增加了两百年的法力，要是再杀了青蟹王，法力还能更上一层！”

　　随后高澄把归无钟打发出去，取出黑色铁鞭不断的用法力温养，这把黑龙铁鞭是用蝎子精的躯体、阴阳刚柔剑为主材料，附加大量的精金、玄铁炼制出的兵器。

　　铁鞭能大能小，里面刻着九层小天罡五岳禁法和如意禁法。能跟随高澄的意念调整重量，一鞭挥出，能发挥出重达百万斤的力量。把高澄的力量放大一倍有余。

　　这样的重兵器，把高澄蛟龙之躯的力量发挥的淋漓尽致。上次打杀黑豹王只是牛刀小试，接下来就轮到青蟹王这头妖怪了。

　　三日后，高澄把洞玄宫的事情安排完毕，然后带上几件法宝，脚踏水浪朝着金沙江的方向奔去。一路上，水底下的精怪妖魔感应到他身上的凛然威严，悄悄的躲开不敢冒头。


第四十章 再擒妖王

　　金沙江浩浩荡荡，滚滚向东流逝，茫茫的白浪时不时的卷起，江水深处有着混杂的妖气，越是水深的地方，妖气就越是浓郁。

　　“金沙江的元气是银沙河的几十倍，能在这条大江立足，青蟹王还有些实力！可惜有点不自量力，想要夺取我的东西！”

　　高澄脸上带着冷笑，催动水浪在江水中奔驰，他这具身体已经变成了蛟龙，在水中的速度远远超过腾云驾雾，他如今有好几种神通护体，炼制的黑龙铁鞭也有着灵宝级的威力，这凭着这两点，他就能和数千年法力的妖王对阵。

　　高澄想到青蟹王送来的帖子，上面直截了当的要求自己在一个月内归附，要不然青蟹王就会派遣妖兵前来攻打。能看得出来，青蟹王对高澄有着一些了解，上面还点出了洞玄宫所有五百年以上的妖怪名字。

　　如果是金沙龙王送来的帖子，高澄还会仔细的考虑一番，不过青蟹王只是一个妖王，就敢如此的托大，高澄瞬间就把他当成了猎杀的目标。

　　半个时辰后，经过了两座山峰，前面出现一个巨大的河湾。在距离河湾不远的河水深处，一道深沉的妖气盘踞。

　　“就是这个地方！青蟹王的洞府距离银沙河最近！”高澄神色不变，但是已经把黑龙铁鞭提在手中。水波分开，他一步跨出来到了地方。

　　轰，江水翻滚波浪，两个螃蟹妖怪随着水浪浮上来，大叫道：“何方妖怪？竟敢擅闯青蟹大王的行宫？”

　　高澄冷冷一笑，没有和两个螃蟹妖说话的兴趣，意念一动，咔嚓，两道雷电呼啸而出，瞬间把这两个螃蟹轰成黑烟。

　　水娃和火娃除了控水和控火之外，还能操纵雷电。雷电的威力远超高澄曾修炼过的天罡神雷……

　　青蟹王的行宫内，大殿上正在举行酒宴，青蟹王坐在上首，左手抱着一个蚌女，右手持着酒碗，正在和下方的妖怪说笑，大殿的中间，十几个柔媚的蚌女在款款曼舞。

　　大殿两侧的妖怪，一个个长得奇形怪状，有的是青蟹王麾下的大将，有的是附近修炼的散妖。在金沙江附近的水域，所有妖怪都要给青蟹王面子，他一个请帖，几十个法力不弱的妖怪就不得不赶来捧场。

　　“诸位，今日请大家前来，是想给大家一个好处！”

　　青蟹王喝了一碗酒，然后站起身来，他身形雄壮，浑身妖气滚滚自有一股摄人的威势，他目光在下方的众多妖怪身上一扫，沉声说道：“大家应该都听说了，金蛇山的蛇妖和蝎子已经和山神同归于尽，现在金蛇山附近千里的山林，都落在一条黑鱼妖的手中！”

　　“这条黑鱼能击败天云山黑风洞的黑豹王，实力还算不弱，不过肯定无法和诸位相比，如果各位对金蛇山有意，可以联手拿下这条黑鱼。我只需要银沙河水府！”

　　下方的众多妖怪相互对视一眼，对青蟹王的提议有些心动。不过还没等他们说话的时候，就听到外面突然传来一阵轰鸣。

　　“怎么回事？”

　　青蟹王感应到外面传来的震动，脸上露出怒色，对着自己手下的妖怪怒声问道。他麾下的两个妖将连忙站起来，快步的朝着外面走去，看看是什么情况。

　　轰！又是震耳欲聋的声音传来，刚走出大殿的两个妖将惨叫一声，倒飞而回，全身骨骼噼里啪啦的尽数碎裂。变成了两摊烂泥。

　　“到底是怎么回事？莫非是青蟹王的对头打上门来了？”

　　“是哪个妖王打进了青蟹王的水宫？这两个妖将可是有着八百年的法力，觉醒了天赋法术，是青蟹王的左膀右臂啊，居然被打成了这般模样！”

　　大殿两侧的散妖面上有着压抑不住的惊讶，相互之间传递着声音。青蟹王原本就青蓝色的脸色，瞬间变得紫红。愤怒到了极点。

　　“是谁？胆敢和本王为敌？”

　　高澄大步走入宫殿，右手的黑龙铁鞭绽放着厉光，他进来之后目光一扫，立即把眼神锁定了位于上首的青脸妖王。

　　“青蟹王是吧，先接我一鞭！接下才有资格知道我的名号！”

　　高澄上前一步，抡起铁鞭朝着青蟹王轰击。轰！铁鞭上绽放出霸道雄浑的神芒，咔嚓，大殿两侧的桌椅被气劲掠过，顿时碎裂一地，数十个妖怪神色狂变，连滚带爬的向后面躲避，唯恐遭到了波及。

　　青蟹王怒吼一声，手中突然多了两把大刀，唰！刀光裂空，对着铁鞭迎了上去。只见双刀和铁鞭在虚空交击，咔嚓两声脆响，双刀爆碎成无数金属碎片朝着四周席卷。不远处躲避慢的妖怪被碎片命中，忍不住连连惨叫。高澄拥有三娃的金刚不坏，这些凌厉的碎片打在身上只溅出了点点火星。

　　“好重的兵器，好强的力量，我不是这厮的对手！”

　　青蟹王瞬息间就反应过来，手上的兵器刚碎，他的周身就涌出一股水流，身形一闪，顺着水流逃到了宫殿外面。

　　这是他觉醒的血脉神通，五行遁法当中的水遁。青蟹王就是因为觉醒了这门逃命遁法，才能屡屡摆脱生死危机，打下了这番基业。

　　“还想走？”

　　高澄意念一动，天灵上方就出现一道云气，云气中浮现一枚明晃晃的圆珠，唰！明珠穿过虚空直接轰在青蟹王的背心，扑通一声把这个妖王从水遁状态打出来。

　　随后镇魂钉出现，噗嗤没入了青蟹王的身体，让这个妖王从水中摔落到河底。当明珠出现的时候，水宫内的妖怪都能感觉一股至尊至贵的凛然神威压在头顶，忍不住浑身一颤。

　　“啊……是龙珠！这是蛟龙才能凝练的龙珠！”有妖怪认出了明珠的来历，顿时瘫倒在地，不敢有丝毫的动弹。

　　高澄没有理会这些小妖，纵身一跃来到青蟹王的身边，提着他的肉身从水宫消失不见。高澄离开后，几十个妖怪这才反应过来，迅速把宫殿瓜分一空。

　　当他们来到青蟹王的宝库时，却发现宝库已经变得空荡荡。


第四十一章 金沙龙王

　　轰！狂风呼啸，一股强大的气势迅速收缩，金沙江旁边的一座山峰上，高澄缓缓的睁开双眼，距离他擒拿青蟹王已经过去了半个月时间。

　　“这个妖王的法力不弱，让我消耗了这么长时间才成功炼化！”高澄喃喃说道，他体内的法力波动比半个月前又上升了一小节。

　　在前期修炼的时候，一头妖王的气血元气，能让高澄增加七八百年的法力。等同于一个人形大补丸。可是伴随着实力增强，高澄所化的蛟龙之躯本来就拥有着冲霄气血浑厚元气，再来吞噬其他妖怪的精气神，也只能稍稍的增强一些实力。

　　毕竟高澄这具身体还处于幼年体，有着极限。他意念一动，打开了命运之门，一道光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（蛟龙）

　　修为：一千三百四十年（妖王）

　　神通：行云布雨、七色葫芦神通（包括法相天地、金刚不坏、千里眼顺风耳、水火雷电、隐身、次元空间）

　　功法：阴阳大乘化龙诀：第二重。共有三重，第一重阴阳逆转凝真血、第二重鱼跃灵门化蛟龙、第三重五行大成变神龙。小天罡炼宝决（蕴含小天罡禁法，共有三十六种变化，可以炼制出三十六种法宝。）

　　法宝：镇魂钉、遮天阵旗、黑龙铁鞭、洞玄宫。

　　命运点：4888278”

　　和上一次相比，高澄所拥有的命运点数不仅没有消耗，还多了将近十万点，这些是他击杀蝙蝠统领、灭杀山神意念还有让葫芦金刚提前出世所得到的命运点数。

　　“炼化了黑豹王和青蟹王，得到的法力越来越少了……不过也没什么，我这具身体的修炼道路是蜕变自身血脉化身神龙，就算法力低一些，也不会影响我的实力！”

　　高澄对于自己的实力有着准确的定位，他的真正战斗力处于妖王阶的上层，仅次于顶级妖王。要是能把葫芦娃的几种神通全部参悟到大成，能轻松吊打蝎子精和金蛇妖这种等级的妖魔。

　　“对了，命运之门能让我参悟修炼功法，不知道能不能帮我领悟神通中的法则？”

　　高澄观看灰色光幕上的数据，在看到神通的时候突然想到了命运之门的能力，心中一动，立即开始尝试。

　　轰！大量的命运点形成玄妙的能量，把高澄的意识带入到虚幻的空间，这个空间贴近世界本源，能轻松的洞悉所有修炼功法的奥秘，还能帮助他推演功法。

　　这时候，随着高澄的意识波动，组成法相天地这门神通的法则清晰的出现在他的眼前，一道道玄妙的符文蕴含着天地间法则的波动，让高澄的意识畅游其中……

　　不知道过了多久。

　　高澄的意识从虚幻空间退出后，神魂里面红色的神通种子突然大放光明，变成赤红之色融入了他的灵魂。

　　嗡！高澄的精神力量突然上涨一成。他神色恍惚了一下，然后这才反应过来，意念一动，身体陡然变大，变成了八丈高的巨人。他轻轻一动，粗大的手臂发出剧烈的轰鸣，轻而易举的将旁边的山峰轰碎。

　　“法相天地的神通被我练到小成了？这门神通蕴含的力量、空间的法则！还让我的次元空间变大了不少！”

　　高澄感受了一下力量，他现在的力量暴增一倍，如果再加上黑龙铁鞭的力量，有信心和蝎子精一较高下。在片刻间，高澄的实力就暴增许多，达到了顶级妖王的层次。他不由得心中振奋起来。

　　不过当他注意到消耗的命运点数，神色瞬间有些僵硬，“五十万命运点……用命运之门提升神通居然消耗这么大！要是把神通提升到大成，岂不是要消耗百万以上的点数！这么算起来，我这四百多万的命运点还不够把七色葫芦神通全部提升一次。”

　　呆愣了半晌，高澄才慢慢的平复了心情，算了，现在自己的实力在这方世界足够保命，还是等命运点数更多的时候再来考虑提升神通的事情吧。

　　他身子一晃，恢复了平常模样，尝试了新增长的力量后，高澄没有返回金蛇湖，而是顺着金沙江一路向下，准备探索一下这方世界。

　　……

　　浩渺苍茫的江水中，一艘大船顺流而下，偶尔有不长眼的妖怪想要袭击，瞬间就被一股强悍的法力震碎。

　　船舱内，高澄把散开的意识收回来，然后来到船舱朝着东北方向看去，在他的感应中，这个方向有着人类活动的踪迹。

　　“终于有人类出现了，还以为这个世界是妖怪的天下呢！”

　　高澄来到这方世界不到一年，活动范围就在金蛇山的数百里范围内，除了妖怪和山神化身的老头外，没有见过一个人类。

　　以这方世界的能量等级，有人类出现肯定就有修行者。如果能得到这些人类的修炼秘籍，找到更多的机缘，对高澄在三国世界的本体有着极大好处。

　　“贵客驾临，何不前来一叙？”这时候一道悠长的声音从远处传来，高澄立即转头看去，不知道什么时候，远处的江水中突然出现了一艘龙船。

　　龙船看起来华贵异常，上面还有一个个虾兵蟹将穿着甲胄立在船舷，这些虾兵蟹将全都是法力雄浑的妖怪，最弱的也有五百年法力。

　　在龙船的甲板上，一个中年男子负手而立，他身穿金色长袍，头戴高冠，神色不怒自威，双目深沉如渊，眉毛斜插入鬓，像是一位巡游天下的王者。

　　“这种气势，这样的法力……是金沙龙王！”

　　高澄在看到对方的时候，心中陡然传来一种悸动，这个中年男子看似寻常，实际上体内蕴含着无比强悍的神力。高澄有种感觉，对面这人的实力和高昆仑差不多，绝对是四阶地仙。

　　他心中念头转动，有着法相天地神通护身，就算对方出手自己也有逃命的把握。既然如此，那就看看这位突然出现叫住自己是为了什么。

　　高澄脚步一踏，施展腾云法踏云而行，来到了金沙龙王的龙船上。他拱了拱手，笑道：“龙王相招，可是有什么事情让我效劳吗？”


第四十二章 祭河神

　　高澄所料不差，这个中年男子就是金沙龙王，他脸上出现一丝笑意，说道：“没想到，我还能再见到拥有真龙血脉的后辈，你不必紧张，我只是静极思动，过来见一见你，顺便聊几句！”

　　金沙龙王或许是看在同为蛟龙的份上，表现的比较和善，不过高澄并没有掉以轻心，他对这位金沙龙王非常陌生，不可能因为对方两句话就放松警惕。

　　俗话说一山难容二虎，一条大江也肯定难容两条龙王。高澄的身体只是幼年体，但他在银沙河、金蛇湖的基业已经稳固。也是占据数千里地界的妖王。等他的实力更强一些，甚至有资格竞逐金沙龙君的位置。

　　高澄笑道：“愿听龙王教诲！”

　　金沙龙王哈哈一笑，甩了甩衣袖，说道：“谈不上教诲，只是说几句话而已，船内我已经备下酒宴，进去我们再说话吧！”

　　这艘龙船混元一体，也是一件法宝，船舱之内金碧辉煌，本来显得庸俗的金黄色这时候却将船舱衬托着贵气十足。

　　“归无钟说过，如今的这位金沙龙王是上一任龙王的后裔，继承了龙宫的所有宝物，现在看来果然如此，这位龙王就是这方世界的顶级仙二代啊！”

　　高澄心中感慨着，船舱内有着侍女伺候，送上金沙龙宫珍藏的仙酒、瓜果。这些侍女都有着数百年法力。仙酒、瓜果也都蕴藏着浓郁的灵气。

　　要说他凭着金蛇湖和银沙水府还有数千里方圆的基业，搜刮一下也能把洞玄宫装点成这般模样，只是这样消耗的资源有点大，还不如把这些资源用在培养手下上面。

　　金沙龙王不一样，他占据了整条大江，龙宫有着无数宝物，这艘练成法宝的龙船也是只他随意的代步工具。根本不在意这点浪费。

　　进入船舱后，高澄和金沙龙王各自分主宾之位坐下，相互交谈了两句，他才知道龙王叫做敖胜，不久前才出关。正好听到有蛟龙击杀青蟹王，就心中一动朝着这里巡游。

　　两人在说话的时候，龙船开启屏蔽阵法朝着下方游走，江水两侧的山峰不断掠过，高澄对这方世界还不了解，所以在说话的时候有意的询问。

　　“金沙江附近有什么强大的修行者？这个我也不是太清楚，据说几百年前大宁王朝鼎盛的时候，修行者众多，甚至连修炼到地仙境的高手都有好几位，只是现在这些地仙都不知道去了什么地方，没有再听到他们的消息……”

　　金沙龙王回忆了一下，慢慢的把自己知道的事情提了几句。根据他的介绍，金沙江的大部分河道都在大宁王朝的境内。

　　大宁王朝是这方世界人族大国，立国已经有了好几百年，和东方的大梁、北方的大辽并称为三大强国。生灵数千万。

　　高澄心中逐渐的对这里有了整体的印象。大梁和大辽距离有点远，这个龙王常年待在龙宫闭关修炼，具体情况他知道的也不多。

　　这时候，河水的水浪突然变得平缓许多，水流的速度也变慢，经过起伏的山川之后，前面出现了一个广阔的平原。金沙江在平原上缓缓流过，滋润了两岸的土地，两侧隐隐能看到许多百姓城郭。

　　高澄注意到一座靠近大江的小城，数千人簇拥着来到河岸，这些人当中有官员、百姓，还有两个穿着红艳衣服的童男童女，以及一个手持竹杖的老妇人。

　　“这是什么？”

　　高澄眼神闪烁着精光，在千里眼的神通下，十几里开外的数千人在他眼中纤毫毕现。在看到这些人和童男童女以及貌似巫婆的老妇人，顿时想到了古时候的一些情况。

　　金沙龙王转头看了一眼，不以为意地说道：“这是一年一次的祭祀，金沙江经过大宁王朝的龙江府、苍云府和金华府，本君出关的时候听丞相禀报过，据说大宁王朝国力衰退，修行者隐居不出，境内妖魔鬼怪开始四处作崇扰乱天下。”

　　“也不知道这些人类什么时候知道本君的名号，这些年一直在江边祭祀，想要我保佑他们风调雨顺不受妖魔侵害，每次都会送上童男童女！不过本君还要闭关修炼，对这些祭祀不怎么理会。”

　　高澄微微愣了一下，忍不住道：“龙君，我听说山神或者水神需要积攒功德，才能在天庭录上仙籍，这些百姓每年用童男童女祭祀，龙君置之不理是不是有些不妥？”

　　“积攒功德？录上仙籍？”

　　金沙龙王像是听到了什么笑话一样，露出一丝哭笑不得的神色，不过他随即想到了高澄只是一个出身深山的妖怪，知道的东西不多，这才有些释然。

　　“老弟，我们身怀真龙血脉，只要实力达到一定程度就能破空飞升，不过飞升的可不是天庭，而是更高层的世界！”

　　“你听说的天庭只是一群人类强者组建的势力而已，在上古年间势力很强，能镇压天地四方。不过他们可管不到我们头上。”

　　“还有，我是金沙龙王不是水神！身上没有神位，可不需要积攒功德！”

　　高澄闻言顿时哑口无言，他这次这是想当然了，金沙龙王本质上和自己没有区别都是占据一方的妖王。不过对方的实力十分庞大整整占据了一条水脉。这才让自己有所误会。以为对方是掌管金沙江神权的龙君水神。

　　并且金沙龙王言语中对所谓的天庭有些不屑，高澄想了想也能明白，这个世界的天庭，并不是神话传说中镇压时空的天地中枢。

　　这时候，江边的数千人经过一番舞蹈祭祀，在老婆子的命令下，两个小脸粉嫩、长着一双大眼睛的可爱幼童被放在一个竹筏上，竹筏上还有捆绑的牛羊。

　　两个幼童看起来三四岁，已经懂了一些事情，被放在竹筏上就抽泣起来。岸边有两个青年夫妇大声哭喊，身体被身边的几个壮汉死死按住，没办法冲出去。

　　竹筏慢慢离开河岸，河水中早已有着妖怪等候，一股浓郁的妖气从河水深处慢慢上浮，原本平静的水面，迅速的出现旋涡。

　　“河神显灵了！河神显灵了！”手握竹杖的老婆子连忙跪在地上高声呼喊。

　　其他围观的百姓纷纷露出敬畏之色，连忙跟着下拜，就连哭喊的青年夫妇也下意识的降低了声音。


第四十三章 妖魔肆虐

　　“原来是一条草鱼妖！”高澄施展千里眼神通，透过十几里和层层水波，看到了远处水下的妖怪相貌。这个鱼妖身长两丈，口中生长着细碎的尖牙，身上有着一层杂乱的煞气。

　　鱼妖大概有着一百多年的法力，并不是非常强大的妖怪，除了力量大速度快一些外，实力并不是很强，被数百人围攻一样会死。

　　它灵性很高，并不露出真正的模样，而是在水下暗中搅动旋涡，然后再把竹筏上的牛羊和幼童吞食。这样一来，岸边的那些百姓官员都以为是金沙江的水神享用了祭祀。

　　本体同样身为人类，高澄自然不会坐视两个可爱的幼童被妖怪吞食，不过龙船距离河岸有着十几里，这时候出手有些来不及。

　　他心中一动，说道：“刚才龙君说过，这些人类听说了你的名号这才在江边祭祀，龙君不回应没事，但其他妖怪却趁机享用了你的祭品，到时候这里的百姓遇到妖魔，说不定会因此产生怨气，到时候龙君的名声就坏了！”

　　金沙龙王沉吟道：“这些人类的怨气无所谓，不过老弟说的有点道理，就算我没有回应，这些祭品名义上也是归我所有，这条鱼妖竟敢享用本君的祭品，既然让我遇上，自当严惩！”

　　金沙龙王敖胜话音一落，立即伸手一指，强悍的神力瞬息间穿过虚空和河水，砰的一声在草鱼妖的脑袋上开出一个血窟窿。咕噜，没有了法力催动，江面上的旋涡开始平息，大股鲜血出现在水面，岸边的老婆子还有围观的百姓顿时惊呼。

　　随后，草鱼妖的尸体慢慢上浮，出现在这些百姓眼中。从远处传来一股金色神力，又把竹筏送回河岸。

　　刚才被几个壮汉制住的青年夫妇不知道从哪涌出一股力量，尖叫一声挣脱了束缚，把竹筏上哭泣的两个幼童抱了下来……

　　不久之后，高澄拜别金沙龙王，操纵大船朝着金沙江的一条支流驶去，他从敖胜身上得到一些信息，准备前往金沙江以北的龙江府，看看能不能遇到一些人类修行者。

　　龙江府是大宁王朝南部的核心地带，据说在王朝鼎盛时期，府内有几十万户，数百万人口。几乎能和一些小国相比。

　　高澄在看到人烟的时候，就把弃船上岸，朝着岸边的一个城池走去。在前往城池的大道上，赶路的行商还有百姓稀稀疏疏，道路两边遍布草丛荒草，在距离道路远处的地方，还经常看到一些乱葬岗。

　　嗷呜！荒野深处隐隐传来狼嚎，高澄目光一扫，发现十几条野狼在撕咬着一头獐子，这些野狼身上带着淡淡的妖气，体内蕴含着粗浅的法力。除了野狼之外，乱葬岗内还隐藏着森冷的诡异气息。

　　道路上的行商和百姓听到狼嚎，顿时脸色一变，急忙汇聚在一起，握住腰间的刀柄剑柄，做出了防备的姿态。过了一会发现没有野狼出现，才连忙加快速度朝着城池方向继续前行。

　　“国之将亡必有妖孽！这个大宁王朝也到了鼎革换代的时候了，龙江府还是南方的核心，城池外面就有这么多的妖魔鬼怪。这十几条野狼身上缠绕着煞气，看来没少伤害人命！”

　　高澄心中微微一叹，随手一弹，一道火焰凝成弹丸呼啸而出，砰地一声在十几条野狼中间炸开，火光涌动，这些野狼立即化为飞灰。

　　唰，一股命运之力从远处飞来，进入命运之门。

　　“几十个命运点入账……”

　　高澄眼神一亮，再次施展火焰把远处的乱葬岗烧了一遍，伴随着一声尖啸，原本森冷的诡异气息被高澄的神通一扫而空。不过这次得到的命运点还不如野狼。

　　他在这方世界试过，击杀寻常的野兽几乎无法得到命运点数，只有修炼成精的精怪，身上才有命运之力。能汇聚成命运点。

　　刚才高澄击杀的野狼和野鬼，都是法力浅薄的寻常妖鬼，得到的点数并不多，不过命运之力可以积少成多，要是杀得妖怪、野鬼还有妖魔够多，也能汇聚一大笔命运之力。

　　命运点数除了能打开穿梭通道，还能辅助参悟功法，修炼神通。这种玄妙的力量，什么时候高澄也不嫌多。

　　一路上他随手解决了不少鬼怪，没过多久，一个有些破败的小城出现在前方。这里是龙江府的一个县城，还没进入城池，高澄就感觉到城内隐藏着几乎妖气。

　　高澄微微皱眉，然后跟在那些行商后面进入城池，小城内一条天街贯穿南北，街道两侧有着一些商铺，偶尔能看到一些腰间挎着刀剑的劲装男子。这些人浑身精气旺盛，体内运转着一层能量。

　　“这是真气……这方世界还有修炼真气的武林中人？”高澄心中暗道。他看到几个真气最为旺盛的男女结伴而行，走进了街道旁边的一个酒楼。

　　“这次大家白跑一趟，真是不甘心啊！正气山庄居然突然变成了废墟，简直让人不敢相信是真的！”

　　“是啊，正气山庄在龙江府可是大名鼎鼎的大门派，庄主叶惊雷一手伏魔剑法横扫群雄，不仅是龙江府第一高手，在整个大宁都数一数二。数年前还大显神威斩杀了一头妖魔，我们也是仰慕他的名声所以前来拜师，谁曾想正气山庄一夜之间变成了这番模样！”

　　这几个男女登上酒楼，叫来一桌酒席，然后脸上露出愁色，低声的说着。其中一个少女容貌俏丽，看起来比较活泼，很快就从沮丧中恢复。

　　“左大哥，我们现在怎么办？”

　　少女目光看向身边的一个青年，这个青年眼神犀利，一把连鞘长刀放在右手边，时刻处于最佳拔刀的方位，是这群男女的核心。

　　“放心，天无绝人之路，既然不能去正气山庄拜师，那我们就去加入朝廷六扇门，听说朝廷六扇门里面也有上乘的绝学能对抗妖魔。”

　　这个左姓青年神色坚定，像是什么事情都难不倒一样，很快就做出决定。其他几个青年男女都听他的，闻言相互看了一眼，纷纷点头。


第四十四章 山庄剑客

　　“正气山庄，能斩杀妖魔的庄主？总感觉正气山庄有些耳熟。”高澄在不远处听到这几个男女的说话声，心中暗自沉思。

　　从下船到进入城池，高澄遇到了不少人，但这些全部是凡人，身上没有半点法力，金沙龙王说过大宁王朝的修行者突然消失看来不是假的。他见到实力最强的人就是这几个修炼真气的男女。

　　“内力真气属于最基础的修炼法门，真气再雄浑只要不进入先天，就还是一阶修炼者，所谓的几十年内力，遇到修炼一两百年的妖怪发挥不了多少作用！”

　　高澄也曾是修炼真气的一员，对这个体系十分熟悉。真气和内力只有转变成先天真气，发生质的变化成为二阶炼罡级的高手，才有对付妖魔鬼怪的实力。

　　正气山庄的庄主能斩杀妖魔应该已经达到了先天境界，还是龙江府的第一高手，能把山庄变成废墟的人，要么是更强的人类修炼者，要么是强大的妖魔。

　　高澄前往这个地方，说不定能找到一些关于修行者的信息。

　　……

　　距离城池三十里外，丘陵起伏、树林连绵，一条大道在丘陵的前方经过。越过丘陵，一座山庄坐落在树林的边缘，不过山庄原本坚固的墙壁已经变成了残垣断壁。上面还出现一层暗红色的血迹。

　　“这里就是正气山庄？还真的是妖魔作崇！”高澄看到山庄后，立即感觉到山庄内藏着一股强烈的尸气，他运转顺风耳神通，还能听到废旧的山庄内传来窸窸窣窣的声音。像是僵尸之类的妖魔。

　　他心中略微有些失望，本来以为能找到关于那些修道高人的线索，没想到还是妖魔作乱，这才导致正气山庄被灭。

　　原本正气山庄是龙江府有名的大门派，经常有一些少男少女想要前来拜师，不过在山庄变成废墟后，立即变得荒无人迹，不过几天的时间，就变得像是荒废了几十年的残破遗迹。

　　隐藏正气山庄里面的僵尸气息和修炼三四百年的妖怪差不多，对于高澄来说，这样的妖魔随手就能解决，所以他神色浑不在意，大步的朝着山庄废墟走去，看看里面有么有什么残留。

　　高澄走进大门，山庄深处的僵尸像是感觉到有其他人的气息，窸窸窣窣的声音立即停止，还小心的将自己身上的尸气隐藏起来。

　　“嗯？还懂得隐蔽气息的法门，这头僵尸难道修炼过什么功法不成？”高澄心中一动，进入大门后，他目光一扫，广阔的空地上一片狼藉，位于大门正对面的一座大殿，也碎了半边，大殿的墙壁上还有石柱上，遍布剑痕。从这些剑痕上甚至能感觉到一丝丝的剑意。

　　高澄的剑法早已达到宗师境界，在看到剑痕并感受到剑意的瞬间，就能感觉到施展剑法的这人，在剑法境界上仅仅比自己差了一点，这些剑痕中残留的意念，带着一种正气浩荡大气磅礴的气势。应该就是正气山庄庄主的伏魔剑法。

　　“这门剑法的威力不弱，放到那些中等世界，都能称为一个大型门派的镇派神功了！”高澄心中正气山庄庄主叶惊雷感到一丝好奇，如今山庄被毁，他这个实力不弱的庄主不知道去了什么地方，是死是活？

　　山庄里面除了碎裂的砖石木料之外，任何有价值的东西，早已被城内的百姓和拾荒的人扫荡干净。高澄转了小半圈，没有发现任何有价值的东西。

　　正当他准备寻找隐藏起来的那个僵尸斩妖除魔，离开正气山庄的时候，外面突然传来了一阵马蹄声，似乎有个人正骑着马朝着山庄方向赶来。

　　这时候还有人朝这里来？

　　高澄眼中有着一丝惊奇，转头朝着来人的方向看去，只见一个留着络腮胡的精悍大汉背着长剑，身穿暗红色的捕头服饰，马鞍上挂着两个小包裹，看起来就是一个赶路的寻常巡捕而已。唯一有些特别的，就是他腰间悬挂着一个酒葫芦。给自己平添了几分不羁。

　　这个大汉看到高澄，脸色微微一变。眼神略带一丝凝重，不过还是骑马而至，在山庄门口翻身下马。

　　高澄相貌俊朗，穿着一身锦袍，金冠束发、长袖飘飘，如果手上在多出一柄折扇，就和春游踏青的世家公子差不多。

　　如果高澄出现的地方是寻幽踏青的地方，大汉不会有任何怀疑，而现在正气山庄阴气森森，根本不是游玩的地方，山庄说不定还隐藏着什么危险。一个世家子弟打扮的少年出现在这里，看起来十分的不和谐。

　　事有反常必为妖，大汉走南闯北不知道经历过多少事情，就算是那些害人的妖魔也杀了好几个，所以他这时候并没有离开，而是直接上前。

　　“在下六扇门六郡总捕头燕赤霞，不知公子高姓大名，为何来到正气山庄？”大汉微微拱手，朗声问道。话说的很直接，但他的态度没有咄咄逼人，反而让人感觉到直爽，没有让人反感。

　　燕赤霞？

　　高澄脸皮狠狠的抽动，这时候他终于想起来为什么正气山庄这个名字比较熟悉了。原来这方世界除了葫芦娃之外，还有倩女幽魂的人物夹杂其中。

　　燕赤霞如今不是弃官浪迹天下的剑侠，还是一个六扇门的总捕头，修为已经达到了二阶，体内蕴藏着一股凌厉的剑意，和山庄内剑痕内的剑意不相上下。

　　“原来是燕捕头，真是久仰大名！在下高澄，听闻正气山庄一夜之间变成废墟，想必是妖魔作崇，所以来探查一番！”高澄哈哈笑道。

　　燕赤霞神色稍微放松，也不知道有没有相信这番话，“原来是这样！还请高公子恕罪，正气山庄乃是龙江府第一门派，并且庄主叶惊雷和我认识多年，在下关心则乱，想要找到毁灭山庄的凶手，并非是有意盘问！”

　　高澄笑道：“没什么，燕捕头也是职责所在。对了，如果是寻找毁灭山庄的凶手，在下倒是发现了一些线索。”


第四十五章 收割计划

　　“哦？什么线索？”燕赤霞闻言神色一震，连忙询问。

　　正气山庄被灭的事情这些天已经在龙江府传开，无论是寻常百姓还是府县的官吏都有所耳闻，山庄属于附近的一个顶级势力，关系网络很大，他身为掌管龙江府周边六府的总捕头，必须要尽快找出凶手，给百姓官吏还有上司一个交代。

　　燕赤霞不是那种抽丝剥茧找出真凶的人，他最擅长的是硬打硬拼，发现敌人抽剑就砍，在江湖上有个名号叫做辣手判官。说的就是他的性格。

　　本来他还担心找不到凶手，现在听到高澄说有线索，瞬间精神百倍，感觉回到了自己最擅长的领域，只要找到凶手，抽出长剑上去厮杀一番，正气山庄的事情就算解决了。

　　高澄说道：“我发现山庄里面，有一头尸妖，山庄被灭应该和这个尸妖有关！”

　　“尸妖？”

　　燕赤霞听到这话立即抽出长剑，粗重的眉毛凝起来，经过高澄的指点和提醒，他似乎也感觉到了山庄深处隐藏着危险。在原本的时间线中，尸妖一直隐藏在正气山庄里面，直到宁采臣和一叶知秋偶然间在这里夜宿，这才引动尸妖，经过一番苦战一叶知秋才解决了这头巨尸。

　　这件事情发生的时间还早，如今燕赤霞还没有辞官，修炼的是先天真气，没有后来降魔除妖的法力。和日后的一叶知秋比起来实力还有所不如。

　　“多谢高公子告知，我这就斩杀尸妖，为百姓铲除一害！”

　　燕赤霞听到有妖魔存在，说了一句话，立即大步朝着山庄深处赶去，显得有些暴躁冲动。高澄淡淡一笑，慢慢的跟在对方后面。

　　燕赤霞虽然不是这方世界的天命之子，但他身上的命运之力十分的浓郁，要是能影响到他以后的命运，肯定能得到一笔不小的命运点数。

　　“要是杀了燕赤霞，得到的命运点数更多，不过这样的行为不符合我的本心……并且不杀他，将来得到的命运点数说不定会更多！”

　　高澄心中盘算着，看在命运点的份上，燕赤霞就算不是巨尸的对手，高澄也不会让他有性命之危。

　　轰！燕赤霞闯入山庄后方，突然一旁的碎石断木炸开，一个黑影呼啸而出，发出沉闷的咆哮，伸出双臂对着他狠狠的撕扯，在黑影出现后，空气中就弥漫着一股腥臭气。让人有些难以承受。

　　“尸妖给我去死！”燕赤霞反应极快，身子一晃施展身法躲开了对方的攻击，随后嗡的一声，长剑蕴含着犀利的先天真气，唰唰唰，在这一瞬间，他连续出了十几剑，十几道剑光破空而出，轰在尸妖的身上。

　　扑哧扑哧！连续十几道剑气命中，尸妖的身躯被轰的后退几步，显出了相貌。这个尸妖还不是日后的巨大身形，衣衫褴褛，脸上有着浓水，还能依稀看出生前的长相。

　　“啊……叶庄主？”

　　燕赤霞看到尸妖的模样后，大吃一惊，本来满心的杀意变弱了不少。这个尸妖居然就是正气山庄的庄主叶惊雷，不知为何变成了这番模样。

　　吼！叶惊雷已经彻底变成了尸妖，没有半点生机，它被剑气击退后发出不甘的吼叫，再次飞扑而来，它生前曾是武林中的剑道宗师，变成尸妖后没有了剑气和剑意，不过还残留着本能的动作，挥爪攻击势如雷霆，动作迅猛，招式熟练还在寻常的武林中人之上。

　　“哎，叶庄主保护一方百姓却变成这般模样，如果庄主泉下有知，肯定不会看到自己现在的情况。如果这时候不铲除庄主所化的尸妖，以后必然会危害到其他人！燕某不得不出手，冒犯了！”

　　燕赤霞心中暗自念叨着，剑法却不慢，将自己在六扇门修炼的剑术发挥到极致，身法如电，剑光纷飞，短短片刻，就连续使出了几十招。每一招都能命中尸妖的躯体。

　　蓬蓬蓬！

　　剑光飞刺，落在尸妖身上溅出青绿色的液体，不过尸妖却好像没有受到任何伤害，依旧生龙活虎，并且力量和速度越来越强。慢慢的有了还手的迹象。

　　“糟糕，这次有些托大！”燕赤霞心中暗叫不好，在躲避对方轰击的时候手中长剑慢了一拍，立即被尸妖抓住机会，狠狠的向前一抓，轰在他格挡的剑脊上。

　　一声轰鸣，燕赤霞倒飞数丈，有些黝黑的脸色猛地变得黑红，胸口沉闷欲吐。他这时候看到高澄就在身边不远，立即叫道：“高公子快退，尸妖太过厉害！”

　　尸妖击败燕赤霞后兴奋的嘶吼一声，猛地在地上一拍，一股尸气融合了大地之力形成地震波，朝燕赤霞的方向轰杀。

　　“这头尸妖有些意思，竟然进化的这么快，这是能操纵大地之力的法术！一具没有诞生智慧的尸妖，凭着本能就能用出来？”

　　高澄心中有些好奇，刚才他也听到了燕赤霞的话，知道这具尸妖就是正气山庄的叶惊雷，这厮生前就是二阶炼罡境的高手，死后尸变，实力反而更强。这个有点不符合常理。

　　他心中念头不断的转动，表面上不显分毫，看到燕赤霞陷入危险立即出手，意念一动，一道屏障把燕赤霞护住。随后天空乌云聚拢，一道雷电从天而降，轰然落在尸妖的身上。

　　蕴含毁灭的生机的雷电力量，是天下所有妖邪的克星，尤其是阴魂和僵尸，一道天雷下去，即便是千年鬼王和千年尸王都有些承受不住。

　　这头尸妖的身躯十分坚韧，任由燕赤霞的先天剑气不断刺杀也恍若无事。但是被一道雷霆命中，顿时发出凄惨的嚎叫，身上的浓水烂疮如同在火焰中融化的蜡烛，冒出一股白烟就瘫倒在地。

　　“啊……高公子竟然是一位道法高人！”燕赤霞惊声说道，他拄着长剑站起来，看到从天而降的雷电和软倒在地没有气息的尸妖，神色震动。眼神中带着一丝羡慕和向往。

　　高澄注意到他的表情。心中突然涌起一个念头。

　　他伸手一指，一股精纯的法力涌入燕赤霞的体内，帮他恢复了刚才的轻伤。

　　他说道：“燕捕头，尸妖中了我的降魔雷法，已经被铲除，不过依我看，叶庄主变成尸妖似乎没有这么简单，他生前似乎和什么人打斗，还在四周的砖石上留下了一道道剑痕……”

　　燕赤霞也看到了山庄的打斗痕迹，点了点头。对方说的不错，肯定是一个妖魔在背后，灭了正气山庄还把叶惊雷炼成了尸妖。

　　“高公子所言极是，不知公子还发现了什么线索？”

　　高澄哈哈一笑，摆了摆手，说道：“我也是刚来到这里，知道的东西还没有燕捕头多，只能简单的分析两句。对了，如果燕捕头打探出毁灭的正气山庄的妖魔，需要在下帮忙，可以派人到这里找我！”

　　燕赤霞听到这话，连忙问道：“高公子，你说有事派人到这里找你？难道你想在正气山庄隐居？”

　　但凡道法高人都喜欢在山林中隐居修炼，一心求仙问道不问世事。燕赤霞还以为高澄也是这种人，准备留在这个残破不堪的山庄内独自修炼。

　　高澄点头说道：“不错，我看这个地方临近城池和官道，环境也还不错，是个开辟山门的好地方。我修炼多年，发现如今世道混乱，妖魔横行，所以准备留在这里建立门派传授道法。”

　　他本来的想法是在大宁王朝四处游历，寻找修炼者的踪迹，顺便看看能不能得到机缘。不过在听到燕赤霞三个字的时候，他就改变了主意。

　　如果不出意外，燕赤霞将来就是一个法力高深练成元神的强者，并且身兼佛道神通，实力堪比四阶地仙。这就是机缘！高澄只要结交燕赤霞，就能达到自己的目的。

　　除了和对方结交外，他还想着收割这方世界的命运点数。命运点数有两种办法获取，一是杀戮人类、二是改变他人的命运。

　　为了命运点数屠杀人类高澄当然做不出来，并且，那些妖魔鬼怪身上的命运点数，比人类更多。要杀也是斩杀这些妖魔鬼怪。

　　高澄精力有限，一个人去斩杀妖魔效率太慢，要是能创建一个门派，广收门徒，让大量的门人分散四方联手绞杀妖魔，能迅速收割大量的命运点数。

　　“公子愿意传授道法？那太好了！有公子这样的道法高人坐镇，那些妖魔肯定不敢再放肆的伤人。不知道公子招收徒弟，对徒弟有没有什么要求？”燕赤霞脸上带着惊喜，连忙询问道。

　　当初正气山庄的弟子，主要是附近几个府县的地主豪商的子弟，那些带艺投师的侠客很少得到真传。

　　正气山庄的武功也就罢了，高澄传授的可是修炼法术，有机会修炼长生还能拥有斩妖除魔的力量，燕赤霞心中也颇为心动。

　　高澄笑道：“没有什么严格的要求，只要有修炼的资质都可以拜入我的门下，不过有一点，成为我的弟子，将来修为有成必须四处斩杀妖魔，肯定会经常遇到危险。”

　　“我看燕捕头天赋异禀，要是修炼道法将来必有所成，如果燕捕头有意，我愿传授道法，助你踏入修炼之路。”

　　燕赤霞没有丝毫犹豫，闻言立即翻身拜倒在地，说道：“燕赤霞愿入师父门下，以后定当谨遵师父教诲，斩杀妖魔，保一方平安。”

　　大宁王朝的六扇门也有着修炼功法，不过除了寻常修炼真气的法门外，涉及到法力修炼的都是六扇门的最高机密。燕赤霞心中对修炼道法十分向往，但他知道，自己只有成为六扇门的总捕头，成为大宁王朝的核心高层，才有资格踏入修炼之路。

　　他现在是六府总捕头，在六扇门地位中等，想要执掌六扇门千难万难。以现在大宁王朝昏暗的朝政，燕赤霞到老死也无法达成心愿。

　　现在突然遇到修炼道法的机会燕赤霞当然不会放弃。他听说过雷法是天下所有邪魔之气的克星。高澄能把雷法修炼到这种程度，绝对不是邪魔外道。

　　他常年追捕凶恶之徒，对别人心中的杀意恶意有着很敏锐的感觉，再加上高澄言语和谈吐不俗，实力非凡。燕赤霞也放心不少。

　　高澄没有躲闪，任由燕赤霞叩首三次，定了师徒名分，这才右手一伸，施展法力把他托起来。“好！以后你就是洞玄派的大弟子！”

　　收燕赤霞为徒，就是结交对方的最好办法。随着师徒名分定下，一股浓郁的命运之力化作命运点。

　　高澄心中喜悦，他这是钻了一个空子。要是等过段时间，可就没有这个机会了。

　　按照原来的时间线，燕赤霞厌倦了朝廷中的贪官污吏辞官不干，得到修炼功法踏入修炼之路，实力就会突飞猛进，当年和他能打几百招的夏侯剑客，在短短几年，就再也不是他的对手。


第四十六章 洞玄派

　　燕赤霞是附近六个府县的六扇门总捕头，这个官职在整个大宁王朝属于中等，比不上那些位高权重的官员，但在这六府之地，他麾下数百巡捕刀手算是一个不小的力量。在那些知府知县心中有着不低的地位。

　　毕竟大宁王朝国势日衰，妖魔鬼怪横行。官府的力量只能维持城池以及城郊五里范围内的秩序，离开了这个范围，就是荒郊野外，属于土匪马贼和鬼怪横行的地方。

　　燕赤霞主动前去拜访龙江府的知府，很快就拿下了正气山庄周边的地契，并且联系了许多工匠苦力，将原来变成废墟的山庄清理一遍。

　　连续忙碌了一个多月，一座崭新的山庄出现在所有人眼前，燕赤霞是新成立的洞玄派大师兄，代替高澄主持大部分俗事，无论是修建山庄、寻找工匠苦力还是监督山庄建造，这些繁琐的事情全部归他处理。

　　而高澄除了传授长生诀的一副行气图，就撒手不管。甚至还有时间在龙江府内四处游走，斩杀了三头法力达到四百年的妖魔。

　　高澄没有故意隐藏身形，斩杀妖魔的事情被人看到传出去，很快他的名声就传遍四面八方，基本上附近的几个府，都知道龙江府出现了一个道法高深的真人，能轻松的斩杀妖魔，并且准备开宗立派传授真法。

　　顿时方圆数百里地界的侠客还有地主豪商的子弟都蜂拥而来，各自带着丰厚的礼物想要拜入洞玄派。

　　……

　　“师父，山门已经建好，我已经把工匠还有前来拜访的官吏送走，不知道师父想要什么时候开启山门？”燕赤霞神色有些疲惫，来到刚修建好的大厅，给坐在大厅中间的高澄禀报情况。

　　他能成为六扇门总捕头，当然拥有处理门派俗事的能力，不过他性格直接爽快，只想做一个行侠四方的剑客。

　　燕赤霞对于这种琐事十分头痛。现在被高澄抓了一个多月的壮丁，心中有些烦闷。恨不得高澄马上收徒，把这些琐事全部扔到其他人身上。

　　在大厅的中间，一道火焰在燃烧，半空中漂浮着十几柄长剑，高澄正在利用次元空间中的材料炼制兵器。每一柄长剑里面都刻画着坚固、锋锐的禁法。这种兵器在寻常侠客的眼中，就是切金断玉的神兵利器。

　　高澄准备大开山门招收门徒，所以想着炼制一些兵器出来，顺便熟悉一下小天罡炼宝诀的种种禁法。

　　听到燕赤霞的禀报，高澄伸手一指，虚空中突然涌出一团水流，水流和天罡灵火相互淬炼，一共十五柄长剑噌的一声从天而降，落在事先准备的剑鞘中。

　　“已经建造好了那就让想要拜师的人进来吧，我来看看他们有没有修炼的资质！”高澄吩咐道。他炼制了十五柄长剑，心中已经打定主意，传授道法真传的弟子十来个就足够了。

　　至于燕赤霞，在他拜师的当天，高澄就用千年玄铁炼制了一柄神兵，他在得到长生诀和神剑之后，像是打开了天赋的钥匙，全身先天真气迅速的转换成长生真气，身体也在长生真气的淬炼中朝着先天之躯蜕变着。

　　他现在的实力，比一个月前提升了至少五成。和三百年法力的妖怪相当。

　　燕赤霞应了一声，然后在大厅外面维持秩序，让那些前来拜师的人来到大厅外的空地上，前来拜师的人大约有着两百多人。在空地上熙熙攘攘好不热闹。

　　高澄走出门派，目光一扫，双目闪烁着神光，顿时把这些人的身体资质看了个遍。他轻轻的咳嗽一声，声音传遍四方，顿时让这些人闭嘴。

　　“有修炼天赋的人不少啊，足足占据了十分之一！”高澄心中暗自想着，表面上不动声色，没有在这些人身上浪费时间，直接伸手点了点，把资质最好的十五个人叫到大厅。

　　其他没有被选中的人见状脸上无比的失望，燕赤霞上前一步，沉声说道：“刚才的十五个人天资出众，所以被师父选为入室弟子，不过你们还有机会，如果依旧想要拜入我洞玄派，可以先从外门弟子做起！”

　　“只要拜入洞玄派，外门弟子也可以获得上乘的真气秘籍，将来修炼有成立下功劳，可以成为内门弟子，同样有机会修炼道法……”

　　在这样的世道，能得到一门上乘的内功心法的机会也十分的罕见，这两百多个拜师的人当中，有一半是地主豪商的子弟，还有一半是闻名而来的江湖中人，他们听到这话，顿时重新振奋起来。

　　高澄创立的洞玄派，纯粹是为了收割妖魔身上的命运点数，并不是真的想在这个世界当一个门派的开山祖师。

　　所以只要是前来拜师的人，他都来者不拒，不过为了稳固门派，他按照原本世界门派的构建随手把弟子分成三个等级，每一个等级修炼的武功也有所不同。用功法和资源作为斩妖除魔的奖励，让这些弟子为了修炼心甘情愿的前去斩杀妖魔。

　　为了尽快的提升这些弟子的实力，高澄还结合了以前学过的一些真气功法，推演出几门速成的武功，就像是倚天世界的九阴真经速成版一样，可以让资质不怎么出色的人，很短时间就能成为一个武功高手。

　　这种弟子潜力有限无法对付百年法力以上的妖怪，但能轻松斩杀那些只有十几年法力的精怪，积少成多，将来也能带来不少的命运点数。

　　大厅之内，高澄看着下面的十五个男女，突然眉毛一动，这些人当中竟然有个熟悉的身影，是他当初来到附近城池的时候见过的持刀男子，好像被其他人叫左大哥。

　　“姓左，还准备拜入六扇门，莫非这人就是倩女幽魂中的左千户？”高澄心中暗道，这个左姓青年身上的命运之力也比较浓郁，自己想的应该不差。

　　“你们资质还算不错，希望将来你们能成为洞玄派的精英，斩杀妖魔保护一方平安！接下来先拜师吧……”高澄淡淡地说道。

　　下面十五个男女神色激动，连忙上前下拜。“拜见师父！我等一定不会辜负师父厚望，努力修炼，斩妖除魔，壮大门派！”


第四十七章 佛道玄功

　　五个月后，阳城。它就是靠近正气山庄的小城，向北一百二十里，就是龙江府的府城。这里临近官道，是沟通南北的要地。经常有车船由此地进入金沙江。

　　以前城池附近妖魔众多，还有不少山贼马贼，来往的行商并不是太多，不过随着这些天妖魔逐渐的稀少，山贼马贼也被铲除，吸引了大量的商人和百姓从此地经过。整个城池也因此变得繁华许多。

　　阳城酒楼！城内最大的酒楼，时值午时，天气有些闷热，第一层和第二层坐满了商人和一些江湖中人。这些江湖中人为了生活，有很多被商队聘用成护卫，一个个大口喝酒大口吃肉，让酒楼显得十分的热闹。

　　三楼临窗的座位上，几个腰悬长剑的青年男女端坐，桌子上放着大量的酒菜，这几个人男的英气勃发女的俏丽非凡，看起来气质颇为不俗。

　　不过他们在吃着酒菜的时候，仿佛席卷残云，像是饿了好几天的人一样。不到一会儿的功夫，一桌酒菜就被吃的干净。旁边的小二似乎早有预料，很快又送上一桌新的酒席。

　　远处三个江湖中人也在饮酒，其中一个身形粗壮背着大环砍刀的男子看到这一幕，忍不住嗤笑出声，“哈哈哈蛤，真是有意思，这几个人年纪轻轻，看起来也不缺少银两，怎么像是饿死鬼投胎一样，吃相这么难看？”

　　坐在壮汉身边的同伴是一个面带风霜之色的中年男子，他听到身边壮汉这话，脸色唰的一变。

　　他连忙低声说道：“裴老三，不知道情况就不要胡说，免得给大家惹祸！这可是洞玄派的弟子！你没听说过洞玄派的临桩功么？修炼这门武功的人，食量会变得极大，能让人拥有数百斤的力量！有资格修炼临桩功的都是洞玄派外门弟子中的高手！”

　　裴老三神色一惊，瞬间收起笑声，也把声音降低下来，问道：“孙大哥，我前些日子跟着镖局走了一趟镖，这不，昨天才回来，已经七八个月不在阳城了，还真不知道洞玄派是怎么回事，这个门派难道是新崛起的门派？难道就不怕正气山庄的打压吗？”

　　“哈哈，老三你还真是刚从外地回来啊，莫非你走镖的地方是乡村野外？消息真不灵通。正气山庄在五个月前就已经被尸妖给灭了！”另外一个男子嘿嘿笑道。

　　“洞玄派的山门就在原来正气山庄的地方，掌门高真人功参造化，能施展降魔雷法，一招就把尸妖给灭了。在杀了妖怪之后还广开山门，收了十六个亲传弟子。现在洞玄派已经是方圆数百里内最强的门派。”

　　中年男子跟着补充道：“当初高真人亲手杀了几个妖怪，是真的得道高人！还有，就连六扇门总捕头燕赤霞都拜入真人的门下，成了洞玄派的大师兄。你得罪了洞玄弟子，就等于得罪了六扇门，将来有的苦头吃！”

　　这三个人在说话的时候十分注意，压低着声音。在酒楼的喧闹环境中，如果不注意还真的听不见。

　　不过这三个人没有想到，他们说的话都被远处的几个洞玄弟子听得真切。

　　“何师姐，这个人说话不干净，我们要不要出手教训一下？”年龄看起来最小的一个少年目光在远处的三个人身上一扫，轻声的问道。

　　被他称为何师姐的是一个容貌俏丽的女子，也是这几个人的核心。她身上蕴藏着精纯阴柔的真气，如果动起手来，其他几个人相信只凭何师姐一个，就能横扫酒楼的所有江湖高手。

　　“不必了，一点小事不值得出手！这次斩杀十几头野狼怪，大家都损耗了不少真气，还是赶快回到门派修养两天吧！”何师姐摇了摇头，十分冷静地说道。

　　“我们杀了十几头精怪，获得的功劳可以在功德殿换取临桩功的第三层！修养之后我们就继续修炼。九阴真气加上临桩功带来的强悍力量，说不定能斩杀即将成妖的精怪。”

　　旁边的一个女弟子闻言，连忙压低声音说道：“何师姐说的对，大家应该知道，我们的资质不怎么样，修炼九阴真气成为江湖高手就是极限。我曾经听掌管功德殿的左师兄说过，九阴真经有一门易筋锻骨篇能提升资质。需要立下不少功劳才能换取！”

　　“大家努力一把，多多斩杀妖魔，说不定就能得到易筋锻骨篇成为内门弟子呢，只要进入内门，就能修炼道法……”

　　说到这里，这个女弟子显得有些激动。洞玄派传授修炼真气的武功，但它本质上是修仙的门派，他们这些外门弟子，放到江湖上都是一流的好手，但是一想到修炼成仙，心中瞬间就对所谓的江湖弃之如履。

　　“哎，我们努力修炼这么长时间，按照那些内门师兄的话，还不如百年法力的小妖，我听说大师兄已经能对付五百年法力的妖魔了！”

　　有个弟子突然叹了口气，脸上带着一丝苦涩。说道：“前不久大师兄还在西云府，和一个叫王生的将军联手杀了一个狐妖，在回来的路上还遇到了一个前辈高人的洞府，得到了两门道法秘籍……说不定再过两年，大师兄就练成金丹，成为三阶神通境的真人呢！”

　　这几个弟子说到这里，都是一阵无言。人和人的差距怎么可能这么大。

　　……

　　洞玄派山门。

　　高澄盘膝坐在榻上，手中拿着两篇玉简。这两块玉简上刻着蝇头小子，他缓缓的将上面的字迹看了一遍。“玄心奥妙诀、波若密心经？这就是燕赤霞得到的一道一佛两部功法。”

　　玄心奥妙诀是道家玄功，一步步的修炼下去，能够练成元神。不过在修炼到元神这一步的时候，就没了下一步的功法。

　　而波若密心经讲究明心见性，是佛门和尚修炼的功法，需要极高的悟性和禅心。不适合脾气暴躁的人修炼。将心经修炼到大成，能觉醒佛家六神通。甚至能练成罗汉金身。

　　在原本的时间线，燕赤霞修炼的应该是玄心奥妙诀，也不知道他后来会不会收一个叫诸葛流云的徒弟？

　　“这方世界的修炼功法，和我推演出来的先天长生诀差不多，都是凝练元神，参悟神通！看来寻常的功法修炼到元神境界，也就是四阶地仙就达到了极限！”

　　高澄将两块玉简扔到次元空间里面，这两篇修炼功法对他来说，只有一些参考价值。并没有想象中的那么珍贵。

　　“燕赤霞得到玄心奥妙诀之后，没有直接修炼，而是把功法交给了我，看来他也明白功法不能胡乱修炼的道理。”

　　高澄站起身，来到山门后面的一个丘陵朝着前面看去，只见大量的弟子在一处大殿进进出出，有的满脸兴奋，有的一脸沮丧。

　　粗略的计算一下，只是洞玄派的外门弟子就有两千余人，内门弟子大约两百多。每个弟子都精气旺盛，血气充足。修炼速成版的九阴真气快到了极点，一个月就相当于寻常人数年的苦修。

　　外门弟子的实力在练力一层到九层之间。属于一阶修炼者。只有斩杀大量的妖魔，经过生死磨炼才能成为内门弟子。有些内门弟子经过连续的生死危机，甚至突破了极限，将九阴真气修炼到了先天境界。达到了二阶。

　　高澄能感觉到，每时每刻都有一股股命运之力从虚空传来，被命运之门吞噬积攒成点数。五个月的时间，除了他亲自动手斩杀妖魔的收获外，这些弟子给他带来的点数足有十二万。

　　这些弟子拜入洞玄派，只能得到九阴真气的速成版、临桩功的第一层还有几种剑法拳法之类的武功。

　　如果想要变强，就要完成斩杀妖魔的任务。杀得妖魔越多，得到的修炼资源就越多。那些不敢出手杀妖的弟子，早早的就被打发出去。

　　每个月，都有不少弟子死于和妖魔厮杀的战斗中，还有不少弟子被遣散。不过这些损失不算什么，洞玄派的名声如今在附近的府县如日中天，甚至都传到了大宁王朝的都城。每天都有不少人前来拜师。一进一出之间，洞玄派的实力不断扩大。

　　方圆五百里内的妖魔还有山贼盗匪，被这些弟子绞杀一空，没了这些外在困扰，府县的繁华程度猛然间上升了好几层，像是回到了百年前大宁王朝鼎盛时期。

　　门派的这么多弟子，高澄最看重的只有燕赤霞和后来成为左千户的左子豪。燕赤霞现在已经将长生诀修炼到大成，开始修炼进阶功法先天长生诀。由于基础浑厚，他很快修炼到了第五重即将凝成虚丹。达到二阶巅峰。

　　左子豪修炼的是九阳神功，他以前的真气也不弱，转化成九阳真气后，很快把这门神功修炼到了先天境界。

　　原本时间线中，燕赤霞短短数年修炼到元神境界，左子豪没有修道功法，凭着刀法武功就能斩杀数百年法力的妖魔。从这点就能看出他也有着绝顶的天赋。只是没有机会把天赋激发出来而已。


第四十八章 金华府郭北县

　　“师父！”就在高澄在丘陵上观察山庄众多弟子动静的时候，腰悬长刀的左子豪施展身法来到这里，十分恭敬的行了一礼。

　　高澄收回眼神，把目光转移到他的身上，问道：“子豪找我有什么事？难道是遇到了什么麻烦？”

　　左子豪沉声说道：“师父，黄师弟他们传来消息，他们在金华府郭北县发现一个拥有千年法力的妖王，两个师弟有些大意被妖王害了，黄师弟也受到重创，带着其他几个同门侥幸逃生在郭北县养伤。”

　　“得到消息后弟子立即赶来，请教师父这件事该如何处理？”

　　他口中的黄师弟叫做黄轩，也是当初拜师的十六个弟子之一，修炼的是九阳神功，天赋不弱，凭着门派的各种修炼资源和天材地宝，实力已经达到了一阶练力境的巅峰。这次堪称侥幸无比，能从千年法力的妖王手中保住性命。

　　高澄一直在修炼和参悟神通，而燕赤霞经常外出斩妖除魔，洞玄派的各种事情基本上都落在左子豪的身上。他性格坚韧，对于这种琐事也任劳任怨。

　　坐镇功德殿的时候和其他师弟师妹关系很好，尤其是和黄师弟关系颇深，所以在听到他遇险立即来找高澄寻找对策。

　　高澄微微皱眉，一头千年妖王不算什么，他只要使出黑龙铁鞭和几件法宝，寻常的妖王随便两下就能打杀，可是郭北县的千年树妖，背后还有神秘莫测的黑山老妖。

　　“在原来的时间线，黑山老妖是地府中的鬼王，凶威滔天，甚至能打穿阴阳壁垒把自己的力量延伸到人间。随便出手，就能把燕赤霞击败重创。”

　　“这样的实力，可以判断出老妖的境界还在三阶神通境之上，能和金沙龙王、高昆仑这种地仙相当。”

　　黑山老妖的本体还在阴间，只要注意不被他拉倒地府，以他现在的实力也能和他硬拼，有保住性命的把握。

　　高澄想了想，说道：“子豪，去把你大师兄叫来，这次为师亲自出马，决不能让千年妖王继续害人！”

　　这些都是最坏的打算，如果高澄动作够快，很快就把千年树妖斩杀让对方来不及传递消息，未必会这么巧的碰上这个老妖。

　　左子豪听到吩咐，立即迎了一声，然后去找燕赤霞传递师父的命令。

　　看着他施展身法离开丘陵，高澄沉吟一下，然后看着自己的命运点数，经过这几个月洞玄派弟子不断的斩妖除魔，他的点数已经恢复到了四百五十万左右。

　　为了以防万一，他准备再利用命运点数参悟神通，把自己所得到的七色葫芦神通当中的火娃神通参悟到大成。还有三娃的金刚不坏也要提升。

　　嗡！

　　先后两股浓郁的命运之力把高澄的意识带入到虚幻空间，过了许久之后，高澄的意识返回，浑身一震，原本就强壮异常力量强横的身体有了一些细微的变化，肌肉和皮肤更加的坚韧，隐隐能从他的皮肤上看到一层淡淡的金光。

　　“一百万命运点，让我把金刚不坏修炼到了大成，有了三娃七成的威力！”高澄感应自身，做出了判断。金刚不坏并不是主动施展的神通，而是类似于被动神通，大幅度的提升了他的防御力。

　　在提升防御的时候，高澄浑身肌肉变得无比紧凑，心脏猛地跳动，一丝丝蕴含着金色的血液从心室流出，很快经过全身各处经脉。

　　高澄在参悟金刚不坏这门肉身神通的时候，连带着也让血脉纯化一次。力量猛地上升了一节。

　　他握了握拳，能够感觉到一股足以撕裂虚空的力量在酝酿，手指向前轻轻一点，噗嗤一声，一道细微的空间裂缝出现在虚空。

　　“力量比以前上升了三成，最重要的是除了针对灵魂的法术外，三阶以下的真气、法术对我已经不起作用。”

　　金刚不坏带来了强大的防御力，火娃的控火神通则带来了强大的攻击力。能称之为神通的火焰，当然不是寻常的火焰，而是能烧死金蛇妖、蝎子精这种三阶妖王巅峰的强大神火。在进入三阶神通境之后，神通、法宝就是决定实力的主要因素。

　　……

　　金华府位于龙江府的东侧，境内多山多水，金沙江的数道支流从府县内流过，金华府一共有十三座县城，其中郭北县位于最北侧，临近连绵群山，再往北就是大宁王朝的中部九府。

　　如今中部九府所在的平原正处于大旱和饥荒的状态，乱民四起，已经组成了小规模的义军开始攻打县城。

　　北部的混乱让许多行商无法穿行，平时靠着这些行商才有些人气的郭北县，如今变得有些萧条。

　　经过两天的赶路，高澄、燕赤霞还有几个实力不弱的弟子骑着马赶到这里，远远的就看到一个破败的城池出现在前方。

　　“北面的府县义军四起，要不了多长时间，肯定会波及到金华府，郭北县位于金华府的最北侧，城墙竟然如此破败？”一个弟子见状惊声说道。

　　高澄没有说话，施展千里眼神通向前一扫，前方的小县城没有感觉到妖气残留，但县城外面十几里外的山林里，隐藏着一股浓郁的煞气。这应该就是千年树妖所在的兰若寺了。

　　“师弟难道还不清楚现在的世道么？人心险恶，更甚于妖魔。朝廷上下贪官污吏无数，他们只顾搜刮民财，哪里会注意到城墙呢！”燕赤霞冷笑道。

　　他在踏入修行之路后，就把六扇门总捕头的官职辞了，担任捕头这么多年，他不知道见识了多少的黑暗，对于大宁王朝的贪官污吏没有任何好感。要不是怕为洞玄派招惹是非，他早就抽剑大杀，把那些贪官狠狠的杀掉一批。

　　其他几个弟子相互看了一眼，不得不承认大师兄说的很有道理。他们在外出斩杀妖魔的时候，也经历了一些事情，不过终究没有燕赤霞看的透彻。

　　高澄打断了他们的说话，淡淡地说道：“走吧，黄轩已经出来迎接，什么事情等到了城内再说。”

　　众人立即闭上嘴巴，跟着高澄催马快行，片刻之后，他们看到一个脸色有些苍白的青年，带着三个少年站在城门外面等待。

　　这个脸色苍白的青年就是黄轩，他腰间悬着长剑，守门的两个官兵在一侧畏畏缩缩，看黄轩的眼神中充满了敬畏。


第四十九章 九阴之体

　　马蹄践踏大地，泥土向两侧飞溅，高澄一行人很快来到了城门外。黄轩看到了高澄的身影，忍不住神色一震，没想到师父竟然带着大师兄亲自赶来。

　　“弟子黄轩拜见师父！”

　　黄轩带着身边的几个弟子连忙上前拜倒行礼，他身边的几个弟子都是内门弟子，平时很少见到高澄这个掌门，一个个显得十分紧张，战战兢兢的唯恐哪里做得不对。

　　“起来吧！先去城内，然后把这里的情况详细的说一遍！”高澄淡淡地说道。让黄轩在前面带路。

　　郭北县内，只有一条街道比较繁华，其他的几个街道已经变成了贫民窟，成了乞丐和一无所有的贫民的地方。

　　街道两侧有着十几座商铺，还有铁匠铺、客栈。一些小商小贩沿街叫卖，大声的吆喝喊得声音沙哑。高澄目光扫过，还看到一个头发斑白满脸皱纹的老妇挎着竹篮，里面放着做好的粗面大饼缩在街角，用希冀的眼神看着街道上的其他人，想要把竹篮的粗面饼子卖掉换成铜钱……

　　无论在那个世界，当世道混乱的时候，受到伤害最深的都是这些百姓。高澄当初被裹挟到黄巾大营，遇到无数比这个老妇更凄惨的百姓。

　　这种事情见的多了，没有让高澄的神色发生任何变化。只是心中叹息一下，现在郭北县还算平静。等过几年蜈蚣国师将大宁满朝文武的血肉全部吞噬，天下就会彻底混乱。

　　妖魔、乱军、贪官还有横行不法的土匪马贼，会让大宁王朝崩塌，到时候这些百姓想要活下去都无比的艰难。

　　“可惜，我身上有三国世界的气息，要是在这方世界争霸天下，影响到整个世界的走向，必然会遭到世界意识的打击！”

　　高澄能做的极限，就是建立门派，通过斩杀妖魔保护一方地域，顺便得到大量的命运点数。一旦和龙气扯上关系，就只能返回三国世界。

　　黄轩带着众人来到了街道中唯一的一座客栈，这个客栈打扫的倒也干净，不像外面一样满地的污秽。

　　客栈里面有着一些行商，还有七八个精气旺盛的护卫，这几个护卫中间是气质不俗的一家三口。其中为首的男子大概三四十岁，眼角已经有了皱纹。身边是一个妇人和一个少女，她们都带着面纱，看不清楚相貌。

　　“黄少侠，你回来了，这几位就是你的同门么？”

　　这个中年男子看到黄轩，两人像是认识，主动的走上来问好。当看到高澄的时候，眼中露出一丝惊异。

　　他见识不凡，当然能看出高澄才是一行人的核心，而高澄的相貌和十五六岁的少年一样，让他有些摸不清头脑，难道眼前这个少年在洞玄派的地位，还在黄少侠之上？

　　黄轩对他点了点头，然后给高澄介绍道：“师父，这位是即将前往玉林县上任的知县聂云平，这些是他请来的护卫！”

　　中年男子聂云平神色一震，惊声道：“黄少侠的师父？莫非您就是洞玄派的掌门高真人？真是久仰大名，在下聂云平见过真人！”

　　高澄的名声已经传遍了周边几个府，即便是寻常的百姓，也知道洞玄派的高真人法力高深，拥有伏魔之力。而聂云平这样的官吏，对洞玄派的情况知道的更多。

　　这几个月来，随着洞玄派不断的扩张，两千多弟子组成一个个队伍，以洞玄派山门为中心，朝着四面八方蔓延，所到之地妖魔被斩杀，山贼盗匪绝迹。

　　无论是清官还是贪官，都希望自己的地盘变得十分安全，所以都或多或少的给洞玄派弟子提供了许多便利。

　　“聂大人不用多礼！”高澄淡淡说道。他说话的时候，目光落在了蒙着面纱的少女身上，这个少女应该是聂云平的女儿，看起来有些弱不禁风。高澄感应到少女体内隐藏着一股精纯庞大的阴气。

　　除了浓郁的阴气外，她身上还有很多命运之力。姓聂，拥有命运之力和精纯的先天阴气……高澄瞬间判断出这个少女的身份。

　　“这还真是巧，居然在这时候遇到了聂小倩！”高澄心中暗道。

　　在原本的时间线，聂小倩是在兰若寺附近生了重病而死，其父需要赶时间赴任，把她葬在了兰若寺附近的山林中。没想到她的魂魄被树妖摄走，变成了害人的女鬼。

　　现在她和聂云平还没有离开郭北县，只是看起来身体十分虚弱，没有得病。距离变成女鬼还有一段时间。

　　“高真人，这是夫人和小女！”聂云平又让自己的家人前来拜见，为了和洞玄派打好关系，他做足了礼数。希望将来到任之后，能借助洞玄派的力量清扫县城所有妖魔鬼怪和山贼盗匪。

　　高澄认出了聂小倩但是没有表现出任何异样，这时候还不是和对方接触的最佳时机，他和聂云平淡淡的交谈两句后，就带着所有弟子来到客栈后面的一处独门院落。

　　……

　　“师父，刚才聂知县的那个女儿，体内有着纯阴之气，很像是武林传说中的九阴之体啊！这样体质的人寿命不长，据说横死之后很容易变成厉鬼！”进城之后一直没有说话的燕赤霞突然开口说道。

　　黄轩神色一惊，说道：“九阴之体？武林传说中的九阴绝脉？这种体质的人没有一个能活到二十岁，怪不得聂小姐身体如此虚弱。大师兄，你见多识广，不知道可有解决这种体质的办法？”

　　燕赤霞摇了摇头，说道：“我也不知道，九阴绝脉是传说中的体质，好多年才出现一次，并且出现后很快就会横死，从没有人尝试医治……”

　　这时，高澄摆了摆手，让两人停止议论，他说道：“九阴之体的事情随后再说，黄轩，你先把最近发生的情况说一遍！”

　　黄轩闻言面带苦涩，说道：“师父，是这样的，半个月前我从一个行商口中听到消息，说郭北县城外的山林中，有十几头野狼。这些野狼凶悍无比，像是已经变成了精怪。”

　　“所以我和其他几个师弟师妹一起来到这里，准备把这些野狼斩杀。没想到刚杀了两头野狼，正准备追赶的时候，树林中的树枝树根突然对我们发动了攻击！”

　　“当时就有两个师弟被树妖害死，我修炼的是九阳神功，发出的真气至阳至刚，让那些树枝树根有些顾忌，所以才带着其他几个人侥幸逃了出来。”

　　“事后，我用一道符篆打开天眼，这才发现山林中的树妖法力高达千年，达到了三阶神通境。所以连忙给山门传递消息。”


第五十章 千年树妖

　　黄轩把知道的事情简单的说了一遍，在说起同伴被树妖杀死的时候，燕赤霞还有其他几个洞玄派弟子都是满脸怒色。

　　洞玄派建立还不到半年，不过这些弟子经常一同外出斩杀妖魔，就像是一同上战场的战友一样，关系十分亲厚。每当洞玄派的弟子死于妖魔之手，接下来就会有更多的弟子前来为同门报仇。前仆后继，直到将妖魔全部斩杀。

　　千年树妖杀了洞玄派的几个弟子，在燕赤霞和黄轩眼中，成了必须要尽快斩杀的妖魔，决不能坐视伤害同门的妖怪活在世上。

　　“师父，我这些天在城内不断的打听，终于知道了树妖的底细，郭北县外有一座废弃的佛寺，佛寺后面有一颗巨大的槐树，这颗千年古槐就是树妖的本体！”

　　黄轩这些天翻遍了县志，还从不少消息灵通的人口中打探消息，知道了城外兰若寺就是妖魔的巢穴。

　　“兰若寺？我以前好像听说过，这个佛寺在前朝鼎盛一时，不知道为何突然一夜之间变成了废墟，所有和尚全部被杀。当时正值天下大乱，也没有人前来调查，现在看来，兰若寺被灭少不了就是千年树妖所为！”燕赤霞沉声说道。

　　黄轩正准备接话，突然胸口一闷，忍不住咳嗽连声。高澄见状，伸手一指，一股法力涌入黄轩的体内，噗嗤，黄轩张口喷出一口淡绿色的脓液，原本苍白的脸色瞬间变得红润许多。

　　“多谢师父！”黄轩原本所受的伤势，在高澄出手之后立即恢复了大半。

　　高澄点点头，说道：“既然已经知道树妖的底细，那就直接出手，不要给这头妖魔任何喘息的机会，你们几个先调息一番，半个时辰之后，我们就出发前往兰若寺！”

　　燕赤霞、黄轩还有其他几个弟子应声领命，然后各自在客房盘膝调息，恢复长时间赶路所带来的意思疲惫。

　　他们这些弟子这些天经历过不少战斗，有了不少经验，都知道在大战前夕，要将自己的实力保持在全盛状态，只有这样才能更好的保全自己。

　　几个弟子去休息，高澄却没有这样的习惯，他身怀七八种神通，身躯强悍无匹，实力已经达到了三阶神通境巅峰，就算是十几天不眠不休也不会有丝毫的不适。

　　“所有号令天地元气的法术神通，威力最强的就是雷法，其次是火法。葫芦娃的神通也有号令雷电的能力，但这种雷电更像是水火神通的延伸，威力远不如正宗的控雷神通。我现在释放出来的雷电，只有天火神通的三成……”

　　高澄独自一人留在房间内，心中想着葫芦娃神通的事情。他一共用命运之力把法相天地、金刚不坏和天火神通修炼到了大成，不过也消耗了一百五十万的命运点。原本在倚天世界和三国世界积攒的点数，瞬间消失了一小半。

　　“命运之力还要继续收集，有了足够的点数，就能把其七种葫芦神通全部练成，这样一来就能拥有足够的实力。三国世界作为高等世界，暗中肯定隐藏着炼罡之上的力量。”

　　像是汉末三仙的于吉、左慈和南华，这三个人绝对拥有神通境或者更强的实力。除了他们三个之外，还有隐居山林的童渊、紫虚上人、李意。

　　高澄想到原来世界关于这些高人的信息，心中就一阵警醒，除了这些隐藏在山野的高人，号称四世三公的袁氏，还有和袁氏并列的其他几大世家。这样的强大势力绝对有隐藏的底牌。

　　这也是在实力没有达到一定程度之前，高澄不敢太过肆意的原因。

　　“建立洞玄派让这些弟子斩杀妖魔来得到命运点，是一个很好的办法，不过这种办法适合细水长流，想要得到大量的命运力量，还要我或者燕赤霞出手，斩杀二阶以上的化形大妖和妖王。”

　　入门不到一年的弟子，能斩杀一些精怪和百年法力的妖魔已经很不错了，达到了高澄的心中预期。要是有个二三十年，说不定洞玄派还能发展成大宁王朝的第一门派。

　　可惜，高澄不可能在这方世界停留太长时间，最多两三年时间，就必须返回三国世界。只有一部分的意识的主体可以对寻常事情做出反应和判断，却无法做到更深一步的思考。

　　……

　　半个时辰后，所有弟子做好了准备，燕赤霞十分小心的调整了一下剑鞘的位置，显得有些谨慎。毕竟他是第一次和拥有千年法力的妖王对阵。

　　前不久他遇到的那头狐妖，生吃人心，十分凶残。但除了能迷惑人心之外，充其量也就是个五百年法力左右的大妖，用围攻的方法能够将她击杀。

　　而千年法力的妖王，人海战术已经不起作用。燕赤霞作为洞玄派的大师兄，被高澄特意的传授了许多修炼知识，知道的越多他心中就越是谨慎。原来豪放不羁的性格稍微发生了一点变化。

　　他心中暗自想着，要是师父没有出手，自己有没有什么办法解决树妖？想了半晌，燕赤霞才暗中摇了摇头，他对于护身保命有一些把握，但是斩杀千年法力的妖王还做不到。最多住到兰若寺内近距离的监视妖王，救下无辜的路人。

　　“高真人……”在外面歇息的聂云平看到众人从房间出来，忍不住站起来，不过他十分有眼色，看到燕赤霞和其他弟子脸上有着严肃和紧张，气息肃杀像是即将出征的士卒。让人心生凛然。

　　他浑身一颤，像是明白了什么，强行压制凑上去的冲动，黄轩注意到他的动作，对他点了点头，然后和众人一起走出客栈，翻身上马朝着城外山林的方向奔去。

　　郭北县外面，山脉连绵起伏。在大山支脉的前方有着浓密的树林，树林十分阴暗，厚厚的落叶堆积在地面，一股泥土的腐臭气息蒸腾。

　　“师父，这里就是我们遇到妖王的地方！树林后面就是兰若寺。”黄轩沉声说道。目光如剑，十分警惕的朝着树林里面看去。树林中的大树生长的千奇百怪，像是一个个身体扭曲的骷髅，对着天空发出不甘的呐喊，看起来十分的诡异。

　　唰的一声，燕赤霞抽出长剑，做好了战斗准备。


第五十一章 兰若寺

　　高澄用意念感应一下，脸上浮现出一丝冷笑，淡淡说道：“好一个千年树妖，前面的这座树林，是它用根系生长出来的分支，只要有人进入树林，就会被它感应到动静。”

　　燕赤霞脸色微沉，“这么大的树林，都是千年树妖的根系分支？怪不得黄师弟他们会遭到树妖的攻击！”

　　嗷呜！

　　似乎感应到了外面的动静，树林里面突然出现了十几头黑色野狼，这些野狼双目幽兰仿佛燃烧的鬼火，目光冷冰冰的没有任何感情，要是寻常的百姓看到这种冰冷无情仿佛幽灵的野狼，肯定会被吓得魂飞魄散。

　　“鬼狼？”高澄眉头一动，他感应到这些野狼体内没有任何的生气，充满了阴煞力量。就像是被抹杀了意识和生机炼制出来的工具一样。

　　千年树妖的本体是槐树，在传说中槐树乃是木中之鬼，如果成为妖怪，就有沟通阴阳操纵鬼魂的异能。眼前这些野狼，是千年树妖用阴魂和狼尸炼制出来的鬼狼，拥有不弱的战斗力，可以为它猎杀百姓和路人。

　　燕赤霞看到前方出现野狼，眉头一凝，低喝一声，长剑在半空中一抖，生成一道数丈的剑罡，这股剑罡附带着阳刚霸道的血气，瞬间将树林附近的阴森驱散，周围猛地变的亮堂起来。

　　噗嗤！

　　赤红的剑罡一扫，树林边缘的十几头鬼狼刚刚出现，就被燕赤霞一剑斩断了脑袋，连续十几颗鬼狼脑袋高高飞起，随后一股黑气从鬼狼的脖颈飞出，在黑气消失后，鬼狼的尸体迅速的腐烂变成飞灰。

　　嗡！在鬼狼被杀之后，树林中突然涌出一股阴冷的力量，唰唰唰唰，地面突然发出轰鸣，数十道黑蟒一样的粗长树根飞出，带着开山裂石的力量朝着燕赤霞抽打过去。

　　“大师兄小心，树妖来了！”黄轩连忙叫道。

　　高澄没有出手，而是将目光转向树林后面隐隐出现的废旧寺庙。这树林是千年树妖的分支，无法发挥出全部力量，以燕赤霞现在的实力，对付这些树根不成问题。

　　“又是你们？上次不小心让你们跑了，没想到今天你们自己送上门来，还带了这么多血气充足的大补品，哈哈哈，好！这些血肉足够我享用一段时间了！”

　　树林中出现一股黑雾，怪异仿佛夜枭的声音从黑雾中出现，宛如针扎一样，传入众人的耳中。千年树妖的一部分意识已经来到了这里。

　　当树妖的意识出现后，地面再次出现十几条树根化作毒蟒，朝着高澄还有黄轩抽打，黄轩和其他几个弟子的实力还弱，跟着高澄和燕赤霞来到这里只是增长阅历和经验，面对树妖的进攻，连忙各自催动真气躲在高澄的后面。

　　高澄神色没有丝毫变化，意念一动，虚空中出现一团炙热的火焰，火焰熊熊迅速的蔓延，焚烧方圆数里。噼里啪啦，一株株奇形怪状的大树还有呼啸而来的树根沾染了火焰，立即开始剧烈的燃烧。

　　“啊……这是什么火焰！”千年树妖发出剧烈的嘶吼声。声音中蕴含着剧烈的痛苦。

　　树林火光熊熊，赤红色的火焰冲霄而起，燃烧了半边天空，这些火焰十分灵性的绕过了燕赤霞和黄轩这些弟子。

　　天火克阴木。树妖的一株株分支还有树根被火焰焚烧，释放出大量的阴煞之气，想要把火焰熄灭。不过高澄释放的火焰中，蕴含着一丝火焰法则，除非使用同样蕴含法则的神通或者动用本源法力才能彻底解决。

　　“好厉害的火焰神通！这就是修炼到三阶神通境才能领悟出来的强大道法吗？”燕赤霞收回长剑，看着漫天火焰感受到其中的威力，忍不住赞叹一声。

　　他现在也不是修炼道路上的小白，当然知道法术和神通的区别，他在拜师之前就是真气先天的二阶强者，经过转修之后实力更强，现在已经达到了二阶巅峰，相当于三国世界的炼罡巅峰。

　　再进一步，就是凝练金丹跨入三阶神通境。修炼到这个境界，在这方世界就是一方强者。燕赤霞对跨入三阶有着充足的信心。

　　但跨入三阶之后，就要想办法参悟天地法则领悟神通。在这个阶段只能自己修炼参悟，其他人没办法帮忙。高澄也没办法把自己的行云布雨和葫芦神通传授给他。

　　燕赤霞知道这点，心中已经确定了未来参悟的方向，那就是想办法将自己修炼的剑法化为神通，成为以剑为法的剑仙。闯出自己的修炼道路。

　　高澄释放的火焰蕴含法则玄妙，有火娃七成的威力。火光到处，大树焚为飞灰，漫天黑灰飘飞，原本惨嚎的千年树妖在感受到神通的威力后，很快就折断了和树林的联系，一句话也不说直接缩了回去。

　　“跟我来！”

　　高澄说了一声，然后脚步一踏，脚下升起一团云彩朝着远处的废旧寺庙飞去。他现在不知道千年树妖是否和黑山老妖的关系，为了以防万一，所以快速的追上去，不给树妖任何求援脱身的机会。

　　“脚踏祥云、操纵火焰……这就是师父的神通么？”

　　“师父法力通天，早已是神仙中人，会这些神通有什么稀奇？不要发呆了，大家快跟上，师父马上要斩杀千年树妖，我们要是能参悟出师父的一招半式，以后必能受用无穷！”

　　黄轩还有其他几个弟子看到高澄随手放出火焰，把树妖的分身全部烧毁，不由得一阵呆愣，随后黄轩反应过来，连忙叫着身边几个弟子施展身法朝着兰若寺方向奔去。

　　这时候，燕赤霞已经提起真气追赶上去。

　　……

　　兰若寺的废墟位于山坡上面，从寺庙的轮廓可以看出，这座废旧的佛寺面积广阔，高澄在半空中向下看去，只见佛寺后面还有水榭阁楼。湖水清幽阴凉，湖水中间有着一个亭子，由一座木桥和岸边相连。

　　这就是日后聂小倩和宁采臣定情的地方，不过高澄没有丝毫的在意，祥云掠过，来到了距离湖水两三里的地方。这里一株七八丈高的巨大槐树扎根大地，枝叶繁茂，上面还悬挂着一个个金属牌，牌子上似乎刻划着当年佛寺信众许下的愿望。

　　“原来是佛寺的一株许愿树……吸收了无数生灵的香火成精！”高澄在看到这些，瞬间就明白了千年树妖当初诞生灵智的过程。

　　兰若寺的和尚死的不冤啊，槐树号称木中之鬼，只要有百年树龄，吸收了足够的灵气就会产生灵智变成精怪。

　　他们居然敢把槐树种在自家的佛寺里面。用大量的香火硬生生的培养出一个千年妖王。


第五十二章 乙木精华

　　在高澄看到大树的时候，这颗千年树妖也有了动作，一个身形魁梧的身形出现在大树上，相貌丑陋，穿着黑红交加的衣袍，长着喉结，胸前却鼓囊囊的，看起来不男不女十分怪异。伴随着这个身形，一阵腥臭的妖风扑面而来，大树上的枝叶哗哗作响。

　　当年千年树妖害死了兰若寺上下的僧众，吞噬了大量的血肉很快达到了五百年法力，不过她当时没有修炼什么厉害的功法，全靠树妖的本能修炼。所以在化形的时候，下意识的模仿前来上香许愿的那些男女。各自按照男女的特征凝练了人身。最终变成了这种模样。

　　“哪里来的臭小子，竟敢和我为敌！”这个魁梧丑陋的人从喉咙里发出一声闷吼，双目死死的盯着高澄，发出刻骨的仇恨。刚才高澄一把火把树林烧毁，让他本体的根系少了一部分，永久性的失去了一些力量。这样的损失可谓惨重。

　　高澄没有和千年树妖叙话的心思，在看到对方之后，立即意念一动，轰！一声沉闷的响声，天空炸裂，天地元气迅速的凝聚，结合虚空中的一丝火焰法则形成了无边烈火。火焰熊熊直冲天际。

　　“天火神通！”

　　他使出的神通拥有葫芦娃七成的威力，出现在虚空似乎能将空气燃烧殆尽，还有一些火焰形成了火球、火凤从天而降，对着树妖的本体进行轰击。

　　千年树妖看到对方根本不屑和自己说话，来到这里直接就出手，不由得暴怒。这是要把自己当成随手可以击杀的废柴啊！

　　“该死的人类！”千年树妖脸色涨红，猛地发出怪异的咆哮，下面的一条树根托着一侧金色书册，书册出现后，周围数里的气氛变得十分祥和，似乎有佛陀在虚空讲解经文，暖洋洋的，让人情不自禁的沉浸其中。

　　嗡！

　　千年树妖咬牙将自己的法力注入到金色书册里面，他混杂的阴煞妖气就像是刺激性的东西，瞬间将金色书册的力量全部激发出来。

　　树妖早有预料，数十道粗壮的根系把自己护的严严实实，金色的能量和她身上的妖气碰撞，发出滋滋滋的白烟。

　　金色书册被他聚在空中，金色的能量和高澄释放的火焰神通相互碰撞。书册猛地出现一道半圆形的光罩，将下方的数里范围全部笼罩在内，熊熊的火焰附在金色光罩上焚烧，却没有任何作用。

　　“佛门法宝？不对，似乎是佛门的一件灵宝，难道是以前兰若寺的宝物？”高澄看到树妖手中的书册时，忍不住一惊。

　　当初金蛇妖和蝎子精手中有着法宝，自身的法力十分雄浑，但面对葫芦娃的天火神通也不敢正面抵挡。可见蕴含火焰法则的神通威力。

　　高澄使出的神通只有葫芦娃的七成力量，也不是寻常法宝和法术能够抵挡的，树妖手中的金色书册乃是佛门宝物，看样子还是一件灵宝。不然绝对无法抵挡神通的冲击。

　　这时候，燕赤霞、黄轩还有其他几个弟子也赶到了地方。而这时候，千年树妖趁着高澄的神通被挡住的机会，立即发动了全部能力，地面一震，无数锋锐的树根宛如钢铁，带着尖锐的光芒嗖的一声如弩箭一样飞射而出。

　　“师父小心！”

　　燕赤霞大叫一声，长剑将自己和身边的几个同门护住，树妖发动的攻击，主要目标是高澄，不过也有几条根系朝着他们攻击而来。

　　“用阴木之体驾驭佛门灵宝，这个千年树妖还真的挺有想法。”

　　高澄平复了心境，淡淡一笑，千年树妖法力驳杂，阴煞之气极重，一看就是没有修炼过功法。无论是进行攻击还是防御都是错漏百出，战斗经验很少。

　　不过这也难怪，在兰若寺被毁之后，这个地方就变成了废墟，除了一些行商和百姓之外，基本上很少有人路过。而树妖的本体又无法移动，只能在附近十几里的地方行走，遇上的战斗次数屈指可数。

　　没有经验对于修炼的各种知识也所知甚少，造成了千年树妖懵懂的把和尚留下来的金色书册当做宝物，用自身的法力祭炼。

　　阴煞之气和佛家灵宝天生克制，树妖空有宝物在手也无法将它祭炼成功，只能用这种原始的手段进行防御。

　　高澄意念一动，那本波若密心经记载的几道佛门法术涌上心头，默默念了两句经文，然后伸手一指，一道金色流光涌入书册所形成的光幕当中。

　　唰！金色光幕瞬间收缩，变成了书册落入了高澄手中。这头千年树妖还没有蜕变成日后凶残狡诈的树妖姥姥，举动显得十分幼稚，为了抵挡敌人的攻击，居然主动的把没有炼化的宝物拿出来。

　　既然如此高澄就十分不客气的笑纳了。没了金色光幕，虚空中的火焰如潮水涌入，瞬息间把千年树妖周围每一处地方焚烧。

　　啊啊啊！

　　十几条阴魂突然从树妖本体的大树上冒出来，隐隐可见阴魂虚幻的五官和相貌，他们出现之后，立即被天火烧成了灰烬。这些都是被树妖害死的人所留下的魂魄。

　　先是阴魂，随后是树妖的本体。千年树妖连连大叫，操纵本体挥动着枝叶想要抵挡火焰的焚烧，不过这都无济于事。

　　他现在是一个没有练成任何神通，也没有修炼过功法的千年树妖，看起来法力雄浑，实际上只能击杀一些一阶和二阶的修炼者，一旦遇上三阶强者，就会不堪一击被很快击溃。

　　趁着千年树妖不断挣扎的时候，高澄再次催动法宝，一道黑色流光呼啸而出，噗的一下钻入了树妖的本体，将他的灵魂本源钉在本体内，以免她将神魂遁走。

　　“千年树妖被师父解决了！”燕赤霞停下挥舞长剑的动作，片刻前还在攻击他们的树妖根系已经全部摔落在地，像是被斩断七寸的蟒蛇，在地上不断挣扎。随后被地上的火焰烧成黑灰。

　　半刻钟之后，火焰慢慢的消退，不断哀嚎的千年树妖没有任何机会，就这么活活的被天火神通烧死。

　　一大片树林变成了飞灰，只在原地留下了一颗枝杈黑灰、主干焦黄的大树。高澄上前走了两步，轻轻一吹，一股狂风呼啸而过，将树妖本体上的黑灰全部吹走。

　　一段渗着点点青光的树干出现在他的面前。高澄用意念一探，忍不住说道：“这是……乙木精华？”

　　乙木精华，乃是天地间的木属性元气浓郁到极点所产生的宝物，眼前的乙木精华除了蕴含精纯的木属性元气外，还有树妖的几百年精纯法力。

　　如果将法力和元气全部炼化，能让一个修炼者的迅速提升。高澄看到这件宝物，瞬间明白过来，这应该就是属于燕赤霞的机缘。


第五十三章 五岳真形碑

　　在原本的时间线，燕赤霞和宁采臣解决了千年树妖，就是得到了乙木精华的数百年法力这才实力暴增，从刚开始和树妖平分秋色，变成后来练成元神斩杀蜈蚣国师的元神高人。

　　唰！在千年树妖被杀之后，一股浓郁的命运之力从他的本体涌出，被命运之门吞噬。这头树妖给高澄带来了两万命运点。

　　像是这种意境伤害的人类的妖怪，身上的命运点数比那些隐藏在山林的妖怪多不少。高澄想了一下也能明白。身上的因果、或者说是麻烦越多，就会影响到其他人的命运，体内命运之力就会积攒。

　　如果这方世界没有天道意识，高澄来到大宁王朝之后，第一件事就是前往京城把皇帝杀了，身为皇帝，御极四海，富有八荒，一言一行都能影响到无数人的命运，将之斩杀，高澄就能剥夺对方身上的命运力量。

　　这时候燕赤霞、黄轩几个弟子手持长剑在四周巡视一番，千年树妖的本体和四周的树林被一把火烧成飞灰，没有任何隐藏，他们很快就找到了树妖在不远处的巢穴，从中搜出大量的金银财物，还有一些僧衣、经书之类的东西。

　　“师父！我从树妖的巢穴里面找到了这个东西！”燕赤霞匆匆返回说道。

　　他手中拿着一块残破的石板，石板上刻着一道符篆，他不知道石板的作用，但看到它的材质不凡，使用全力都无法斩断，就带着它来到了高澄面前。

　　“这是什么？”

　　高澄眉头微微一皱，这块石板色泽黝黑，看起来没有什么异常，石板的模样更像是一块被斩断两半的石碑，上面的符篆似乎是上古时期的篆文，不知道写的是什么。

　　他接过石板，一股阴凉的气息从里面传来，高澄分出一丝意念探入其中，唰的一下，这一丝意念像是来到了另一个空间。

　　灰蒙蒙的天空，黑色深沉的大地，还有虚空中隐隐传来的呜呜声响……大地上长者无数奇形怪状的植物，还有大量的石块。

　　好在高澄见多识广，心境强大，没有惊慌失措。而是控制着意识向四方探查。远远的望去，只见一片黑雾蒙蒙，他强大的意念只能延伸到三十丈，无法看到更远处的情景。

　　“好浓郁的阴气！”一道微风吹来，高澄意念一冷，像是突然来到了冰库当中，感受到一种足以让寻常人僵硬的阴冷之气。呼呼呼！微风过后，狂风四起。他连忙控制着这一丝意念来到了几块石头后面。

　　当狂风掠过之后，高澄猛然发现远处的石头后面，同样躲着几个虚幻的白影，仔细看去，原来是游荡的阴魂。他顿时一惊，这时候一道信息突然出现在高澄的意念当中。

　　“洞玄五岳真形碑……这里是阴间地府？”高澄立即将自己的意念收回，看着手中的残破石碑，眼神有些闪烁不定。

　　五岳真形图乃是传说中道德天尊测量山川河岳的地图，这五种图形代表了天地间山川之首的五岳大山，天然拥有护身保命的威能。

　　在高澄原本的世界中，五岳山神在天庭中位居帝君，有掌管幽冥的神权。不过后来地府的神权被佛门篡夺，像是号称幽冥之主的阎罗王，实际上是佛门的称呼。

　　五岳帝君的幽冥神权虽然被篡夺，但他们只要神位不失，就天然对于阴间有着一些权限。高澄眼前的洞玄五岳真形碑，就是一位高人通过五岳真形图借用了五岳帝君的神力，炼制出来的一件灵宝。

　　拥有沟通阴阳、进入阴间地府的能力。

　　唯一可惜的是，这件灵宝已经被毁了大半，剩下的残破石碑灵性大失，高澄只能将自己一部分的力量和意识传递到阴间，无法真身进入。

　　“嗯，这么说来，千年树妖就是通过这件残破的灵宝，将自己的意念探入阴间，和黑山老妖搭上了关系？应该是这样，后来黑山老妖也是通过这件灵宝，把自己的一部分力量降临人间，最终被燕赤霞所灭……”

　　高澄把倩女幽魂的事情全部想了一遍，若有所悟。这件灵宝对于自己来说没有多少作用，他乃是蛟龙之躯，精气直冲云霄，阳刚霸道之气和阴间的阴气相克。就算进入阴间，也无法发挥出力量。

　　要是遇到阴间的鬼王，说不定还会折损意念。

　　“这个石碑是一件法宝，能沟通阴阳，还能将分出意念前往阴间地府，还算有些玄妙，既然石碑是你发现的，那就归你所有！”

　　高澄目光转动，看到燕赤霞还站在一旁，不由的心中一动，想到了一个主意，立即脸上带着笑容，把这块石碑还给对方。

　　以燕赤霞的气运，说不定能通过这块石碑把黑山老妖引出来。到时候自己斩杀老妖的分身，必然能得到大量好处。

　　高澄在来到兰若寺之前，对于黑山老妖心中戒备，唯恐他的力量降临人间。而现在看到这块石碑，对他降临的方式有了了解，原本提着的心脏不由得放了下来。

　　人最怕的不是强敌，而是未知。

　　高澄通过洞玄五岳真形碑，能判断出黑山老妖投射到人间的力量极限，这个阴间的鬼王霸主神通法力再厉害，也无法在人间发挥出全部实力，能拥有十分之一的力量就是极限。

　　知道了敌人的底细，高澄就能做出针对性的布置。到时候放出诱饵让黑山老妖降临，高澄就能轻松的收割大量的命运之力。

　　至于诱饵……高澄眼中波光一闪，心中已经有了人选。

　　“多谢师父赐宝！”燕赤霞随意的将石碑收起。

　　高澄点点头，说道：“你天赋非凡，现在已经把先天长生诀修炼到了第五重，过不了多久就能三花合一，进入第六层。树妖留下的这块乙木精华也赐给你吧，希望你能早日练成金丹，进入三阶神通境！”

　　他现在的身体是蛟龙，修炼的道路是进化血脉成为真龙，乙木精气并不能提升多少实力，所以高澄想了想，干脆把原本属于燕赤霞的机缘还给他。

　　毕竟，以燕赤霞的心性，只要自己不作出什么天怒人怨的事情，他就绝对不会背叛师门，燕赤霞的实力越高，将来就能斩杀更多的妖魔鬼怪。

　　对于高澄来说，这个大徒弟就像是手中最锋利的兵器。将来要是引来了黑山老妖，或者对上蜈蚣国师就由燕赤霞顶上去，自己能轻松的呆在幕后，得到所有的好处。

　　听到高澄的话，黄轩这些弟子不由得露出羡慕的眼神。这可是千年妖王留下来的东西啊，随便一点就能让他们实力大增。

　　燕赤霞对于石碑不怎么看重，乙木精气这种直接增强法力的宝物却不敢无视，他神色动容，心中涌起一股热流，十分感激地说道：“师父大恩，弟子真是无以为报！”

　　高澄摆了摆手，脸上没有过多的表情，心中却嘿嘿一笑，报答自己的最好办法，当然就是尽心尽力的斩妖除魔，为自己打生打死的收割大量的命运点数了……当然，这点自己知道就行，不用直接说出来。

　　看到兰若寺和树妖的巢穴没有其他的东西，高澄这才带着众弟子离开山林，朝着城池方向赶去。


第五十四章 诱饵

　　郭北县城，守在门口的两个官兵正在东倒西歪的靠在城墙上，突然听到马蹄声轰鸣，刚才朝着兰若寺方向奔去的几个人一个不少的返回。不由得露出惊讶之色。

　　“这几个人去了闹鬼的地方，居然还能活着回来？真是厉害啊！”

　　“我听说那个姓黄的实力非凡，连县令和县丞对他们都不敢怠慢，有这样的实力到什么地方都不会有事。”

　　在这两个守门官兵小声说话的时候，高澄和燕赤霞等人纵马而过，很快回到了客栈。他们从离开到返回，一共花费了不到两个时辰。

　　聂云平脸上带着焦躁的神色，正在客栈内踱步，听到外面传来马蹄声顿时惊喜交加，连忙快步来到客栈门口。

　　“高真人，求你救救小女！小倩她突然染上急病，性命垂危，现在只有真人出手才能救她一命！”

　　聂云平两步抢到前面，无比诚恳的拜倒在地。在高澄和几个弟子离开后，聂小倩突然浑身阴冷晕倒在地。城内的几个医师过来诊断都说她得了急病，怕是熬不过今晚。

　　在以前聂小倩就身体虚弱，聂云平为了自家女儿经常求医问药，但从来没想到，女儿会突然患上这样的暴疾，连一天的时间都熬不过去，她气息不断的微弱，前来瞧病的医师都不敢开药，唯恐惹事上身。

　　高澄神色一动，翻身下马，微微一托，止住了对方下拜的动作，说道：“聂大人请起，性命攸关，在下绝不会袖手不管！”

　　聂云平被一股无形的力量托起，脸上感激的神色更深，这时候他也来不及说更多感谢的话，连忙转身带着高澄和燕赤霞等人前往客栈二楼的房间。

　　客栈二楼房间内，聂夫人双目含泪，神色愁苦，呆呆的看着躺在床上的少女。少女脸色无比苍白，仿佛冰霜凝结，相貌绝美清丽，双眉细长浓密。让人忍不住心生怜意。

　　“真人，这就是小女，也不知道她染了什么疾病，现在浑身发冷，身上几乎没有一丝温度……”聂云平带着高澄、燕赤霞还有黄轩三人来到房间，房间空间有限，其他几个弟子就没有过来凑热闹。

　　聂夫人看到高澄，本来已经暗淡到极点的双眼陡然一亮，连忙站起身，强忍住哀求和询问的想法，无比期待的看着这位传言中的高真人。

　　“相貌绝色，长得倒是和原本世界的聂小倩有七分相似！”高澄不用看也知道，聂小倩的九阴绝脉爆发了。

　　在原本的时间线，聂小倩就是在这时候不幸横死，然后被埋葬在兰若寺附近变成了女鬼。高澄现在击杀了千年树妖，但还没有影响到聂小倩的命运，只要高澄不出手，聂小倩绝对活不到明天。

　　九阴绝脉是一种先天体质，并不是病症和伤势，燕赤霞这种二阶巅峰的修炼者，也无法改变聂小倩的体质，只能眼睁睁的看着对方被体内的寒气冻死。

　　“不愧是九阴之体，身体内蕴含的阴气这么多，要是修炼阴属性或者冰寒类的功法，定能事半功倍！不过九阴之体的特征是修为越高，体内的阴气产生的越快！就算踏入修炼之路，一旦修为停止不前也会遭到阴气的反噬！”

　　高澄感应了聂小倩体内的情况，微不可察的摇了摇头，这时候聂小倩体内的阴气已经爆发，他能将天罡灵火化作禁法锁住她的身躯，但这种方法治标不治本。

　　“真人……小女的情况怎么样？”聂云平小声的问道，神色忐忑。他身旁的聂夫人紧紧的捏着手帕，紧张的说不出话来。

　　高澄缓缓说道：“聂小姐并不是患病，而是身怀九阴绝脉，天生活不过二十岁，她现在爆发了体内的阴气，性命垂危啊！除非她修炼道法，踏上修炼之路才能缓解体内的阴气……”

　　燕赤霞和黄轩也知道聂小倩的体质问题，所以高澄没有隐藏什么，把自己知道的情况淡淡的说了一遍。

　　“师父，既然聂小姐只有修炼道法才能缓解体内寒气，不如就让她拜入我们洞玄派吧？”黄轩双目怜惜的看着躺在床榻上的少女，忍不住地说道。

　　话一说出口他就感觉到不妥，自己只是洞玄派的一个外门弟子，竟然敢和师父这么说话，言语中有着指示师父做事的意思。

　　黄轩顿时心中一凉，说出一句话后就连忙紧闭嘴巴。

　　高澄没有理会这个外门弟子，而是将目光转向聂云平夫妇，说道：“如果聂大人愿意，我可以收聂小姐为徒，尽力的解决她体内的阴气问题。”

　　聂云平夫妇相互看了一眼，眼中涌起了惊喜。聂云平连忙躬身拜倒，说道：“多谢高真人，小女以后的安危，就全靠真人了！”

　　高澄微微点头，伸手一点，天罡灵火化作一丝丝细长的火焰纹路，排列出一种封禁的禁法进入聂小倩的体内。

　　他还没有将天火神通修炼到大成，无法做到完美的操控，只能用天罡灵火封印阴气，有了这道封禁，就算聂小倩不修炼，也能保证她一年之内没有生命之危。

　　九阴之体修炼了阴属性的功法，体内的纯阴之气就会越来越强，在聂小倩达到三阶神通境之前，会成为天下所有阴鬼的美味补品，如果一条阴魂吞噬了她体内的阴气，能瞬间增强数百年的法力，甚至能成为千年鬼王。

　　要是聂小倩手持五岳真形碑，把自己的气息散发到阴间地府，瞬间会阴间无数鬼王的注意，到时候，高澄就能做好万全的准备，然后用她来引诱黑山老妖的力量降临人间。收割老妖身上的命运点数。

　　高澄在看到五岳真形碑的时候，就把主意打到了聂小倩身上。在原来的时间线，聂小倩死后，由于身怀九阴之气，被千年树妖视若珍宝。

　　黑山老妖也不顾老妖风范，迎娶一个阴魂为自己的妻子。它看重的就是聂小倩身上残留的九阴之气。能大幅度提升自己的实力。


第五十五章 传道

　　十几天后。洞玄派山门。

　　一个衣裙素雅的清丽少女来到一个幽静的院子，她双眸如星，天然带着丝丝的哀怨，身体娇柔，仿佛一阵风都能把自己吹走。

　　“师父！”

　　清丽少女进入院落，在一位俊朗少年面前缓缓下拜，表现的十分恭敬。

　　少年正在闭目吸收天空中的太阳光线，一丝丝的纯阳火焰正在体内煅烧。龙珠缓缓放出纯阴之力，修复着太阳光线给身体带来的损伤。一阴一阳、破坏修复之间，一丝丝金色的血液汇入龙珠。然后又从龙珠返回强化着身躯。

　　这就是阴阳大乘化龙诀的修炼方法，高澄当初在金蛇山没有把第一层修炼圆满，就强行燃烧体内血液凝练龙珠，要不是有山神莲花池的能量，身体说不定现在还千疮百孔需要缓缓的修复。

　　现在高澄有了时间，就要将以前略过的根基慢慢的修补回来。这种修炼对自己的血脉蜕变也有好处。可以让蛟龙之躯的力量更加强大。

　　“不错，小倩你得天资不俗，短短的十天，就把九阴真经修炼到了这种地步，再过一段时间，真气就会大成！”

　　高澄睁开双目，看着眼前这个少女，眼中露出一丝赞赏。在十几天前，她苏醒过来知道所有事情，没有多说什么，直接跪倒在地行了拜师礼。

　　这些天她每时每刻都在修炼，刻苦无比。她体内本来就有着强大的阴气，一接触九阴真经，顿时一发不可收拾，每修炼一个周天，体内的真气就会增长一节。

　　按照这种修炼速度，不用一个月，聂小倩就能将九阴真经修炼大成，成为江湖上一流高手，拥有冲击先天的资格。

　　想当初，高澄为了进阶二阶先天，在射雕世界和三国世界努力了数年，这才厚积薄发一跃成为二阶巅峰强者。而聂小倩一个月的功夫，就能达到这种程度，不得不说，这都是机缘和造化。

　　聂小倩轻声问道：“师父，我现在除了九阴真经之外，还能修炼什么武功？”

　　高澄闻言摇了摇头，说道：“你现在最重要的是修炼真气，早日突破二阶。一年之内要是无法进阶神通，你体内的阴气必然反噬。到时候就是我也无能为力！”

　　一年之内，从一个毫无根基的普通人修炼到三阶神通境，成为这方世界的绝顶强者。这样的举动就连那些号称逆天的天命主角都不敢轻言办到。

　　聂小倩绝美的脸颊上浮现一丝苦涩，然后强行将这种情绪压制，打起精神，说道：“多谢师父指点，我明白了。小倩绝对不会让师父和父母失望！”

　　她嘴上这么说，心中却涌起一股绝望的情绪，来到洞玄派将近半个月，她不断的吸收各种有关修炼的信息，对于三阶神通境有了清晰的认识。

　　在大宁王朝，一个真气达到先天的二阶修炼者就能纵横天下，有资格开山立派成为宗师。三阶神通境的修炼者，拥有种种神通，在寻常人的眼中就是陆地神仙。大宁王朝千万生灵，能修炼到这个境界的人或者妖怪，也不超过双手之数。

　　她是一个弱女子，在经历过多年病痛的磨砺，心性比寻常人坚韧许多，但是一想到短时间内必须修炼到这个境界，就情不自禁的感到绝望和沮丧。

　　高澄见状，说道：“不用担心，为师已经想到了一个办法，说不定能让你一跃成为三阶神通境强者！”

　　“你是九阴之体，体内蕴含纯阴之气，天生能聚拢阴气。这样的体质是阴间无数阴魂鬼王梦寐以求的补品……不过反过来，你也能通过炼化这些阴魂的阴气来快速的提升力量！”

　　“等你进入二阶，可以去找你大师兄讨来五岳真形碑，利用这件法宝的力量进入阴间，炼化那些冤魂厉鬼。”

　　高澄说的这些话并不是乱说，他在回到洞玄派之后，为了探查阴间的情况，又利用五岳真形碑打开了阴阳通道，分出一丝意识在其中观察。

　　他发现地府中的阴魂还有厉鬼有时候遭到狂风被吹散，就会变成一团阴气，其他阴魂吞噬了这团阴气，就能凝练鬼躯，逐渐变强。

　　阴魂消散所化的阴气，本质上还是一股阴属性的能量，聂小倩拥有九阴之体，天生能聚拢阴气，把这些阴气吸收炼化，就能转化成精纯的法力。

　　这也是上天给聂小倩留下来的一丝生机。不然的话，就算是高澄也没有把握在一年内让实力提升这么多。

　　聂小倩利用五岳真形碑进入阴间提升力量，还能顺便吸引黑山老妖的注意，高澄已经做出了计划。

　　他要的是黑山老妖身上的命运力量，如果真的能斩杀老妖，它体内的阴气让聂小倩炼化也无所谓，就算是她以身为饵的回报。

　　……

　　聂小倩在刻苦的修炼，高澄也在不断的弥补根基淬炼肉身。在他们都在默默苦修的时候，洞玄派高真人亲自出手，在郭北县斩杀千年树妖的消息也传了出去。

　　一时间，高澄的名声再次传遍大宁王朝，甚至连东方的大梁也有人听到过他的名声。

　　随着大宁中部九府逐渐陷入混乱，许多人都能看出大宁王朝即将进入乱世。

　　乱世一来，那些世家豪门地主巨贾都会受到冲击，并且国之将乱必有妖孽，原本就到处肆虐的妖魔，肯定会到处袭击人类。没有实力，在这样的乱世就无法保命。

　　当高澄的名声传到这些人耳中，他们这才发现突然有了一个放开山门不断收徒的门派。掌门还是能斩杀千年妖王的绝顶高人。

　　要是能成为洞玄派的弟子，背后就有了靠山，并且能不断修炼变强。这样的好事可不多见。但凡有一点见识的世家豪门，立即做出决定，让自家的子弟前往龙江府拜师。

　　在这时候，高澄也示意左子豪，让他把这些前来拜师的人都手下，来者不拒，这些人都是世家豪门的子弟，身上的命运之力比寻常人多不少。只是收徒传授功法，改变了这些人的人生轨迹，高澄就得到了大量的命运点数。

　　这些人加起来也比不上燕赤霞，不过积少成多，不无小补。

　　世道越乱，洞玄派发展的越快，龙江府附近的几个府如今都成了门派的势力范围，并且还在不断的向外发展。

　　燕赤霞炼化了乙木精华之后，势力陡然上升一层，已经凝成了虚丹，只差半步就能成为神通境强者。成为这方世界的绝顶高手。

　　门派有他这个高手坐镇，即便高澄不出面，也能维持局面。

　　这一日，高澄突然悄悄的离开经常闭门修炼的院落，驾云朝着昆仑山方向奔去。


第五十六章 昆仑道宫

　　莽莽山林，无边林海，此起彼伏的山脉仿佛盘卧在大地上的虬龙，天空中偶尔有巨大的飞鸟掠过，发出震动长空的嘶鸣，这些飞鸟浑身散发着妖气，都是成精的妖怪，时而向下飞掠猎杀山林中的野兽。

　　昆仑山脉在这方世界号称万山之祖，纵横数万里不知道隐藏着多少秘密，那些在天空中威风凛凛的巨大飞鸟每一头都拥有数百年的法力，这样的妖怪放到外面都是了不得的妖魔，但是在昆仑山脉，这样的妖怪就是蝼蚁。

　　高澄踏云而行，施展六娃的隐身神通没有显露丝毫的气息，他神色凝重，在赶路的时候看到远处山林中一道道直冲云霄的强大妖气。

　　“昆仑山脉果然不能小看啊，有些妖王给我的感觉比蝎子精、金蛇妖还要强大！直追葫芦娃合体而成的高昆仑！”

　　高澄心中震动，之前他所在的金蛇山、银沙河，只是昆仑山脉的一条支脉而已，蛇蝎二妖拥有万年法力实力不弱，放到整个天下都是绝顶强者。

　　不过一山还有一山高，要是把这两个妖怪扔到昆仑山脉深处，瞬间就变得十分平常，实力和他们两个相似的妖怪，一路行来高澄至少看到了七八个。

　　随着聂小倩实力不断提升，高澄也打算进行自己的计划，想办法立下陷阱斩杀黑山老妖的分身。甚至更进一步，彻底的将这个老妖解决。

　　高澄根据自己的记忆推算过黑山老妖的实力，这个老妖能在阴间称王称霸，实力绝对在这方世界处于顶级。应该是四阶地仙。

　　对于这样的强者不能有丝毫的大意，高澄为了防止万一，所以趁着现在有时间，根据高昆仑给的路线来昆仑道宫，看看有没有办法让自己的实力再上一层，就算实力无法提升，也要寻找一两个克制老妖的法门。

　　高昆仑给的路线图经过了不少强大妖王的地盘，高澄这时候不想找惹麻烦，特意屏蔽了气息直奔目的地。

　　几个时辰后，前方出现一座巍峨的大山，大山的顶部直插苍穹，仿佛天柱一样屹立。一朵朵祥云漂浮在半山腰，还有仙鹤长鸣、猿猴喧闹，在山崖中攀爬。

　　高澄按照路线图计算了一下方位，然后口中默念法诀，向半空中放出一道神光，只见波的一声，眼前出现了一个玉石台阶。

　　他上前一步踏上台阶，嗡的一声，眼前豁然开朗，“好一处人间仙境！这就是天下修炼者的圣地昆仑道宫吗？”

　　出现在高澄眼前的是十几座巨大的宫殿，这些宫殿古朴充满道韵，宫殿的周围生长着奇花异草，十几个道童正在拿着水桶灌溉那些仙草灵药，桶内荡漾着充满灵气的泉水。随便一滴，都能改善寻常人的身体资质。

　　仿佛感应到了高澄的存在，一道流光从远处的大殿内飞出，唰的一声落在了高澄前方。这道身影就是许久未见的高昆仑。

　　他这时身穿道袍，嘴角含笑，笑道：“高大哥，你终于来看我了！”

　　高澄在他出现的时候就下意识的打量，感觉对方的气势更加深沉，出现之后，周身的五行元气就不断的发生颤动，有种朝高昆仑体内聚拢的迹象。

　　这时候，十几个道童看到高昆仑出现，连忙过来问好。“见过祖师！”

　　其中一个道童双眼蕴含极为灵动的光彩，在问好之后，看了高澄一眼，充满了好奇。

　　高澄笑了笑，和高昆仑打了个招呼，对方当初化身葫芦金刚的时候吸收了他的一些精神力，关系非同小可，所以也不用客气。

　　他环视四周，感叹一声说道：“道宫不愧是修炼圣地，刚才守护山门的大阵，玄妙莫测，我都看不出丝毫的破绽！这样的守山大阵，恐怕十几个万年妖王联手也无法破解！”

　　高昆仑在前方带路，带着高澄朝着道宫的大殿走去，不由得笑道：“这是道宫的镇山大阵两界清微大阵，能隔开虚空划分两界，如果有敌人来袭，还能释放出玉京清微神雷！道宫从建立至今，从未有敌人能破开大阵来到这里……”

　　在向前走的时候，高昆仑把昆仑道宫的情况简单的说了一遍，高澄能看到，除了前方的两三个大殿之外，道宫的其他地方都显得有些破败。

　　根据高昆仑所说，他来到道宫的时候，这个号称天下第一修炼圣地的昆仑道宫，里面竟然没有一个人存在。这十几个道童还是他外出的时候，看着资质不错捡回来的，暂时充当道宫记名弟子。

　　……

　　“号称圣地的昆仑道宫，实际上空无一人，我出身道宫，有责任为道宫延续传承！现在我就是昆仑道宫的现任掌教！”

　　高昆仑说到这里，不由得叹了口气。数千年的时间真是沧海桑田，世道变化的太快。当初并列于世的天庭和昆仑道宫，高手全部消失，那些号称仙神级存在的人都消失在茫茫的时间长河。

　　高澄心中有些震动，能建立天庭和昆仑道宫的仙神，必然是四阶甚至五阶以上的高手。这种等级的强者说消失就消失，也不知道发生了什么事情。

　　他沉吟了一下，问道：“二弟，这些高手在消失之前，肯定在道宫留下了信息，你来到道宫，有没有什么发现？”

　　高昆仑点头说道：“大哥猜得不错，这些前辈的确留下了一些信息，上面说道宫还有天庭的高手，发现有域外天魔入侵这方世界，所以联手和域外天魔展开大战，最后敌人被杀，他们也消失不见。”

　　域外天魔？

　　高澄心中一震，严格算起来，自己也算是偷渡其他世界的域外天魔。难道这些天魔，也是和自己一样来自其他世界的强者？

　　不过自己拥有命运之门打开穿梭通道，可以悄无声的穿梭诸天万界。这些天魔靠的是什么手段呢？

　　“道宫的高手并不是战死，而是突然消失，还在大殿留下了一副星辰图和道宫的功法传承，这幅星辰图我到现在也不清楚拥有什么玄妙！”

　　高昆仑得到不少知识，但终究是一个刚诞生没多久的天生仙神，除了修炼之外，对其他事情都有些半懂不懂。他得到了道宫的传承，却空有宝山而不知道如何运用，不由得有些头痛。


第五十七章 五气归元

　　“算了，这些事情暂时不提，这次大哥来到昆仑山，是有什么事情吗？”高昆仑主动的询问道，他和高澄两人来到大殿，各自盘坐在云床上。很快两个道童就送上来一些散发着清香的瓜果。

　　高澄没有隐瞒，直接说道：“这次我来的确有事，不久前我在大宁王朝创建了一个门派，准备清扫危害人间的妖魔，其中有一个妖魔非常厉害，在阴间地府称王称霸，甚至打破阴阳界限将自己的力量延伸到人间。”

　　“我准备对付这个妖魔，担心实力不够，所以来昆仑道宫，看看有没有提升功力的办法！”

　　高昆仑微微皱眉，说道：“提升实力的办法……大哥，你的本体是蛟龙，走的是进化血脉的道路，寻常提升法力的办法怕是不行！”

　　“数千年前道宫曾有一个化龙池，可惜这件宝物经过数千年的时间已经丧失了全部灵气，现在道宫除了传承典籍之外，只有镇压道宫的三宝如意还在！这样吧，我把三宝如意借给大哥，只要不是五阶真仙，都挡不住这件灵宝的轰杀！”

　　“不过这件灵宝数千年无人温养，灵性消耗许多。带出昆仑道宫之后，只能施展三击，三次之后，这件灵宝就会自动回到道宫温养。”

　　昆仑道宫现在已经成了空壳子，除了典籍、山门和一件灵宝之外，没有直接提升高澄实力的东西。高昆仑愿意借出镇山灵宝，这个是一个绝大的人情。

　　高澄哈哈笑道：“多谢二弟帮忙，有灵宝在手，我铲除妖魔的把握又多了几分……”

　　……

　　两人在大殿内闲聊了一会儿，然后还相互切磋了一下神通，这时候高昆仑才发现，自己认的这个大哥，居然已经把自己传授的几种神通修炼到了大成。不由得心中震撼。

　　随后高昆仑在前面带路，领着高澄来到了道宫大殿的后方。

　　大殿后面是一处供桌，供桌上方悬挂着一尊天尊传道像，这位天尊就是道门祖师元始天尊。桌子上放着一柄闪烁着豪光的玉如意。

　　“这就是道宫的镇宫之宝三宝如意了！只要手持玉如意，所施展的神通威力能增幅三成，除此之外，还能将玉如意的力量释放，足以斩杀地仙级的强者。”

　　高昆仑介绍着，随后脸上带着歉意，说道：“大哥，我来到道宫之后，附近的一些妖怪就发现了道宫的波动，有几个地仙级的妖仙正在四周隐藏，如果我离开道宫，这几个妖仙说不定会封死道宫，开始攻打守山大阵。”

　　“所以我没办法和你一起离开，只能把三宝如意借给你！”

　　能借到威力强大的灵宝，高澄已经十分满意，说道：“二弟，还是道宫的安危重要，我能理解！”

　　高昆仑这才舒口气，来到供桌前方，恭敬的朝着天尊画像行了一礼，然后小心的将三宝如意取下来。把操纵灵宝的口诀说了一遍。

　　“好厉害的灵宝！”

　　高澄在拿到三宝如意后，顿时感应到这件灵宝蕴含的如山如海的强悍力量。在灵宝的核心，有一丝灵性正在沉睡。

　　他自己炼制的黑龙铁鞭也是灵宝，但威力连三宝如意的十分之一都没有。

　　“大哥，这是道宫传承的功法清微道经，你可以参悟一下这门功法，如果有机缘，说不定能从道经中参悟出清微神雷！这可是昆仑道宫杀伐第一的御雷神通。只要练成，能让你同阶无敌！”

　　高昆仑手中出现一块玉简，这就是道宫传承的最高功法，清微道经。

　　高澄看到玉简，心中不由得涌起一股暖流，高昆仑是真的把他当大哥看，居然连昆仑道宫的最高传承都拿了出来。

　　他是你敬我一尺我敬人一丈的人，高澄深深的看了高昆仑一眼，没有多说什么，直接把玉简接过来。

　　……

　　三日后，高澄从入定中恢复了意识，脸上带着一丝喜悦。“原来想要达到真仙的境界，需要先做到五气朝元……”

　　清微道经不愧是昆仑道宫的最高绝学，从最开始的炼精化气，一直到练成元神都有着详细的层次和讲解。凝练出元神就是四阶地仙境。还有如何达到五阶真仙境的叙述。

　　这门道家无上玄功的前面和高澄推演出来的先天长生诀有一部分相似，走的都是炼精化气、炼气化神的道路。

　　不过先天长生诀在练成元神后，就没有了继续修炼的法门。如果用命运之力推演，消耗的命运点数绝对是一个天文数字。

　　而现在，高澄得到了清微道经，有这门直通真仙境的功法作为参考，只需要消耗一小部分命运点，就能推演出先天长生诀的下一层进阶功法。

　　“将精气神凝练合一，凝成虚丹。然后经过玉液九转，虚丹化实，就是大道金丹！这个层次是三阶神通境！”

　　“金丹是大道坯胎，坯胎生长，就是元神！练成元神后就算肉身被毁，也能通过元神继续修炼，成为散仙或鬼仙。这个层次被称为陆地神仙，简称地仙。是修炼的第四个大境界！”

　　高澄在心中暗暗梳理着修炼的几个大境界。

　　修炼的第五个大境界就是五阶真仙境。地仙只有将天地五气和肉身的融合，才能彻底斩断凡根，成为仙人之躯。从此之后，只要不遭到劫数，就会常驻天地，容颜不老。

　　清微道经上对天地五气有着清晰的记载，其中心藏神，后天为识神，南方赤帝之火气常驻于此。肝藏魂，后天为游魂，东方青帝之木气常驻于此。脾藏意，后天为妄意，中央黄帝之土气常驻。

　　肺藏魄，后天为鬼魄，西方白帝之金气常驻。肾藏精，后天为浊精，北方墨帝之水气常驻。

　　五气归元，就是将赤青黄白黑五种先天之气彻底炼入身体，和元神相互融合，最终修成无漏的仙人之体。

　　高澄得到清微道经，看到上面的这些记载，瞬间对修炼的前五个大境界有了清晰的认识。


第五十八章 星辰图

　　这时候高澄突然想到了刚来到道宫的时候，看到高昆仑周身的五行元气似乎不断的发生颤动，朝着他的体内聚拢。

　　“五气归元……掺杂五行，凝练仙躯！看来高昆仑得到清微道经之后，已经参悟了五气归元的奥秘，苦修一段时间，就能摸住五阶真仙的门路！”

　　高澄想到这里不禁心中感叹，他的本体还是二阶修炼者。在三国世界拥有炼罡巅峰的实力，没想到进入这方世界后，实力突飞猛进，一跃成为三阶神通境的绝顶强者。还和高昆仑、金沙龙王这种地仙来往。

　　有了这段经历和积累，等返回三国世界后，高澄有信心将自己的实力瞬间提升到神通境界。到时候就有了横扫天下的资本。

　　高澄得到清微道经之后，并没有立即修炼。自己这具身躯的根基已经决定要走纯化血脉的道路，到时候化身神龙一样拥有五阶真仙的力量，不用分心修炼其他功法。

　　只有等他返回主世界，清微道经才能发挥出最大的价值。

　　这时候外面隐隐传来道童的打闹声，高澄收回纷飞的思绪，然后站起身离开大殿，来到外面看到了两个道童正在比试道法。

　　“风火雷电，听我号令！”

　　“定身咒！”

　　两个道童各自施展法术，动用法力召唤出一丝丝电光相互交手，他们体内的法力只有十多年，但动手的时候一板一眼，看起来十分的娴熟，很显然他们已经不是第一次交手了。

　　噼啪！伴随着一声细微的雷电轰鸣，施展雷电法术的道童抢先一步命中对手，另外一个道童痛叫一声，精神力量不稳，本来释放出去的定身咒受到强烈的干扰瞬间崩碎。

　　“哈哈哈，清云，你的定身咒释放的太慢了，就算再和我交手一百次，还是我赢！”说话的道童眼神灵动，笑嘻嘻地说道。

　　他对面的道童本来痛的两眼含泪，听到这话心中立刻涌起一股不服输的气息，咬牙说道：“知秋，你不要太得意了，祖师传授的法术各有玄妙，只要我将定身咒修炼到大成，到时候要你好看！”

　　高澄听到两个道童的话音不由得眼神微微一变，目光转移到名叫知秋的道童身上。知秋？知秋一叶？这个道童就是将来和燕赤霞联手铲除蜈蚣国师的昆仑道士知秋一叶么？

　　“应该是了！说不定在原本的时间线，没有高昆仑，知秋一叶也能发现昆仑道宫，得到道宫的传承！”

　　高澄在心中想着，他没有和这两个道童打招呼，对他来说一个还未出山的知秋一叶不算什么，未来的蜈蚣国师已经被高澄看成了猎物，以后造成知秋一叶元神无法回归肉身的事情，已经不会再发生了。

　　他目光看向四周，迈动步伐朝着旁边的一座大殿走去。这座大殿有些破旧，是道宫的一座偏殿。高昆仑说起的星辰图就在这座大殿内。

　　来到大殿门前，高澄这才发现殿内已经有了一个人影。

　　“大哥，你来了！”在大殿内的人影自然就是高昆仑，他说话的时候正在抬头观看什么东西。高澄顺着他的目光看去，顿时发现大殿的顶部是闪烁着点点星光的星辰图。这幅星辰图似乎蕴藏着什么奥秘，相互之间有着奇妙的构造。

　　看到星辰图的瞬间，高澄浑身一震，这幅星辰图他十分的熟悉。当初在大唐世界的时候，他曾经进入过战神殿，在战神殿的上方看到同样一副星辰图。

　　当时他见识不够，不明白星辰图所蕴含的奥秘，现在再次看到，不由得灵光一闪。想到了一丝关窍。

　　“战神殿在大唐世界代表的是破碎虚空，是武道大宗师飞升的希望。除了战神图录之外，战神殿最有价值的就是这幅星辰图！”

　　“现在葫芦和倩女交杂的这个世界，同样有着一副星辰图。难道也蕴含着飞升仙界的秘密？”

　　高澄心中震撼，将两幅星辰图的来历快速的过了一遍。他转头问道：“二弟，我记得你说过，这幅星辰图是道宫的前辈留下的传承？”

　　高昆仑点点头说道：“不错，这幅星辰图我参悟了这么长时间始终不明白其中的含义，我本来以为这幅星辰图，要么隐藏着一门神通，要么是一门阵法，可是怎么参悟都无法入门。应该是我想错了，大哥见多识广，我正准备向你请教呢！”

　　高澄沉吟了一下，既不是神通也不是阵法，那这幅星辰图是什么？

　　“隐藏着飞升的秘密……”

　　他想到这里，心中突然闪现一个不可思议的念头，连忙抬头仔细的观察，顿时惊声说道：“我知道了，这幅星辰图竟然是世界的坐标，每一颗星辰都是一个世界！”

　　“什么？”

　　高昆仑闻言顿时保持不住平静，呆愣当场。他现在已经是四阶地仙，正在朝着五阶真仙的境界迈进，在参悟天地的时候知道这方世界并不是唯一，肯定还有更高层次的仙界。

　　他看着上方的星辰图，要是每一颗星辰都是一个世界，星空中的世界坐标至少有数千个。这是高昆仑没有想到的。

　　不只是高昆仑，就连高澄也无法冷静下来，神色复杂的看着星辰图中央宛如一轮大日的星辰。这是星辰图的核心。

　　也是高澄在穿梭诸天世界的时候在混蒙空间见到过的最大的恒星火球。这个太阳一样的火球所代表的世界是整个混蒙空间的核心。

　　“有了这个星辰坐标，飞升上界的强者就不用担心在混蒙空间迷失道路了！原来如此，这幅星辰图，就是道宫前辈给后来传承者留下的道路坐标，以防后辈修炼到真仙境界飞升的时候，不知道道路在混蒙空间变成无头苍蝇。”

　　三国世界和这方世界是能容纳四阶地仙的高等世界，不过这所谓的高等也是相对于来说的。两个世界和混蒙空间核心的巨大世界相比，就像是大树前方的蚂蚁一样不值一提。


第五十九章 中央世界

　　高澄长长的吐了一口气，勉强恢复了平静。这幅星辰图给他带来了不少的冲击。这时候他也想到了道宫前辈所说的域外天魔是什么。

　　“我能够穿梭诸天进入其他世界，同样有人能借助其他宝物进入世界搜刮！这些域外天魔应该是来自更高等世界的修炼者，在发现葫芦娃世界后就准备入侵……”

　　不过入侵的情况被这方世界的天庭和道宫察觉，最后展开了一场大战，造成天庭和昆仑道宫力量大减，无力控制天下的形势，最后造成妖魔无人管束从而崛起。为祸天下。

　　而那些入侵的修炼者，也在世界意识和天庭、道宫的联手下被击退。高澄脑补出这些事情的经过，然后又扫了一眼上方的星辰图。这幅星辰图坐标应该是入侵修炼者留下的东西。

　　“不好，大唐世界同样有着星辰图，难道说这方世界已经被其他世界的人发现了？”高澄突然想到这点脸色有些难看。

　　在大唐世界的先秦时期，曾经有个来自科技世界的人降临，难道因为这点。造成大唐世界被那些入侵修炼者的关注？

　　“青璇……”高澄心中默默的念了一下，想到了自己在大唐世界留下的孽债。在临走之前自己把道心种魔的所有功力灌输到她的体内，如果她能够意识到星辰图的作用，说不定也能通过坐标飞升高层世界。

　　“原来是这样，原来是这样！多谢大哥为我解惑，看来星辰图中间的坐标就是仙界了！”高昆仑先是惊讶，随后很快露出狂喜之色。以他的跟脚和资质将来修炼到五阶真仙境不成问题。有了星辰图，将来进入仙界的希望大增啊。

　　高澄低下头心中暗付，这幅星辰图虽然珍贵，但对于自己来说没有什么作用，有命运之门在手，只要消耗足够的命运点数，诸天世界可以任意遨游。就算现在前往星辰图中央的仙界也不成问题。

　　高昆仑就算修炼到五阶真仙，有坐标也要在混蒙虚空中艰难的赶路，在混蒙虚空不知道要经历多少危险，能成功赶到中央仙界的估计没几个。

　　五阶真仙、中央仙界……

　　高澄想到这些，瞬间感觉到三国世界和这方世界的天地有些狭小。在这两个世界他修炼到五阶真仙就必须离开。不然的话就会遭到世界意识的排斥。

　　而中央仙界，或许修炼到道家传说中的大罗金仙也不成问题。

　　“中央仙界有仙界的好处，不过我现在的实力太弱小。还是一步一个脚印，先把黑山老妖和蜈蚣国师解决了吧，等杀了这两个妖怪，就返回三国世界，开始一统天下，为将来的修炼积累资源和命运点数！”

　　高澄在心中下定决心。给自己重新立了一个目标，他将来必然是要前往中央仙界的，不过仙界的面积和高手是其他诸天世界的千万倍。一个五阶真仙飞升到仙界，瞬间就从一个天下霸主变成小鱼小虾。

　　他对这点有所预感，所以心中对一统三国世界，将整个世界的高手和资源变成自己的底蕴更加热心。

　　有一方世界作为后盾，无论在任何世界，高澄都有迅速成长变强的资本。

　　……

　　留下高昆仑在大殿不断参悟星辰图，高澄这次来到昆仑道宫的目的已经全部达成，所以也不在这里多留，直接带着三宝如意离开道宫。

　　有了更高的见识后，原本实力强大的黑山老妖，在高澄眼中变得平常起来。只要做好准备，他绝对能让这个老妖大伤元气，甚至直接魂飞魄散。

　　返回龙江府之前，高澄先回了金蛇湖。这么长时间没有返回，金蛇湖和银沙河没有任何改变。七八个月的时间对于人类来说比较漫长，但对于妖怪来说，就是一打盹的功夫。

　　归无钟这头老龟和其他几个妖怪坐镇湖底的洞玄宫，震慑方圆千里内的所有妖怪，还把山林中的矿石灵药搜集了一大堆。

　　对于高澄来说，这个当初随意组建的妖怪势力已经没什么作用，有些事情当断则断。

　　所以他把矿石灵药全部收入次元空间后，给高昆仑传了一个信息，让他出关的时候，顺便把金蛇湖的这些妖怪全部接收。

　　高昆仑想要重振道宫，手下少不了需要大量的人手。这些妖怪实力不怎么样，不过用来打探情报搜集修炼资源还能派上用场。

　　白云悠悠，时间缓缓流淌。洞玄派在大宁王朝的名声越来越大，门下弟子逐渐增多，已经高达万余人。并且每个弟子都是以一当十的高手。

　　要是把这些弟子全部汇聚起来，就是一支庞大并且让人无法忽视的势力，战斗力堪比十万精锐大军。

　　这么强大的实力，直接引起了大宁王朝官员的戒备。洞玄派弟子到处斩杀妖魔、击杀山贼土匪是件好事，可是有些妖魔和匪徒的背后站着大量的官吏。这些妖魔和土匪被杀，让这种官吏的势力受到极大损失。

　　甚至在一次上朝的时候，有一个御史直接上书皇帝，要求对洞玄派加以管制，这封奏章引起了大宁暗潮涌动，无数流言朝着龙江府涌来。

　　在这样的关头，高澄悄悄的回到了自己闭关修炼的院子。

　　在他返回之后，燕赤霞、左子豪两人立即前来拜见。这两个人走进院子的时候，高澄能发现两人的神色有些疲倦和狼狈。看来这段世界的压力不小。

　　“师父……”左子豪叹了口气，正准备把这段时间门派的事情禀报一遍，不过他刚开口就看到高澄摆了摆手。

　　“这段时间辛苦你们了，事情我都知道！不用担心，那些贪官污吏不用管他，我们又不是大宁王朝的官，一个御史上书还能把我们免官不成？”

　　高澄对于大宁王朝的一堆烂事不感兴趣，他为的是提升实力，斩杀强大的妖魔得到命运之力，没打算澄清宇内平定天下，官员的攻讦对他没有任何作用。

　　“是！”

　　燕赤霞和左子豪听到这话，神色不由得一松，这时候燕赤霞开口说道：“师父，前段时间你让我注意的普渡慈航已经出现了，他现在被皇帝封为国师，正在都城外的禅寺讲法，据说拥有度化凡人的神通。”


第六十章 时机已到

　　“普渡慈航终于出现了！不过现在还不是动他的最好机会，等他掌握了大宁王朝的大部分权利，沾染了大宁龙气之后再出手将他斩杀，就能得到大量的命运力量！”

　　高澄在心中已经决定了这个妖怪的下场。他脸上没有显出分毫，沉声说道：“做得好，以后这个普渡慈航要重点关注，这个国师好像是妖怪假扮的，我们现在没有证据无法将他斩杀，如果他敢祸害百姓，我们再出手为天下除害！”

　　他这么说十分对燕赤霞的性格，燕赤霞连连点头，说道：“师父说的不错，如今大宁朝政混乱，妖魔肆虐，我们不能直接插手朝政处置贪官，但那些害人的妖魔绝对不能留情！”

　　他说话的时候声音坚若金石，铿锵有声，充满了豪迈的气概，高澄注意到他的实力又提升了一些。

　　燕赤霞非常像这方世界的命运之子，在踏上修炼之路后，每隔一段时间实力都有所变化，有了系统性的功法修炼，他说不定能比原时间线更快的达到四阶地仙境。

　　高澄将目光转向了左子豪，问道：“小倩现在修炼到什么境界了？”

　　左子豪经常指点聂小倩的修炼，对她的情况知道不少，连忙回答道：“小倩师妹这段时间修炼十分刻苦，已经将九阴真经修炼到了先天境界。现在已经达到了二阶，在所有亲传弟子当中，实力排行前十！”

　　“师父慧眼识珠，谁也没想到小倩师妹会在短短时间，就拥有这样的实力！”

　　高澄闻言笑了笑，聂小倩乃是九阴之体，体内蕴含着大量的纯阴之气，身体受到纯阴之气的摧残时刻处于崩溃的状态，不过祸福难测，纯阴之气摧残身体的时候，也把她身体的潜力全部催发出来。

　　她现在每一段时间，都是在燃烧着自己的生命本源。这样的状态下，聂小倩修炼任何阴属性功法都会一日千里。更何况她性格坚韧，修炼的时候无比的刻苦。

　　能在极短的时间突破境界进入二阶。高澄并不感到意外。

　　“进入二阶，就能利用五岳真形碑进入阴间地府，猎杀那些冤魂厉鬼了！”高澄淡淡说道。心中还隐藏着一句话，引诱黑山老妖，斩杀这头老妖的时机也到了。

　　“小倩乃是九阴之体，要在未来保住性命就只能尽快的提升实力，在一年时间内修炼到三阶神通境。按照寻常的办法绝对办不到这点，只能剑走偏锋，让她进入阴间炼化冤魂厉鬼迅速的增强法力。”

　　高澄说到这里，对燕赤霞吩咐道：“赤霞，等过会儿你就把五岳真形碑交给小倩，我这里还有一门道胎分神法，可以分割意念，你代我把法门传授给她！”

　　燕赤霞连忙应是，随后高澄伸手一指，道胎分神法的法门就进入了他的脑海。

　　……

　　接下来的十几天时间，高澄静静的修炼，分出一部分意识关注着聂小倩的动作。她在得到五岳真形碑和道胎寄神法之后，立即开始参悟修炼。

　　高澄传授的法门只是原本道胎寄神法的一部分，浅显易懂。聂小倩修炼的时候没有什么障碍，很快就分出一部分意识，通过五岳真形碑进入阴间地府。

　　这一日，高澄正在催动天罡灵火淬炼次元空间内的矿石，突然不远处发出嗡的声响。一股浓郁的阴气冲上云霄，阴气当中还残留着杂乱的煞气。

　　“这是四百年法力的厉鬼……”

　　高澄抬头看了一眼，心中暗自做出判断。这些天聂小倩除了必要的修炼，就把自己的意识沉入阴间，她的灵魂和肉身充满纯阴之气，在显露出来后，立即吸引了大量冤魂厉鬼。

　　在聂小倩第一次进入阴间的时候，遭到了几十个冤魂的围攻差一点没能返回。当她的意识返回的时候，脸色无比的苍白，身躯摇摇晃晃差点一头栽倒在地。

　　她在几十个冤魂的围攻下，斩杀了几头冤魂就拼命的突围，最后侥幸返回。有了这几头冤魂的能量补充，聂小倩炼化之后很快就恢复了法力。

　　然后是第二次、第三次！不断的杀戮炼化，她的实力也在飞速提升。

　　短短的十几天时间，聂小倩进入阴间十几次，引来了大量的阴魂厉鬼，在阴间的一处地域掀起了滔天风浪。她的消息在那些阴魂当中迅速传播，开始引起那些阴魂凝聚的强大厉鬼的注意。

　　时至如今，聂小倩已经能击杀四百年法力的厉鬼，将高澄为她推演的先天素阴功修炼到了第四重。

　　很快，直冲云霄的阴气煞气开始慢慢消散。高澄衣袖一甩，把淬炼好的矿石收回次元空间，直起身朝外面走去。

　　一处宽敞的院落，四周竖立着一杆杆旗幡，旗幡上绣着牛、马、羊之类的图形，迎风招展猎猎作响。这些旗子按照四象八卦的方位排列，组成了一个玄妙的阵势。

　　“小天罡炼宝决拥有三十六种法宝的炼制方法，我已经炼出了镇魂钉、遮天旗、洞玄宫！不过这三件法宝的材质不怎么样，影响到了禁法的威力！”

　　“而这十二元辰幡，是我用次元空间内最珍贵的材料炼制的法宝，即是法宝，也是法阵！困人杀敌，威力非比寻常！”

　　高澄走到阵势的中间，感应着这些旗幡内隐藏着禁法能量，心中想着：“有大阵困敌，黑龙铁鞭、三宝如意，还有我的几种神通！只要黑山老妖出现，就绝对不会让老妖脱身！”

　　为了斩杀黑山老妖，高澄已经做好了完全准备。现在万事俱备只欠东风。下午时分，燕赤霞、左子豪各自背着长剑长刀，带着聂小倩来到这里。

　　这几天时间，在聂小倩进入阴间猎杀冤魂厉鬼的时候，燕赤霞和左子豪两人会跟在身边护法，防止意外发生。到现在他们三个人还不知道高澄的计划。

　　“师父！”聂小倩看到高澄后连忙上前行礼，她现在脸色晶莹如玉，在法力提升后身体也好了许多。


第六十一章 黑山老妖

　　聂小倩炼化了不久前在阴间斩杀的厉鬼阴气，修为节节上升，现在已经达到了先天第五重巅峰，再进一步就能精气神合一凝练虚丹。成为二阶巅峰高手。

　　这样的修为已经把九阴之体的一部分潜力挖掘出来，她的实力越强，分出一部分意识后，身上的纯阴之气就会越浓郁。要是再进入阴间，必然会引来更强的厉鬼。

　　这点聂小倩自己也明白，不过就算知道这点她也要继续进入阴间进行生死磨砺。从高澄救她回来已经过了好几个月时间。剩下的时间已经不多，要想在短短的一年内凝练金丹进入三阶神通境就必须冒险。

　　在生死的磨炼中，才能打破一个个瓶颈，做成原本不可能办到的事情。

　　“小倩，你身上的纯阴之气越来越浓郁，要是进入阴间，说不定会引来千年法力的鬼王，所以一定要小心，要是遇到不可力敌的鬼怪，就强行打开五岳真形碑的禁法，穿梭阴阳壁垒返回人间。”高澄叮嘱道。

　　“是，师父！”聂小倩回答道。

　　她这么辛苦进入阴间猎杀厉鬼为的就是提升实力，要是分出的意念被鬼王杀死，她的神魂就会受到重创，将来凝练精气神就没了希望。所以她十分小心。

　　燕赤霞闻言粗大的眉毛轻轻一抖，似乎想到说这么，不过看了聂小倩一眼还是暂时闭上了嘴。看着聂小倩把黑色的残缺石碑放在十二元辰幡中间，然后闭目运功，一团白色流光从眉心闪现，进入了石碑当中。

　　“师父，五岳真形碑连通阴间和人间，强行催动禁法从阴间返回，我怕阴间的冤魂厉鬼也会顺着通道降临人间啊！”

　　燕赤霞低声地说道：“阴间厉鬼无数，要是走脱几个，不知道会有多少百姓被它们害死。”

　　他得到五岳真形碑之后，也对这件宝物参悟了许久，知道了宝物不少信息，阴阳通道能让修炼的意识进入阴间，同样能让阴间的厉鬼进入人间。

　　寻常的厉鬼进入人间会被阳光中的太阳之力焚烧魂飞魄散，但要是厉鬼的法力足够强大，就能制造光幕抵挡太阳光线。

　　燕赤霞担心的就是这种厉鬼，还有实力更强的千年鬼王顺着通道来到人间。一不小心就会惹来大祸。

　　聂小倩前几次使用五岳真形碑，并没有完全催动法宝的力量，每次返回都是将引来的冤魂厉鬼全部斩杀，没有一点后患，而现在按照高澄所说，强行催动五岳真形碑的禁制就说不定了。

　　高澄淡淡一笑，说道：“我已经布下了十二元辰大阵，还有我们三人在一旁掠阵，就算有鬼王降临也不用担心！”

　　左子豪在一旁一直没有说话，当高澄说到这里的时候，终于忍不住地说道：“大师兄，有师父亲自坐镇，阴间的冤魂厉鬼又有何惧？”

　　燕赤霞想到自家师父的实力，能轻松斩杀千年树妖，对付一些冤魂厉鬼不成问题，更何况已经事先布下了十二元辰大阵。厉鬼只要敢来，那就来一个杀一个。

　　话是这么说，可燕赤霞内心深处感觉到一丝不安，总是有一种聂小倩这次进入阴间会招惹大麻烦的预兆。

　　高澄说了一句话之后，就上前走了几步，来到五岳真形碑的前方，暗中分出一丝意念投入石碑。

　　唰的一声，这丝意念经过碑中禁法的转换，眼前空间一晃，进入了一个昏沉辽阔的空间。

　　黑灰色的天空，辽阔的土地，到处是狂风碎石，偶尔能看到一座座丘陵，这些丘陵上面长着奇奇怪怪的大树。

　　在大树的下方还有石头缝里面，隐藏着一个个游荡的阴魂。它们需要不断的躲避狂风才能保证自己不被吹散，还要防备其他阴魂的吞噬。

　　这些阴魂为了凝练魂体不知道经过了多少年的挣扎厮杀，每一头成长起来的阴魂厉鬼，都遭遇了无数次的危险，变得凶残狡诈。为了变强不惜一切代价。

　　高澄的意念隐藏了所有气息，在昏暗的空中朝着下方观察。这时候，远处传来了一阵气劲波动。在气劲的波动中，似乎隐藏着一股极为精纯的阴气。

　　原本在各处隐藏的阴魂在感应到纯阴之气后，顿时齐齐骚动，发出一声声尖啸飞了出来，朝着正东的方向疯狂涌动。

　　“这纯阴之气吸引阴魂厉鬼的功能还真是厉害！”高澄心中暗自感叹，他随便算了一下，刚才涌动的一股阴魂至少有数百。

　　他悄悄的在空中移动，跟在这些阴魂的后面。没过一会儿，就看到了前方的动静。这时候数百上千的阴魂像是潮水一样，将一个散发着淡白色荧光的少女围在中间，张开獠牙想要撕咬。把少女当成了美味的补品。

　　砰！又是一阵气劲波动，聂小倩的这一部分灵魂拥有本体的四成实力，强大的意念可以轻易的调动无处不在的阴气。

　　只见阴间的大量阴气呼啸而来，变成了一团团旋风，这些旋风把围攻而来的阴魂笼罩住，像是磨盘碾压一样，瞬间就把这些阴魂全部打碎，这些阴魂破碎后，逸散大量的精纯力量。

　　聂小倩左手施展印法，轻轻的喝了一声，就把这些阴气全部聚拢化作一颗颗白色的圆珠收入体内。

　　她刚刚进入阴间，这些阴魂的实力并不强，只相当于法力数十年的精怪，随便一招就能轰杀一大片。所以聂小倩在不断猎杀阴魂的时候，依旧神色戒备，不敢有丝毫的大意。

　　“嗯？有五百年以上的厉鬼潜伏过来了！”

　　高澄的意识位于天空，隐藏了所有气息没有被任何阴魂发现，站得高看得远，他敏锐的看到了远处一头气息浓郁的厉鬼收拢了阴气，装成了一头寻常阴魂摸过来，准备伺机偷袭。

　　这头厉鬼的法力已经达到了五百年以上，重新诞生了智慧和灵性。

　　在这方世界，所有妖怪、厉鬼，法力只要突破五百年就会发生变化。拥有的灵性和智慧大增，不输常人。


第六十二章 黑山老妖2

　　高澄看到了这头厉鬼，但是并没有提醒聂小倩。对方在阴间经历过十几场厮杀，对这种厉鬼隐藏气息偷袭的情况经历了不少，早就做好了防备。

　　只见这头厉鬼慢慢的移动到了聂小倩的侧方，猛地尖啸一声，双爪带着强大的气劲嘶鸣呼啸，朝着聂小倩的凝成的身躯迅猛扑杀。

　　“极阴冻魔道！”

　　本来正在凝聚旋风扫荡阴魂的聂小倩神色一冷，突然转头，双手凝练法印，体内的纯阴之气猛地爆发，结合阴间的阴煞之气形成了冰冷的冻寒之力。呼！一股淡蓝色的微风吹起。这股淡蓝色微风所经过的地方，纷纷传来咔嚓咔嚓的冰冻声。

　　咔嚓！出手偷袭的厉鬼露出惊慌的神色，像是被凝固的琥珀一样，被冻寒之气变成了冰雕，除了它之外，还有附近的数百头阴魂也遭到了波及，变成了冰雕。

　　把前来袭击自己的所有冤魂厉鬼全部变成冰雕之后，聂小倩催动法力，衣袖挥动，将所有冰雕全部震碎。

　　呼！

　　当所有冤魂厉鬼变成精纯的阴气被她暂时练成圆珠吸收后，这才长长的松了一口气。不过没等聂小倩恢复法力，又是一阵呼啸，数百厉鬼朝她汹涌而来。

　　“聂小倩的实力，足以抵挡五百年法力的厉鬼，暂时不用担心！先去寻找黑山老妖的踪迹，想办法把他引来！”高澄心中想着。

　　九阴之体所形成的纯阴之气对于阴间的厉鬼来说，是提纯法力增长实力的最佳补品，即便是黑山老妖，在看到纯阴之气后也绝对不会轻易放弃。

　　到时候让聂小倩强行催动五岳真形碑返回人间，黑山老妖看到阴阳通道，自持实力强横，肯定会紧追而上。到时候这头老妖就落入了陷阱。

　　高澄的计划非常简单，没有太复杂的阴谋诡计，就是用纯阴之气当做诱饵，引诱老妖自己送上门。

　　黑山老妖实力达到四阶，可以称之为四阶鬼仙。这样的实力在阴间足以称王称霸，可是就阴间这个环境，没有任何厉鬼和鬼王愿意一辈子呆在这。

　　那些冤魂厉鬼时刻想的都是重返人间。老妖实力太强，没办法带着所有力量返回人间，他要是想着离开阴间，就只有突破境界，进入五阶达到世界所能容纳的极限，然后破空飞升。

　　纯阴之气能帮助厉鬼提升实力，也能让黑山老妖进入五阶的几率大增。高澄的计划简单，但用出来不怕对方不上钩。

　　阴间广阔无边，像是处于另一层空间一样，不过高澄在空中游荡片刻，就发现了阴间应该是这方世界的另一面。

　　天地分为阴阳，东西有正反两面，同样世界也有阴阳正反的划分。世界的正面就是人间。滋养万物生灵，不断的提升世界的本源。

　　而反面就是阴间。人间产生的各种污秽和杂质，大部分会进入阴间形成各种鬼怪阴魂。

　　“这种正反阴阳的划分，还不是世界的完美形态！在以前的世界里，那些神话传说中把世界分为天地人三界。”

　　“天界代表清灵之气，地界代表浑浊之气，而人间是清浊之气融合而成。道经有云，道生一、一生二、二生三、三生万物，三三不尽六六无穷，还有那些拥有极高智慧的人研究过，三角或者三元才是最稳固的形态！”

　　高澄心中不断的猜测着，或许世界的形态越是接近天地人三才，世界就越是强大圆满。星辰图中间的中央仙界，应该是整个混蒙空间最完美的世界。

　　哗哗！

　　高澄的意识在阴间的天空飞掠，突然听到了哗哗的流水声，连忙转移目光看去，只见一条宽大的河流在阴间的大地上缓缓流淌。

　　河水昏黄，里面沉浮着大量的冤魂厉鬼，这些厉鬼嘶吼咆哮连连，拼命的想要从河水中厉害，却始终无法如愿。

　　有些法力薄弱的阴魂在河水中挣扎一阵，就悄无声息的融化，变成了河水的一部分。

　　“黄泉之水！”

　　高澄心中一震，这就是在所有世界都大名鼎鼎的阴间河流。世界不灭，黄泉水流不断。黄泉之水能够制作出忘却前尘往事的孟婆汤，也是能消融世间万物的三大神水之一。

　　要是身上粘上一滴黄泉水，高澄都没有把握安然脱身。他小心的从黄泉河的上方掠过，很快进入了一个广阔的平原。

　　黄泉水的外侧是阴间的外围，只有渡过黄泉，才是阴间的核心地域。高澄刚飞了不远，就看到一个身披重甲的鬼将带着数百鬼卒呼啸而过，朝着平原远处的一座城池赶去。

　　“阴间鬼城！好强横的阴煞之气，城中必然有着四阶鬼仙坐镇！”高澄精神一振，悄悄的来到下方，找到一头厉鬼，动用神念从它的意识中搜索信息。

　　原来这方鬼城是阴间十座城池之一，城池的主人就是高澄要找的黑山老妖。老妖的本体是阴间的一座大山，不知多少年前天降神血洒在大山之上，这才诞生灵智。

　　经过多年的修炼，黑山老妖法力滔天，占据了十座鬼城之一，和其他九个鬼王并称为阴间十大鬼王。掌握了十分之一的阴间地界。

　　“还有九个鬼王……有点麻烦，不能惊动所有鬼王，需要想办法把老妖引出来！”

　　高澄念头飞快的转动，突然意念一动，一股纯阴之气隔空来到他的手中，随后从天而降，唰的一下，手指一点把披着重甲的鬼将轰成了碎渣，然后故意把这一丝纯阴之气留在鬼将的身上……

　　人间。

　　十二元辰大阵当中。高澄暗自收回了法力，刚才他摄取了聂小倩本体内的气息，然后利用五岳真形碑传送到阴间。

　　“刚才的鬼将实力不弱，应该是黑山老妖的心腹手下，它被我的分神斩杀，黑山老妖肯定会被惊动，到时候发现纯阴之气，就会找到聂小倩！”

　　燕赤霞和左子豪看到了他的动作，不由得相互看了一眼，然后燕赤霞问道：“师父，小倩现在怎么样？要是危险的话不如让她先回来，有五岳真形碑在手，以后还有进入阴间的机会！”


第六十三章 黑山老妖3

　　“是啊，师妹的实力已经提升的够快，俗话说欲速则不达，不如休息几天再来炼化阴间的冤魂厉鬼？”左子豪也出声说道。

　　高澄微微摇头，说道：“你们说的我都知道，不过小倩的实力越强，进入阴间招引厉害鬼王的几率就越大，利用五岳真形碑的次数越多就越危险，远不如一次性的收割足够的能量，只要小倩能练成金丹，就再也不用冒险进入阴间了！”

　　燕赤霞和左子豪闻言叹了口气，也知道高澄说的很正确，没有再行劝说。这时候高澄神色一动，连忙将沟通阴间的分神观察情况。

　　……

　　阴间。滚滚黑云经过昏暗的天空，在黑云当中，涌动着数千穿着甲胄的鬼卒，在众多鬼卒的中间，站着一个身形魁梧脸上带着奇异纹路的男子。

　　“纯阴之气！想不到阴间还有这样的东西！真是上天助我。”这个男子就是黑山老妖，他披着纯黑色的长袍，头上戴着冠冕，仿佛帝王出行。

　　在手下鬼将被杀的瞬间他就心有所感，立即怒气勃发从鬼城飞身而出，本以为杀死鬼将的是其他几个鬼王，没想到来到地方，却发现了纯阴之气的踪迹。他顿时心中大震，连忙派遣手下鬼卒四处搜索。最终从一头有些迷糊的厉鬼口中知道了一点情况。

　　原来在黄泉水外围的一个地方，出现一个身怀纯阴之气的阴魂，这个阴魂已经惊动了外围许多厉鬼的注意，这时候正在不断的围攻。

　　黑山老妖在得到消息后，也没有时间去想这件事情和自己的鬼将被杀有什么关系，立即带着一帮手下匆忙赶往纯阴之气出现的地方，要是去的晚了，这个阴魂被那些厉鬼撕碎吞噬，那他一定会后悔几百年。

　　这时候，高澄的分神已经回到了原来的地方，这时候聂小倩还在不断催动法力，时不时的催动极阴冻魔道轰杀潜伏在阴魂中的厉鬼。

　　“来了！”

　　高澄突然抬头看向远处，只见滚滚黑云迅猛涌来，一股滔天的气势震撼昏暗的天空，无数感应到气势的阴魂惊慌失措的从藏身之地跑出来，像是无头苍蝇一样乱转，想要朝着远处躲避，唯恐被黑云中的鬼卒看到斩杀。

　　“那是什么？”

　　聂小倩突然心中一动，看到了朝着自己所在地方涌来的黑云，她能感觉到黑云中隐藏着数千道气息，还有一个气势充斥阴间天空的强者。

　　是千年法力以上的鬼王！她脸色沉凝，连忙催动法力将周围的厉鬼震开，用意念沟通本体，准备催动五岳真形碑离开阴间。

　　她不知道黑山老妖的真正的实力，还以为对方是一个三阶的鬼王，不过，即便是一个三阶鬼王，实力也远远的超过她，要是等对方来到，能轻易的将自己撕碎。

　　嗡！一道黑白通道出现在空中，聂小倩飞身而起准备返回。

　　这时候远处的黑云中传出一声冷哼，一道黑光呼啸而来，砰的一声轰在黑白通道上面，将通道轰碎。

　　当初金沙龙王都能隔着十几里催动力量，将一个数百年法力的小妖隔空震死。黑山老妖在阴间的实力比他毫不逊色，在发现聂小倩的动作后，立即出手。

　　在人间的聂小倩本体突然睁开双眼，露出惊慌之色，急声说道：“师父，不好了，有一个鬼王发现了我的分神，还出手把五岳真形碑的通道震碎。现在该怎么办？”

　　“什么？”

　　燕赤霞和左子豪齐齐一震，没想到他们的担心真的发生了，要是聂小倩的分神在阴间被杀，她的灵魂本源定然遭到重创，到时候精气神无法合一，时间一到，就会被体内的纯阴之气反噬丢掉性命。

　　高澄故意皱起眉头，沉声说道：“不要心急，刚才我也用分神进入了阴间，感应到了这个鬼王的实力。小倩，现在你立即强行催动五岳真形碑，先把分神召回来！我们已经做好了万全准备，就算鬼王进入人间也无妨！”

　　聂小倩强行镇定心神，应了一声，按照高澄所说将法力灌入五岳真形碑，强行激发这件法宝中的阴阳禁法。

　　嗡的一声，石碑的禁法吸收了法力，发挥出所有力量在虚空中形成一个旋涡，这个旋涡呈现黑白两色，在旋涡的后面，似乎能感应到一个虚幻的世界。

　　强行催动禁法后，这个通道会在空中出现半刻钟，然后才会随着能量的消耗慢慢消失。

　　当旋涡通道出现后。聂小倩在阴间的分神裹着黑白神光，唰的一声消失在原地。在半空中留下了一道残影。

　　“怎么回事……不对，这不是阴魂，而是一个人类修炼者的分神！可恶。竟然敢耍我！”黑山老妖看着聂小倩消失的虚空，呆了一下。

　　然后他心念转动，立即意识到了原因，不由得暴怒。猛地咆哮一声，将身边的数千鬼卒全部震开，然后卷起狂风来到对方消失的地方，强大的意念横空一扫，一个旋涡通道出现在眼前，通过旋涡，他似乎能感应到通道对面传来的生命气息。

　　“就算你跑到阳间也没用，小小蝼蚁，岂能明白我的力量！”

　　黑山老妖冷哼一声，咔嚓一声，强行分出三分之一的身躯，然后化作一道黑光投入旋涡通道追赶而去。

　　……

　　一道流光从旋涡中飞出，没入了聂小倩的身躯。看到这一幕燕赤霞和左子豪都舒了一口气，好在师妹的分神没有出现问题。

　　咔嚓！

　　这时候半空中的旋涡通道传来不堪重负的声音，一股强烈的阴煞之气隔着通道传来，整个院子像是猛地进入了冬季，无边阴冷的气息横扫四方。

　　像是一头凶恶的猛兽正在艰难的钻着通道，连旋涡通道都承受不住这股力量。处于崩溃的边缘。

　　“不好！大家小心！”燕赤霞已经达到突破三阶的边缘，感应到通道中的力量，瞬间脸色大变，抽出长剑紧张的看向通道，做好了随时出手的准备。

　　高澄神色不变，衣袖中暗自扣着三宝如意，他能感觉到黑山老妖分出的三分之一的力量，堪堪维持在三阶神通和四阶地仙的境界之间。

　　这样的实力，用十二元辰大阵只能稍稍的困住，无法给他造成致命伤害，所以他直接拿出了底牌，只要对方一冒头，就趁对方立足不稳的时候投掷三宝如意，一击必杀。

　　砰！

　　旋涡通道崩裂了一小半，然后一双手掌从通道中探出，撕拉一声，虚空就像是脆弱的薄纸一样被撕裂。

　　天地似乎有所感觉，洞玄派上方的天空突然涌出了大量的乌云，将方圆数十里的地方遮挡，一股淡淡的阴冷气息席卷八方。


第六十四章 三宝如意

　　数十里外的城池当中，在炎炎夏日的季节，一种莫名的阴冷之气传来。道路上的行人还有背着刀剑经过的洞玄派弟子全部感觉到身体一颤，不由得抬头，顿时看到满天的乌云汇聚，浓郁的阴煞之气在洞玄派山门的上空凝成黑色光幕。

　　“这是怎么回事？”

　　“好浓郁的鬼气！难道有鬼王准备袭击门派？快，我们赶快返回山门！”

　　在城池中感应到乌云里面蕴含的阴煞气息，洞玄派的外门弟子、内门弟子神色凝重，纷纷寻找坐骑或者施展身法朝着门派方向赶回。

　　当然也有些弟子担心门派遇到灭顶之灾，所以躲在城池当中隐藏身形。准备等天空中的异状消失再做打算。

　　在洞玄派山门的院落中，燕赤霞、左子豪还有聂小倩已经严阵以待，各自提着兵器做出出手的姿态。

　　“怪不得敢直接打开阴阳通道返回人间，原来还有帮手！不过帮手再多也休想逃出我的手掌心！”

　　黑山老妖的双手从旋涡通道探出之后，猛地撕裂虚空，将脑袋和上半身探出，强大的气势和阴冷的气息凝成冲天的黑色云气，和天空中的乌云交相辉映。这是四阶地仙所特有的天人合一的能力。

　　这个等级的强者如果放开气势，庞大的精神力量就会不自觉的沟通天地，天地元气就会顺着修炼者的功法或者特性展现出种种的异状。

　　天空中的乌云还有遮挡太阳光线的黑色光幕，就是黑山老妖的气势所影响的状况，他在把脑袋探出来之后，一眼看到了身怀纯阴之气的内小倩，还有他身边的燕赤霞、左子豪，发出不屑的冷哼。

　　至于站在不远处的高澄，在他的脑袋钻出后身躯一晃，施展六娃的隐身神通，整个人还有身上的气息消失在原地。

　　燕赤霞他们三人都看到了这一幕，心中暗动，不经意的交换了一个眼神，明白了师父隐藏气息准备伺机偷袭。

　　“你是什么人？这里是洞玄派的山门，岂容你在这里撒野？”燕赤霞怒喝一声，催动法力，周身升腾起强横阳刚的气息，上前走了一步，故意吸引黑山老妖的注意力。

　　“好旺盛的血气……在阴间这么多年，还是第一次看到活人！这就是人间吗？”黑山老妖对传来的怒吼充耳不闻，在努力穿越旋涡通道的时候，双目扫视附近，贪婪的嗅了几下新鲜的空气，然后就把注意力放在燕赤霞三人身上。

　　尤其是聂小倩，已经被他的意念锁定。只要他的身体全部从通道钻出，就会立即出手把这个身怀纯阴之气的修炼者抓住。

　　“师弟，一起出手！”

　　燕赤霞眼中冒出怒火，招呼了身边的两人一声，然后将发力灌输到长剑当中，嗡的一声，剑身在法力的作用下急速的颤动，在刹那间抖动了数千次，形成了一道伸缩不定的剑光。唰的一声，剑光呼啸。从上而下急速的切割。

　　“剑仙号称一剑破万法，看来燕赤霞已经摸到了门路！”隐藏在旁边的高澄看到这一幕，心中暗自赞叹。

　　燕赤霞这一招很像是他原本世界中的高频率切割，每一道剑光都蕴含着极速颤动的力量，剑光所至，天下万物都会被这种颤动的力量撕碎。

　　如果燕赤霞能做让剑光瞬间抖动亿万次，那释放出来的攻击就能破除天下任何神通防御，无坚不摧无物不破。

　　这时候左子豪和聂小倩也喝了一声，左子豪抽出长刀向前猛地斩杀，聂小倩施展出极阴冻魔道。释放出淡蓝色的冻寒之气。

　　“嘿嘿，雕虫小技！”面对三个人的进攻，黑山老妖嘿嘿冷笑，张口吐出一团黑烟，黑烟化作屏障，将人的进攻全部挡在外面。然后加快了从通道出来的速度。

　　蓬蓬蓬！

　　剑光、刀光还有寒气掠过空中，在黑气屏障上荡出淡淡的纹路，燕赤霞脸色一沉，再次怒吼将自己的剑道修为发挥到极致，再次发出一道剑光，这道剑光的波动频率达接近万次。

　　嗡！剑光破空，终于在黑光屏障上撕出一个裂缝。

　　黑山老妖眉头微微一皱，终于收回了观察四方的意识，将注意力放在燕赤霞身上，对面这个人类修炼者，居然能凭着剑光撕裂自己布下的法力屏障？

　　“妖魔受死！”在燕赤霞发动攻击的时候，左子豪立即和聂小倩一起动用法力，催动布置好的十二元辰大阵。

　　轰！十二元辰幡齐齐震动，旗幡上绣的牛、龙、马、虎各种图形仿佛活过来一样，在旗幡上发出咆哮，然后各自喷出一口元气。十二道元气出现后立即组合成封锁天地的禁法，让黑山老妖浑身一滞。

　　趁着阵法发动的机会，燕赤霞眼神一动，长剑顺着刚才撕开的裂缝刺出，剑光一闪，仿佛雷轰电闪，眨眼间就刺到了黑山老妖的胸口。

　　嗤拉！

　　燕赤霞神色一惊，看着眼前胸口被刺穿却一副浑然无事模样的黑山老妖，对方嘿嘿冷笑，被刺穿的地方砰的散开化作黑烟，根本没有丝毫的伤势。

　　“大师兄小心！”左子豪连忙叫道。

　　这时，黑山老妖猛地呼出右掌，崩崩崩崩，强行挣脱了十二元辰大阵禁法的束缚，法力呼啸轰在了燕赤霞的身上。

　　砰的一声，燕赤霞口吐鲜血倒飞而回。

　　“三个蝼蚁还想翻天？先杀了你们两个，吞噬你们的气血再炼成尸傀，以后本座麾下再添两员大将！”黑山老妖冷冷一笑，沉闷的声音响起，然后猛地从旋涡通道拔身而出。

　　他的身体全部出来后，抬头看向了天空，洞玄派山门的上方乌云笼罩，而远处晴空万里，两相对比十分的怪异。

　　“哈哈哈哈，人间！这就是人间，如今天庭和道宫高手绝迹，唯妖魔鬼道大昌！只要炼化这个九阴之体，成为真仙。我就是天下妖魔祖师！”

　　黑山老妖仰天狂笑，浑身气息外放，看起来霸气不可一世。就在他狂笑的时候，脑后突然出现了一柄玉如意。

　　玉如意没有带起丝毫风声，砰的一下，准确的砸在了老妖的后脑勺……


第六十五章 百万之数

　　轰！玉如意看似寻常，外表和寻常的如意没有什么区别，但是当它砸到黑山老妖脑袋的瞬间，猛地绽放出无量豪光，神光蕴含着强大的力量。

　　难以想象的神威爆开，黑山老妖三分之一力量所化的身躯蓬的一下，被强行震散化作浓郁的阴煞之气。

　　玉如意莹莹洁白，没有沾染丝毫阴煞之气，就像是利刃切开西瓜一样，轻描淡写的就轰杀强敌。

　　从玉如意出现，到黑山老妖被一击震散身躯只有短短的瞬间，这个修为达到四阶地仙境界的绝世妖魔连惨叫怒吼都发不出，就这么消失在十二元辰大阵当中。

　　“这……这是什么法宝？这头绝世妖魔就这么死了？”燕赤霞咳嗽两声，勉强在远处站起身，看到这一幕神色不由得有些恍惚。以为自己眼花了。

　　“妖魔死了？这头妖魔能轻松震开十二元辰大阵，弹指把大师兄打伤，的实力绝对超过了三阶神通境，而这样的妖魔却挡不住师父的一击？”左子豪呆愣当场，心中涌起一种无与伦比的震撼。

　　聂小倩修炼的时间还短，不清楚四阶地仙境代表着什么，倒是没有那么震惊。

　　这时候，高澄的身影凭空出现，他伸手一招，玉如意倒飞而回。十二元辰幡嗡的一阵，长鲸吸水般把黑山老妖逸散的阴煞之气强行聚拢，暂时吸收。

　　黑山老妖的化身被杀后，龟裂的旋涡通道像是被冻住了一样，一股滔天的气势从通道的另一侧传来，伴随着这股气势还有一声蕴含着愤怒到极致的咆哮声。

　　“该死的畜生，竟然出手偷袭，我要杀了你啊……”

　　轰！旋涡通道再次传来轰鸣，像是一头绝世凶兽在对面朝着这里狂暴的冲击。一股凄厉惨烈的煞气传来，燕赤霞三个人心中一凉，内心深处升起了极度危险的警兆。黑山老妖的三分之一力量被摧毁，怒火冲天，爆发了绝大部分力量要强行降临人间。

　　即便遭到世界的反噬的削弱，也要轰杀高澄和燕赤霞等人。

　　这时候，还保留着大部分力量的黑山老妖要是做好防备，玉如意未必能再次命中。

　　玉如意只有三次施展的机会，现在已经用了一次，如果黑山老妖不惜付出惨痛的代价也要降临，那高澄和众人就会陷入危险当中。

　　“黑山老妖，再见了！”

　　高澄心中暗道，神色没有丝毫的变化，随手取出黑龙铁鞭，啪的一下打在五岳真形碑上。强大到难以想象的力量蛮横的将石碑内的禁法撕裂。

　　砰，碎裂的石块四溅。这件能沟通阴间打开通道的宝物，就这么变成了满地碎屑。石碑被毁，半空中的旋涡通道也急速的收缩。

　　高澄手中握着玉如意，意念沟通如意的力量，然后张口喷出一团青白色的火焰，火焰在通道还未彻底消失的时候，唰的一下进入通道中爆开。将这条原本就不太稳定的通道彻底摧毁。

　　轰！

　　原本正在缩小的旋涡通道炸裂，整片天空都承受不住变得龟裂，丝丝的空间裂缝朝着四方蔓延。高澄连忙催动十二元辰大阵，强行将裂缝控制在大阵之内。要不然让余波蔓延，周边数十里都会变成废墟。

　　“师父，你这是利用阴间的通道，来对付这个绝世妖魔？”

　　燕赤霞向后退了两步，听着十二元辰大阵不断传来的沉闷轰鸣，不由得露出敬佩的表情，赞叹道：“好办法，真是好办法，这下对面的妖魔的本体就算能侥幸保住一条命，也要失去七八成的力量，没有几百年时间休想养好伤！”

　　高澄脸色哈哈一笑，说道：“你说的不错，不过，这头妖魔恐怕以后没有养伤的机会了！”

　　说到这里，他在阴间还未返回的分身瞬间燃烧了所有力量，将阴间的通道入口震裂。分身自爆，顿时让高澄脸色一白，神魂遭到重创。

　　阴阳通道两面的出口全部坍塌，黑山老妖顿时被封锁在阴阳两界的空间裂缝中，不断的承受空间碎片的撕扯……

　　等了半个时辰，一股磅礴的命运之力从虚空中涌出，被命运之门吞噬。高澄意念一扫顿时大喜过望。

　　“一百三十六万命运点！”

　　黑山老妖身上的命运点数竟然超过了百万，简直让高澄难以置信。不过他随后想到这头老妖在阴间号称十大鬼王之一，占据一座城池，手下拥有无数鬼卒阴魂。

　　他拥有这么多的手下，并且拥有生杀予夺的权利，能掌握所有手下的生死。久而久之，身上就汇聚了所有手下的因果。因果众多，身上的命运之力自然浓郁非常。

　　黑山老妖一死，他的手下就会变成鱼肉，任由其他鬼王吞噬收拢，命运发生极大的改变。

　　高澄为了提升神通境界，消耗了一百五十万命运点，斩杀黑山老妖之后瞬间赚回来大半。命运点重新回到了四百多万。

　　当阴阳通道和空间震荡的余波彻底消失，天空中的乌云也渐渐的消散。炙热的阳光重新照耀大地。

　　城池之内，那些行人、侠客还有隐藏在暗处的洞玄派弟子看到乌云散去，都忍不住出了一口气，就算再无知的百姓，也知道洞玄派对于附近几个府县的作用。

　　有洞玄派坐镇，妖魔鬼怪和山贼土匪都会遭到追杀清缴，保护这些府县百姓的安全。要是洞玄派和正气山庄一样被灭，那他们就会重新回到往日妖魔遍地朝不保夕的情况。

　　这样的情况只要是正常人都不愿意看到。原本心中胆怯不敢返回山门的一些洞玄派弟子，悄悄的离开城池朝着山门方向赶去。

　　“没事了，没事了！肯定是洞玄派的高真人亲自出手，斩杀了前来袭击的妖魔！”

　　“高真人法力通天，妖魔前来闹事就是送死，我早就说过这点，还有燕总捕头，他也成了神仙中人，只要他们两位坐镇山门，以后我们都不用的担心有妖魔作崇了。”

　　“大哥，你说我们要不要也去洞玄派拜师学艺？”

　　“去！当然要去！高真人、燕大侠两位法力高深，我们只要学会他们一成的能耐，就能纵横天下。”

　　城池内的江湖中人各自汇聚在酒楼，议论着刚才发生的事情。还有几个江湖中人说了几句，兴头一上来，也朝着洞玄派山门赶去拜师。


第六十六章 返回

　　高澄在杀了黑山老妖之后，在这方世界就只剩下了一件事，那就是等机会斩杀蜈蚣国师，然后就能返回三国世界。

　　“现在普渡慈航还没有掌握大宁王朝的朝政，身上的命运之力不多，还是先等等！”

　　他心中这么想着，然后耐心的在洞玄派的山门等待，高澄在斩杀黑山老妖的时候自爆了分身，神魂遭到重创，需要温养一段时间才能恢复。

　　转眼间，又是大半年的时间过去。

　　在这段时间，聂小倩得到了黑山老妖分身留在十二元辰大阵的能量，不断的炼化终于凝成虚丹，有着充足的能量，先天长生诀的第七重玉液九转很快练成，在某一天突然福至心灵，将连续淬炼的虚丹，凝成真实不虚的金丹。

　　在金丹凝成的时候，有真龙、白虎的虚影在空中飞舞，还有九道天雷从天而降，差点把聂小倩劈的魂飞魄散。

　　好在先天长生诀精气神兼修，蕴含着淬炼肉身的玄妙，聂小倩身躯坚固，神魂强大，最终在天雷的轰击下坚持下来。

　　高澄这时候才知道，原来修炼到先天第八重凝练金丹之后，还要经历一重天劫。在他原来世界的神话传说中，有渡劫飞升的传说。

　　他原本还以为这都是虚构的，不曾想修炼到三阶神通境的时候，真有天劫降临！

　　“先天长生诀修炼到第八重金丹境，需要经历天劫，可是我这具蛟龙身躯，在凝练龙珠进入三阶的时候，为什么没有被天雷轰击呢？”

　　高澄心中疑惑不解。还有千年树妖、黑山老妖这些厉害的妖魔鬼怪，似乎也没有遭遇天劫。他在山门仔细的研究，最终从昆仑道宫的清微道经中找到了答案。

　　原来，人类修炼者所要经历的天劫并不是上天的惩罚，而是淬炼肉身神魂，不断向更高层次生命形态进化的必要步骤。

　　无论是人类还是妖怪，只要没有修炼成仙，神魂意念都是纯阴，在道家的术语中被称为阴神。经不起阳刚属性力量的打击。有着致命弱点。

　　天雷拥有毁灭的力量，同样蕴含生命之力，阴阳造化，汇聚一体。用天雷的力量淬炼肉身和神魂，就会让神魂拥有纯阳之气。逐渐的朝着阳神方向进化。

　　当阴神彻底蜕变成阳神，就达到了四阶地仙境。高澄修炼的先天长生诀第九重，名字就是纯阳元神！

　　聂小倩在凝练金丹的时候被天雷淬炼一番，看似九死一生，实际上打下了深厚的根基，以后进阶四阶地仙的几率凭空多出三成。甚至有进阶五阶真仙的可能。

　　而那些妖魔鬼怪，只要不是修炼人类的功法，就没有天雷淬炼，法力能不断的积蓄境界却无法增长，当他们达到某个瓶颈的时候，实力就会停滞不前。

　　并且法力的性质，也远远不如经过天雷淬炼的人类修炼者。这也是那些人类修炼者，往往能凭着数百年的法力就斩杀千年妖王的原因。

　　在聂小倩突破三阶，练成金丹不久，没过多长时间，燕赤霞也成功突破境界。洞玄派的山门再次出现真龙。白虎的虚影。

　　丹成龙虎现。真龙和白虎的虚影勾动天地元气在虚空中盘旋，被山门中的其他弟子还有路过此地的行人看到，还以为是天降祥瑞。

　　一些行商还跪地叩拜，祈祷自己出行平安。

　　……

　　时间流逝，洞玄派的势力越来越强，门下弟子无数，而大宁王朝经过普渡慈航的祸害后越发的混乱黑暗。

　　大旱的中部九府原本就混乱不堪，在朝政混乱后无人赈济，最终变得乱军四起，流民汇聚成军攻打城池，白骨露于野，一些妖魔也趁机作乱，一副末日景象。

　　这时候，在洞玄派的支持下，聂小倩的父亲聂云平开始组建大军，占据了龙江、金华两府，并不断的朝着四方壮大。

　　通过这种间接的方式，高澄再次得到大量的命运点数。

　　这一日，有弟子从大宁王朝的都城传来消息，国师普渡慈航已经搬进皇宫，大量的忠臣良将遭到迫害。

　　“大宁王朝的龙气遭到了侵蚀，现在整个王朝已经落入了普渡慈航之手！是时候出手了！”高澄心中做出决定，他下定决心之后立即开始动作，带着燕赤霞、左子豪还有聂小倩三人朝着京城赶去。

　　数日之后。

　　远远的看去，一座雄伟的城池出现在前方，这就是大宁王朝的都城。原本繁华的巨大城池如今变得萧条许多，进入城内后，高澄能看出来不少百姓的脸上带着丝丝迷茫。有种昏昏沉沉的感觉。

　　“师父，这些百姓的体内好像有着一丝妖气？”众人骑马前行，燕赤霞突然低声的对高澄说道。

　　聂小倩和左子豪也发现了这点，整个京城将近百万人，每个人都精神萎靡不振，一副病恹恹的模样。

　　“是普渡慈航这个妖怪在作崇！”

　　高澄眉头微动，突然伸手一探，不远处的一个百姓唰的一声飞到身前，法力一震，噗嗤，一条三指长短的东西从这个百姓口中喷出。

　　啪嗒！这个东西落在地上，是一个张牙舞爪的小蜈蚣，这头蜈蚣有着一丝淡淡的妖气，当小蜈蚣被震出来后，这个百姓张口喷出两口带着绿色的血液，在地上翻滚惨叫。

　　不到片刻，这个百姓的气息就渐渐的消失。

　　“这……怎么可能！难道整个京城的百姓体内都有这种小蜈蚣寄生？”燕赤霞浑身大震，整个京城百姓足有百万，这可是百万条生命啊。

　　高澄脸色有些不好看，长长的叹息一声，他原本能提前斩杀蜈蚣国师，让京城百万生灵免遭毒手，可是为了多收割一些命运点数，眼睁睁的看着妖怪作恶。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我当初得到命运之门，自以为心有底线，不会为了点数而杀戮无辜生灵。现在看来，我这所谓的底线，也只是一个笑话！”

　　高澄心中发闷，拉住缰绳在原地半晌，这时候街道上的百姓看到有人被杀，纷纷惊叫朝着四方胡乱逃跑，转眼之间街道上就空无一人。

　　“师父！”燕赤霞叫了一声。

　　高澄回过神来，猛地长啸一声，卷起身边的三个徒弟飞到高空，然后取出玉如意，将全部法力灌入如意当中。

　　轰！

　　天空仿佛多出了一轮大日，无尽的火焰从天而降，将整座皇宫笼罩，皇宫已经成了蜈蚣国师的巢穴，里面的所有人都变成了傀儡。

　　火焰降下，噼里啪啦，侍卫、宫女还有皇帝、妃子全部惨嚎起来，身上的人皮焚毁，变成了蜈蚣妖怪。

　　“什么人？竟然袭击皇宫？”

　　一声沙哑的声音蕴含着怒火传来，一个带着僧帽的和尚出现在半空中，灰头土脸的被火焰烧的不轻。

　　高澄的神通经过玉如意的增幅，已经有了当初葫芦娃施展的威力。一击之下，普渡慈航所有的积累全部被焚烧一空。

　　“啊是你！你竟然追到这来了！”这个和尚就是普渡慈航，他看到高澄的相貌后，神色大震，脸上带着愤怒、惊惧。

　　高澄眉头一皱，仔细的打量了一下，眼前和尚的相貌和当初金蛇山的蜈蚣大将有些相似。他顿时明白过来，“原来是故人！真是天意啊！”

　　蜈蚣精还没有窃取龙气化身金龙，实力有进步，但还不是高澄对手。心中不由得有了逃走的念头。

　　噗！

　　还没等他开始行动，高澄就突然出手，投掷手中的玉如意，把他的脑袋砸的粉碎！对付敌人，不需要太多口舌，该下手的时候就要果断下手。

　　先下手为强。这是在任何世界都有用的道理。

　　嗡！蜈蚣精身上的磅礴命运之力，被命运之门吸收。高澄这时候没有心思去查看收获。轻轻的扫了一眼下方的京城。叹了口气。意念一动，天空中出现乌云闪电，他施展行云布雨的神通，动用了全部法力。

　　咔嚓！雷电轰鸣，大雨从天而降。雨水中夹杂着克制蜈蚣的药水，这些药水渗入下方人类的体内，让寄生在百姓体内的蜈蚣陷入了昏迷。

　　“我也只能做到这点了！这些小蜈蚣已经在百姓体内寄生，只要取出来，百姓就会丢掉性命。让这些蜈蚣陷入沉睡，京城内的百姓还能活个二三十年。”

　　高澄叹了口气。如今天下大乱，谁也不敢保证自己能活二三十年。他做到这点已经仁至义尽。心情总算舒展了一些。

　　回到洞玄派的山门，高澄没有继续呆在这个世界的兴趣，把掌门的位置传给燕赤霞，然后前往昆仑山再次和高昆仑见了一面。

　　“该走了！”

　　高澄的意念控制着道胎从蛟龙身躯飞出，然后意念一动，将这具身体收入次元空间，灰色光幕一闪，百万命运点数化作玄妙的力量，在虚空中开启光门。

　　道胎化作流光，唰的一声没入光门消失不见。

　　在这时候，洞玄派山门的燕赤霞、聂小倩，还有道宫的高昆仑都心有所感，像是一个熟悉的人离开了这里，去了一个极远的地方。



第九卷 南北


第一章 寿春

　　扬州治所，寿春。

　　清晨暖暖的阳光照耀着下方巨大的城池，当时辰一到，巨大的城门缓缓开启，在城外等候已久的百姓开始熙熙攘攘的入城。让寿春有了大量的活力。

　　时值初春，正是游玩踏青的好时候，一些世家子弟开始各自呼朋唤友，朝着城外的山林奔去，由于前几年世道混乱而不出门的少男少女，如今一个个神色放松，没有丝毫的担忧。

　　前年高使君全取扬州，上表天子被封为扬州牧、右将军之后，就派遣麾下大军横扫各地的山贼盗匪，经过两年多的扫荡，不仅山贼盗匪绝迹，就连经常挎着刀剑四处闹事的游侠儿，也不敢向以前那么放肆。

　　城内的街道比原来拓宽了一倍，两侧商铺林立，酒楼、食铺、金铺、药店……还有拔地而起装饰豪华的青楼，寿春城如今成了大江以南最为繁盛的地方，来往的商队络绎不绝，从寿春开始给整个扬州带来了大量的成长资源。

　　这时候，一队身披重甲武装到牙齿的精兵护着一辆马车行驶，街道上的行人、客商，还有一些身穿青衫的士子看到马车和精兵，纷纷躲在两侧让开了道路。

　　“好强烈的煞气！这队精兵必然是天下难得的精锐，马车上的人是谁？竟然让这样的精兵护卫？”

　　“嘶！这些护卫都是练力五层以上的高手，要是在前些年的时候，练力五层的武士可以担任屯将执掌千人兵马啊！居然让这样的武士充当护卫，难道马车上的人是张中郎？或者是鲁从事？”

　　“不知道情况就别胡说，这是右将军的亲卫！没看到最前面骑马的那个人吗？他就是亲兵校尉周仓！”

　　街道上的几个世家子弟相互议论着，其中一个世家子弟认出了周仓和护卫的来历，说了一句之后，身边的几个同伴都不敢再说话，唯恐被周仓或马车内的州牧听到。

　　等到马车滚滚而行离开了他们的视线，这几个世家子弟这才神色放松，各自看了其他人一眼，都能感觉到其他人心中的紧张。

　　当初右将军率领精兵汇合诸侯讨伐董卓，击败华雄，攻入洛阳，追击吕布，种种事迹已经传遍天下，在领兵返回的时候，又斩杀号称江东猛虎的孙坚，横扫扬州六郡，如今已经成了天下最强的几路诸侯之一。

　　这样的名声足以让寻常人仰望。即便是扬州各大世家的子弟，也不得不佩服。

　　……

　　“两年多的时间，还可以接受，不算太长！”

　　马车内，高澄已经听到了刚才几个士子的议论，眼神显得有些复杂，他的意识已经从葫芦世界全部返回，刚刚把留在主体意识的记忆梳理一遍。

　　如今天下的形势和两年前截然不同，在原本时间线应该被王允、吕布斩杀的董卓仍然活蹦乱跳的活在世上。当然高澄知道，原本的董卓早已身死，现在占据董卓肉身的乃是数百年前的王莽。

　　王允所在的家族乃是天下八大世家之一的太原王氏，从关中传来消息，王允拿出王氏的资源拉拢吕布，准备反叛王莽，却被对方察觉，最终反叛的计划失败。吕布还有太原王氏的供奉家老一起出手，护着王允逃向并州。最终占据了太原、上党还有上郡。

　　王允为并州牧、吕布被封为五原太守。两人一文一武开始合作，以太原王氏的数百年积累招兵买马，兵力迅速壮大到三十万，威胁河东郡。

　　而王莽在赶走王允、吕布之后，好像也感觉到了威胁，开始好好的经营关中，把麾下的凉州军调到右扶风，震慑凉州羌胡。

　　凉州军军纪松弛，在长安的时候将整个关中弄得一团糟，现在没了大军袭扰，关中顿时平定下来。

　　除了关中、并州之外，中原河北也是风起云涌，曹操、袁绍、公孙瓒开始崛起。各自招揽豪杰，名将、谋士纷纷出世，投奔心中的明主。还有不少名士和百姓看到中原混乱，开始南下扬州躲避战乱。让地广人稀的扬州增长了不少人口。

　　“王莽占据关中，居然经营的有声有色，现在麾下数十万凉州军，有着关中沃野提供充足的粮草军械，依然是天下前三的强大势力！时间线和我记忆中的情况已经不一样了！”高澄心中震动。

　　当年王莽能一步步登上丞相之位，一度篡夺大汉江山，足以证明能力非凡，收拢流民，出兵平乱，整顿赋税……一整套功夫使出来，让关中之地恢复了一些元气。

　　过了半晌，高澄才从本体的记忆中恢复过来，马车进入了一座环境清幽的府邸，外面传来周仓的声音。

　　“使君！已经到了！”

　　高澄嗯了一声，随后外面两个侍女掀开马车的门帘，穿着淡绿色裙衣的高莹已经在外面，带着几个侍女等候。

　　他目光一扫，眉头微微一挑，看到高莹身后除了甘玉之外，还有一个相貌柔媚无双的少女，这个少女的容貌竟然还在甘玉之上。

　　高澄心中陡然浮现出这个少女的信息。不由得瞳孔微微收缩，“……曾是昭阳宫掌管貂蝉冠的宫女，两年前洛阳被毁的时候跟随流民南下庐江，最后被选为府中侍女？”

　　“她是貂蝉？”高澄心中惊讶，没想到当初在洛阳追击董卓、截留百姓的时候，把这位名传千古的绝色美人也抢到了扬州，还变成了自己的侍女。

　　“公子！”高莹一双大眼睛眨了眨，眼前的公子有些不一样，似乎变得更加威严。就像是两年前一样。感觉还是这样的公子比较好。

　　“先进府！”

　　高澄把目光转移回来，然后衣袖一挥，带着侍奉两旁的侍女和护卫进入府邸。按照本体这两年的习惯，从州牧府衙巡视一番，就回到府邸吞吐朝阳紫气凝练法力。

　　两年的时间，从不间断，让高澄本体内的先天罡气更加精纯。精气神凝聚而成的虚丹，已经没了虚浮的气息。这样的情况，代表高澄打下了浑厚的根基，可以随时进入先天长生诀的第七重。


第二章 玉液九转

　　府邸后院，亭台楼阁各自坐落，曲径通幽，道路两旁有着假山怪石，还有小溪流淌的声音，溪水从蜿蜒流转，哗哗的注入湖水。小湖平静无波，两侧种着一株株树木。

　　高澄按照惯例在湖水旁边的亭子中吞吐修炼，然后让两旁侍奉的甘玉、貂蝉退下，没有再会议三国世界的情况，而是盘算起这次自己在葫芦世界的收获。

　　“应该说不愧是高等世界吗？这一次的收获远超前几次啊！”在葫芦世界中，高澄得到了清微道经、葫芦娃的七种神通，还有能炼制三十六种法宝的小天罡炼宝决。

　　只是这三门功法就值了票价。还有次元空间内的大量矿石灵药，以及达到灵宝层次的黑龙铁鞭。

　　返回的时候，高澄把镇魂钉、遮天旗、十二元辰幡还有洞玄宫留给了燕赤霞等人，好歹师徒一场，利用对方收割了大量的命运之力，这几件法宝就算报酬了。

　　“从葫芦世界带回来的最有价值的东西，就是这具蛟龙分身！这具身体拥有三阶神通境的强横力量，配合黑龙铁鞭，能在三阶神通境无敌！”

　　高澄意念探入次元空间中，一个穿着黑袍的少年紧闭双眼悬浮在半空，体内强横的气血自发的运转，一颗明亮的龙珠在少年天灵上方飘飞，释放出神妙的龙气和下方的躯体相互流转，锁住了身体内的生命能量。

　　可惜，这具分身不能随便的从次元空间离开。

　　寻常的宝物和药材也就罢了，没有智慧灵光的波动，在任何世界都不会遭到反噬，而智慧生灵，只要开启灵智身上就会沾染所在世界的气息，前往其他世界就会遭到或多或少的排斥反应。

　　高澄的意念进入蛟龙之躯，就成了一个智慧生灵，身上的气息波动传出，说不定会引来天雷降临。

　　“蛟龙身躯现在成了我的底牌，要是遇到强大的敌人就放出来，只要抢在天雷降临之前，及时的把分身收回次元空间就行！”

　　高澄将目光从次元空间收回，然后意念一动，灰色的光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（二阶/三阶蛟龙）

　　境界：先天六重虚丹境。

　　功法：先天长生诀（第六重，共有九重，修炼到巅峰能练成纯阳元神。达到四阶地仙境）天罡雷灵法：（太平道炼魂功法，附带法术天雷矛、风雷罩、电光遁、云雷战阵、天罡神雷）小天罡炼宝决（共有三十六种禁法）清微道经（未入门）

　　神通：七色葫芦神通，行云布雨。

　　宝物：黑龙铁鞭（灵宝）

　　命运点：5208965”

　　灰色光幕上的信息变得简单许多，以前修炼过的剑法、枪法、身法还有各种武功，都被隐藏起来。

　　高澄看到最下方命运点数的时候，心中十分满意，在葫芦世界一进一出就是两百万命运点的消耗，还有用命运力量提升了三门神通，又是一百五十万的支出。

　　不过，他斩杀黑山老妖、铲除蜈蚣国师拯救了整个都城的百姓，在临走的时候收割了大量的命运点数，一下子就把这些消耗全部补充回来。

　　这么多的点数，只要他突破先天长生诀的第八重，踏入三阶神通境之后，就能利用命运之力参悟神通，把葫芦娃的七种神通全部修炼到大成。

　　“先天长生诀的第七重，乃是玉液九转。是用强大的神魂吸收天地阴阳之气对体内的虚丹进行淬炼，连续淬炼九次，虚丹凝练到极致，就能彻底化作实质，成为龙虎金丹！”在葫芦世界，高澄连续观看燕赤霞和聂小倩突破，已经有了足够的经验。

　　他的神魂在葫芦世界成长壮大，在掌控蛟龙身躯的时候，沾染了三阶神通境的力量，比以前壮大了两倍。几乎有寻常炼魂九层强者的两三倍。

　　“天地阴阳，雷电淬体！”

　　高澄意念扫视四方，看到侍女和护卫都按照吩咐在外面守着，就放心的运转先天罡气，咔嚓一声，虚空传来丝丝雷电光芒，然后电光凝成细小的雷电蛟龙，没入了他的身躯。

　　用天地间的阴阳元气淬炼虚丹，又如何比得上用雷电之力呢？

　　高澄拥有的行云布雨、葫芦娃的水火神通，都有掌控雷电的能力，丝丝电光用强大的神魂控制着，嗤拉，缠绕在虚丹之上。

　　原本凝练如实的虚丹轰的一下，瞬间缩水了五分之一，一股股阴冷之气顺着电光被震散。原本在虚丹九转凝练金丹的时才会遭到的雷电冲击，提前来到了高澄体内。

　　……

　　外面的侍卫和侍女，听到后院湖水传来一阵阵雷电的轰鸣，不由得面面相觑，负责府邸安全方位的侍卫队长犹豫了一下，没有贸然带人闯进去。

　　主公修为惊人，能掌控雷电之力。乃是赫赫有名的一方强者。这传来的雷电轰鸣声，肯定是主公在演练法术，要是进去就扰乱了主公练法。

　　雷电的轰鸣声连续响了两个时辰，等到声音逐渐消失的时候，外面的侍卫队长这才放下心，暗中松了一口气。

　　湖水亭子内。

　　高澄身上电光闪烁，连续跳动片刻才消失不见。他睁开双眼，双目如电，在睁开的瞬间，两道电光呼啸而出，在湖水游走蔓延，十几条金鱼翻着肚子向上漂浮。被电光的余波震死。

　　“玉液第六转！”

　　高澄握了一下拳头，刚才肉身也和虚丹一起经过淬炼，变得更加坚韧强横。力量和体内的先天罡气强大了不止一筹。

　　他仗着强大的积累，一口气将虚丹淬炼了六次。先天罡气也比之前强大的六倍！不过这一次爆发，将之前的积累消耗一空，接下来就该按部就班的淬炼了。

　　在葫芦世界，燕赤霞和聂小倩在这个层次没有停留太长时间，很快就连续淬炼九次，达到了三阶神通境界。

　　高澄的修炼速度比他们慢了一点，这并不是说做师父的不如徒弟，而是淬炼的方式不一样。燕赤霞和聂小倩都是中规中矩，用天地元气淬炼虚丹。淬炼过后能提升三倍的实力。

　　而高澄用雷电淬炼，每一次淬炼都提升一倍的力量。玉液九转，能提升九次！他现在玉液第六转的力量，比寻常的三阶神通修炼者还要强横。


第三章 文臣

　　修炼之后，高澄没有做其他事情，而是在后院闲逛了一圈，放松了一下心情。无论是本体还是分身，在这段时间都处于精神紧绷的状态。很长时间没有休息。

　　修炼之道，一张一弛，一味的讲究勇猛精进，就会根基不稳，迟早会遇到瓶颈。并且先天长生诀是道家无上玄功，更加讲究心境。

　　夜晚，高澄在准备休息的时候，甘玉和貂蝉两人捧着水盆进来服侍，两女相貌绝美，都是万中无一的绝色，在窗口月光的照耀下，甘玉的肌肤显得更加莹白。

　　“公子，该安歇了！”貂蝉轻声地说道。

　　她们两个被安排成高澄的贴身侍女，如果被要求侍奉也不能拒绝。当然两人既然愿意成为侍女，心中就早有了觉悟。

　　……

　　第二日，清晨。

　　高澄从软玉温香中起身，这一番动作没有惊动两女，昨夜风急雨骤，她们现在还十分的疲惫，简单的整理也一下一副，走出房门，在府邸的正门马车已经备好，只等他出现就前往处理文书和扬州事务的官衙。

　　扬州六郡囊括数千里，治下百姓无数，每天都有大量的事情传到寿春，好在高澄已经充分的放权，把这些琐碎的事情交给了张昭等人。不然连修炼的时间都没有。

　　半个时辰后，马车来到官衙，高澄下车，大步的朝着大厅走去。按照他定下的规矩，每隔五日，都会召集麾下商议事情。今天就是第五天。

　　“右将军到！”大厅门口的两个侍从高声叫道。

　　高澄在声音响起的时候走入大厅，这时候大厅内已经有了好几个宽袖长袍的男子，为首的就是张昭。戏志才和陈矫也在其中。

　　“见过主公”“见过右将军！”

　　高澄面上带着一丝笑意，对这些臣子点头示意，然后龙行虎步，来到上首缓缓跪坐，目光在众人身上一扫，淡淡说道：“诸位不必多礼，都起来吧！”

　　这些臣子以张昭为首，他和其他人分成两列跪坐榻上，“主公，豫州袁术大军和武安将军已经在汝阴对峙三个月，昨日，武安将军派人请求援兵和粮草……”

　　张昭率先开口，把需要高澄亲自过目才能决断的事情一件件的说出来。高澄神色不变，静静的听着。

　　当初高澄率兵在柴桑击退黄祖大军后，一统扬州六郡。看起来兵锋锐不可当，刘表、袁术还有陶谦都是一方诸侯，都能感觉到扬州一统给他们的重大压力。

　　按照地势，扬州如果想要争霸天下有两条出兵道路，一条是占据两淮之地，以此为基可以进攻徐州、豫州。另外一条就是西征荆州，占据大江之南。然后淮南、襄阳、同时出兵。可与北方群雄逐鹿中原。

　　在天下诸侯还没有成长起来的时候，一个统一的扬州能给人带来强大的威胁。

　　刘表名义上是荆州之主，可是荆南四郡千里荒野，山蛮遍地，没有充足的人口资源，南四郡无法提供多少粮草和兵马。

　　荆州的核心只有南郡、南阳以及江夏三郡。其中南阳郡还被袁术占据，算起来刘表所能控制的郡只有两个。

　　和扬州接壤的豫州，经过连年战乱已经处于半残的状态，唯有徐州富饶，粮草充足。不过陶谦修为和家世都不高，无法完全控制麾下的世家和文武。

　　而扬州六郡，会稽和豫章暂且不提，庐江、九江、丹阳、吴郡虽然还没有彻底开发出来，但经过这两年的治理吸收流民，励精图治，积蓄了大量的粮草，已经追上了徐州和荆州。并且丹阳兵精锐天下闻名，总的算起来，扬州兵精粮足，已经有了一统南方的力量。

　　“陈到、周瑜坐镇柴桑、抵挡荆州的黄祖、黄忠。吕岱、周泰屯兵汝阴，在豫州和袁术大将纪灵对峙。还有武安国、蒋钦分别屯兵秣陵、钟离，防备徐州兵马！”

　　高澄心中想着扬州现在的情况，不由得微微一叹，刘表、袁术还有陶谦三人这是把他当成董卓来看待啊，三方势力已经结盟，分成三路威胁扬州。

　　上次高澄和黄祖在柴桑大战的时候，袁术和陶谦都只是虚应，并没有真的派出兵力，而现在随着扬州的实力不断增强，连陶谦都派出臧霸、曹豹还有广陵的陈登，出兵和其他两家遥相呼应。

　　这时候，张昭把这几天需要决断的大事全部说了一遍，然后让高澄拿定主意，按照这两年的习惯，高澄应该让所有人发言，然后从中选择一个比较稳妥不容易发生乱子的建议。

　　其他几个臣子都已经组织好语言，只等高澄询问就说出自己的意见。

　　不过高澄这次并没有像往常一样，而是沉默片刻，说道：“张先生，不知扬州现在积攒多少石粮草？兵马又有多少？如果出兵作战，能支持多长时间？”

　　张昭、戏志才、陈矫还有其他的臣子都是天下难寻的智谋之士，顿时从高澄的语气中感觉到了他的想法。

　　“禀主公！如今扬州六郡，共有一千五百八十万石，各地粮仓还有往年的陈粮……还有精兵四十万，水军三十万、各地郡兵一百二十万……”

　　张昭深深的看了高澄一眼，有些谨慎的回答道。扬州六郡经过这两年的开发，底蕴开始丰厚。不过收获大，消耗也大。柴桑水寨和屯驻在汝阴的三十万大军每个月都要消耗数十万石的粮草。

　　一千多万石的粮草看起来数目庞大让人难以置信，而实际上，按照每人一个月需要消耗一石粮草来算，一百万人每个月就要消耗百万石的粮草。再加上战马、运输的牛羊口粮，消耗的更多。

　　不过扬州六郡才安定两三年的时间，还有很大的潜力，要是人口足够，把田地完全开发，得到的粮草还能再翻好几倍。

　　“右将军！如今扬州根基还不够丰厚，要是贸然出兵和袁术、刘表决战，怕是有所不妥！”一道清朗的声音响起。

　　高澄目光看去，说话的乃是当年的豫章太守华歆。


第四章 形势

　　“子鱼兄此言差矣，如今天下正是大争之时，先一步出兵夺取州郡，就是削弱其他诸侯的最好办法。如果荆州和豫州都被我军攻下，有着两地数千万的人口资源，无论粮草还是兵源都会成倍的增长。”高澄还没有回答，就看到戏志才站起身走了两步，笑道。

　　“天下大势，弱肉强食，强则强，弱则灭。如果主公能西并荆襄、北定中原，定能击败董卓迎回天子，何愁汉室不兴？”

　　站在上首的张昭听到这番慷慨激昂的话，不由得有些触动。大汉立国数百年民心依在，除了一心争霸天下的野心家之外，寻常的士子内心深处，大部分都有兴复汉室的愿望。

　　华歆仪表堂堂，长须飘飘，被戏志才当面反驳也不动怒，只是淡淡说道：“戏军师说的不错，可惜荆州刘表、豫州袁术都非易于之辈，尤其是汝南郡乃是袁氏的根基所在。说一句让将军动怒的话，扬州现在兵精粮足，可终究比不过汝南袁氏的数千年底蕴！”

　　如果是低级世界，以扬州现在的实力足以横扫天下。可惜在高级的世界中，兵马和钱粮并不是争霸的最大因素。一个神通境的强者，施展神通能轻易的灭杀万人大军，要是大开杀戒，再强的势力也抵挡不住。

　　张昭还有其他几个出身世家的文士相互看了一眼，感觉华歆说的这番话有道理。袁氏乃是天下八大世家之一，门生故吏无数，不知道收拢了多少高手和客卿。尤其是汝南还是对方的根基，一旦出兵，没有炼罡九层或者神器压阵，谁也不敢轻言必胜。

　　如今吕岱和周泰屯兵汝阴，也是仗着战船在颖水上的优势拖住纪灵而已。

　　戏志才神色不变，没有被华歆口中的汝南袁氏吓到，而是沉声说道：“正是因为如此，我们才更要尽快出兵，在袁氏的积累还没有发挥出来的时候，先出兵尽快的提升实力！”

　　华歆笑了一下，不再说话。当初他是豫章太守，是天下名士，被迫投降之后，就来到了寿春担任九江太守。

　　和戏志才、张昭这些正式投靠高澄的人不一样，从大汉官职的从属上，他是高澄的属下并不是家臣。在议事的时候说出自己的意见，已经尽了本分。如果高澄出兵被袁氏击败，和他也没有多少关系。

　　高澄抬手摆了摆，止住了两人的议论，华歆乃是日后曹魏三公，担任尚书令、相国，也是佐世之才。此人背景深厚，曾拜太尉陈球为师，和广陵陈氏的关系匪浅。如今精神力隐而不露，已经达到了炼魂五重左右。

　　对于这样的人才，只能慢慢拉拢。

　　高澄将目光转移到跪坐在右侧下方的一个敦厚青年身上，脸上露出一丝笑意，说道：“子敬，你是兵曹从事，对于出兵有什么意见？”

　　如果说高澄在葫芦世界最大的收获是蛟龙分身，那本体这两三年坐镇扬州的最大收获，就是原本时间线号称东吴四英之一的鲁肃主动前来投奔。

　　东吴四英十二虎臣、蜀汉四相五虎、还有曹魏八虎骑、五子良将。这些名臣大将在高澄原本世界名垂千古，自然有着非凡的能力。

　　高澄在占据了扬州之后，原本属于东吴的名臣大将有不少都收入了麾下。其中东吴四英，乃是周瑜、陆逊、鲁肃、吕蒙！这四个人先后担任大都督，为东吴做出了最为重要的贡献。

　　周瑜在赤壁战胜曹操，陆逊夷陵大败刘备，吕蒙阴袭关羽占据荆州。而鲁肃则提出榻上策，指引东吴战略。

　　如今周瑜和鲁肃都被变成了高澄的手下，可以预见，陆逊和吕蒙将来也会被他纳入麾下。毕竟陆逊就是吴郡陆氏的子弟，而吕蒙出身汝南寒门，应该已经在前面几次流民迁徙的过程中来到了扬州。

　　当然陆逊和吕蒙都是将来的事情，现在高澄有周瑜和鲁肃，就已经十分满足。

　　在鲁肃投靠寿春之后，张昭和周瑜和他相互交谈，对他的能力十分钦佩，所以举荐他为兵曹从事，辅佐高泰编练新兵。为周瑜、吕岱、武安国三人提供后备兵力的支援。在扬州地位算是中等。

　　鲁肃抬头看了高澄一眼，心中感到一丝诧异，以前他也曾建言几次，有的建议被采纳有的没有。

　　右将军名震天下，过往的战绩非凡，但是经过他的观察，对方应该属于稳重的性格，没想到刚才突然想着出兵，还主动征求自己的意见。

　　“禀右将军，在下以为应当出兵，不过并非出兵豫州，而是先取广陵，将淮河之南的土地全部拿下！这样一来，我军东部的防线就从大江推到了淮河。到时候只用水师，就能封锁大河，让徐州兵马难以越境一步！”

　　鲁肃上前拱手行了一礼，然后缓缓说着自己的意见。“有水师封锁大河，原本驻扎钟离的武安将军，就能率军前往汝阴支援。这时候再和袁术一搏，胜算大增！”

　　此言一出，戏志才还有华歆等人都神色微动，尤其是戏志才，他这才发现主公麾下多了一个长于战略庙算的人才。他仔细的感应，还发现鲁肃的精神力量十分晦涩，像是一口不见底的水井，隐藏了强大的力量。

　　鲁肃低调惯了，除了张昭和周瑜对他有些了解外，其他的人都只把他当做一个性格敦厚可以相互交往的朋友，并不知道他的能力。

　　高澄哈哈一笑，露出赞赏之色。说道：“子敬此言深和我意。刘表、袁术根基深厚，急切之间难以图之，徐州陶谦，虽然粮草充足，麾下却没有几个将才，在三方势力当中最为弱小，由我亲自统兵前往，破之必矣！”

　　他在返回扬州梳理了记忆之后，就已经做出决断，准备击碎刘表、袁术和陶谦三人组成的包围圈。

　　“张先生，你为将军府长史，还请为我坐镇后方，筹备粮草军资！”

　　高澄站起身对张昭行了一礼。张昭连忙回答道：“属下领命！绝不辜负右将军信任。”

　　大军出动，最重要的就是后勤保障。张昭对于行军打仗出谋划策不怎么擅长，但筹备钱粮军资梳理内政的本领天下少有。

　　把后方交给他，高澄还算放心。当然除了张昭之外，还有高泰把守后方。高泰跟随高澄多年，一直忠心耿耿，经过不断的培养，已经逐渐的成长起来。虽然没什么杰出的优点，但也没什么缺陷。四平八稳，被封为建武将军，兵权不弱。

　　两人一文一武坐镇后方，已经成了惯例。


第五章 钟离大营

　　“戏贤、鲁肃，你们两人为军师，随军出征！”高澄目光在下方众人身上一扫，只点了戏志才和鲁肃两人随军。

　　至于华歆乃是九江太守，是坐镇一方的高官主管民政，并且他还没有彻底臣服，高澄自然不会带上此人。还有当初的会稽太守王朗，被高澄任命为丹阳太守。两人都是只能管理民政，无法对军队插手。

　　除了这些新投靠的人之外，高澄以前的手下都各自坐镇一方，其中徐宣是龙舒令兼抚军中郎将，统帅十万郡兵防备山蛮。陈矫担任扬州别驾，辅佐张昭治理扬州六郡。

　　“麾下的大将重臣还是少啊！周瑜、吕岱几个人各自带兵出去，留守寿春的竟然只剩下周仓一个炼罡级别的武将！”

　　高澄心中摇了摇头，还有些不满足。在刚来到这方世界的时候投靠自己的张琛，还有其他经过大战变成残疾的家兵，由于资质有限，都被分到各地县城充当县尉、亭长。也算是给他们一个交代。

　　在高澄下令之后，戏志才和鲁肃恭声应命，随后高澄简单的处理了一下事情，就让鲁肃去城外大营通知高泰，让他从各地郡兵挑选五万精兵等候调用。

　　议事结束，大厅内的众人神色各异的散去，可以想到，随着高澄决定出兵的消息传出去，势必会引起整个扬州的震动。

　　这些人和扬州六郡的名门世家有着一些关系，说不定高澄在离开寿春后，还会有一些不安分的世家跳出来作乱。

　　尤其是吴郡四大望族。在江东之地盘踞多年，势力蔓延到整个扬州，其中朱治就是顾陆朱张当中吴郡朱氏的分支子弟。由于他很早突破炼魂境界，很是得到吴郡主家的看重。

　　可惜还没等朱治建功立业给吴郡朱氏帮助，就被高澄所杀。在高澄坐镇寿春的时候，朱氏没有任何动作，像是已经认命。

　　不过高澄知道，吴郡朱氏还心存怨气，从这两三年时间朱氏没有一个子弟在扬州出仕这一点就能看出来。

　　……

　　接下来的十几天，扬州各地郡兵开始调动，随后高澄准备亲自领兵出征的消息也散播出去，一些有志于建功立业的寒门和豪杰，纷纷前往寿春城外的军营投军。

　　当初太平道张角起兵的时候，为了招揽和培养人才，曾把太平道培养武士的功法大肆传播，如今黄巾大军覆灭多年，太平道的功法却成了寒门和地方豪族子弟改变自己命运的重要因素。

　　无数寒门和豪族在得到太平道功法后刻苦的修炼，经过几年的锻炼，在天下崭露头角。硬生生的把这方世界的平均武力提升了一个层次。

　　前几年的时候，练力三层的武士就能充当什长或都伯，如果是山贼，甚至能带领一帮普通人占据山头过一把山大王的瘾。

　　而现在，虽然只是短短的几年时间，却发生了翻天覆地的变化，由于天下大乱，身体瘦弱的老人和妇孺丧生无数，侥幸活下来的精壮为了活下去而不择手段的变强。战斗力不断上升。踏上修炼之路的武士比比皆是。

　　练力三层，现在只能当个伍长。或者精锐当中的寻常士卒。

　　很快，十几天的时间过去，高泰亲力亲为，在九江、庐江还有丹阳三郡挑选出了五万精锐。寿春城外的军营当中，军气鼎沸如血，呐喊的训练声不绝入耳。

　　这一日，甘玉和貂蝉在房间为高澄准备衣袍，两女脸上都带着不舍之色，她们并不是恃宠而骄的人，所以即便心中不舍，也没有说出逾越本分的话。

　　“将军，此行小心啊！”甘玉轻声说道。

　　“不用担心，在府中好好呆着等我回来！”

　　高澄任由对方整理衣袖，闻言不由得一笑，微微点头，扫了两个女人一眼，淡淡的说了一句话，然后走出房门，翻身上马，带着周仓和一众护卫朝着城外大营奔去。

　　轰！

　　大军出动，旌旗遍布，马蹄轰鸣，朝着寿春城北的码头奔去，城内的世家子弟还有潜伏在城内的探子纷纷出城，看着五万精锐步骑登上大船，顺着淮河向东行驶。

　　“高澄出兵了，五万大军顺水向东，赶快把消息传回去！”

　　“顺着淮河向东，必然是前往钟离，和武安国的二十万大军汇合！高澄难不成要攻打徐州的广陵郡？”

　　“不好，高澄率军沿河东进，驻扎在秣陵的蒋钦向北进逼广陵郡城，两方夹击，广陵南北临敌。恐怕难以抵挡啊！”

　　隐藏在城内的探子大部分是刘表、袁术和陶谦派来的，各自以商人或者寻常百姓的身份隐藏，在得到消息之后，立即催动秘法传递回去。

　　很快，襄阳刘表和坐镇南阳的袁术都接到了这个消息，连忙传令，让江夏黄祖、汝阴纪灵主动进攻，牵制扬州大军，为徐州减缓压力。

　　这两路诸侯都得到了消息，距离寿春最近的陶谦当然也接到了探子的信息，他也想调兵遣将支援广陵。可惜臧霸和曹豹早已派出去和武安国对峙，千挑万选之后，只能派出张闿这个当初霍乱徐州的黄巾降将统领十万兵马充当援军和曹豹、臧霸汇合。

　　钟离县。连绵的营帐足有十几里，在营帐外面，武安国身穿甲胄，腰悬战剑，身后是整齐站立的二十万大军。

　　江风吹来，他的一条衣袖随风飘荡，武安国虽然断了一条手臂，但并没有因此颓废，而是发奋努力，刻苦修炼，武力比当初更上一层，已经达到了炼罡六层的境界，罡气可以随意变化神兵甲胄，并且触摸到了炼罡七层虚相境的门路。

　　他在钟离坐镇一年多时间，屡次击败曹豹和臧霸的进攻，被称为独臂将军，在扬州大军中威望很高。

　　呼呼！

　　江风浩荡，数十艘战船随风而来，很快来到了钟离大营的前方。和钟离大营隔着淮河相望的徐州大营看到水面上的动静，纷纷敲响警钟。引起一阵骚动。

　　“钟离大营到了！”高澄的身影出现在甲板上，远远的看去，只见岸上甲士林立，军阵连绵，杀气森然。足足二十万士卒，每一个都被训练的十分悍勇。


第六章 东进淮阴

　　扬州如今拥有精兵四十万、水军三十万，各地郡兵一百二十万，所有兵马加起来达到了一百九十万之多。听起来十分恐怖。

　　不过这方世界和高澄原来的世界不同，无论是地域还是人口都远远的超过，当初一个长社之战，黄巾汇聚起来的兵力就有百余万。更不用说冀州广宗之战，官兵和黄巾两方各自派遣的人马几乎达到了两百万。

　　所以一百九十万人马看起来很多，分散到六郡各地就不显眼了，甚至还有些相形见绌。除了六郡各地的郡兵之外，四十万精兵有大半汇聚在汝阴和袁术对峙，柴桑大营有二十万水军和十万精兵。

　　高澄眼前的二十万士卒，在两三年前还只是寻常的郡兵，是武安国不断的训练，才让这支人马不断变强，让徐州军无法南下一步。

　　“好一支精锐！武安将军练兵的本领真是少有！”戏志才和鲁肃跟在后面，看到前方的一幕，两人纷纷露出赞叹之色，戏志才还毫不掩饰的对武安国夸赞。

　　武安国不愧是白起的后人，虽然和吕布斗阵败北连一条胳膊都被斩断，实力削弱了一小半。却没有气馁，不断的钻研兵书训练战阵，从扬州的众多武将中脱颖而出，成了坐镇一方的大将。

　　戏志才的计策经常剑走偏锋，但他本人却十分欣赏这种稳重踏实、兢兢业业从不逾越本分的将军。因为比较危险的计策往往需要这种人才能实施。

　　要是让一个性格急切的人去实施一个危险的计策。在中途的时候，这个实施计策的人往往会因为自己的主观想法改动计划，最终造成计划失败或者滑向一个无法预测的地步。

　　高澄听到戏志才的赞叹，不由得哈哈一笑，当初武安国在虎牢关外受到重伤，连孔融都对他不抱希望，如果不是自己出手，这位将才连命都保不住，哪还有今日的风采？

　　“武安将军的确不错，孔北海听到武安将军的消息，不知道会不会后悔当初做出的决定？”高澄呵呵笑道，随口调侃了孔融一句。

　　戏志才说道：“孔北海肯定后悔莫及！我听说青州大旱，黄巾余部复起，正在攻打东莱、北海，孔家传承千年，可惜到了孔北海这一代没有多少人才啊！孔北海势单力薄，走了武安将军之后，麾下没有将才，只能亲自上阵！”

　　高澄哈哈一笑，转头向鲁肃问到：“子敬，上次我听到消息，说刘玄德前去投奔公孙瓒，被封为渔阳太守，现在他有什么动作？”

　　鲁肃作为扬州的兵曹从事，每天接触最多的就是天下各地的军事情报，他对于刘备知道不少，听到询问，立即恭声回答道：“禀使君，刘玄德此时屯兵章武威胁渤海，正和袁绍麾下颜良、郭图对阵，各有胜负。除此之外公孙瓒和袁绍对阵界桥，正在争夺冀州！”

　　上次虎牢关大战后，刘备麾下的关羽、张飞大放异彩，三兄弟名声大震，可惜名声有了，却没有一个立足之地，只能投靠公孙瓒。

　　诸侯联盟解散后，各路诸侯开始为了发展势力不断出兵，冀州韩馥就成了袁绍和公孙瓒两人的目标。

　　袁绍乃是诸侯盟主，背后还有汝南袁氏的强大底蕴，公孙瓒为了对抗袁氏，对刘备三兄弟颇为重用，还任命刘备为渔阳太守，南下冀州攻打袁绍的老巢渤海郡。

　　刘备得到了大汉传承的神器赤霄剑，还有两个顶级猛将跟随左右，让颜良压力大增，差点攻破渤海。甚至引出了袁氏的神器舜帝战车。

　　如今双方大战还未分出胜负……鲁肃把这些情报缓缓讲出来，高澄点点头，刘备成了渔阳太守，终于有了一块地盘，将来公孙瓒要是被袁绍击败，他说不定还能从中得到好处。

　　如今幽州两方势力分别是公孙瓒和刘虞，一个是他的师兄，一个是大汉宗室。刘备和两人都能扯上关系，有了继承两人遗产的基础。当然，刘虞和公孙瓒不和，刘备想要在两人只见左右逢源，还要看他自己的手段。

　　“正在和颜良对阵？这么说来，孔融被黄巾围困，刘备也分身乏术无法救援了！”

　　高澄心中暗自想着，眼神微微一动，如今天下形势和记忆中的情况，差异不断变大，已经面目全非了。

　　轰！

　　这时候战船到达河岸，一些水卒从船舱出来，抬着舢板连通到了岸边，高澄带着戏志才、鲁肃和护在身边的周仓下船，船上的五万精兵也纷纷下来列阵。

　　“末将拜见主公！”武安国带着一个青年快步走来，恭敬的下拜。他身边的青年身高八尺、英武不凡，嘴边还留着两撇小胡子，显得成熟不少。身边淡淡的缭绕着罡气，也是一位达到二阶炼罡境的武将。

　　“武安将军不必多礼！都起来吧！”高澄说道。他目光在这个青年身上扫了一下，他就是前两年投靠自己的董袭。此人在高澄原来的世界被称为东吴十二虎臣之一，也是一个将才。巅峰时期的武力在整个三国世界接近一流。

　　武安国起身之后，又和戏志才、鲁肃微微拱手，表现的十分谦和。

　　高澄带着众人来到高处，下方旌旗如林，气血如同渊海，当这二十万大军组成简单的阵列后，虚空中竟然形成了淡淡的军气。

　　“好！有如此精锐，何惧徐州兵马！”高澄心中欢喜，脸上也露出笑意，大笑道。

　　武安国事前已经得到了传信，知道高澄此行的目的，连忙说道：“主公过奖了，属下惭愧，困守钟离年余，却无法彻底击溃对面的徐州大军。”

　　在高澄检阅大军的时候，江面上出现了几艘小船，像是斥候一样，在水面上游走，想要观察扬州大军的动静。

　　高澄目光淡淡，扫了这几艘小船一眼就不再理会，江边水寨很快就发现了小船，立即派出十几艘灵活的小船上前围攻驱赶。

　　唰唰唰！江面上长箭穿梭，一番战斗，徐州军的几艘小船就被追上击沉了大半。剩下的两艘小船拼命的赶回。

　　高澄、戏志才、鲁肃还有武安国都是强者，耳聪目明，看到了这一幕。

　　“呵呵，徐州水师兵甲不精、缺少大将，根本无法渡河威胁到我军！主公，以我之见，不如在钟离留下一支水军防备对岸，然后大军顺河而下，直趋淮阴，然后进入白马湖、高邮湖。攻打广陵郡城！让赵昱南北不能兼顾！”戏志才说道。

　　鲁肃微微点头，不理对面的徐州大军，直接沿河东进攻打淮阴有些冒险，但扬州水军建立多年，和荆州水军并称于世，足以封锁江面，让徐州大军难以跨越淮河一步。

　　徐州陶谦麾下没有精兵强将，水军更是不值一提。所以戏志才的计划听起来冒险，实际上十分稳妥。


第七章 临淮步骘

　　对于戏志才的建议，高澄欣然采纳，在钟离停留了半日，就把大营的十五万大军带走，给武安国留下了五万兵马牵制对面的徐州大营。

　　对面的徐州大军主将是曹豹，高澄对此人的能力十分了解，五万精锐大军足以拖住他的二三十万徐州兵马。

　　江面上战船云集，高澄原本带着五万精锐，如今多了十五万兵马，一共二十万精锐，拿下淮阴攻入广陵轻而易举。

　　徐州军大营。

　　曹豹身披盔甲和两个人站在瞭望台上观察对面的动静，曹豹经过这两年的磨炼，也进入了炼罡层次。不过是最弱的炼罡一层。体内的罡气薄弱。只是仗着家世才占据了主将的位置。

　　他身边的两人，分别是臧霸、张闿。张闿也是刚进入炼罡层次，并且以前曾是黄巾贼，身份有些尴尬，地位较低。

　　臧霸原本是盗贼，好歹比黄巾贼好一些。所以地位仅次于曹豹，担任大军副将。这时三人来到这里，是因为对面的扬州水寨又有动静，担心敌人前来攻打，所以上来查看敌情。

　　“宣高将军，依你看对面的扬州军准备干什么，难道要渡河进攻我军营寨？”曹豹远远的看着江面上的大船，脸色难看，声音有些沙哑的问道。

　　臧霸沉声回答道：“有这个可能！前些天州牧接到消息，说高澄亲自领兵前来钟离支援武安国。高澄亲自支援必然是打算进攻，要是为了防御，只需要武安国一人即可，无需他亲自上阵。”

　　说到高澄的时候，臧霸脸色有些复杂，当初在徐州，高澄只是一个淮安县尉，借着糜氏的势力才组建起五万兵马。有了攻打黄巾乱兵的资本。

　　没想到，不过区区数年，原本只是一介县尉的高澄，居然名扬四海，还占据了整个扬州，成了天下间举足轻重的诸侯。

　　为了压制高澄，陶谦甚至和刘表、袁术结盟。这样的举动无疑是把自己放在了下方，承认扬州的实力远在徐州之上。

　　淮安训练水兵铲除白马湖盗匪，前往洛阳被封为庐江太守、出兵和关中诸侯会盟攻打董卓，一统扬州……

　　高澄这些年的所作所为，一步一个脚印，现在就准备进攻徐州大军，如果徐州兵败，下邳、广陵这两个郡说不定就会落入对方之手。

　　臧霸有成为一流大将的资质和能力，他现在的实力已经达到炼罡六层巅峰，只差半步就能成为炼罡七层虚相境。他现在是徐州大军最强的高手。

　　可是他这个第一高手，在听到高澄的名字之后都下意识的感到沉重的压力。身为主将的曹豹比他更加不堪，在听到高澄极有可能率军过河攻打营寨的时候，瞬间脸色大变，身躯一晃。

　　“两位将军不用担心，高澄虽然厉害，可我们也不是任人宰割，我军原本就有二十五万大军，在加上末将带来的十万援兵，一共三十五万大军，难道还守不住一个营寨吗？”张闿没有和高澄接触过，只听说过对方的名声，所以依旧信心十足。

　　就在这时候，臧霸突然惊声叫道：“快看，对面扬州的战船好像向东走了！高澄的目标并不是我们！”

　　他也是赫赫有名的徐州大将，有统兵之才，心中念头一转，就猜测出高澄举动的大概。不过猜出之后，他的脸色更加难看。

　　“情况不妙，高澄这次的目标是广陵郡，快派人给赵太守传信。张闿，你去点兵十万，沿江追赶，不能让扬州大军轻易进入洪泽湖！”

　　……

　　高澄在战船上顺水东进，还不知道臧霸已经猜出了自己的战略，不过就算猜出来也无所谓，徐州的水军不值一提，扬州水军能轻易的封锁淮河，可以在淮河、洪泽湖随意进出，如无人之境。

　　水师占据优势之后，高澄沿水而下，可以随意的选择攻打的地方，而徐州大军只能来回奔波做无用功。

　　“主公，如今广陵太守乃是赵昱，此人是徐州名士，还有广陵陈氏的陈珪、陈登父子，三人都是炼魂层次的强者，我军不能太过轻敌啊！”鲁肃低声的提醒道。

　　陈珪、陈登！还有名士赵昱。

　　高澄对于这三个名字名不陌生，他点头说道：“陈氏父子久居广陵，尤其是陈登陈元龙，能文能武，我当然不会小看他们！”

　　在高澄原来的世界中，陈登日后担任广陵太守，屡次击败孙策的进攻，无论是梳理内政还领兵守城都是一流。唯一可惜的就是死的太早，没有把自己的才能发挥到极致。

　　鲁肃这时沉吟了一下，又说道：“我军即将进军淮阴，淮阴城内有一个大才，主公要是得到此人相助，以后平定广陵就容易许多！”

　　“淮阴城内有大才？是谁？”高澄不由得问道。鲁肃乃是广陵东阳人，和高澄算是同郡的乡党，所以当初在听闻高澄的名声后，主动的前去投奔。东阳鲁氏并不是什么名门，只能算是小世家。

　　不过鲁肃交游广阔，知道许多人才。他主动引荐的人才，必然有着极强的能力。

　　“淮阴步骘！”

　　鲁肃回答道，然后给高澄介绍道：“他是淮阴步氏的分支子弟，祖上乃是孔子七十二弟子之一的步叔，此人父母早逝，但每日苦读诗书，将家传的功法修炼到极为高深的地步，两年前就已经是炼魂高手！”

　　“有此人相助，我军就多了三成胜算！”

　　高澄心中一动，淮阴步骘，这又是未来东吴的一员重臣，曾平定交州，在陆逊死后担任东吴丞相。是仅次于东吴四英的顶级人才，和顾雍并称为东吴二相。

　　“原来是此人！既然如此，等我军到了淮阴，我亲自上门拜访，必请此人入我扬州！”高澄说道。

　　一旁的戏志才笑道：“主公和子敬都是广陵人氏，再加上淮阴步骘，只要击败赵昱，很容易就能得到百姓认可，平定广陵易如反掌啊！”

　　戏志才这话说的不错，自从高澄自领扬州牧，右将军之后。广陵百姓就经常把他的名字挂在嘴边，尤其是淮阴、淮安这些地方，更是把他看做广陵的骄傲。

　　高澄率领大军进攻广陵，就像是回家一样。


第八章 兵入广陵

　　河水波光荡漾，数十艘大船在水面上急速行驶，激起了一道道白浪，在淮河上面还有不少世家豪门的商船。商船上有许多护卫，防备江面上零零散散的水贼。

　　随着世道混乱，一个个武士不断的在厮杀中磨砺成长，短短的几年时间，就能成长为一个练力高手。这些武士除了投军之外，剩下的出路就是投靠各大世家或者豪门充当护卫，以此来获取修炼的资源。

　　在世道平稳的时候，一条人命都是震动乡里的大案，许多拥有传承的寒门或者地方豪强，只能闭门苦修，不敢随意出手以免犯事。可是练体武士在前期修炼的时候，最注重刺激气血，厮杀战斗就是刺激气血的最好办法。

　　只苦修不出手，不经过鲜血的磨砺永远无法诞生真正的高手。而到了世道混乱的时候人命不如狗，到处是你杀我我杀你的战乱，这样的环境对于寻常百姓来说是生不如死的无间地狱，而对于练体武士来说，却是优胜略汰极速成长的最佳环境。

　　俗话说，乱世出英雄。的确如此。

　　扬州范围内的练体武士，基本上都被军队和郡兵吸收，天下纷乱，正是建功立业光耀门楣的好机会，更何况加入扬州军，只要立下功劳就能得到修炼功法的传授，堪称没有背景的寒门和地方豪杰博出身的最佳去处。

　　而出身徐州的武士，却有一大半被各个郡县的世家拉拢，投靠陶谦的不足五分之一。

　　这些商船上的护卫和世家子弟看到前方的数十艘战舰，瞬间脸色大变。他们大部分都是来自广陵、下邳的世家豪门，还有一小部分是扬州的商船。

　　“是扬州水军！扬州军要攻打徐州了！”

　　“扬州和徐州大军在钟离对峙了这么长时间，终于有了动作，好在扬州大军军纪森严，不用担心货物被抢！”

　　“右将军乃是我徐州的豪杰，要是真的能攻下徐州，赶走陶谦也好！嘿嘿，说起来陶谦是扬州丹阳人氏，成了徐州牧。而我徐州的豪杰却南下扬州成了扬州牧……这还真是世事难预料啊！”

　　“哎，如今天下大乱，群雄并起，实力不强根本无法保护治下百姓，陶公治理内政的能力不错，可惜军事非其所长，将来就算右将军不来，也会有其他诸侯前来攻打！还不如让右将军占了徐州呢，至少他是我们徐州人！”

　　这些商船上的世家子弟看着前方的战船，暗自议论着。甚至希望高澄攻下徐州，从此不再提心吊胆的担心兖州、豫州和青州的诸侯攻打。

　　高澄站在甲板上，动用顺风耳神通听到了这些人说的话，脸上不禁露出一丝笑意。“看来徐州的世家豪门，并不排斥我麾下的大军！”

　　他原本的打算，是攻取广陵郡，然后调兵进入豫州击败袁术，暂时将徐豫两方的敌人击退，最后集中精力对付荆州刘表。

　　如今看来，先攻打徐州也不错。不过随后高澄心念转动，还是放弃了这个诱人的想法。

　　从扬州起家争霸天下，首先要夺取的地盘就是淮南和荆州。如今淮南已经在手，还剩下荆州。荆州乃是天下要害，东连吴会西通巴蜀，北上就是中原。如果高澄不及早将这个地方攻下，以后敌人就会从此地组建水军，顺水而下，直接威胁到扬州的要害。

　　战船速度极快，不到片刻间就把那些商船甩到了身后。时间如水，在行军的途中飞快流逝，转眼之间就是一天。

　　这一日清晨，一阵蒙蒙的水汽升起，仿佛云雾一样，将整个水面笼罩，即便是进入二阶五感极为敏锐的炼魂高手，也无法看到远处的景象。

　　随着太阳逐渐升起，水面上的薄雾渐渐的消散，数十艘战船拐过了一个水湾，然后前方豁然开朗，原本就十分宽敞的河道。像是汇入了大海。前方水波浩渺，一望无际，如同进入了大海。

　　“主公，洪泽湖到了！”鲁肃说道。戏志才、周仓、董袭几个人跟在他的身后，朝着洪泽湖方向看去。

　　洪泽湖乃是徐州境内最大的湖泊，面积足有广陵郡的五分之一。戏志才是中原人士，从未见过如此广阔的大湖，忍不住上前观看两旁的景色。

　　“这么大的湖泊，是个建立水寨训练水军的好地方啊！陶谦居然没有利用它来练兵？”戏志才感叹道。

　　鲁肃微微叹气道：“陶公只有守土之能，没有平定天下的雄心壮志，所以徐州兵甲众多，却没有锐意进取的迹象。”

　　“据我所知，陶公数年前曾在司空张温麾下和凉州羌人作战，在战斗的过程中，燃烧了一部分潜力提升法术的威力，导致寿元受损。或许，这就是他雄心消磨的原因。”

　　对于徐州的各种事情鲁肃都十分了解，解释了几句，让高澄、戏志才几人恍然明白过来。

　　又过了大半日，前面的水面再次变得狭窄起来。洪泽湖向东有两条出口，南方的出口通往白马湖，临近淮安。北方就是淮水的主干，经过淮阴直流入海。

　　“元代！等到了淮阴城下，可愿为先锋为我攻下城池？”大军逐渐接近目的地，高澄将目光落在董袭的身上，开始布置接下来的攻城计划。

　　如今他麾下的二十万大军，炼罡层次的武将只有周仓、董袭两人，其中周仓身为中军护卫统领不能轻动，只能由董袭担任冲锋陷阵的大将。

　　董袭生性猛鸷果敢，乃是天生的陷阵之将。在听到高澄的话之后，不由得大喜，连忙保证道：“属下愿意，主公放心，我一定攻下城池！如若不然，提头来见！”

　　高澄哈哈大笑，说道：“好！勇气可嘉，既然如此我就任命你为前军大将，大军一到，立即攻城！”

　　……

　　淮阴城墙，万余刚刚征召而来的郡兵脸上带着惶恐，一副大难临头的模样，前天臧霸利用秘法传递消息，把高澄沿江而下的情况给广陵郡的郡守、县令全部传了一遍。现在整个广陵，都知道扬州军大军压境的消息。

　　城墙上的这些人，就是淮阴县令紧急强征壮丁拉起来的兵马。一万多人，只有两千人有着战斗经验。


第九章 轻松破城

　　呜！突然远处传来沉闷的牛角声，声音入云，震撼天地。城墙上的士卒纷纷向前看去，只见远处江水上出现了几十艘战船，这些战船正在靠岸，一队队的精锐兵马像是潮水一样，从战船上涌动出来。

　　不到片刻的功夫，黑压压的兵马在河岸上列阵，每个士卒都穿着比较厚实皮甲，手中提着长刀长枪，脸上露出森然的杀气。旌旗遮天蔽日，如林之徐，如风之迅。一看就是难得的精锐。

　　“扬州军！扬州军来了！”

　　“这下完了，扬州兵马这么多，我们这座小县城根本挡不住啊！”

　　不只是城墙上的士卒，就连淮阴城的县尉和其他的郡兵都伯、屯长也是一副马上要倒大霉的样子。他们能担任官职，自然也有着家世背景，并不是庸碌一辈子的寻常百姓。对于天下大势或许不太了解，但好歹听说过这几年天下发生的大事。

　　高澄北上会盟、一统扬州的事情传遍整个徐州，这些人都听过高澄的名号，尤其是高澄从淮安崛起到现在，领军作战从未战败，威名赫赫，他们这些寻常人一想到要和这样的英雄豪杰为敌，就一阵心虚。

　　“都打起精神！高澄贼子胆敢犯我城池，这次定要教他好看！大家只要坚持三天时间，陶公的援兵就到了，到时候我们内外夹击，定能破敌！”一个身穿锦衣，外面套着一副不合身盔甲的青年带人来到城墙上，大声地叫道。

　　这个青年在城墙上不断的大声呼喝，意图振奋麾下兵马的战斗意志。

　　县尉还有其他的都伯屯长相互交换了一个眼神，都能看出对方眼中的无奈和惊惧，这个青年就是淮阴县令。乃是徐州曹氏的子弟。

　　“怎么办？要不要按照县令说的，不惜代价的守好城池，等待援军？”等到县令走远一些，县尉的一个心腹屯将悄悄的凑上前，在县尉耳边低声问道。

　　县尉眯了一下眼睛，脸上浮现出一丝冷笑，回答道：“扬州军如此精锐，我们要是拼命守城，全都会战死在城头上！只要对方全力攻城，不要说三天，我们连一天都挡不住！命都没了，还拿什么拼？”

　　“右将军也是我们徐州人氏，据说是和曹氏发生矛盾，才被迫远走扬州，现在右将军攻入徐州，曹氏肯定会尽力反抗……可这和我们有什么关系？都是徐州人，我看让右将军来当徐州牧也不错！”

　　他身边的屯将深以为然，点点头说道：“不错，如果攻打徐州的是豫州军或者兖州军，我们肯定要尽力一战。可右将军和我们都是徐州人，何必自家人打自家人呢！”

　　……

　　二十万大军没有全部下船，而是留下十万人在战船上，防备淮水对岸。水之北为阳，水之南为阴。淮阴位于淮河的南岸，临近洪泽，乃是掌控淮河、洪泽的重镇。

　　可惜这个重镇在世道安稳的时候，并不受人重视，唯有天下大乱才能显现出价值。陶谦就对于淮阴没有足够的重视，直到高澄的水军顺水而下，直接深入广陵直扑淮阴的时候，才恍然明白过来，连忙调集大军前来支援。

　　“城墙上的人听着，如今我扬州三十万大军兵临城下，要是识相，就尽快开城归降，如果执迷不悟的顽抗，就休怪我军手下无情！”

　　等到大军列阵之后，董袭翻身上马来到大军阵前，张口大喝道。声音在罡气的加持下传遍整个城池，他故意把兵马的数量向上虚报了十万。以期不战而屈人之兵。

　　城墙上的士卒浑身颤动，额头上冒着冷汗。他们在昨天还是一个寻常的百姓，被迫登上城墙，都没有把心态转过来。

　　淮阴县令面上带着怒火，大步走到城垛，从身边护卫手中抢过弓箭，唰的一声，长箭破空，化作流光对着下方的董袭射去。

　　“有胆就来攻城！”

　　这个徐州曹氏的子弟并不是一无是处的废物，已经修炼到了练力七层。同时还有养魂四层的修为。在五感的辅助下，这根长箭显得十分精准。

　　董袭哈哈一笑，手中长枪向前一档，就把飞来的长箭震成碎片。

　　不远处，高澄、戏志才、鲁肃三人站在指挥台上，朝着城墙看去，戏志才目光一扫，立即笑道：“城墙上没有炼魂修士，不用担心大规模法术，可以攻城！”

　　他经过多年的修炼，早已突破了炼魂境界，如今精神力量直追鲁肃，可以笼罩整个城头。

　　高澄点点头，他的实力远超戏志才，早已发现这点，并且他还敏锐的感应到城内有着炼魂高手的存在，不过没有登上城墙，他应该就是鲁肃提起的步骘。

　　“主公！”董袭纵马奔来，拱手请示。

　　高澄神色不变，从身边周仓的手上接过昆吾剑，持剑朝着眼前城池一指，淡淡道：“攻城！”

　　轰隆！

　　伴随着高澄一声号令，震耳欲聋的战鼓声响起，董袭翻身下马，大声呼喝，亲自带着五千精锐朝着城墙扑去。先是一阵箭雨覆盖，然后云梯、攻城车就架在了城头。董袭身先士卒，双脚在云梯上一点，就登上了城墙。

　　唰！罡气横扫，瞬间就有二三十个淮阴郡兵惨叫倒地……

　　对于城墙上的战斗，高澄没有半点关心，淮阴除了隐藏不出的步骘之外，没有第二个二阶高手，董袭身为炼罡武将，麾下还有五千精兵，要是攻不下淮阴城，那高澄可真要怀疑他的能力，让他实现自己提头来见的诺言了。

　　杀！

　　有董袭充当锋锐在前方开路，其他的士卒没有耗费太大的力气，就一个个的来到了城墙，然后各自结阵，把淮阴兵杀的鬼哭狼嚎节节败退。

　　“将军饶命！我等降了！”

　　原本就没打算尽力守城的县尉和他的手下看到这一幕，脸色发绿，连忙嘶声大叫，让麾下的士卒跪倒在地。

　　“狗贼，竟敢临阵降贼？我杀了你！”身穿锦衣的县令正在带着护卫艰难厮杀，猛地听到这话，如遭雷击，随后双眼猛地发红，抽起一杆长枪就朝着县尉的方向杀去。

　　噗嗤！

　　一根长箭带着强劲的罡气，在虚空中化作虚幻的猛虎，像是猛虎下山，噗嗤一声扑在了县令的胸口，砰地一声，这个县令的胸口瞬间炸开一个血窟窿。身体倒飞砸倒了几个士卒。

　　董袭把刚抢在手中的弓箭仍在地上，重新提起长枪。嘿嘿冷笑道：“刚才你射我一箭，现在我还你一箭，扯平了！”

　　“县令死了！”

　　“快逃，快逃啊！”

　　当县令被董袭射杀之后，淮阴郡兵再也没有丝毫抵抗的力量，数千人扔下兵器，把身上代表郡兵的衣饰扔在地上，一哄而散。

　　片刻之后。淮阴城门轰然洞开。


第十章 步氏女

　　城墙上原本守城的郡兵散去大半，剩下的一部分也在县尉的带领下投降，扬州大军眼前没有丝毫的阻挡，高澄摆摆手，让周仓率领三千精锐先行入城，控制住城内的局势。

　　大军入城，很快就占据了城内的大小街道，将趁乱祸害百姓的一些地痞和游侠儿就地斩杀，很快就让淮阴城平定下来。

　　“诸位，随我入城！”

　　高澄哈哈一笑，带着众人纵马入城，先到了官衙所在，大军仿佛洪流一样跟在他的身后，在大军入城的时候，暗处有一道视线在看着这些兵马，等看到他们没有像寻常的士卒抢掠杀戮百姓，这才悄悄的离开。

　　在这道视线离开后，高澄、戏志才和鲁肃三人都有所察觉，各自笑了一下。他们都知道这道视线后面是什么人。

　　进入官衙，高澄随手把昆吾剑扔给了身边的周仓，随后转头对鲁肃说道：“子敬，此城乃是淮河要害之地，必须有人镇守。今日我任命你为淮阴县令，奋威校尉，再给你留下十万大军和二十艘战船！一定不能让徐州兵马过河！”

　　“十万兵马和二十艘战船？”鲁肃神色一震，以他稳重的心性都有些震惊，他投靠扬州只有两年左右的时间，没想到使君对他如此信任。

　　他知道接下来的计划，高澄准备率兵经过白马湖、高邮湖，直抵广陵城下。然后和蒋钦汇合两面夹攻。

　　这样一来，淮阴城就成了高澄的后方，要是淮阴城被徐州兵马攻破，他就会腹背受敌，这次进攻广陵的计划就会遭到挫折，错过了这次机会，下次再想进攻就没这么顺利了。

　　而他自问加入扬州势力不久，高澄就敢把这样的重任交给他，还真是用人不疑啊。不过在这方世界，那些有些才能的士子和名士就吃这套，即便是鲁肃也不例外，他当即感觉到自己心中滚烫。

　　“属下领命！”鲁肃不是非常善于表达的人，他将沸腾的情绪压下来，然后恭敬的回答道。

　　这时候，董袭前来请示如何处理投降的那些郡兵，还有散落在城内的其他士卒。高澄直接把所有事情推到了鲁肃的身上。

　　他这位淮阴县令，要立即上任，开始梳理城内的大小事情。

　　“志才，你曾在颍川书院博览群书，见识广阔，可知道淮阴步氏？”高澄、戏志才两人带着几个护卫走出县衙，朝着城北的一处府邸走去，在路上的时候，高澄向他询问步氏的情况。

　　“这个，我听说过步氏的名字，但对这个世家并不太了解！”

　　戏志才想了一下说道：“淮阴步氏传承上古，当初孔子创立儒家法门，曾广收三千弟子，其中最强的人被称为儒门七十二贤者。这些人当中不乏另开门户的超级强者，步叔就是其中之一。只是从步叔之后，淮阴步氏就不断的衰弱。现在只能算是县中世族。连郡望都称不上！”

　　“这样的话，我对招揽步骘就多了三成把握！”高澄心中想着，家族衰落，身为步氏子弟的步骘，必然会有重振家族的念头。

　　一个世家想要重新崛起，只有实力还不够，还需要足够大的名声，只有让所有世家都知道天下间有你这号人，才会承认你的地位。让家族名声传遍天下的最好办法，就是投靠明主建功立业。

　　高澄一统扬州如今又攻入广陵占据淮阴，只要眼睛不瞎的人都能看出来，他的势力壮大横跨两州，将来成就不可限量。称得上明主。

　　“主公，前面就是步氏的府邸，刚才小人看到，有十几个从城墙上逃出来的郡兵，进了步氏的后门！”在前面领路的一个护卫说道。

　　在说话的时候，众人已经穿过冷清的街道，来到了城北的一个宽阔府邸的前方，步氏在淮阴城内一家独大，是此地最大的豪强和地头蛇。原本人流不息的府门变得稀稀落落。

　　守在房门一侧的门房看到高澄几人，顿时露出惊慌之色，连忙转身跑到府内传递消息，不到片刻功夫，一个身穿华贵锦衣的中年男子急匆匆的带着几个人走出来。

　　“原来是使君驾临，真是怠慢了，还请使君恕罪！”这个锦衣中年就是淮阴步氏的家主，叫做步永。此人毕恭毕敬的样子，体内却隐藏着不弱的气劲和精神力，修炼到了一阶的巅峰，只差半步就踏入二阶超凡境界。

　　“哈哈哈，步家主客气了，是我这个恶客来的突然！”高澄哈哈一笑。没有摆出什么架子，给对方留下了颜面。

　　两人寒暄两句，步永连忙转身，将高澄、戏志才两人迎上大厅。

　　主厅之内，高澄当仁不让的跪坐在了上首的位置，步永这时候拍了拍手，很快外面传来一阵喧哗，二三十个家兵绑着十几个男子来到了门外。

　　“右将军，这十七个人都是我步氏子弟，他们都曾加入淮阴郡兵在城墙守城。不久之前看大战失利，逃到了府内。还请右将军处置！”步永还以为高澄前来是准备兴师问罪，所以直接把这些人绑住带了过来。

　　高澄笑了笑，正准备说话，突然耳朵一动听了下来。外面传来一个少女的声音，能听出来对方声音充满了焦急。

　　“放开我哥哥……你们放开我哥哥！”

　　步永脸色一黑，快步的走到门口，看到一个双目含泪的娇俏少女扑在一个被绑住的青年身上，一副梨花带雨的模样惹人怜惜。

　　“练师！你干什么，还不给我退下！”步永怒喝一声，摆手就准备让家兵把这个娇俏少女拖走。

　　“步家主且慢，我想你是误会了，我等此行并无兴师问罪之意，何必如此？”戏志才有些看不过去，站出来说道。

　　“这些人身为淮阴郡兵，防守城墙天经地义，还是让他们退下吧！我家主公此行，是为了拜访步子山步公子！不知步公子在什么地方？我们亲自前去拜访！”

　　拜访步子山？

　　步永愣了一下，心中念头转了两圈，才知道戏志才说的人是谁。“是步骘？右将军竟然亲自前来拜访他？这怎么可能？”


第十一章 出将入相

　　在淮阴步氏的家族中，步骘属于分支子弟，除了有资格修炼步氏的传承功法之外，平时并没有得到太多修炼资源。平时他也十分低调，除了外面有不少意气相投的朋友之外，在族中没有几个人知道他的名字。

　　经过戏志才的提醒，步永这才回忆起步氏的确有这个人。他脸色变幻不定，迟疑了一下，不知道该怎么回答。

　　步永愣了片刻，这才说道：“步骘就在府内的偏院，这段时间一直在闭门读书，不过，右将军真的是准备拜访他吗？莫不是认错了人？”

　　高澄听到这话，心中念头一转，就知道步骘和眼前的步氏家主关系不怎么样，这个家主竟然还不知道步骘的实力。

　　他听到对方这话之后，立即走出来，哈哈笑道：“不错，我找的就是步子山，既然步公子在这里，那我这就前去拜访！”

　　随后，高澄的目光落在娇俏少女的脸上，伸手一弹，一道细微的元气波动，她身边被捆绑塞住嘴的十几个青年，身上的绳子全部断裂。

　　“带着你的哥哥下去吧！”

　　高澄刚才听到步氏家主称呼少女为练师，瞬间明白这个少女的身份，她就是后来东吴大帝孙权的宠妃步夫人。

　　在知道对方的身份后，高澄自然打量了对方几眼，这纯粹是好奇。他早已经过了追求美色的阶段，眼前的少女容颜绝美，但也比不过自己在寿春的两个侍女。

　　不过他的动作却被步永看在眼中……

　　步永心中一动，突然表现的有些热切，立即带着高澄、戏志才朝着偏院走去。跟着步永走了一段路，高澄和戏志才突然精神力一动，接触到了不远处的精神力波动。

　　“炼魂四层！”

　　高澄心中暗自判断出精神力的层次。在淮阴城内除了他和戏志才、鲁肃三人外，只有步骘拥有这样的实力。

　　很快，几人就看到前面出现一个院子，这个院子环境清幽，四方栽种着翠竹，微风浮动，竹叶哗哗作响，在院子的门前，一个带着四方巾的青年静静的站立。像是等候已久。

　　“临淮步骘，拜见右将军！”

　　这个青年眉目清朗，只是眼神太过平静，仿佛一潭深水让人看不出深浅。他看到高澄和戏志才的身影，上前躬身拜见。

　　“史书记载，步骘生性隐忍，对内对外都表现的十分谦恭，并且除了内政之外，还精通兵法，在前期都是在外领兵，以大将的身份在东吴立足，后来等到陆逊逝世，这才登上丞相之位。此人也是出将入相的典范啊！”

　　高澄在心中浮现出步骘的信息，脸上没有露出分毫，快步上前，笑道：“早闻临淮步子山的大名，今日有幸一见果然不凡，也不枉我亲来淮阴一趟！”

　　他一把托住步骘的双手，表现的十分亲密。

　　步骘没有表现的太激动，谦和一笑，说道：“右将军过誉了，在下不过一介书生，怎敢让将军屈尊纡贵亲自前来？”

　　高澄哈哈一笑，说道：“子山乃是大才，如果我不亲自前来，怎么来展现诚意，说服子山出山助我一臂之力呢？”

　　他没有隐瞒自己的来意，直接把招揽的意思说了出来。显得十分坦荡和自然。步骘眉头一动，暂时没有回答，而是先把众人迎入院内。

　　院子内有一个石桌，旁边放着几个石凳。高澄、戏志才还有步骘没有在意，直接坐上了去。

　　片刻之后，步骘才问道：“扬州俊杰众多，使君尽可征召，治理扬州绰绰有余，在下名声不显，使君为何来找我？”

　　高澄笑道：“不为其他，只因你我都是临淮人氏！我在淮安的时候，就听过子山的名声，可惜一直未能相见，如今我亲率大军攻入广陵，自然要来见子山一面。”

　　除了步永之外，其他的两个人都是智慧超越常人的炼魂高手，都能听出来高澄这话的隐藏意思。

　　高澄原本家族根基所在的淮安，距离淮阴城并不太远，两人算得上乡党。在这方世界，除了父子兄弟之类的血缘关系外，就以同乡的关系最为亲密。

　　世界辽阔无边，大汉天下纵横数万里。从一个地方赶路到另外的地方，或许在路上就要浪费几个月的时间，天南地北，寻常百姓只要离开家乡，在外面举目无亲，看到一个同乡之人自然十分的亲近。

　　在官场上，身为同乡的人比其他人天生多了一分亲近。很容易就抱成一团。而在乱世的时候，士子投靠主公的时候，第一个选择就是自己的同乡。

　　步骘并不是闭门死读书的呆子，他在外面也认识许多朋友，这也是鲁肃听说过他名字的原因。在和朋友交流天下形势的时候，其他人对步骘提起过高澄。都满口赞叹，说高澄崛起的速度前所未见，仿佛当年的光武帝重生。短短一两年，就把扬州六郡收入囊中。

　　光武皇帝扫平河北，还耗费三年时间呢。

　　在步骘低头沉吟的时候，一旁的步永有些心急，扬州牧亲自前来拜访，这可是一个好机会啊。要是淮阴步氏能搭上高澄的关系，说不定以后就能重振家声，让步氏重新成为名门世家。

　　“子山！使君礼贤下士，乃是一方明主，他亲自前来拜访请你出山，你还犹豫什么？难道想在家里读一辈子书吗？”步永沉声说道。

　　步骘抬起头，深深的吸了一口气，说道：“家主教训的对，使君礼贤下士，屈尊纡贵前来拜访，在下理应效死，不过在这之前，我想请教一下使君有何志向？”

　　大争之世，君择臣，臣亦择君。步骘以前没见过高澄，自然要谨慎一些，以免上错船，不然的话，船翻了到时候想下去都难。

　　“我的志向？”

　　高澄哈哈一笑，毫不犹豫地说道：“当然是争雄中原，扫平天下迎回天子！”

　　步骘心中松了口气，他怕的就是高澄困守扬州，和陶谦、刘表一样没有雄心壮志。听到这话虽然不怎么满意，但也算符合自己对主公的要求。

　　“既然如此！步骘拜见主公！”


第十二章 权衡

　　步骘深深的下拜，行了主从之礼，等到礼成之后，高澄这才把他扶起来，也回了一礼。哈哈笑道：“有子山相助，何愁大事不成！”

　　戏志才面带笑意，又一个炼魂四层的高手投靠扬州，主公麾下的高手越多扬州的底蕴就越浑厚。如果有十几个步骘这样的高手投奔高澄，那扬州的高手数量和那些州郡世家豪门相比也不会逊色。

　　而步永也是一副高兴的表情。别看步骘以前在家族十分不起眼，不被重视。但他身上到底是淮阴步氏的血脉，以后步骘要是建功立业得到重用，步氏也会得到名望。这就是一人得道，鸡犬升天。

　　“淮阴步氏沉寂太久了，如今步骘投靠高澄，也不知道以后会不会受到重用！只有一个人还不太妥当……”步永心中念头飞快的转动。

　　“对了，刚才我见高澄对练师似乎另眼相看，不如想办法把练师送到他的府上，有了这层关系，将来高澄成就大业，步氏也能跟在后面得到好处。”

　　“不过这件事还不急，等高澄攻下广陵再说！”

　　高澄现在的身份是扬州牧、右将军，全据扬州六郡，但这样的官职和地位还不足以让一个传承已久的世家，丢掉节操主动把自家的族人送上去当偏房。

　　所以步永心中有这个想法，却没有贸然的提出来，想要等到高澄占据广陵，或者步骘在扬州有些地位的时候再提这件事。

　　高澄和步骘各自坐下，神色当中没有了刚才的客气。显得亲近不少。步骘问道：“我见主公亲率大军前来淮阴，莫不是想要和秣陵的蒋钦将军南北合击，攻取广陵？”

　　“不错！子山有何高见？”高澄很直接的回答道。毕竟这不是什么秘密，只要是脑子正常的人都能想到这点。

　　在两人说话的时候，步永很有眼色的悄悄站起来，朝着院子外离开。在步骘投靠扬州之后，在场的众人就只剩下他一个外人，不适合听取扬州的机密消息。

　　“徐州水军孱弱不堪，主公顺河而下淮阴，然后南北夹攻广陵乃是上策，并无不妥，尤其是太守赵昱不通兵法，更是对主公有利！”

　　步骘说到这里，脸上稍微露出一丝凝重，继续说道：“不过，要攻取广陵，最重要的不是太守赵昱，而是广陵陈氏！”

　　高澄点点头，说道：“子山说的不错，陈氏乃是广陵第一世家，我早有关注。”

　　“子山兄，你专门提起广陵陈氏，莫非是想告诉主公，陈珪、陈登父子还有什么底气，有机会挡住扬州二十万大军？”戏志才在一旁若有所思，突然沉声问道。

　　步骘点头说道：“广陵陈氏乃是徐州望族，陈珪的叔父乃是当年的太尉陈球，陈球有两子，乃是陈禹、陈琮！如果广陵陈氏决定和我军为敌，那我们面对的就是四个炼魂境界的强者。”

　　“并且广陵陈氏传承久远，拥有大规模法术和传承神器。要是不加防备，二十万大军攻城极有可能以失败告终！”

　　“四位炼魂高手？传承神器？我倒是没有想到这点，子山可否为我讲一下，陈氏的传承神器有什么力量？”

　　高澄现在的实力已经达到了二阶巅峰，寻常的二阶高手在他面前根本走不过一招。同样是二阶，炼魂一层和炼魂九层巅峰几乎有着天和地的差距。

　　高澄如果愿意，意念一动就能取了戏志才和步骘的性命，而他们两个连反应都来不及。所以广陵陈氏的四个炼魂高手，并不被他看在眼里。

　　传承神器有强有弱。强大的神器就像是汝南袁氏的舜帝战车，能瞬间轰开虎牢关的城门，三阶神通境的强者也不敢无视它的威力。弱一些的神器也能大幅度的提升修炼者的战斗力。

　　毕竟传承神器的力量本质，远超罡气或者炼魂修炼者的精神力量。

　　步骘沉声说道：“广陵陈氏的传承神器名为照天镜！据说这件神器乃是上古春秋时期陈国的镇国之宝。能克制天下大部分法术，屏蔽修炼者的五感六识！要是陈珪不惜消耗寿命，释放这件神器的所有神力，城下的二十万大军都会变得耳聋眼瞎。任人宰割！”

　　“天下间还有这样的宝物？”

　　高澄神色一惊，他本以为进攻广陵手到擒来，即便是陈珪和陈登父子想要抵挡也无能为力，没想到对方还有这样的底牌。

　　这方世界的世家豪门还真的不能小看，不搞清楚对方的底细，极有可能吃大亏！

　　“子山兄，照天镜可有克制之法？”戏志才连忙问道。高澄也把目光放在步骘的身上，想知道宝物的弱点。

　　步骘说道：“照天镜品级很高，蕴含的神力直追汝南袁氏的舜帝战车，家中书籍中曾有记载，当初陈国和楚国交战，照天镜被楚国的镇国神器南天火凤旗重创！或许只有上古春秋时期那些强国的镇国神器才能压制住这件神器！”

　　随后，步骘沉吟一下，说道：“广陵陈登深有大略，胸有豪气，乃是天下奇才，我军想要平定广陵，有此人相助定能事半功倍，主公何不手书一封？如能招揽此人，广陵就能不战而下！”

　　高澄心中微微摇头，当初他他和陈氏稍微有些龌龊，还出手杀了对方的一个分支子弟。当然，这算不上不共戴天的仇恨，如果他真的手书一封，陈珪和陈登父子很有可能不战而降。

　　“只是，陈氏已经控制了广陵的大部分，几乎称得上广陵之主，在原来的世界，陈珪和陈登父子先后投靠陶谦、刘备、吕布、曹操。哪一方的实力强大，陈氏就投靠哪一方！最后投靠曹操的时候，陈登位居广陵太守，掌握了广陵所有大权！”

　　“后来还被加封为伏波将军，连曹操都不能随意的处置广陵的事情。”

　　高澄对陈珪、陈登父子的印象并不好，一想到对方几次三番的转投他人，就有些反感。

　　陈登在原来的世界能文能武，甚至还两次击败孙策，的确是一个人才。但是招揽他，高澄就要接纳广陵陈氏这个一方豪强。

　　广陵郡乃是扬州北上的重要基地，高澄绝不会把此地的大权，交给一个极有可能反叛的世家豪族。


第十三章 炼化赤龙

　　“子山有所不知，当年我离开淮安前往颍川拜师求学，不曾想遭遇了黄巾乱兵，好不容易回到家中，却发现家中基业被陈氏、枚氏强占，我不得不出手，最后和陈氏有了龌龊……”

　　高澄这时候无法拿陈珪、陈登父子未来的所作所为当理由，心念一转，就把当初和陈氏的冲突说出来。

　　步骘眉头微皱，张口想要说些什么，却最终没有说出来，只是微微叹气。要想成就大业，就要胸襟宽广。如果能把陈珪、陈登还有整个广陵陈氏收到麾下，以前的龌龊又算得了什么？

　　只是这话他只能心中想，不能直接说出来。毕竟和陈氏有仇怨的是自家主公，他刚刚投奔就说出这话，有些不合时宜。

　　这时，高澄心中念头转动，“克制照天镜需要镇国级的传承神器……那传国玉玺，不正好能派上用场？”

　　楚国的南天火凤旗能重创照天镜，而传国玉玺乃是天下重宝，曾镇压先秦和两汉的国运龙气，威力肯定在南天火凤旗之上。

　　要是能催动这件至宝，还用担心广陵陈氏的照天镜？

　　……

　　一日后，二十万大军在淮阴城分成两支，其中十万大军坐上战船，向白马湖、高邮湖的方向奔去。

　　在船舱之内，高澄屏蔽外人，然后从次元空间取出传国玉玺。当初得到这件宝物后，由于一直找不到催动的方法，所以就一直把宝物放到一边。

　　现在，高澄要在大军赶到广陵城之前，参悟出催动宝物的方法。

　　传国玉玺悬浮在船舱内，散发着蒙蒙金光，只要是精神力强大的修炼者，都能感应到玉玺当中盘卧着五条赤龙。

　　赤龙就是大汉王朝残余的龙气，如今大汉王朝衰微，里面的赤龙也不像几年前那样活跃，而是变得病恹恹的。

　　“传国玉玺，以前是楚国的和氏璧，后来落在秦国之手，被制作成玉玺，代表皇帝的无上权威，镇压天下龙气！”

　　高澄心中慢慢出现关于传国玉玺的信息，当初在邙山，王莽化身董卓想要血祭百万生灵，强行把传国玉玺中的龙气抽取，将这件无上神器转化为邪器。

　　他运转所有精神力量，仔细的感应着玉玺的动静，高澄在葫芦世界得到了小天罡炼宝决，通过参悟炼宝决的三十六条天罡禁法，高澄对于宝物的内部构造也有了一点心得。

　　“玉玺除了里面的五条龙气之外，最重要的就是禁法……这禁法的能力，是抽取龙气的力量，号令元气，以及镇压天地！”

　　高澄观察了片刻，意识似乎进入到了无数符篆形成的星河，星河共有五条，各自在虚空中盘旋，星辰般的符篆明灭不定。一丝丝的力量在其中转动。

　　星河中的一丝力量，似乎就能震动天地虚空。这些符篆组成的星河，就是禁法的真面目。其中的繁复程度就连高澄的精神力量，也只能参悟万分之一。

　　忽然间，高澄似乎感应到什么，精神力一转，感觉到五条星河禁法的偏僻一角，出现一个黑洞般的缝隙。

　　玉玺内的力量，不断的从黑洞中流逝……

　　“这就是当初王莽和刘氏高手大战时候，给传国玉玺造成的破坏！”高澄心中一动，知道了眼前黑洞的来历。

　　可惜，如果传国玉玺没有破损，可以称得上这方世界前五的无上神器。现在碎裂一角，只能能勉强维持无上神器的力量。还不如全盛时候的一半。

　　“如果把玉玺比作磨盘，里面的五条赤龙之气就是骡马，星河般的禁法就是连接骡马和磨盘的绳索！没有赤龙之气作为力量源泉，传国玉玺就无法发挥威力，变成一枚真正的印章。”

　　高澄将意识从玉玺的禁法中收回，心中念头飞快的转动，很快就想到了办法。只要他能炼化或者吞噬赤龙之气，就能掌握玉玺的中枢。

　　他呼出一口气，调息片刻，将自己恢复到全盛状态，然后意念涌动，想要将精神力渗入玉玺。这时，玉玺似乎有所察觉，嗡的一声发出震动，里面的五条赤龙像是被激怒，连续长啸，自动的运转禁法。

　　嗷……

　　连续五道龙吟从船舱传出，声音中蕴含着至高无上的威严，外面战船上的士卒，还有戏志才、步骘两人心中一动，连忙从房间中出来。

　　只见随着龙吟之声，战船周围的江水似乎是有了生命，化作一道道水浪扑在战船上面，步骘看到江水中的鱼虾，在水下汇聚一团，像是在朝拜。

　　“怎么回事？”步骘脸色变化，惊疑不定，目光看向声音发出的地方，正是高澄所在的战舰。

　　“这是龙吟，能发出龙吟之声的唯有传国玉玺中的五条赤龙，主公这是在炼化玉玺！”戏志才眼中波光一闪，猜出了原因。

　　船舱内，高澄的精神力量被赤龙挡在外面，根本无法渗透。玉玺内的五条赤龙像是被触碰到了逆鳞，五双龙目死死的盯着高澄，不断催动禁法。

　　轰！高澄周身的空间变成了粘稠状，天地元气迅速消失，宛如天地般的重压汹涌而来，如果禁法的力量完全爆发，以高澄的强横肉身，也会被碾压成肉酱。

　　“有些麻烦！”

　　高澄皱起眉头，这件无上神器如果没有刘氏的血脉，想要炼化掌控真的困难无比，他心中念头快速的闪动，想着解决办法。

　　“对了，当初从孙坚手中得到玉玺的时候，是命运之门镇压了玉玺的力量，玉玺中的龙气，本质上也是气运，是命运之力的一种！如果动用命运之门，说不定能给我一点帮助！”

　　高澄心中灵光出现，他立即意念一动，命运点数化作一股玄妙的力量融入了他的精神力。唰的一声，他的精神力量被命运之力裹住，瞬间突破了五条赤龙所形成的屏障，来到了玉玺的核心……

　　长安！

　　雄伟的宫殿当中，王莽正在翻阅手下送上来的文书，突然抬头向空中一看，意念微动，唰的一声，魁梧的身躯消失在广阔的大殿，没有发出一丝风声，就来到了大殿上方。

　　在他的双目当中，不远处小皇帝所在的宫殿上方，一条虚弱不堪的赤龙虚影正在不断哀嚎，身上的力量不断的散发，像是遭到了重创。

　　“嗯？是传国玉玺内的大汉龙气被人炼化或者吞噬了！哈哈哈哈，真是天意啊，汉室的江山注定要灭亡！没有玉玺内的龙气，汉室还能有什么办法延续国运？”

　　王莽心中狂喜，猛地哈哈大笑。看来要不了多久，他就能斩杀大汉赤龙，重立新朝。


第十四章 广陵城下

　　数十艘战船在一望无边的水面上行驶，扬州水军已经来到了高邮湖，即将来到广陵城下，在战船的甲板上向前方望去，隐隐能看到一座雄伟的城池。

　　水雾蒸腾，烟云渺渺，城池在烟云水汽当中看的不太真切，在战船向前行驶的过程中，偶尔能看到一些渔船。这些是高邮湖附近的渔夫。他们看到战船后神色惊慌，连忙操纵小船朝着远处躲避。

　　从扬州军攻下淮阴到现在，已经有几天的时间。广陵郡内的大小世家，都知道了淮阴城被破的消息。原本活跃在高邮湖、白马湖上的商船，也看不到踪影。只有等大战结束形势明朗，这些世家的商船才敢出来活动。

　　在战船的指挥台上，戏志才、步骘两人遥望前方，各自神色不定。随着这两天时间船舱不断传来的龙吟，步骘也知道了这声音的来源。

　　“原来是传国玉玺！如果主公能掌握这件无上神器，就不用担心广陵陈氏的照天镜了！受命于天，既寿永昌，代表皇权的神器落在了主公之手，难道这是天意？”步骘心中念头翻滚。

　　一旁的戏志才略微转头，看到了他的脸色，不禁淡淡一笑，他知道对方心中的复杂，属于刘氏皇族的传承神器落入主公高澄之手，在其他人看来这就是天下气运的转移。高澄有玉玺的帮助，将来必能成就大业。

　　“军师，有军情传来！”就在这时，一个传令兵来到上方的指挥台，献上了一个空心的铁球。这个空心铁球里面就是扬州绣衣卫传来的情报。

　　绣衣卫，是高澄一统扬州之后特意建立，用来收集和传递军情的部门，名字和大汉皇室的绣衣御史一样，执掌绣衣卫的就是戏志才。

　　戏志才微微点头，摆手让传令兵退下，随后右手微微用力，就把空心铁球捏碎，从中取出一张薄薄的丝帛。

　　“屯兵秣陵的蒋钦已经到了广陵城南门！正在等我军前去汇合。”他看了丝帛上的消息，对身边的步骘说道。

　　蒋钦率领十万大军，其中大部分都是水军，所以在抵达城下之后，没有贸然攻城。十分稳重的安营扎寨，并通过绣衣卫给高澄禀报自己的情况。

　　步骘点了点头，随后脸上带着一丝担忧，说道：“马上就到广陵了，也不知道主公有没有把玉玺炼化……”

　　戏志才神色沉凝，他和步骘都知道传国玉玺代表着什么，要想炼化这件无上神器，绝对不会那么容易。现在高澄所在的船舱已经不再发出龙吟。他们两人也不知道里面现在是什么情况。

　　“主公既然开始炼化玉玺，想必是有着一定的把握！”他沉吟一下说道。

　　……

　　不远处的船舱内，高澄盘膝坐在木榻上，右手伸出，一块散发着迷蒙金光的玉玺在手掌上方旋转不定，金光闪烁不定，隐隐凝成一条金龙。

　　“五条赤龙之气，终于炼化了！”

　　高澄感应到玉玺中的金龙，心中有些兴奋，这几天时间他通过命运之力，裹住自己的神魂侵入玉玺的核心，不断的侵吞炼化，终于把磅礴的赤龙之气转化。

　　在炼化玉玺之后，高澄才知道这件无上神器早就消耗了大半的力量，原来，玉玺内的五条赤龙经过多年镇压国运的消耗，已经消耗了一部分力量，剩下的赤龙之气并不充足。

　　随后，龙气又被王莽血祭百万生灵污染，刘秀使用赤霄剑将之斩断，威能大减，转化金龙后，五条赤龙融合为一，只有玉玺全盛状态下的五分之一。

　　“五分之一的力量就够了，大概估计一下，我现在动用金龙之气催动禁法，能直接将三阶以下的修炼者镇压，对付三阶神通境的强者，也有不小的把握！”

　　高澄嘿嘿一笑，意念微动，传国玉玺就收敛了力量，落在他的手掌心。

　　一个时辰后。

　　外面传来一阵喧哗声，高澄当即从船舱走去，顿时看到远处雄城屹立。城外是宽达数丈的护城河。

　　“主公，前面就是广陵城了！”步骘说道。他和高澄虽然都是广陵人氏，但是都没来过几次郡城。对于这座城池的具体情况并不是太清楚。

　　戏志才、董袭两人对高澄行了一礼，然后也转头把目光放在广陵的城墙上。

　　广陵乃是淮北要害之地。在未来会改名扬州，高澄在倚天世界的时候，已经攻打过一次。后来从襄阳、扬州两路出兵，最终定鼎中原。

　　现在高澄要把倚天世界曾做过的事情，在三国世界再做一遍。

　　轰！

　　数十艘战船来到了岸边。广陵太守赵昱已经得到了消息，他知道高澄亲自领兵前来，根本没有在河岸阻击的念头，而是坚壁清野，在城内强征壮丁，仗着高大的城墙严防死守。等待州牧陶谦的援兵。

　　“董袭，你带五千人马下船安营扎寨，防备广陵城内的兵马突袭！”高澄开始下令。董袭立即高声领命。

　　哗啦，五千士卒率先下船，在这个炼罡武将的带领下，砍伐远处的树木，开始建造营寨和各种攻城器械。

　　几个时辰后，高澄留下了两万兵马看守战船，充当后备兵马，随后率领八万士卒来到广陵城十里之外。

　　兵马涌动，煞气冲霄，在高澄率领兵马来到城下的时候，得到消息的蒋钦让本部兵马做好防御，自己则率领三千精锐前来汇合。

　　在广陵城的城墙上一众守城士卒神色紧张，各自紧握兵器做好了守城的准备。在城垛的后面站着三个男子。为首的身穿官袍，是当初在下邳和高澄有过一面之缘的赵昱。

　　而他身边的一老一少，就是广陵陈氏的陈珪、陈登父子了。

　　“好精锐的兵马！扬州北拒袁术，西守柴桑，让豫州、荆州两路兵马无法攻入境内一步，的确名不虚传啊！”陈登看到远处扬州兵马的动静，感应到了对方森然的军气，不禁感叹一声。

　　赵昱眉头紧锁，他对于兵法韬略不太精通，但眼力不低。能看出远处大军煞气连绵，阵势中隐隐透着刺骨的杀伐之气。

　　徐州境内所有兵马中，除了州牧陶谦的三千丹阳精兵外，没有任何兵马能和远处的扬州兵马相比。


第十五章 暗中传信

　　“陈公，如今高澄兵临城下，不知你可有计策助我退敌？”赵昱将目光转移到身边的老者，恭敬的问道。

　　陈珪的神色没有丝毫变化，淡淡地说道：“广陵城内已经强征了二十多万丁壮，再加上原来的郡兵，足以守住城池！太守又何必心急呢？只要耐心等下去，陶公必然发兵来援，到时候我徐州大军内外夹击，定能破敌！”

　　当陈珪说道二十多万丁壮的时候，语气中有细微的讽意，不过赵昱并没有听出来，而是感觉到对方这话说的不错。不由得点了点头。

　　二十多万的丁壮，再加上原本的五万郡兵，三十万人马防守城墙，高澄麾下兵马就算再精锐，短时间内休想攻破。

　　“陈公说的不错！看来只能这样了！”赵昱松口气说道。随后他招来麾下的几个大将。严令几人守好城墙，绝不可出城迎敌。

　　他把城池的防务各自分下去后，有些忍不住的再次转头，看了远处的扬州兵马一眼，心中暗道：“当初在下邳的时候，高澄不过是个县尉，真是没想到世事无常，一个二十多岁的年轻人，就能横扫六郡一统扬州！早知今日，当初我就应该劝说州牧把此人打压下去，不给他扬名的机会！”

　　“先下城墙吧！扬州兵马刚刚来到，舟车劳顿兵锋疲惫，应该不会攻城！”这时候陈登突然说道。

　　陈珪眼中波光一闪，和自己的儿子对视一眼，然后向赵昱告辞。

　　城墙上的三人在观察扬州兵马。反过来，高澄也在观察城墙上的动静。他双目闪烁着精光，双目微微颤动，发动了二娃的千里眼顺风耳神通，城墙上三人的交谈都被他收入耳中。

　　“准备死守城墙么？”

　　高澄心中冷哼一声，等到士卒休整完毕，他就让这三个炼魂修炼者看看，眼前的广陵城倒地能挡住他几天的进攻。

　　……

　　广陵城内，陈氏府院。

　　陈珪和陈登两人一前一后的来到静室。陈登小心的动用精神力量查看四周，没有发现什么异常，这才转身跪坐在软塌上。

　　“父亲，扬州兵马大军压境，我们陈氏要怎么办？高澄以前和我们陈氏有过一些龌龊，如果高澄攻破城池，我们陈氏一定会遭到对方的打压啊！”

　　陈登声音有些急促，刚才在城墙上他没有多说什么，现在才显露出心中的压力。毕竟这几年扬州兵马的名声传遍南方，未尝一败。实在让人无法放心。

　　陈珪眯了眯眼，淡淡说道：“我们陈氏乃是广陵名门，高澄要想得到一个安稳的广陵郡，就一定需要借助我们的力量。不用太过担心！说不定这次大战，陈氏还能更上一层，彻底掌握广陵大权。”

　　“更上一层，掌握广陵大权？父亲难道要让陈氏投靠高澄么？”陈登十分聪明，听到父亲这话身体一震，下意识的问道。

　　自从陈氏来到广陵，就一直是州郡的名门世家，从未有过依附他人的举动，就算是州牧陶谦，陈珪和陈登也有些不把他放在眼里。

　　要是投靠一方势力，陈氏或多或少的会受到钳制，无法自由的发展势力。

　　高澄只是渤海高氏的一个分支子弟而已，尤其是祖孙三代来到广陵立足，并不是徐州本地的世家。就算成为扬州牧，在那些州郡名门世家的眼中也是暴发户。除非天下彻底混乱，或者到了逼不得已的地步，没有多少世家会主动的投靠他。

　　要是广陵陈氏投靠高澄，岂不是成了其他世家眼中的笑柄？

　　陈珪微微的点头，不紧不慢地说道：“元龙，如今天下大乱，乱世自有乱世的规矩，再抱着世家的脸面，在乱世中可无法生存！”

　　“什么事乱世的规矩？那就是良禽择木而栖、君子不立危墙之下！只有这样，我们广陵陈氏才能保全家业，甚至把家业发扬光大。”

　　“高澄已经是扬州牧、右将军，麾下兵马超过百万，要是将扬州的丁壮全部编练成军，甚至能拥有三百万，甚至五百万的兵力！他已经是天下有数的诸侯。”

　　“如今高澄兵临城下，并且他还在淮河留下了十万水军，陶谦的援兵根本跨不过淮河半步。广陵没有援兵，迟早会被对方攻陷！”

　　说到这里，陈珪暂时歇了一口气，陈登低头仔细的品味了父亲的一番话，他毕竟没有经历过太多磨炼，还没有以后连续两次击退孙策的老练和决断，远不如陈珪看的透彻。

　　“元龙，你说我们要是帮助赵昱守城，将来城破之后，陈氏会有什么样的下场？”陈珪淡淡的问道。

　　陈登听到这里，终于叹口气，说道：“父亲说的极是，不过我们和高澄素无往来，这时候想要投靠他也没办法啊！”

　　陈珪笑了笑，说道：“为父在扬州兵马来到城下之前，就已经派出了家将，手持为父书信离开了广陵，现在他应该已经把书信送给了高澄……”

　　陈登顿时愣住，没有想到父亲居然已经给高澄写了书信，他居然到现在才知道这件事。

　　……

　　城外的军中大帐。高澄坐在上首，下方两侧各自站着戏志才、步骘、蒋钦和董袭。在大帐的中间，一个穿着寻常衣服的中年男子微微低头，垂手站着不说话。

　　“陈珪这个老狐狸，竟然主动的向我输诚！”

　　高澄将手上的书信放下，心中有些为难，要是接受了陈珪的投诚，广陵城弹指可破。可这并不是他想要的结果。

　　他不需要一个由强大世家控制的广陵郡，不只是广陵，将来就是吴郡四姓，也会受到他的打压。

　　中原河北之地，除了天下八大世家之外，还有许多顶级的世家豪族。在这里立足艰难无比。而扬州、徐州还有荆州，世家豪门的力量不算太强，在这里高澄可以尽情的发展势力，不断种田，积攒出厚实无比的底蕴。这是他未来横扫天下的根基。

　　高澄眼神微微闪烁，突然冷冷一笑，右手猛地在眼前的木案上一拍，啪的一声，声音传遍大帐。

　　“岂有此理！陈珪这个老匹夫，竟然和我提条件，让我攻下广陵之后，任命陈登为广陵太守！我扬州大军不远千里而来，难道要给陈氏做嫁衣？”

　　这话一说，满座皆惊。

　　站在大帐中间的中年人脸色一变，连忙叫道：“使君误会了！我家主人并无此意啊！”

　　他话音未落，高澄就右手一指，咔嚓一声，雷霆闪现，瞬间把这个中年人劈的满脸黑烟说不出话来。浑身变成焦炭瘫软在地。


第十六章 攻城

　　高澄随手一击把送信的中年人击杀，然后冷声说道：“蒋钦、董袭。你们做好准备，明日攻城！就算没有陈氏当内应，我军一样能攻破城池！陈珪拿本来属于我的城池来和我谈条件，想的倒好，可惜我不给他这个机会！”

　　他说话的时候，双手一撮，火光一闪，手上的书信瞬间化为飞灰。

　　其实陈珪派人送过来的书信上面，言辞谦恭，把自己的位置放的很低，可惜高澄早已下定决心，准备将陈氏从广陵迁走，把整个郡完全控制在手中。所以高澄故意作态，给陈珪、陈登身上扣了一个嚣张自大的帽子。

　　如今传信的中年人已死，他送来的书信也被高澄烧毁，戏志才、步骘两人相互看了一眼，他们没有看到书信的内容，所以只是疑惑陈珪为何会如此不智，没有想到高澄会说谎。

　　“末将领命！”蒋钦和董袭听到命令，连忙上前一步说道。

　　高澄摆了摆手，让两人先去处理军中的事情，然后对戏志才和步骘两人说道：“明日我军攻城，除了防备照天镜之外，还需要防止对方施展大规模的法术。志才，这件浑天旗就交给你掌控！”

　　他意念一动，从次元空间中取出一杆旗幡。这是当初高澄击杀袁氏家老所夺来的神器，这件神器蕴含的力量远不如舜帝战车、传国玉玺。不过也算是一件威力不弱的宝物，交给戏志才，能让他的实力提升许多。

　　“浑天旗！”

　　戏志才直接把这件宝物接过来，感应到里面蕴含的神力，不禁笑道：“多谢主公！这件事就交给我吧，有浑天旗锁定虚空，屏蔽元气，只要不是炼魂九层的修炼者，休想在我面前施展大范围的法术！”

　　一旁的步骘见状，眼睛微微露出一丝羡慕。淮阴步氏也有传承神器，但是神器当中的神力已经消耗殆尽，除非家族有人成为三阶神通境强者，才能用神力温养宝物，让神器恢复力量。

　　高澄注意到他的表情，没有发现嫉妒不忿之类的情绪，心中暗自点头。像是浑天旗这样的传承神器对他作用不大，与其放在空间里面收藏，还不如赏赐手下物尽其用。

　　当然在赏赐宝物之前，高澄暗中利用小天罡炼宝诀的禁法，把浑天旗重新炼制了一遍，在这件宝物的核心深处留下烙印。只要念头一动，就能重新把宝物收回，杜绝了未来有人拿着他上次的神器反过来对付他的可能。

　　有了这样的手段，高澄就没了后顾之忧。未来从陈珪手中夺取照天镜，他还会将这件宝物交给高泰，让他有坐镇后方的底牌。

　　……

　　第二日，沉闷的号角声响起，本来处于沉寂状态的营寨陡然变得热闹喧哗起来，无数士卒从营帐中走出，在都伯校尉的带领下组成军阵，然后小阵组成大阵，大半个时辰之后，营寨之外出现了整齐的阵势。

　　黑压压的士卒一望无边，一些士卒推着抛石机来到大阵前方，周围放着一块块巨大的石块。经过这几年的发展，扬州军无论是自身的素质、兵器还是攻打城池的手段，都已经锻炼出来。几日前在淮阴城下，扬州军连十分之一的手段都没用出来，小试牛刀就攻下了城池。

　　广陵和淮阴不一样，这是徐州境内的重镇，城墙的厚度还有守城的兵马都远超淮阴，所以董袭、蒋钦做好了全力出手的准备。

　　城墙上，赵昱、陈氏父子站在城墙上，赵昱的脸色和昨日没什么区别，只是换了一身甲胄，腰间悬挂着长剑，已经做好了死守城池的准备。

　　“父亲……怎么回事？昨天高澄没有给我们回信，难道家将没有把信送到他的手里？”陈登暗中震动精神力量，使用心念交感，传递着自己想要说的话。

　　陈珪神色沉凝，眼神闪烁不定，目光在远处的扬州大军和抛石机上扫了一下，然后传音道：“有这个可能！不然，有轻松攻下城墙的机会，高澄肯定不会消耗兵力强行攻打！”

　　“那我们现在该怎么办？赵昱强征城内丁壮的时候，我们陈氏的子弟也被征召不少。高澄强行攻城，他们极有可能丧命，影响到我们陈氏的实力！”陈登神色有些不好看。

　　陈珪嘴唇微动，说道：“耐心一些，不过是第一天攻城而已，广陵城墙厚实，守城士卒高达三十万，没有几天时间，扬州军根本摸不到城头。先等家将把消息传回来！”

　　陈登听到这话，皱了皱眉，不知道为何他心中总有一种不好的预感，就像是一个十分重要的地方没有考虑到。

　　就在这时，赵昱转头对两人说道：“陈公，广陵南门还有扬州军，可否让元龙前往南门，防备蒋钦的兵马？”

　　陈珪沉吟一下，点了点头。现在情况不明朗，他们两人还要辅助赵昱守好城池。所以没有拒绝对方的提议。

　　在诸侯讨伐董卓，天下彻底大乱后，炼罡和炼魂高手层出不穷，现在带兵攻城掠地的大将，没有炼罡修为甚至无法镇压大军。

　　同样，如果没有炼罡或炼魂的二阶强者镇守城池，就算城墙再坚固，也无法阻挡炼罡武将的攻打。

　　力量等级越高的世界，寻常士卒的作用就越小。

　　……

　　“抛石车准备！”

　　董袭骑着马在大军阵前来回走动，声色俱厉，发出一声声怒吼，抛石机后面的士卒随着他的指挥，开始搬运石块，随后其中一架抛石机轰的一声，将一颗石头高高的抛射出来。

　　呼呼！

　　石块在空中发出连声呼啸，轰的一声砸在了城墙上，引起一阵震荡。城墙上的陈珪脸色微变，连忙上前一步，对赵昱说道：“太守，这是敌军在校正抛石机的方位，赶快下令，让士卒做好准备！”

　　“好！好！黄校尉、向校尉……你们都快按照陈公说的做！”赵昱连忙叫道，指挥两个手下。

　　他对于军事和守城不精通，他也知道自己的缺点，所以在听到陈珪的建议后，连忙按照他说的去做，不断的发出旗号，让守城的士卒举起盾牌和布幔，尽量的削弱石块和弓箭的伤害。

　　董袭的确实在校正抛石机的方位。

　　在投靠扬州军之后，他曾跟着高泰在寿春训练士卒，从他身上得到了一些武穆遗书上的训练和攻城之法，统兵作战的能力增强不少。不像以前，只会冲锋陷阵逞匹夫之勇。

　　嗖嗖！

　　又是两块石头抛射，经过上次的校准，这次抛石机直接把石头送到了广陵的城墙上，轰的两声巨响。石块直接将几十个守城士卒轰的血肉模糊，惨叫连连。


第十七章 儒家法术

　　在董袭指挥攻城的时候，广陵东门的蒋钦同样展开了行动。高澄和戏志才、步骘三人来到指挥台上。看着前方的战况。

　　轰轰！

　　连绵不断的石块被抛石机送到城墙上，被石块正面命中后，守城士卒的身躯直接变成了肉泥，石块在城墙上发出轰鸣，溅射出的碎石朝着四方横扫，只要没有修炼到练力第六层的钢筋铁骨境。寻常人的血肉之躯根本无法硬抗抛石机的攻击。

　　“给我碎啊！”

　　城墙上一个穿着甲胄的校尉看到空中飞来的石块不断轰击，不到片刻自己的手下就死伤惨重，忍不住暴怒出手，举起手中的长枪朝着天空投掷。

　　轰！长枪如电，带着强劲的气劲和石块相撞，直接将这个石块轰的四分五裂，失去了大部分威力。

　　其他几个练力六层以上的校尉见状，有学有样的投掷长枪，轰轰轰，十几块石头还未飞到城墙就被拦截。

　　不过城墙上实力达到练力六层的武士十分稀少，这些校尉全力出手，不过是杯水车薪。连续投掷十几次就气力消耗大半，不得不停下来。

　　不知道过了多久，对于城墙上的士卒来说，每一秒都像是煎熬，他们缩在城垛边缘，这有这样才能避免石块的正面轰击，至于飞溅的碎石，他们手上的盾牌和布幔好歹能发挥出一点作用。

　　“抛石机停了！”

　　赵昱看到远处的抛石机停下，顿时长长的松了一口气，这还只是扬州军的试探进攻，城墙上的士卒就丧失了不少士气。

　　“黄校尉，你先回到城内，寻找工匠也制作这种抛石车，我们必须有反制的手段，不能让扬州军肆无忌惮的轰击城墙！”

　　赵昱一把抓住身边的手下，急忙下令。他在见识过抛石机的威力后，立即意识到这种攻城器械的厉害，要是没有抵挡或者反制的方法，任由对方不断轰击城墙，要不了多久，广陵士卒的士气就会降低到极点。

　　一旁的陈珪没想到他能想到这点，不由得扫了他一眼，赵昱担任太守还是有能力的，只是这样的能力，还无法抵挡扬州势力的进攻。

　　“属下领命！”

　　黄校尉连忙拱手说道，他在转身离开之前，目光朝着城下远处的大军看去，眼神露出一丝复杂，随后微微苦笑，匆匆离开城墙。

　　……

　　指挥台上，高澄双目闪烁着神光，耳朵微微颤动，已经动用了千里眼顺风耳的神通，他在看到城墙上的那个黄校尉的时候，微微的咦了一声。

　　“黄劭？”

　　广陵太守赵昱麾下的校尉，居然是他当初在颍川时候的上司，黄巾渠帅黄劭！他竟然加入了徐州军，还成了广陵城权利不小的统兵校尉。并且他的修为也达到了练力九层的巅峰。如果有一门上乘功法，就能踏入炼罡境界。

　　从黄劭满脸沧桑的脸色，高澄能看出对方这几年经历了不少事情。不过就算认出了故人，高澄的心境也没有丝毫的波澜。

　　黄劭对他来说只是一个多年前的故人，无关紧要。扬州军之中，修炼到练力九层的校尉不知道有多少，或许黄劭临阵突破达到炼罡境界，才能给扬州军带来些许的困扰。

　　这时，抛石机连续发射数十次需要修理一番才能继续发挥作用，董袭手中长枪一挥，一万弓箭手齐齐越阵而出。

　　“弓箭手准备……第一列，射！”董袭大吼道，声音传遍四面八方。

　　唰唰唰！无数长箭形成箭雨，射向天空后画过一个弧度，重重的坠下来。城墙上的校尉急忙吼叫。

　　“举盾！快举盾！”

　　连绵的箭雨降落，有的被守城士卒的盾牌挡住弹开，有的噗嗤一声，射入了一个个士卒的体内。再次收割一波生命。

　　先是抛石车，随后是弓箭手，连续不断的攻势把城头上的广陵兵压的抬不起头，董袭见状，不由的哈哈大笑，麾下精锐抬着云梯、撞车趁着这个机会，涌到了护城河边缘，蓬蓬几声，将云梯横在护城河上面，很快就搭建出简易的浮桥。

　　从开始攻城到现在，不过大半个时辰，扬州军就攻到了城墙下面。赵昱、陈珪见状，不由得神色一变，这才真切的感觉到扬州大军的锋芒。

　　“真是欺人太甚！高澄难道想一日破城吗？想要破城，我绝不答应！”赵昱心中陡然涌出一股怒气，脸色涨红。

　　唰，一声龙吟，他抽出了腰间的长剑，然后双手握住剑柄竖在胸前。两眼微闭，天灵上方轰的涌出白色旋风。

　　“浩荡之风！”

　　一旁的陈珪认出了赵昱施展的法术，这是儒家六经秘典当中记载的一门法诀，即是炼魂功法，也是一门强大的法术。

　　赵昱精神力量涌出，随着法诀的施展，天空中元气波动，发出呼呼的声音。轰！正在攀爬云梯的扬州士卒被突如其来的狂风卷起，惨叫着落入护城河。

　　远处。戏志才眉头一动，当即取出浑天旗，将自己的精神力量涌入神器，锁定城墙上正在施展法术的赵昱。

　　“空间镇压，封锁元气！”

　　浑天旗唰的涌出一股神力，指向远处的天空，正在朝着下方涌动的元气突然停下，像是陷入了粘稠的浆糊当中。

　　“啊不好！”赵昱心中涌出一股警兆，脸色狂变，连忙强行中断正在施展的法术，噗的一下吐出鲜血，身子疯狂倒退。

　　咔！

　　在赵昱退走后，他所在的地方陡然出现一道黑色裂缝。坚硬无比的城墙被裂缝波及，无声无息的就出现一道深深的痕迹。

　　“是汝南袁氏的浑天旗！”陈珪看到这种情况，下意识的叫出声。

　　浑天旗能屏蔽元气，动用空间力量镇压和绞杀敌人。名声不小。陈珪这时候突然想起来，前几年的时候，高澄曾在扬州堵截孙坚，其中就有袁氏的家老出现。

　　据说袁氏的四个家老，全部被高澄斩杀。原来这个消息是真的！

　　陈珪心中暗道：“高澄有浑天旗在手，不压制这件神器，不仅是太守，就连我也无法释放大范围法术啊！”


第十八章 攻打城墙，试探

　　有浑天旗屏蔽城墙上空的天地元气，赵昱消耗大部分精神力量才催动的法术顿时被破。自身也遭到了反噬，身体受到了重创。

　　正在指挥攻城的董袭见状，不由得大喜过望，哈哈大笑，纵身从战马跃下，唰的一声，提着长枪带着精锐亲自上前。

　　“赵昱已经被重创，所有人加快速度，跟我攻打城墙！”

　　董袭不断的大吼指挥，身先士卒冲在最前，他的实力已经达到了炼罡三重，罡气凝如实质，自身的力量和敏捷远超常人，他双脚在地上点了两下，就飞身越过护城河，来到了一架云梯之上。

　　杀！其他士卒看到自家的将军都冲在最前方，不由的士气大振，纷纷大声叫喊着跟在后面一拥而上，手脚麻利的登上云梯，开始朝着上方攀爬。

　　“射！弓箭手快射！”在城墙上，指挥守城的校尉、都伯十分的紧张，催促着手下士卒放箭。

　　唰唰唰，一道道羽箭飞出，在空气中发出连绵的呼啸，下方的扬州士卒都修炼过金钟罩的前两重，自身的防御力增强许多。

　　噗嗤！

　　长箭射在这些士卒的身上，并没有造成致命伤害，时至今日，当初高澄在军中传授的金钟罩功法，已经成了军中士卒的标配。甚至有天赋强大的士卒，把金钟罩修炼到了第第六层。浑身刀枪不入，无论是力量还是防御力，都比同境界的练力武士强大。

　　扬州军的普通士卒，也有着练力一层、二层左右的实力。和扬州军相比，广陵城墙上的这些士卒，大部分是刚刚强征而来的丁壮，双方战斗力的差距非常明显。

　　轰！

　　董袭手中长枪不断挥舞，挑飞了落下来的滚木礌石，冲到了城墙上，然后长枪上凝出强横的罡气一扫，数十个士兵就砰的一声飞出，在空中惨叫着，落下来的时候就失去了气息。

　　他在城头很快把周围的士兵扫开，其他士卒顺着他打开的缺口从云梯爬上了城墙，在城墙上各自列阵，不断的喊杀，越战越勇，竟然以少打多，把守城的士卒杀得节节败退。

　　“陈公，有炼罡武将冲上城墙，还请你和我一同出手，击退强敌！”赵昱勉强平复了胸口逆流的气血，看到城墙上的情况，连忙对陈珪叫道。

　　说话的时候，他从身边护卫的身上取来弓箭，用强大的精神力量锁定敌人，弯弓引箭，崩崩崩，连续三声沉闷的呼啸，冲到城墙上的三个扬州军都伯眉心中箭，被赵昱一击轰杀。

　　陈珪略微沉吟，现在他的书信应该还没有送到高澄手中，绝对不能让对方攻占城墙，不然他们陈氏手中就没了讨价还价的筹码。

　　“先展现一些实力，让高澄见识一下陈氏的底蕴！”

　　陈珪心中念头一闪，随后对赵昱微微点头，开始调动强大的精神力量，运转法诀，空中突然涌出潮湿的水汽，水汽凝成冰箭。

　　他的右手向前一指，嗖嗖嗖，密密麻麻数十道冰箭对着董袭攒射。并且将城墙上其他扬州士卒也覆盖在内。

　　“是炼魂修士释放的法术！”董袭正在持枪向前冲杀，突然心中一凉，猛地抬头，看到数十道冰箭仿佛强弓硬弩一样呼啸而来，他立即运转罡气，周身罡气外放。

　　蓬蓬！

　　冰箭射在他的护体罡气上面，直接将罡气炸的不稳。这些冰箭当中除了冰寒的元气外，还夹杂着陈珪的强大精神力。精神力和元气交融，释放出来即便是寻常的法术，也拥有莫大的威力。

　　砰！连续十几道冰箭轰在罡气上面，冰箭炸开化作冰霜蔓延，董袭身体一滞，手脚的动作慢了三成，被冰箭中蕴含的力量轰的连连后退，差点被掀翻从城墙上摔下去。

　　董袭有罡气护体，没有受到致命伤害，但是其他攻上城墙的扬州士卒被冰箭攒射，瞬间倒了一大片。

　　“好！多谢陈公出手相助，向校尉，赶快带兵把扬州兵赶下去！”赵昱见状大喜，连忙大叫道。同时手中弓箭不停，一根根长箭朝着董袭的周身要害射去。

　　董袭不断催动罡气，手中长枪挥舞，将呼啸射来的长箭荡开，他目光在城墙上一扫，看到不远处一个身披甲胄的校尉指挥着麾下士卒，手持盾牌长枪朝他所在的地方狂涌而至。自己身边的扬州士卒死伤惨重，只剩下十多个悍卒。

　　这时候守城的广陵士卒已经从刚才抛石机和弓箭的连续打击下恢复过来，开始射箭还击，并且用推竿等器械，把云梯掀翻了不少，没有足够的云梯，城下的士卒也无法及时的登上城墙支援董袭。

　　“撤！”

　　见到事不可为，董袭十分果断，下达了撤退的命令。今天第一次攻城就杀到了城头，已经超出了预想。毕竟广陵乃是徐州有数的坚城，他就算再有信心，也没有想过一天时间就攻破城池。

　　十几个悍卒手中刀剑不停，将和自己对阵的敌人斩杀，听到将军的命令，立即有条不紊的相互掩护，从云梯上翻身下了城墙。

　　等到所有士卒全部撤退，董袭脸上浮现出一丝杀气，猛地将手中长枪投掷而出，唰，乌光闪现，直接把远处指挥的向校尉洞穿。

　　“哈哈哈，赵太守，要是识相，就赶快打开城门，不然等下次攻城，可不像今天这般小打小闹了！”

　　董袭斩杀校尉后，看着远处赵昱和陈珪脸色铁青，不由得哈哈大笑，然后纵身一跃，周身笼罩着一层护体罡气，唰的一声从天而降，落在城墙下的士卒当中。

　　远处的指挥台上。

　　高澄、戏志才还有步骘看着董袭率领士卒慢慢返回，重新列阵。步骘叹了一口气，说道：“可惜了，刚才如果不是陈珪突然出手，说不定我军已经占据了城墙！”

　　戏志才慢慢的收回浑天旗，说道：“陈珪父子已经是我们的敌人，自然会出手！不过今天的试探性进攻，我们已经知道了广陵城的大部分底细。接下来只要强攻两日，那些被强征的壮丁必然承受不住。”


第十九章 照天镜

　　“志才兄说的不错，我看广陵城墙上的士卒，没有多少战斗经验，刚才被我军的抛石车、箭阵吓得不轻。这些士卒不足为惧！只要我们能解决赵昱和陈珪父子，就能拿下城池！”步骘点头说道。

　　高澄没有说话，他这时候才把目光从陈珪身上收回来。心中暗道：“陈珪身上，似乎隐藏着一股磅礴的神力，应该是陈氏的传承神器照天镜！这样的神器他居然随身携带，还真是谨慎！”

　　这时，广陵南门的战况也传递过来，蒋钦亲自领军攻城，和陈登相持不下，也是刚攻到城墙上，就被陈登施展法术赶下来。

　　“主公，今日已经试探过广陵城的实力，接下来是继续攻城，还是暂且收兵？”戏志才出声问道。

　　高澄目光在远处的董袭和其他士卒身上一扫，淡淡说道：“当然要继续进攻！不过这次我要大军全部出动！”

　　“志才，你去城南大军，手持浑天旗辅助蒋钦。子山，你来对付赵昱。至于陈珪和他手中的照天镜，有我亲自出手抵挡！”

　　“董袭、周仓为先锋，区区广陵城池，又不是汝南袁氏和荆州刘表，一日即可破城！”

　　戏志才和步骘闻言一惊，一日攻破广陵城？没想到主公做着这样的打算！不过随后他们心念急速转动。

　　广陵城内最强的就是三个炼魂强者，以及神器照天镜。而扬州军有董袭、蒋钦、周仓三个炼罡武将，还有他们两人以及主公高澄。

　　二阶强者是对方的一倍，还有传国玉玺克制对方的照天镜。实力已经造成了碾压。要是这样还不能攻破城池，那他们就和废物没什么区别。

　　“那主公自己小心，我这就去南门！”戏志才微微点头，当即下了指挥台，飞身上马朝着城南方向急奔。

　　步骘心中波浪起伏，广陵城和淮阴不一样，这是广陵郡的治所，在整个大汉都属于坚城。要是真的能一日攻破，那扬州军的威名必然再次传遍天下。

　　到时候，其他大军和扬州军为敌，还未开战就会丧失一分信心。

　　……

　　呜呜！沉闷的号角声再次吹响，城下的大军高声大喝，后面的几万扬州兵上前，和刚才攻城的士卒汇合。黑压压的朝着城墙涌来。

　　“戒备！全军戒备，扬州军又来了！”黄劭看到下方动静，连忙嘶声叫道。

　　他和向姓校尉一同指挥广陵兵马，在向校尉被董袭斩杀后，赵昱也顾不上招募工匠制作抛石车了，重新把他调到城墙指挥大军。

　　赵昱还没来得及下去养伤，耳边就听到黄劭的大吼，神色难看，扬州军真是不给他一点机会啊。刚才攻城的只是一部分兵马，现在居然全军压上。他甚至看到了大军当中的指挥楼车向前移动。

　　“陈公，扬州军全军压上，我们不能再保留任何实力了，我听闻陈氏的照天镜乃是春秋时期陈国至宝，可否请陈公祭出神器，解救广陵数十万百姓？”赵昱神色恳切的看向对方，想要让陈珪使出压箱底的手段。

　　陈珪犹豫一下，还没来得及回答，天空就笼罩一层乌云，咔嚓一声，雷光闪烁。黑压压的乌云像是遮天蔽日的布幔，短短片刻，就遮挡了大部分的光线，让城墙变得暗淡不少。

　　“不好，是大范围的法术！”赵昱感应到远处传来一股强大磅礴的精神力量，不由得神色狂变，他能感应到，这股精神力量仿佛天空一样深不可测，似乎已经超过了炼魂九层的极限，达到了另一个层次。

　　这样强悍的精神力量，他就算燃烧寿元，施展儒家的浩然正气也无法驱散虚空中的天地元气，打断对方的法术。

　　陈珪这时候脸色也变得阴沉。“这门法术竟然笼罩了小半个城池！高澄这是要把广陵城和我们陈氏一网打尽，全部轰杀吗？”

　　“看来，我必须要催动照天镜了！”

　　咔嚓！天空中的乌云闪烁着雷光，一丝丝的雷电飞快的汇聚成雷电真龙，随后数不清的雷电狂龙从天而降，对着城墙轰击而去。

　　“快逃！”

　　“这是仙法！扬州军有仙人助阵，我们根本不是仙人的对手！”

　　城墙上的守城士卒看到天雷从天而降，不由得手脚酥软，有些人反应过来连滚带爬的朝着下方逃命。

　　雷电狂龙将整个城墙笼罩在内，这些士卒可没有抵挡天雷的信心。他们刚才击退董袭攻城时升起来的一丝信心，在震耳欲聋的雷电狂龙之下全部粉碎。

　　轰！

　　几道雷光落在城墙上，瞬间就有数百个士卒被命中，全身变成了焦炭。其他守城士卒看到这一幕，心中更是惶恐。

　　“陈公，快祭出神器！”赵昱急声大叫。

　　陈珪脸皮抽动，从袖筒里面取出一面古朴的铜镜，他深深的吸了一口气，将自己的精神力量涌入铜镜。瞬间，铜镜飞到半空中，散发出一道清光。

　　嗡！清光微微颤动，从天而降的雷电狂龙落在清光当中，像是泥牛入海，瞬间被分解成最细微的雷电元气。

　　雷电不断的涌入，等到吸收了数百道雷电的能量后，照天镜开始散发着淡淡的五色华光。

　　大军当中，步骘注意到这点，连忙提醒道：“主公，照天镜能吸收天下大部分的法术，然后将能量转化成五蕴神光！神光能剥夺修炼者的五蕴六视，不可大意啊！”

　　“五蕴神光？”

　　高澄注意到天空中铜镜散发的五色光华，淡淡一笑，右手向前一指，传国玉玺从虚空中出现，然后滴溜溜的一转，唰的一声飞到高空。

　　“等着就是这时候！五蕴神光再厉害，又如何挡得住传国玉玺的力量！”

　　他意念一动，传国玉玺中的金龙瞬间消耗了一部分力量，催动玉玺中的一条禁法，刹那间，照天镜周围的空间凝缩成琥珀状。

　　“怎么回事？”

　　城墙上，陈珪感觉自己和照天镜的联系中断，眼睁睁的看着陈氏的传承神器被一块玉玺镇压，然后对面站在指挥台上的青年随手一招，自己的照天镜和玉玺全部朝着远处飞去。他看到这样的情景，神色变得狰狞。

　　“我的照天镜……”


第二十章 破城

　　“给我过来吧！”

　　高澄哈哈一笑，意念催动传国玉玺，右手一招，把两件神器全部收入囊中，城墙上的陈珪脸上青筋爆绽，拼命的催动精神力量想要把照天镜收回去，却始终无法突破传国玉玺的镇压。

　　唰！散发着五色华光的镜子落入高澄的掌心，这件神器被龙气镇压的无法动弹，连神器当中的禁法都陷入了凝固状态，无法催发。

　　“好机会！”

　　高澄心中一喜，连忙运转神魂力量进入照天镜当中，这件神器的核心，有两条相互螺旋的禁法，略微感应，他就知道了这两条禁法的作用。

　　其中一条禁法能吸收所有属性的元气，能克制天下大部分的法术，并且将法术的力量转化成纯净的能量。另外一条就是散发五蕴神光的禁法。让敌人的五感六视被蒙蔽。

　　轰！强大的神魂力量仿佛长江大河，高澄现在的实力堪比寻常的三阶神通境强者，神魂力量已经有了三阶神力的性质，进入神器之后，立即引起了宝物的轻微颤动。

　　像是照天镜、浑天旗这样的神器，都源自上古春秋时期，经过这么长的时间，没有三阶神通境的高手用自身的神力温养，宝物内部的力量就会处于不断逸散状态，催动的次数越多，力量消耗的越快，最终变成只有一丝神力存留的半废品。

　　只有进入三阶神通境界，修炼者体内的力量本质发生蜕变，才能让传承神器发挥出真正的威力，并且不用担心力量逸散。

　　照天镜并没有灵性，作为神器的本能，它感应到高澄送来的力量对自身有好处，于是没有任何抵抗，让高澄的神魂携带者一丝丝散发着金光的能量，进入自身禁法的核心。

　　不到片刻，照天镜的所有禁法和奥秘就被高澄洞悉，并且完全的炼化，可以发挥出神器大部分的力量。

　　“五蕴神光！”

　　高澄意念一动，放出照天镜朝着城墙上一照，唰！五彩华光仿佛水纹一样，立即笼罩了广陵城头。

　　“啊！怎么回事？我什么都看不见了！”

　　“天怎么黑了？还没有一点声音？怎么回事？”

　　城墙上的守城士卒正严阵以待，没想到一道五色华光闪过，所有人眼前一片漆黑，周围也一阵寂静，像是突然间进入了幽深的黑暗空间。

　　整个城头，唯有赵昱和陈珪有着一丝反应，他们两个的精神力十分强大，能粗略的感应到周围的动静，但是距离一旦超过一丈，同样变成了又聋又哑的人。

　　“是照天镜！这到底是怎么回事？陈珪、陈汉瑜！你疯了吗？快把神器的力量收回去！”赵昱刚才在看着下方的军阵，没有注意到照天镜已经落入了高澄手中，所以突然看到这种情景，立即脸色涨红，暴怒吼道。

　　不过，他的声音根本传递不出去，陈珪没有听到他的吼声，这位广陵陈氏的家主，如今脸色灰白，一脸的冷汗。

　　“怎么可能！这怎么可能？刚才高澄祭出来的是传国玉玺？不是说只有刘氏血脉才能催动这件无上神器吗？高澄是渤海高氏的子弟，怎么能催动玉玺的力量？”

　　五蕴神光轻轻笼罩，整个城墙陷入了极度混乱的状态。

　　“好宝物，真是好宝物！没想到照天镜发出来的五蕴神光，作用居然这么大！以后有了照天镜，敌人没有三阶神通境强者或同等级的神器镇压，根本不是扬州大军的对手！”

　　高澄惊喜交加，照天镜并没有太强大的直接杀伤力，但是它的功能却十分的重要，无论是克制并吸收法术的能量，还是发出的五蕴神光，都作用极大。

　　不仅能大范围的影响到敌军的士卒，还能在单对单战斗的时候施展，可以想一下，要是同等级的强者对阵，敌人突然被五蕴神光闪了一下，五感六识全部被屏蔽，就算只有一瞬间，也会受到致命的打击。

　　毕竟高手相争，只争一线。照天镜就能帮助高澄得到这一线胜机。

　　“杀！都随我杀上去！”董袭连连大吼，举起长剑向前挥舞，指挥着一队队士卒搭建云梯，冲上城墙。

　　他早已做好了准备，带着大军来到城墙下面，看到上方陷入混乱状态，顿时大喜过望立即下令。在大声喊杀的时候，他眼角看了空中的照天镜一眼，心中闪过一丝敬畏，就这么一件小小的镜子，直接导致了广陵这座厚实坚固的城池陷入崩溃。

　　以前学习的兵法战阵，在神器面前似乎像纸一样的脆弱。董袭突然有种感觉，以后大军作战，极有可能经常看到今天这一幕。

　　天下大乱，英雄并起。无数世家豪门为了保护自身或者发展势力，都会在乱世中展现出自己的实力。以后肯定是真正的强者和传承神器的舞台。

　　轰！

　　数千士卒蜂拥而上，直接登上了城墙，对面眼瞎耳聋的士卒在结阵冲杀的扬州士卒面前，毫无反抗之力，一个个惊慌失措的胡乱挥舞着兵器，敌人还没来到身前，反而将自己身边的同伴杀了不少。

　　这时候，空中的照天镜所散发的五彩华光慢慢消退。刚才吸收的能量被消耗大半。五蕴神光所造成的负面状态随之消失。

　　“半炷香的时间么？”高澄将照天镜收回来，心中暗自计算到。

　　刚才他施展天罡神雷的天地元气被照天镜吞噬，转化成五蕴神光后，只能持续半炷香。当然，如果他继续出手给神器补充能量的话，还能让神光持续更长时间。

　　不过，已经没有这个必要了！

　　高澄将目光转移到前方，只见轰隆一声，杀到城头的扬州士卒来到城门，里应外合把城门洞开。等待外面的周仓大吼一声，率领五千浑身甲胄的亲卫杀入城内。

　　广陵城，一日告破！

　　“不可能！不可能！”这时候城头上的赵昱看到这一幕，一脸的不敢置信，挥舞着长剑，疯狂的朝着前面的扬州兵杀过去。

　　唰唰唰！长剑仿佛流光，如水渗透，穿过了这些士卒的咽喉。眨眼间就是二十几个士卒惨叫被杀。

　　在这方世界，即便是炼魂修炼者，也拥有不俗的力量和剑术。并不是手无缚鸡之力的文弱士子。


第二十一章 绝除后患

　　“到这个时候，还不投降？”不知道什么时候，步骘手持长剑，换上了一身盔甲来到了城墙上面，他看到不远处的赵昱，双目微微露出一丝怜悯。

　　赵昱口中不断怒喝，没有任何停下来的想法，等了片刻，步骘眼中的怜悯变成了冷光，对方没有任何停手投降的想法准备顽抗到底，既然这样，那就休怪他不客气了。

　　“赵太守，我来送你一程！”

　　步骘沉声说道，微微凝神，左手向前一抓，赵昱身边的空气瞬间陷入粘稠状态，他施展家传法术，让对方手脚变慢了三成。

　　随后他意念一动，虚空中出现一道细微的缝隙，唰的一声来到了赵昱的前方，细微的切割声传过，正在挥剑厮杀的赵昱居然没有任何抵抗，咽喉出现一道红线。

　　“州牧，是我无能啊，守城居然被扬州军一日攻破，真是愧对你的信任……”

　　赵昱身体踉跄后退两步，随后脖子喷出一道血泉，整个人轰然倒地，原本强大的精神力量凝成了一团人形白光，这道白光冲天而起，消失在空中。

　　“竟然是主动求死！”

　　步骘神色复杂，他看到这样的情景，心中念头一动就知道了赵昱的想法，他身为广陵太守，在徐州的势力中相当于封疆大吏坐镇一方。负责徐州南部的防线，是陶谦十分看重的重臣。

　　而他这样的重臣，亲自守城，却连一天时间都坚持不住。消息传出去的话，天下所有势力在惊叹扬州兵马锋锐难当的时候，也会下意识的感觉到他赵昱只是一个废物。

　　他背后的家族、徐州牧陶谦，都会受到影响，名声大减。赵昱要是继续活着，身上就会背负着无法洗刷的耻辱。与其如此，还不如直接战死。耻辱只有战死才能洗刷。赵昱死后所形成的人形白光，是儒家炼魂功法修炼到高深境界所形成的浩然之魂，是一个人最为核心的真灵，在肉身死亡之后，能凭着精神力量在人间逗留七天。

　　在这七天内，赵昱能够通过托梦的方法，和自己的亲人告别。要是他的实力更高，甚至能通过冥冥中的联系，反过来斩杀自己的敌人。

　　看在他主动求死的份上，步骘并没有阻拦。看着对方的神魂真灵消失在空中。

　　在赵昱战死城头的时候，恢复了五感六识的陈珪正在悄无声息的朝城下疾走，挡在他身前的广陵兵还有扬州兵，悄无声息的被他用精神力量震死。

　　在城外指挥台上的高澄早已注意到他的行动，暗暗的催动神魂，强大的精神力量无声无息的凝聚，然后低喝一声，一道火光从天而降。轰的一声命中了陈珪的身躯。

　　蓬！陈珪的身躯直接被火光焚烧成灰。

　　在他返回这方世界后，境界恢复到了二阶，体内的力量不足以完全发挥神通的威力。要是强行催动，会消耗极大的元气。不过高澄为了避免夜长梦多，直接催动了葫芦娃当中火娃的神通。一击必杀。

　　轰！扬州大军涌入城池，顿时欢呼声冲天而起。高澄下了指挥台，腰悬昆吾剑，骑上一匹战马，带着数千亲卫跟在大军之后入城。

　　一个时辰后。

　　广陵郡府衙，一处宽敞的大殿内，高澄坐在上首，下方戏志才、步骘、董袭、周仓还有蒋钦尽数汇合。蒋钦和董袭的脸上带着压抑不住的笑容。

　　“主公，陈登已被擒拿，还有陈氏的府邸也被我军封锁，不知这陈氏，主公打算如何处置？”戏志才出声问道。

　　高澄笑了笑，反问道：“军师有何高见？”

　　戏志才脸上浮现出一丝杀意，说道：“广陵陈氏反抗我军，在昨日还拿广陵城当条件和主公讨价还价，无耻之极，如今陈珪已经战死，陈氏已经和我军结下深仇，为了避免后患，应该直接将陈氏铲平！”

　　铲平陈氏？

　　步骘神色一惊，张嘴想要劝说，不过心中一转没有说话。戏志才说的不错，陈珪已死，陈登身为人子，肯定要和扬州军不共戴天。一个炼魂强者要是不顾一切的出手，能造成极大的破坏力。

　　陈登必须杀！连续杀了陈珪父子，那广陵陈氏也就没有存在的必要了。铲平陈氏后，扬州还能得到大量的土地和财富。将广陵控制在手。

　　高澄哈哈一笑，说道：“军师说的不错，广陵陈氏当年就和我有过节，想要夺取我的家业，进入他们落入我手，也是因果循环！”

　　“周仓，你带人去陈氏府邸，陈氏所有嫡系男丁全部斩杀，不要遗漏一个！”

　　高澄的声音中带着杀气，至于被称为深有大略，雄起壮节的陈登陈元龙，他根本没有和对方见一面的想法，直接让人斩杀。

　　陈登的能力很强，能文能武，可惜在原来的历史上都没有发挥出自己的才干，为了陈氏的家业，一辈子都在广陵郡。

　　最巅峰的时候，也不过是广陵太守。在他的心中，自己的家业最为重要，为了发展陈氏的势力，能在好几个势力间来回周旋。本质上就是一颗墙头草。

　　在高澄的心中，陈登还不如自己麾下的华歆、王朗，至少他们两个成为扬州的郡守之后，还发挥了不小的作用，帮助他梳理了两个郡的内政。

　　处理了广陵陈氏的事情后，高澄把目光放在步骘身上，说道：“子山，你也是广陵人氏，接下来要稳定郡内百姓，需要你来出力！”

　　步骘点点头，拱手说道：“属下明白！”

　　高澄略微沉吟一下，说道：“既然这样，我就任命你为海陵长、平贼校尉！给你三千兵马，负责海陵、江都、广陵、舆国、堂邑五县的内政！平定境内的山贼匪徒！”

　　广陵郡共有十二座县城，高澄所说的五座县城位于广陵南部，距离广陵郡城并不远。至于其他七座县城，除了凌县和海西两城位于淮河以北，暂时无法攻打外，其他五座城池沿着淮河和洪泽湖分布，可以让鲁肃分兵攻打。

　　接下来，高澄坐镇广陵郡城，步骘安定百姓，梳理内政，蒋钦和董袭分兵攻打周围的县城，在攻下之后，就由步骘接收。

　　不得不说，高澄和步骘的身份给扬州军带来了极大的便利。广陵境内的百姓听到是高澄和步骘击败赵昱，占领广陵，纷纷停下了抵挡，表现出一副欢迎的姿态。


第二十二章 糜氏归附

　　随着广陵城被攻破，隐藏在城内的探子很快就把消息传回了徐州，陶谦得到消息后，不由得大惊失色。

　　赵昱和广陵陈氏的陈珪、陈登，三个炼魂层次的强者防守城池，连一天时间都没坚持下去，高澄怎么会有如此恐怖的实力？

　　时间逐渐流逝，高澄攻打广陵城的细节逐渐散发，天下所有关注扬州势力的诸侯，都得到了情报。当他们听到高澄催动传国玉玺，镇压了陈珪的照天镜的时候，和陶谦一样都是震惊的无法言语。

　　“当初高皇帝在太庙杀天马祭祀，非刘氏不得封王，并且用天马之血封禁传国玉玺，只有身怀刘氏血脉才能引动玉玺内的龙气……高澄是渤海高氏的旁支，怎么可能祭炼玉玺？”

　　“不可能，这怎么可能！我刘氏的神器，竟然落入了外人之手！”

　　“只有刘氏血脉才能催动玉玺，难道说高澄体内蕴含着刘氏血脉？”

　　冀州的袁绍得到消息后惊疑不定。荆州刘表、幽州刘备、刘虞，还有远在益州的刘焉，都无法置信。甚至怀疑起高澄的身份。

　　正在和高澄交战的袁术、刘表、陶谦心中对传国玉玺感到一阵恐慌，当初王莽篡汉的时候，修为深不可测，要不是刘氏强者用传国玉玺将之重创，就没有后来世祖光武皇帝的崛起。一件神器，直接导致了王莽被斩杀。

　　高澄要是能发挥出玉玺的全部威力，以扬州为基业，北上中原无人能当。说不得能重现当初光武皇帝的伟业。

　　三方势力相互通信，从原来的松散联盟，关系变的紧密不少，甚至远在冀州的袁绍、兖州的曹操都暗中支援他们。

　　如今袁绍尚未彻底击败公孙瓒和刘备的联军，曹操刚刚平定兖州，都还没有成长起来，所有诸侯都不愿意看到一个非常强大的扬州出现。

　　这些诸侯的动向，高澄通过绣衣卫尽收眼底。对此他也没有什么办法，俗话说木秀于林风必摧之，他先占扬州，然后全据两淮，要是接下来再击败袁术，就会成为天下最强的诸侯。

　　扬州、豫州，再加上两淮，这是原本历史上袁术巅峰时期的地盘。袁术靠的是汝南袁氏的底蕴。凭着这样的地盘不断和冀州的袁绍争锋。曾一度有夺取天下的可能。

　　不过袁术的性格有着极大的缺陷，靠着袁氏的底蕴拥有了强大的势力，却无法巩固地盘，屡次被曹操击败，最终兵败而死。

　　“袁术、刘表、陶谦，再加上在后面支援的袁绍、曹操！关东的大半诸侯都成了我的敌人……”

　　高澄心中暗道，不过没有太过担心。毕竟袁绍和曹操都有自己的敌人没有解决，并且两人的地盘和扬州并不接壤。自己的主要敌人，还是刘表、袁术。

　　接下来的一个月时间，高澄坐镇广陵城，将广陵分为两个部分，淮阴和北部的县城交给鲁肃，南部交给步骘。鲁肃乃是广陵东阳人氏。在广陵郡的世家和百姓眼中，同样是自己人。

　　所以这段时间，扬州军四处出击，并没有费太多功夫就把徐州淮河以南的地方全部占据，甚至连下邳国南部的淮陵、盱眙、高山三个县城也被攻下。

　　淮河以南，江夏以东，都是高澄的地盘。

　　这一日，府邸的后院，高澄坐在凉亭当中，双目微闭，传国玉玺在他面前漂浮，不断的散发着蒙蒙金光。一条细微的金龙在玉玺上下翻腾。不断发出声声龙吟。

　　在他身边不远处，周仓手持长枪侍立一旁，目不斜视，一队铁甲护卫站在后院凉亭的四周，这些护卫腰背挺直，站姿端正，没有丝毫的声音发出。

　　不过当周仓听到龙吟声的时候，眼神不断的波动，有着深深的敬畏。传国玉玺代表大汉数百年的国运，已经成了代表汉人的种族神器。只要是汉人看到玉玺，都会心有动容。

　　高澄大部分的意念沉入玉玺之中，不断用自己的神魂温养炼化，以期发挥出玉玺更多的力量。这时候，后院门口传来脚步声，一个护卫悄悄的来到不远处。似乎有什么事情禀报。

　　周仓见状，和这个护卫交谈几句，然后神色一动走了回来。

　　半晌之后，高澄将意念从玉玺中收回来，这块玉玺蕴含五种强悍的禁法，威力全开的话，隐隐还在葫芦世界昆仑道宫的灵宝三宝如意之上。这种无上神器，并不是一朝一夕就能完全掌握的。

　　“怎么回事？”高澄抬手将玉玺收回，目光落在周仓身上，淡淡的问道。

　　周仓上前禀报道：“禀主公，刚才府衙传来消息，说徐州的糜竺带着船队南下淮河，后面有徐州兵马追赶，不过鲁校尉及时上前支援，救下糜氏商船，如今糜竺正带着船队南下广陵，再过三日，就到了广陵城！”

　　当初高澄离开淮安南下庐江，糜竺放不下徐州的家业，只让二弟和小妹跟着前往，自己还在徐州担任别驾。在这两年的时间，明里暗里给扬州带来了不少帮助。

　　如今高澄身为扬州牧，攻入广陵郡，和陶谦完全撕破了脸皮，糜竺也无法在徐州立足，只能暗中收拾家当，及时的从下邳逃出。

　　“哦？子仲兄来了！等他到了，我亲自去迎！”

　　高澄脸上顿时浮现出喜色，自己起家多亏了糜竺，如果没有对方的资助，他崛起的时间至少要往后推一两年时间。

　　高澄和糜氏的关系，徐州的世家无人不知。尤其是陶谦更是心知肚明。以前陶谦看在糜氏在徐州的影响力，还能忍耐住没有动手。

　　而现在赵昱战死、广陵陈氏被灭，广陵郡落入扬州之手。陶谦就算脾气再好也会忍耐不住对高澄的盟友糜氏下手。

　　好在糜竺早有准备。除了带不走的店铺、土地之外，大部分的家财都装在船上，从徐州转移出来。

　　……

　　和周仓说的一样，三日之后，糜竺和他的船队准时的来到了高邮湖南岸。距离扬州还有数十里。

　　广阔的湖面上，十几艘大船载着大量的仆从、钱粮、宝物缓缓而来。在船头上，糜竺看着远处隐隐出现的城池，心中有些复杂。

　　糜氏在徐州经营百年，没想到如今不得不抛弃根基来到扬州。糜竺在接近广陵城的时候，原本坚定的内心突然有了一丝动摇。糜氏在扬州算是外来人，只能依靠在高澄身上，高澄如果能成就大业，糜氏也能跟着兴旺。可他一旦败北，糜氏就会落入万丈深渊。

　　“不会的！应该不会的！高澄能文能武，心胸豁达，有识人之明！身上有高祖、世祖的遗风，乃是世上难得一见的英雄。更何况，他已经占据扬州，攻下广陵，再不济也能隔江自守，败亡的可能极小！”糜竺心中胡乱想着。


第二十三章 袁氏后手

　　“家主！你快看，是高使君亲自来迎接咱们了！”糜竺身边的一个家将突然看到前方岸边出现一队人马，仔细的辨认后，立即面带喜色地叫道。

　　“使君亲自来迎？”

　　糜竺听到这话，顿时将心中繁杂的心思抛到一边，顺着家将的指引向前看去，惊喜叫道：“还真是使君，传令下去，快快靠岸！”

　　十几艘大船听到指令，加快了速度，很快就来到了岸边，唰，舢板放下来，糜竺连忙带着几个家将快步上前。

　　“拜见使君！”还没等高澄走上前，糜竺就拱手一礼到地。

　　高澄哈哈一笑，连忙把他托起来，笑道：“这么久不见，子仲怎么和我变得这么客气？赶快随我入城，我已经备下酒宴，特意为你接风！”

　　糜竺听到这话，有种受宠若惊的感觉，刚才的忐忑不安彻底从心中消失，紧张和担忧的情绪一扫而空。高澄表现出来的态度，让他对重建家业有了极大的信心。

　　……

　　城内。高澄亲自设宴，大殿之内俏丽的侍女翩翩起舞，有乐师鼓瑟吹笙，悠然的音符在大殿内飘扬，糜竺和他带来的两个家将都是满脸笑容。

　　大殿两侧，还有步骘、戏志才以及广陵城内的一些中小世家的家主作陪。显得十分热闹。殿内的世家家主在相互敬酒的时候，悄悄的打量着糜竺。相互传递着眼色。

　　“想不到，徐州糜氏居然舍弃了这么大的家业，南下来投奔右将军！”

　　“徐州糜氏家资亿万，和中山甄氏并称为天下两大豪商，糜竺不惜舍弃在徐州的根基也要离开徐州，看来他对陶恭祖没有一点信心啊，是认定高使君能成就大业，提前来压注了！”

　　“他的决定没错，你们想一下，右将军如今才多大的年龄？不过二十余岁罢了！二十余岁就能占据扬州、两淮，只要中途不死，以后的成就该有多大？”

　　“是啊！还是糜竺看人看的准！我听说右将军当初在淮安的时候，糜竺就特意派人前来结交！出钱出粮，给右将军建起了一支千人规模的水军！靠着这支水军，右将军才能击溃白马湖水贼，立功成为县尉！”

　　“右将军以后必能成就大业，我们现在来投靠也不算太晚！右将军手下正缺少人手，不如我们各自派出家中的子弟，为将军效力？”

　　酒宴上的众多世家家主各自传递着眼色，悄悄的议论着。高澄端坐上首，脸上浮现出似笑非笑的表情，淡淡的扫了这些人一眼。

　　这次设宴，他故意把这些人全部请来，就是准备用糜竺来提醒他们。要是现在不赶紧投靠，等到自己势力变的更强，他们这些中小世家就没有这么好的机会了。

　　高澄麾下，如今有张昭、戏志才、周瑜、徐宣、陈矫、鲁肃、步骘、华歆、王朗……这些人都是未来的名臣重臣，有人能位居三公，有人能担任宰相。足以治理扬州和广陵。

　　高等人才不少，可惜底层和中层的人才却极度的匮乏，在扬州的世家门阀，尤其是吴郡四姓为首的世家没有臣服之前，高澄的根基并不算稳固。这就是他底蕴不足的缺陷。

　　如果他现在能收服广陵郡的这些中小世家，就能弥补缺陷。甚至能借着广陵的这些世家子弟来刺激扬州的世家豪门，让他们知道，就算没有他们的支持，自己也能治理扬州。

　　下面这些人的反应，都被高澄看在眼里，心中暗自点头，还算不错，这次宴会的目的已经达成了大半。

　　“报……”

　　就在宴会变得更加热闹，糜竺和步骘、戏志才正在试探说话的时候，外面传来了一个护卫的长长禀报声。

　　守在大殿门口的周仓把护卫拦下来，然后从他手中得到了一个空心铁球，这是绣衣卫呈上来的紧急密报。

　　但凡用这种手法传来的密报都比较重要。必须让高澄过目。周仓把铁球送上来，大殿两侧的世家家主，还有步骘、糜竺两人下意识的降低了声音。看着周仓来到上方，把东西交给高澄。

　　啪！

　　高澄捏开空心铁球，从中取出一张丝帛，目光一扫，神色顿时变化，眉头浮现出一丝怒气。右手砰的一声拍在木案上。低声咬牙说道：“好一个袁氏！底蕴果然深厚，传承神器层出不穷啊！”

　　在高澄手拍木案之后，大殿当中正在歌舞的俏丽侍女顿时花容失色，站在原地瑟瑟发抖，原本喧闹的大殿变得无比寂静。

　　“主公，不知发生了何事？”戏志才神色肃然，沉声问道。一旁的步骘挥挥手，示意这些侍女和乐师退下。

　　高澄这时控制住了怒气，一挥手，手中的丝帛就飞到了戏志才的身前，戏志才看到上面的信息，不由得一惊。

　　“袁术大军突然强攻汝阴大营，祭出一件传承神器，将吕岱将军和周泰将军打成重伤。大军败退百里……”

　　不过看到后面的情况，戏志才的脸色才舒缓一下，汝阴大营当中，除了吕岱和周泰两人之外，还有陈武这个炼罡武将。在大军突然遭到重创的时候，他挺身而出代为执掌大军，靠着水军战船作为后盾，勉强维持住了局面。

　　戏志才随手把丝帛递给一旁的步骘，然后拱手说道：“主公，必须极快派遣兵马支援汝阴大营。”

　　高澄点点头，说道：“军师所言极是，周仓，传我命令，让武安将军率领钟离大营的兵马前往汝阴！”

　　在淮河以南的县城全部陷落后，淮阴就成了进攻徐州的前沿重镇，所以原本在钟离大营对面的臧霸、曹豹等人，也带着大军屯驻凌县。钟离大营的兵马没了压力，可以来回调动。

　　当然，钟离大营的兵马还不足以抵挡袁术的大军，高澄必须亲自出马率军支援。

　　步骘看到丝帛上的信息，也皱起了眉头，说道：“看这上面的信息，袁氏这次拿出来的传承神器，应该是封灵大印！这是前汉时期中原一个家族的传承神器，威力不弱啊！”


第二十四章 军情

　　“封灵大印？这件神器有什么作用？”高澄问道。

　　步骘思索一下，才回答道：“这件神器的品阶接近顶级，和照天镜的威力相差不多，主公，袁氏除了舜帝战车、封灵大印之外，肯定还有其他没有展现出来的神器。如果和袁氏对阵，必须要小心才行！”

　　汝南袁氏的传承神器不少，除了威力最大的舜帝战车外，这么多年来巧取豪夺，不知道拥有多少件神器。现在袁术和袁绍各自在南方、北方崛起。袁氏的底蕴也逐渐的显现出来。

　　上次高澄从袁氏的家老手中夺走了浑天旗，汝南袁氏却没有太大的反应，高澄心中暗自想着，袁氏没有反应的原因无非两点，要么是袁绍、袁术两兄弟正在攻城掠地无瑕理会其他，要么就是袁氏底蕴太过丰厚，区区一件浑天旗根本不被他们放在眼中。

　　“封灵大印，听名字就能判断出它的作用，这件神器的作用，就是封印修炼者的灵魂，让一个炼罡强者瞬间变成手无缚鸡之力的寻常百姓！”

　　步骘说起封灵大印的时候，神色十分的凝重。能让一个二阶强者瞬间变成普通百姓，这样的能力十分可怕，当然，这件神器并不是把人永久性的封印，而是让人短时间无法使用任何力量。

　　“暂时性的封印修炼者的一切力量？居然还有这样的宝物？”高澄心中一惊。不过他面上没有露出分毫异色。

　　袁氏的神器再强，也不可能超过传国玉玺。只要他带兵赶到，对方要是没有其他的手段，就会和陈珪一样被强行镇压。

　　发生了这样的事，酒宴也无法再举行。

　　广陵的众多中小世家的家主，本来想要在宴会上直接提出投靠扬州。还未开口，就听到了扬州兵马在汝阴被袁术大军击败的消息。众人眼中闪现出异色，十分有默契的闭口不言。

　　汝南袁氏乃是天下第一世家。高澄占据扬州和淮南，能排在天下诸侯势力前三。不过这方世界，除了诸侯之外，还有强大到极点的世家名门。

　　一个汝南袁氏，就能造就袁绍、袁术两个顶级诸侯，可以想象这样的世家，要是下定决心和高澄为敌。扬州会遭到什么样的打击。

　　这些中小世家的家主担心自己刚刚投靠扬州，高澄就被袁氏打压的败亡，那到时候他们就成了笑柄。这些人相互传递一个眼色，准备等到高澄和袁术决出胜负，再决定是否投靠扬州。

　　……

　　高澄一声令下，驻守在广陵城附近的兵马迅速的集结。董袭、蒋钦分别统帅步兵和水师，一个个身披甲胄的精锐登上战船。

　　步骘被高澄留在了广陵，和鲁肃一起处理广陵郡的军政。至于刚刚来到广陵的糜竺，则跟着战船前往寿春。准备先去和自己的二弟三妹汇合。

　　滚滚东流的淮河之上，将近百艘的大船一眼望不到边，百艘大船逆水向上游行驶，速度比来的时候慢一些，过了将近十天时间，才急匆匆的赶到了寿春。

　　这时候，在寿春坐镇的高泰，在得到消息后，已经紧急的编练五万兵马，补充到了高澄麾下的兵马当中。

　　“主公，绣衣卫传来今天的军情！”

　　在船舱之内，高澄和戏志才坐在软塌上，蒋钦、董袭跪坐两侧。

　　周仓上前禀报。在几日前，驻守钟离大营的武安国已经北上颖水，来到了汝阴和吕岱、周泰、陈武三人汇合。在武安国和陈武全力防守下，再次败退十几里，大营已经来到了颖水边缘，差点被赶到河水里面。

　　如今袁术麾下有大将纪灵，张勋，还有不知道什么时候归属到袁氏的孙策。根据绣衣卫传来的情报，这三个人都是炼罡武将。

　　“张勋、孙策在阵前挑战，陈武迎战被孙策击败，武安国将陈武救回，我军士气大降……”高澄很快把今天的情报看了一遍，脸上看不出任何表情。

　　张勋、孙策！一位是袁术称帝后的大将军，一个是纵横江东的小霸王！

　　这两个人都和高澄有着深仇大恨，其中张勋所在的庐江张氏，在数年前被高澄摧毁，百年家业毁于一旦。这种仇恨，倾尽五湖四海之水也无法洗刷。

　　还有孙策，这位日后的江东小霸王。如今身边只有孙贲一个将才，父亲孙坚、朱治还有黄盖、韩当四员大将全被高澄斩杀。

　　这也是不共戴天的仇恨。可以想象这两个人为了报仇，在这两年时间为了增强实力，该如何刻苦努力的修炼。

　　“这孙策是何许人？竟然能击败陈武？”戏志才眉头微动。

　　张勋曾经在洛阳任职，名声不小。戏志才以前也听说过他的名声。不过孙策名不经传，像是突然从石头里跳出来的人。情报上显示，此人年龄刚刚二十，居然就修炼到了炼罡境界。手持长枪冲锋陷阵，仿佛霸王重生。

　　“他就是孙坚的长子！”高澄神色淡淡地说道。

　　“孙坚的儿子，岂不是吴郡孙氏的家主？他竟然投靠了袁术！”戏志才闻言一惊。吴郡孙氏算不上天下一流的世家，势力不强，但它是兵圣孙武的后裔，看在兵圣的面子上，许多兵家传人都会或多或少给孙氏一些颜面。

　　面对纪灵、孙策、张勋三个人，武安国和陈武能苦苦维持住局面，已经很不容易。所以高澄看到情报之后，并没有对两人过多苛责。

　　“主公，军师，袁术的三个大将都这么厉害，还有神器助阵，为何不直接攻入我军大营？我有些想不明白！”蒋钦问道。董袭也在一旁点头，表示同样有些疑惑。

　　戏志才将刚才的惊讶情绪压下来，说道：“这应该是袁术麾下军师阎象的计策，按照公奕将军所言，如今吕岱、周泰两位将军身受重伤，敌人的确能强行攻打营寨，甚至能趁机斩杀我军大将！”

　　“不过，我军除了步卒之外，还有一半是水军，袁术大军实力再强，没有战船也无法追到颖水，他们能取得大胜，却无法全胜！即便折损十万大军，我军也不会伤了元气！所以对方留下营寨，想等着主公亲自率领大军支援。和我军进行大决战！”


第二十五章 汝阴

　　戏志才分析的很有道理，高澄也默默的点头表示赞同，袁术性格暴躁，没有耐心一步步的发展势力。

　　他想要侵吞扬州，最快的办法就是引出扬州兵马的主力，然后进行大决战，想办法在战阵当中击杀高澄。高澄一死，由于没有子嗣存在，扬州势力就会瞬间变成一盘散沙，袁术就可以十分从容的将扬州纳入怀中。

　　这就是袁术军的主簿阎象想出来的计策，十分符合袁术的性格。

　　“想要和我军决战？”蒋钦悄悄的看了高澄一眼，他也是能统兵的大将，并不是蠢货，很快就从戏志才说的话中，猜测出了敌人的打算。

　　“我们船上有二十五万大军，等到了汝阴和武安将军、陈将军的兵马汇合，就拥有将近五十万大军！袁术竟然想要一举击溃五十万精锐？嘿嘿，到时候我倒想要领教一下袁氏麾下的大将，看看他们凭什么如此狂妄！”一旁的董袭心中暗道，他没有像蒋钦一样想的那么深。

　　不过董袭并不知道，五十万大军，其中将近二十万是水军。真正和袁氏厮杀的只有三十万。

　　而袁术当初在南阳，将麾下的世家豪门以及寻常百姓洗劫一空，得到了大量的资源，麾下兵马像是吹气球一样，飞快的涨到了百万之多。

　　这百万大军除了一部分乌合之众外，其中三十万大军经过纪灵、张勋、孙策等人的严格训练，已经达到了精锐层次。在训练完成后，袁术就逐渐的在汝阴增加兵力，给吕岱带来了强大的压力。终于在不久之前，突然祭出了袁氏神器，将汝阴大营将近三十万大军打的狼狈不堪。

　　这次和袁术对阵，绝对不会像攻入广陵那样轻松。

　　……

　　三日后，外面传来沉闷的号角声，声音苍凉广阔，传遍了颖水两岸。在号角声响起不久，远处隐隐有军号声应和。

　　“汝阴到了！”

　　远处传来的军号声，就来自武安国派来迎接的战船。高澄、戏志才和身边的几个大将走出船舱，将颖水两岸和远处的情景收入眼中。

　　汝阴位于汝南境内，扼守颖水中游，经常有商船经过此地，是汝南郡的一处重镇。十分的繁华。不过这都是当年的情况。

　　在数年前黄巾起事后，汝南就陷入了战乱，官兵和黄巾兵在汝南杀得昏天暗地，无数百姓死于战乱。即便黄巾兵马被平定，这里也没有恢复原来的景象。

　　战乱之后就是饥荒。三年前，高澄在庐江郡定下计划，要接引豫州，尤其是汝南境内的百姓前往庐江。

　　汝阴境内的百姓，现在有五成以上在庐江开辟田地，重建家园。留在汝南的百姓听说到同乡的消息，对高澄和扬州军有了极大的好感。在汝南南部，扬州军也算是有了一些根基。

　　“好荒凉的地方！”

　　董袭看到河水两岸，到处是荒野废墟，目光一扫就能看到森森白骨，有不少的豺狗在白骨当中来回走动，双目散发着幽幽的光芒，他看到这一幕，不由得脸色变化，不敢再仔细观察。

　　黄巾之乱并未波及扬州。董袭在会稽的时候，从未见过这种情况。

　　高澄遥遥的望着天空，神色有些凝重。他强大的精神力量感应到，远处的天空中有着一股极为强大的军气。

　　当初在长社的时候，他见识过百万大军数百里联营的壮观景象，也感应过百万大军汇聚一起所凝结的气势。

　　可是黄巾士卒大部分是乌合之众，当时的士卒都是寻常的百姓，所凝结的气势还不如袁术大军的一半强大。

　　“看来袁术还不容小觑啊！”高澄口中喃喃说道，他的意念在次元空间微微一扫，感应到自己的蛟龙化身，顿时放下所有担忧。

　　蛟龙化身的气息容易引起这方天地的排斥，只要出来就会遭到天罚。可它毕竟是三阶的蛟龙，实力远远凌驾于这方世界明面上的强者。可以在瞬息间出手一次，再加上传国玉玺的力量，只要袁术麾下没有三阶神通境的存在。就无法威胁到高澄的生命。

　　高澄没有生命危险，就能发挥出强大的力量，这次大战，他已经有了六七成的胜算。

　　战船破开河水，不断向前行驶。很快，武安国派来迎接的战船出现在众人的眼中。数十艘战船跟在这艘战船的后面，经过一个河湾，终于来到了汝阴大营现在所驻扎的地方。

　　蔚蓝的天空下，一缕缕的黑烟冲向苍穹，如果从天空向下俯览，可以看到一条大河蜿蜒向东南方流淌，在河水的水面上，有着十几艘战船停留。

　　在大河的左侧，一座营寨艰难的立在河岸。黑烟从营寨当中升腾，数十万的士卒枕戈待旦，靠着拒马、陷坑、排枪、鹿角各种器械，防守的十分严密。

　　在这座营寨的十里外，一座座军营拔地而起，连绵数百里。黑压压的一望无边。每个军营能屯兵一万，粗略的算下去，就有百万大军。

　　“数百里连营……袁术有百万大军？”董袭注意到这点，顿时浑身一震。

　　眼前的百万大军还不是袁术的全部兵力，他在豫州北部、南阳郡还留着数十万大军。在这方世界，论暴兵的能力，除了张角之外就是袁术。

　　当然，这两人疯狂发展出来的大军，除了一部分精锐外，剩下的都是厮杀时候用来消耗的炮灰，没有多少战斗力。

　　数十艘大船仿佛小山一样，缓慢的从远处行驶而来。河边营寨中的扬州士卒，看到这些战船，顿时大喜，纷纷欢呼起来。尤其是他们看到了高澄的大纛后，原本低落的士气瞬间振奋。

　　“主公，是主公亲自带兵来支援我们了！”

　　“是主公的大纛！主公战无不胜，他亲自带兵前来，肯定能击败敌人。”

　　二十多万的士卒齐声欢呼，声入云霄。发生了这么大的动静，十里之外的袁术大营自然有所反应。

　　“高澄终于来了！”

　　在袁术的大营内，一个俊朗的青年身披战甲，浑身流露出英武阳刚的气息，眉宇之间自有一股难以言喻的霸气。他一把抓住身边的长枪，双目朝着河边大营的方向望去，眼神冰寒，蕴含着深沉的恨意。


第二十六章 小霸王

　　“杀父之仇，不共戴天！高澄，我孙策对天发誓，一定要亲手砍下你的首级！”孙策咬着牙，心中暗暗的发誓。

　　数年前他接到父亲阵亡的消息，就带着家人来到了豫州投靠袁术，毕竟在诸侯会盟的时候，孙坚是袁术麾下的大将。有了这层渊源，袁术看在孙坚曾为自己效力的份上，大度的接纳了对方。

　　孙策姿容出众，英气不凡，短短两三年就踏入了炼罡境界，实力进展极快，直追袁术的心腹大将纪灵。他很快就在军中崭露头角，被袁术逐渐的看重。被任命为折冲校尉，地位仅在纪灵和张勋之下。

　　如果没有高澄的存在，孙策有了父亲留下来的资源，有极大的几率成为扬州之主。不过现在扬州已经落入高澄之手，他想要成为小霸王争霸中原，只能另找地盘。

　　高澄来到这个世界后，已经深深的影响到了这方世界的走向，原本会成为徐州之主的刘备，如今在幽州和公孙瓒联手对抗袁绍。关中之地被王莽占据。王允、吕布联手占据了并州。原来的时间线已经被改动的面目全非。

　　“伯符，你怎么还在这里，主公正在召集我们前往大帐议事！快随我来！”这时，不远处一个身穿甲胄的中年将军走过来说道。

　　他的目光在孙策脸上一扫，似乎感应赢到了对方心中深切的恨意，顺着孙策的目光看了对面扬州军的大营。

　　这时候对面大营的呼喊声已经渐渐变低。不用看也知道，高澄亲率援兵前来，让原本士气低落的扬州军重新振奋，要想击败对手，还要一场苦战。

　　“叔父，你说这次我们和高澄对阵，有多少胜算？”孙策心中恨意浓厚，恨不得立即把自己的仇人斩杀，但他也知道，高澄全据扬州已有数年，这些年扬州积攒了不知多少粮草，训练了多少大军。要想把他击败斩杀，绝对不是一件容易的事情。

　　被孙策称之为叔父的中年大将，就是袁术麾下的大将张勋。他所在的庐江张氏被高澄一举拔起，和孙策一样对高澄有着刻骨之恨。

　　两人都有一个仇人，所在避免有些同命相怜的感觉，所以在袁术麾下，张勋和孙策关系极好，以叔侄相称。

　　“有多少胜算？哈哈哈哈，莫非伯符是担心此战无法取胜？”

　　张勋闻言哈哈一笑，神色当中对袁术有着极强的信心。他笑道：“伯符，你可知道为了对付高澄，主公已经从汝南请来了五位家老，其中一位家老已经修炼到了炼魂九层，手持神器，几乎能和传说中的神人相比！”

　　“除了五个家老，还有我们按照兵圣册训练出来的战阵、纪将军麾下的百万大军！如此实力，足以横扫中原！而高澄不过是渤海高氏的旁支，底蕴浅薄，就算能催动传国玉玺，也无法挡住我们的全力进攻！”

　　孙策缓缓的点头，的确，有汝南袁氏做后盾全力支持，高澄就算有传国玉玺又能怎样？他双拳难敌四手，袁氏出动了五位实力强悍的家老，每一个都是强大的高手。再加上袁氏的神器，绝对能击败高澄。

　　扬州军大营。

　　十数万大军从战船下来，蒋钦和董袭带着大军扩大营寨，搬运辎重。而高澄和戏志才、周仓则在武安国的带领下来到了中军大帐。

　　“主公！”

　　高澄刚进入大帐，吕岱、周泰和陈武就迎了上来，其中吕岱和陈武脸色苍白，身体还有些如若，唯有周泰修炼的功法恢复力极快，表面上已经看不出虚弱，有了再次上阵的力量。

　　“属下太过大意，被袁术大军暗算，导致我军兵败折损巨大，还请主公降罪！”吕岱脸上带着惭愧，俯身下拜道。

　　他是这支大军的主将，对前些天兵败有着不可推卸的责任。吕岱领兵以来，还从未经受过如此失败，甚至连累主公亲自来援，所以心情难以平定。

　　周泰和陈武跟着下拜，一同向高澄请罪。

　　“起来吧！胜败乃兵家常事，这次袁术聚集大军，是准备和我军进行决战，你们兵力不足，能挡住对方的进攻已经很不容易，这些我都知道……”高澄温声说道。把三人扶起来。

　　吕岱嘴唇微颤，听到这话心中涌起一股暖流，感动不已。

　　高澄来到汝阴之后，大军很快就安定下来。很快就是两天时间过去，这两天双方大军并没有展开大战，不过两军营寨上方的军气越来越浓郁，蕴含着无边凶煞之气。

　　天人相通，双方一百多万的士卒胸中怀着杀气，凝聚起来甚至能引动天象。如果有精通兵家战阵的大将出手，甚至能将这股凶煞军气凝成屏障，抵挡敌人的大规模法术轰击。

　　……

　　这一日，高澄在大帐当中坐镇，正在处理大军的各种事情。突然听到外面传来一阵震天的战鼓声。他意念一动，连忙起身走出大帐。

　　“是袁术大军的战鼓声音！”

　　高澄刚走出来，就看到周仓和一个人一前一后急步走来，周仓连忙禀报道：“主公，敌军打开营寨，出动了一万骑兵！”

　　高澄微微皱眉，纵身一跃，来到了不远处的观战台，从这里向远处望去，一个英武的青年手持长枪，带着一万骑兵滚滚而来。

　　这个青年周身缭绕着血红色的罡气，天灵上方隐隐有着旌旗的虚影，气势阳刚霸道，让人忍不住的把视线投到他的身上。

　　“孙策孙伯符？”

　　高澄心中闪现一个名字，虽然没有见过孙策的相貌，但看到远处这个青年之后，就直接判断出了对方的来历。孙策还不满二十岁，赫然就达到了炼罡七重虚相境的巅峰。已经成了这方世界的一流大将。

　　他心念转动，孙策带着一万骑兵前来，肯定不是为了攻打自己的营寨，一万骑兵对阵数十万大军无疑是送死。对方应该是想要斗将。

　　和高澄猜测的一样，孙策率领骑兵先行出动，随后袁术大营轰然涌出数十万大军，袁术亲自率领麾下文武大将，在后面缓缓而行，给孙策压阵。


第二十七章 横枪立马

　　“主公！”

　　这时候，戏志才和武安国、蒋钦董袭等人听到动静，纷纷来到中军大帐。高澄从观战台下来，立即下达命令：“武安将军，你去召集大军。袁术这是想要和我们斗将！”

　　戏志才目光在武安国、蒋钦和董袭身上一扫，悄悄的皱了皱眉，他这几天不断搜集情报，已经知道了对面袁术大军的一些底细。

　　袁术麾下的大将，以纪灵为首。纪灵统兵能力算不上顶级，但他生性稳重，并不冒进。所以统兵作战无法大胜，却也没有多少败绩。除了他之外，还有张勋也是统兵之才。

　　至于孙策，乃是冲锋陷阵的一流大将。这些年在豫州为袁术击败过豫州许多不服统治的世家，手下沾染了不少强者的性命。

　　如今对方前来斗将，武安国断了一臂无法上阵，而蒋钦、董袭还有周泰的实力都有所不足，对斗将有必胜把握的陈到，还在柴桑和周瑜一起抵挡江夏大军。无法来到汝阴。

　　“麻烦了，孙策骁勇，要是斗将取胜，我军士气就会再次降低，难道让主公亲自上阵不成？”戏志才心中闪过一个念头，要是高澄亲自出马，击败孙策易如反掌。

　　不过戏志才想到这点后，很快就心中摇头，要是让主公亲自上阵，那就是扬州军所有大将的耻辱。何况，千金之子坐不垂堂，扬州势力的安危全系于主公一身，要是主公有什么三长两短，扬州大军就会瞬间分崩离析。

　　所以戏志才对主公的实力再怎么有信心，也不敢让他冒这个险。

　　在戏志才心中念头急转的时候，武安国接到命令，双目闪过一丝炙热的杀意。立即转身和蒋钦、董袭聚拢兵马。

　　这些天一直龟缩在营寨，任由对方在外面叫喊辱骂，让武安国心中积攒了许多怒火。如今主公亲自前来，统兵出战。他终于可以将怒火发泄到对面的敌人身上。

　　扬州兵马共有五十余万，除了水军之外，三十万大军尽数出动，蒋钦带着五万精锐充当前军，这五万精锐每个士卒都有着练力三层的实力，悍勇难当。

　　高澄坐镇中军，身边戏志才、武安国、周泰、董袭、周仓一字排开，吕岱和陈武身上有伤，留守大营。

　　“袁术麾下大军，竟然也有二三十万精锐？”

　　高澄双目闪烁着神光，动用千里眼神通，远远的看到袁术的中军，每个士卒都精气饱满，战意十足。而外围的兵马，则阵型散乱，手中兵器混乱，一看就是乌合之众。

　　很快，双方各自率领大军，在营寨外面的广阔原野上对阵。孙策率领的骑兵速度极快，不过蒋钦和五万士卒的行军速度也不慢，一步跨出，就是老远的距离。

　　随着麾下士卒的实力提升，大军的行军速度比以前提升了好几倍，即便是长时间的行军也不会疲惫。

　　两军对垒，袁术麾下大军人马嘶鸣，杀气腾腾，由于这些天连胜几阵，所以就连外围的那些乌合之众，也有了极大的信心和勇气。不断喧哗着，挥舞手中兵器。

　　袁术出动了将近百万的大军，高澄的兵马只是他的三分之一，不过在这方世界，兵马的数量只是战争的一部分，除了寻常的士卒外，还要看两军主将的实力境界，以及手中的神器和兵家战阵。

　　……

　　随着肃杀的气氛弥漫，两方大军逐渐止住了喧哗的声音，孙策身穿鱼鳞甲胄，持枪纵马来到前面，叫道：“高澄，你截杀朝廷大将，私藏传国玉玺，心怀不轨，意图篡逆，天人共愤！如今右将军率领大军代天征讨，还不快快束手就擒，等候天子问罪？”

　　蒋钦手持长枪，正准备等候高澄的将令，突然听到孙策给主公扣上了心怀不轨、反叛大汉的罪名，不由勃然大怒。

　　“乳臭小儿，竟然放此大言，给我去死！”

　　蒋钦常年屯兵秣陵，多年来领兵东征西讨，手上不知沾染了多少山贼盗匪的鲜血，暴喝一声，浑身罡气结合着自身的气势，直冲九霄。不等高澄下令，就策马出阵，一跃而出，手中长枪向前一刺。

　　轰！锋锐无匹的罡气呼啸轰鸣，在空中撕裂形成流光。蒋钦就像是大海中的巨无霸即将觅食，他的实力达到了炼罡六重。气势十足。

　　孙策拉住缰绳，止住不动，看着蒋钦冲锋而来，脸上没有丝毫的惧色，而是冷哼一声，右手微微一动，身上的血色罡气迅速蔓延，将长枪裹住。碗口粗细的长枪微微一颤，血色的罡气就在虚空中发出丝丝破风声。

　　砰！

　　孙策轻描淡写的举起长枪向前一档，血色罡气和蒋钦刺来的长枪碰撞，发出震耳欲聋的金铁交击声。两人身边的土地承受不住罡气的余波，轰然炸裂，大量的泥土碎石向四周溅射。

　　蒋钦被一股强横霸道的力量强行止住冲锋，手掌微微颤动，心中狂震，没想到对面这个青年小江，实力如此强横。这霸道刚猛的枪法，让他想起了当年在庐江的张飞。

　　“再来！”蒋钦微微平复了心境，咬了咬牙，再次持枪上前，不过他见识到孙策的霸道罡气，不再硬碰硬，手中长枪散发无数道强劲的罡气枪影，招招不离对方的要害……

　　孙策冷笑道：“这还有点意思！不过一样不是我的对手！”

　　唰！他同样使出精妙的枪法，每一招都千锤百炼，瞬间把蒋钦压制住。

　　……

　　“公奕不是孙策的对手啊！当初我在孙策手下只能坚持四五十招，他的实力和我相差不远，再过不久恐怕就坚持不住了！”军阵当中，周泰微微摇头，低声说道。

　　周泰和孙策交过手，在即将战败的时候，多亏陈武掠阵才全身而退。蒋钦不知道孙策的实力，要是没人掠阵，只有战死沙场这一个结局。

　　“主公，不如让我去为公奕将军掠阵？”董袭听到这话，连忙拱手向高澄请令。

　　高澄自无不可，点点头，说道：“孙策实力很强，不可大意！”

　　这时候，蒋钦和孙策已经交手三十几招，两人枪法快如电闪，罡气轰鸣，人马交错之间，强劲的罡气波动震动虚空。

　　孙策很快就展现出了全部实力，天灵上方出现一面血红色的旌旗。这是他修炼家传兵圣册，所凝练出来的战意虚相。

　　旌旗在虚空中猎猎作响，每当旗面展开的时候，一丝丝血气就从虚空中加持在孙策的身上，让他的气血时刻处于巅峰状态。并且力量不断的增强。

　　蒋钦从刚开始的抢攻，很快变成左支右挡的防御，手忙脚乱狼狈不堪。


第二十八章 大战（1）

　　“杀！”孙策连续施展枪法，突然发力，重重枪影仿佛雄浑无匹的山岳，连环的气爆声震撼苍穹，袁术大军的纪灵、张勋，以及高澄麾下的周泰、武安国见状都暗暗震撼不已。前些天孙策的实力还没有这么强大。

　　短短的十几天过去，孙策像是在剧烈的厮杀中有所领悟，实力比当初更上一层。一招一式在血于火的淬炼中，变得炉火纯青，没有一丝一毫的破绽。

　　轰，一道枪影蕴含着霸道雄浑的罡气轰然炸开，蒋钦连续疯狂的格挡了数十招，没有想到对方在全力施展的基础上还能再次爆发，血色的罡气一闪，本来严丝合缝的防守就被震出来一个破绽。

　　噗！血光飞溅。

　　蒋钦闷哼一声，持枪的右臂被孙策一枪刺出血洞，他的脸色瞬间变得苍白，体内的精气血气在刹那间被抽取了一部分。差点被挑翻落马。

　　而这时孙策周身缭绕的罡气猛的暴涨，天灵上方的旌旗虚影不断的凝练，几乎从虚幻中凝成实质。

　　“这是炼罡第七重虚相境即将圆满的征兆！”高澄神色微动，在他原来的世界，曾有人选出三国世界最为顶级的二十四位猛将。孙策和太史慈并列被选入其中。由此可见孙策的武力和天赋远非常人能比。

　　“孙策居然把家传的兵圣册修炼到这种境界？远超他的父亲孙坚啊！主公，如今孙策年龄不过二十岁，天赋实在可怕，我们不能给他继续成长的时间！”戏志才神色凝重，在一旁低声地说道。

　　高澄缓缓的点了点头。孙策被仇恨激发出了恐怖的潜力，成长的速度超乎所有人的想象。

　　不过孙策表现出来的天赋和实力越强，高澄心中的杀意就越盛，自己斩杀了孙坚和黄盖等大将，是对方不共戴天的仇人，为了防止以后的麻烦，这一次大战中，必须尽快将孙策解决。

　　在高澄心中升起杀意的时候，为蒋钦掠阵的董袭已经冲了出去。

　　“孙策休得放肆！我董袭前来会你！”

　　董袭大吼一声，弯弓搭箭，唰的一声，破甲箭蕴含着强大的罡气呼啸而出，朝着孙策的脑袋射去。随后他纵马持枪而出，人如虎，马如龙，声势不弱。

　　孙策把蒋钦打伤，正准备冲上去将他斩杀，突然看到一支长箭化作黑蟒呼啸而来，招式一变，轰的一声把飞来的长箭荡开。

　　在他变招的时候，董袭已经持枪冲上来，和受到重创的蒋钦联手，开始双战孙策。

　　……

　　“卑鄙无耻，斗将的时候居然围攻！”

　　一望无尽黑压压的大军战阵当中，整整两万兵马结成战阵，将中军紧紧的保护住，在防御最为严密的地方有一座宽敞的指挥台。

　　站在最中间男子就是袁术，他身边分别是大将纪灵、张勋，以及一些偏将裨将。除了这些身穿盔甲的将军外，还有主簿阎象、长史杨弘、以及五个身穿锦衣的白发老者。

　　袁术看到两军阵前的一幕，顿时脸上露出羞恼之色，差点气的蹦起来。

　　他不断地叫道：“这肯定是高澄这个小畜生指示的，明知道麾下的大将不是伯符的对手，所以才会使出围攻的招数……早在洛阳的时候，我就知道高澄这人奸诈！现在还是这样！”

　　旁边的阎象和杨弘看到自家主公根本控制不住自己的情绪，丝毫不在意自己人主的威严，不禁有种想要扶额的冲动。

　　两人相互对望一眼，脸上露出一丝苦笑。当年袁术在洛阳的时候就有路中悍鬼的称号，说好听点是身上有任侠之气，有真性情。说难听的就是暴躁冲动，没有城府。

　　可能他唯一的优点，就是知错能改。

　　“主公，放心吧，孙伯符勇悍无匹，就算对方两人围攻，也不是他的对手！”张勋也是炼罡武将眼力不弱，他微微摇头低声劝慰道。

　　袁术稍微控制住情绪，立即转头对纪灵、张勋说道：“两位，这一次和高澄决战，就全靠你们了，这一次一定要擒杀高澄，夺取传国玉玺，占据扬州！”

　　纪灵和张勋连忙应是。

　　阎象、杨弘闻言不由得一笑，他们两人看了旁边的五个白发老者，心中暗道：“有汝南袁氏的支持，主公再不济也能占据豫州、扬州，将来还有机会吞并徐州，在南方称霸。我的选择没错！”

　　他们之所以投靠袁术，最主要的原因，就是汝南袁氏的名声和实力。尤其是为了这次大战，汝南袁氏出动了整整五个炼魂强者。

　　五个白发老者身上有着掩饰不住的苍老和腐朽的气味。能看的出来，他们老的几乎寿元都要耗尽。不过，他们身体衰老不堪，精神力量却十分的可怕，稍稍的感应一下，就能感觉到他们五个就像是随时爆发的滔天海浪。一旦出手就是石破天惊。

　　……

　　和张勋说的一样。

　　面对蒋钦和董袭的联手，孙策只是冷冷一笑，就再次施展家传的枪法把两人圈了起来。他修炼了兵圣册秘传的罡气，凝成了旌旗虚相。

　　只要旌旗虚相不灭，他就能源源不断的汲取厮杀战斗所泄露的气血，时刻把自己保持在巅峰状态。甚至他的罡气在洞穿敌人的身躯后，还能抽取敌人的气血加持到自己身上。这种秘法，堪称战场上杀敌保命的无上功法。也是吴郡孙氏子弟每一代都十分骁勇的原因。

　　轰！

　　连续的罡气轰鸣，孙策不断怒吼，人马纵横，手中长枪每一招都不离两人的要害，不到十几招的功夫，董袭额头见汗。蒋钦刚才肩膀受到重创，又咬牙和董袭联手坚持了片刻，这时候已经到了极限。

　　他和蒋钦两人联手也不是孙策的对手，眼看就要落败被杀。

　　“鸣金吧！”

　　高澄摇了摇头，对身边的传令兵下令道。自己麾下大将不少，却没有一个是这方世界最顶级的猛将。就连陈到在原来的历史上也只称得上一流。比不上吕布、关张这些人。

　　当当当当！鸣金的声音传到了两军阵前，传令兵敲响了撤退的讯号。

　　“我们走！”董袭奋力挥动长枪，周身罡风呼啸，大吼一声，和蒋钦转身就朝己方大阵狂奔。


第二十九章 大战2

　　“还想逃走？都给我去死！”孙策森然叫道，纵马追击。

　　他和两人交手几十个回合，还不到一炷香的时间，不过他有着旌旗虚相不断的加持自身，力量比刚才还要强上三分。在后面一枪刺出，血红色的罡气缠绕在枪身之上，轰的一声，像是疾光电影一样，破空朝着蒋钦、董袭轰杀。

　　就在这时，天空轰然炸响，一道粗大的雷电光柱从天而降，在雷电光柱的周围，还盘旋着一条条雷电蛟龙，声势煊赫到极点。

　　这道雷电的目标，就是下方的孙策。

　　“不好！”

　　孙策心中陡然出现一种悚然的警兆，一股森然的杀机已经把他的心灵笼罩，似乎下一秒就会陷入生死危机。

　　在保护自身和击杀敌军大将两个动作中，他选择了第一个。孙策在瞬间疯狂运转周身罡气，仰天怒吼，体内所有罡气全部涌动，天灵上方的旌旗虚影彻底凝成实质。变成了一面迎风招展的红色旗帜。

　　在这面红色旗子上，血气如火，形成了一头浴火的凤凰图腾。

　　轰！旗子刚刚凝练出来，就猎猎作响在孙策的上方展开，和轰鸣而来的雷电光柱轰然对撞，伴随着一声沉闷的响声。这面红色旗子比不上雷电光柱的力量，被雷电轰的四散破碎。

　　噗！

　　孙策一口鲜血喷出，刚才他在危机的时候，战斗意志和体内的罡气极度凝聚，竟然临时突破到了炼罡第八重法相境。不过突破才一瞬间，就被雷电强行从这个境界轰出来，意念受到了创伤。

　　不过有血红旗子在上面挡了一下，已经足以让袁术大军的炼魂强者反应过来。五个白发老者的其中一个上前跨出一步，苍老的脸上没有丝毫表情，双目浑浊，强大的精神力量轰然爆发，涌入一块突然出现在手掌中的大印。

　　唰！大印在虚空中连续闪烁两下，就来到了孙策上方，轻巧的转动一下，青光涌出，声势喧嚣到极点的雷电光柱被强行凝固在空中，然后慢慢的在虚空消散。

　　从鸣金开始到现在，只有短短的瞬间，却让蒋钦、董袭以及孙策心头涌出死里逃生的感觉。刚才高澄亲自出手，施展雷法救了麾下两个大将的性命。

　　“南天火凤旗？”

　　这时候戏志才看着在空中消散的血红色旗子，露出惊愕之色，忍不住叫出声。孙策凝练出来的法相，和他曾经在书上见过的南天火凤旗的模样一样。

　　南天火凤旗乃是上古春秋时期楚国的镇国神器！当初楚国曾经一度称霸中原，乃是南天霸主。这种强国的镇国神器，能和传国玉玺这种无上神器相比。

　　不过南天火凤旗早在楚国被灭的时候，就已经消失不见。刚才出现在虚空的旗子，只是孙策凝练出来的法相而已。

　　“当年兵圣孙武曾率兵攻入楚国都城，应该见过这件神器。兵圣孙武修为通天彻地，根据书籍记载，他已经突破了神通境，达到了更高一层的境界！应该是他根据南天火凤旗的特性，创出了功法！所以孙策这时候才能凝练出这种法相！”

　　戏志才心中不断的想着，甚至没有注意到对面袁术大军有强者祭除了封灵大印，把高澄施展的雷法定在空中。

　　楚国和兵圣孙武的事迹距离现在已经有了好几百年。自从秦末时候，天地失衡，五行紊乱之后，世上的强者就逐渐的消失，后来天地恢复正常，却也再没出现过兵圣孙武这样的强者。

　　……

　　高澄没有注意戏志才的神色，他的注意力都放在空中的封灵大印上，他双目闪烁神光，朝着对面看去，千里眼的神通让他看到了袁术身边的几个人。

　　“五个炼魂七层以上的高手？汝南袁氏的底蕴还真是强啊，上一次被我杀了四个，这一次又出现五个！”高澄暗道。

　　轰！

　　空中的封灵大印震散了雷电光柱，随后急速下降，在空中撕裂出一道白色气浪，带着强横的元气能量轰向蒋钦、董袭。

　　两人这时候堪堪逃到大军第一排士卒前面，还没有进入战阵。高澄见状脸上浮现出一丝冷笑，手指一弹，一面明晃晃的镜子穿梭虚空，转瞬间来到了两个人的上方，唰的一下射出华光，将封灵大印周围的元气全部吸收吞噬并转化成自己的力量。

　　“雪长老小心，这面镜子能吞噬天下大部分的元气能量，发出五蕴神光！”袁术大军当中，主簿阎象连忙提醒。

　　刚才出手的白发老者满脸鸡皮，皱纹能夹死苍蝇。他对阎象微微点头，算是谢过了对方好意。随后他嘴唇微动，声音透过虚空，在强大精神力的帮助下，直接传到了高澄身边。

　　“这就是广陵陈氏的照天镜吗？年轻人，你怎么不使出传国玉玺呢？难道你不想把封灵大印也镇压夺走吗？”

　　高澄心中暗自一惊，对方说这话有恃无恐，难道这个老者手中还有比传国玉玺更强的神器？不，在这方世界，传国玉玺基本上就是最强的神器之一，不可能有传承神器比它更强。

　　神器不及，那只有依靠自身的实力了！高澄心念一动，目光在这五个老者和阎象、杨弘身上一扫，明白了对方的依仗。

　　“五个袁氏的长老，还有两个儒家炼魂修士！一共七个炼魂强者，这是准备以多取胜！”

　　传国玉玺的威力强大，但高澄只能发挥其中一部分，在对敌的时候只能选择对付一个人。如果对方派出两个人拖住玉玺，剩下的五个人联手，的确有击败高澄、戏志才的可能。

　　除了这点之外，高澄每次催动玉玺，都要消耗玉玺内的金龙之气。这条金龙之气乃是他在这方世家的气运所凝。代表着扬州势力的未来。

　　龙气强大，扬州就会得到冥冥中的力量护佑，龙气弱小，扬州就会出现各种问题，影响到将来的争霸大业。

　　每一次催动玉玺，都是对扬州无形中的一次削弱。除非高澄登上帝位，彻底掌握玉玺的禁法，才能无视这一点。


第三十章 爆发全力

　　“对付你们这些老朽，还用不上传国玉玺！”高澄猜出了对方的打算，当即冷哼一声，声音传递到袁术、纪灵和这个雪长老耳边。

　　这时候袁术暴躁的脾气再也忍耐不住，怒声叫道：“高澄，你这个贼子，到现在还敢如此嚣张！今天我就让你知道我的厉害！”

　　“纪灵、张勋，你们两人指挥大军，我就不信，我们有这么多的高手压阵，难道还无法击破扬州军的营寨，斩杀高澄？”

　　听到自家主公下达命令，阎象和杨弘两人也没有阻拦，他们两人也感觉无论是兵力还是高手的数量，自己这方都已经超过了扬州军，即便是正面强攻，也有七成以上的胜算。

　　纪灵和张勋连声领命。呜呜呜，一阵沉闷的军号声响起，袁术大军轰然而动，前军手持刀盾长枪，列成整齐的阵列向前移动。

　　孙策听到后面的动静，强行将反噬所收到的伤势镇压，然后纵马返回自己所统带的骑兵阵中。这一支骑兵是他好不容易训练出来的精锐，这几年来跟随他斩将夺旗，立下不少功勋。孙策甚至把这支骑兵按照家传兵圣册的一门战阵，练成了兵家的战阵之法。

　　袁氏的雪长老和身边的四个老者没有动作，他们四个人把所有精神力都放在了高澄身上，他们五个人真正的身份，是汝南袁氏卧雪堂的长老，根据袁术知道的情况，他们的年龄至少也有一两百岁。

　　其中年龄最大的雪长老，出生自明帝时期，和袁氏的袁安一个时期。汝南袁氏传承久远，但在前汉的时候，还只是一个比较出名的郡县世家。到了明帝之时，袁氏的一个子弟袁安天赋极高。修炼到了炼魂八重，成为当时赫赫有名的儒家宗师。

　　由袁安开始，汝南袁氏才由当初传承久远的中高级世家变成了天下八大世家之首。

　　雪长老和袁安同一个辈分，从未施展过燃烧寿命催伐潜力的手段，所以寿元悠长，一直活到了现在。不过，到了这个时候，他一直无法突破到三阶神通境，寿命逐渐的耗尽，要不了多久就会面临天人大限。

　　如今天下大乱，大汉江山动荡，似乎又到了当初秦末动乱的年代。乱世当中，汝南袁氏有着悠久的传承、深厚的底蕴也不一定能保证安然度过。

　　所以雪长老和其他四个寿元即将耗尽的人主动的出来，准备帮助袁术击败高澄，要不然以雪长老的辈分和身份，即便是袁术也无法对他们发号施令。

　　“高澄有炼魂九层的精神力量，手持传国玉玺这件神器，对袁氏的威胁太大，这一次，就算是燃烧剩下的寿元，也要杀了他！”雪长老有些浑浊的双目闪过一丝光芒。强横的精神力量蓄势待发。

　　……

　　看到对面大军轰然涌动，杀气震天，朝着自己这一方靠近，高澄神色不变，沉声说道：“武安将军，这次你为大将，在中军发号施令主持作战！不要让袁术大军靠近一步！”

　　武安国浑身一震，这次和袁术大军决战，至关重要，要是大军战败，扬州军肯定会被对方一路追击，从豫州退回寿春。

　　没想到，高澄把这么重要的战斗交给他指挥，这是对他莫大的信任啊！

　　“主公，属下以性命担保，绝对不会让你失望！”武安国控制住情绪，沉声说道。声音中蕴含着一种决然之情。

　　高澄将注意力放在对面的五个老者身上，目不斜视，淡淡地说道：“好！希望这次大战，你能重振祖上武安君的威名……”

　　“至于其他人……志才，你来拖住阎象、杨弘，周泰、董袭你们对付纪灵、孙策！这五个袁氏的长老，由我亲自出手！”

　　他简单的说了一句，然后纵身一跃，施展电光遁来到了虚空当中，唰的一声，昆吾剑朝着雪长老所在的方向一指。

　　轰！苍穹炸裂，强横霸道的天雷伴随着乌云出现在空中，这一次高澄使用了全部的精神力。将方圆数十里的雷电元素全部凝聚而来。按照天罡神雷的法诀，凝练成一道极为凝聚的雷电真龙。

　　“我倒想要看看，你们五个老家伙的手段如何！只要我在一炷香之内将你们五个人全部斩杀，袁术就算拥有百万大军，也不是我一招之敌！”

　　到了现在这个时候，高澄已经不能再隐藏实力了。当初他在三国世界尽量的隐藏自身的罡气和境界，是为了避免惊动那些顶级的世家豪门。

　　当时他的力量还弱，要是表现的太过出色，很容易就会被他人针对。没有轻松成长的空间。而现在。高澄坐拥扬州、淮南之地，甚至攻入了徐州和豫州，已经成了天下间最为强大的诸侯之一。

　　就算没有一身强横的实力，他也是让无数人时刻注意的枭雄霸主。一举一动，都会引起其他势力的警惕。无论隐藏实力与否，都会遭到其他诸侯的联手打压。

　　高澄考虑到这点，所以直接改变了自己的行动方式，主动的对袁氏五个长老发动攻击。这五个长老，是袁术对抗传国玉玺力量的底气。杀了他们五个，袁术大军就是拔了牙的老虎，看着吓人，却无法给扬州军带来任何威胁。

　　轰隆！

　　雷电真龙在空中凝成实质，每一道雷光都是极度浓缩的雷电元气，这些元气在强大精神力量的压迫下，甚至凝成了丝丝液体。这就是雷电元气凝聚到极点所形成的雷电真液。

　　一丝雷电真液，爆发出来的威力，能将一座山峰轰成齑粉！

　　这条雷电真龙伴随着高澄的意念，唰的从天而降，朝着雪长老五个人轰杀。雪长老和其他四个人浑身一震，连忙联手催动意念，催动封灵大印朝着雷电真龙迎去。

　　噼里啪啦！

　　雷电真龙从天而降，和封灵大印轰出震耳欲聋的声音。雷光炸裂，一团团雷光余波从天而降。下方的袁术实力不强，无论是高澄还是身边的五个长老出手，他都来不及反应。

　　“天苍战阵！神罡护体！”

　　远处的纪灵把指挥大军的事情交给了张勋，自己并没有走远，时刻关注着袁术的安危，突然看到主公面临危险，大吼一声，下意识的催动中军的战阵。嗡的一声，一股苍茫的气机在中军数万士卒体内来回涌动。

　　随后这股气机向上一冲，形成了淡青色的气罩。挡在袁术的身前，消弭了雷光的余波。

　　“啊！好险！”

　　袁术看到面前一道道在淡青色气罩上不断跳跃的电弧，瞬间吓了一身冷汗。雪长老冷哼一声，精神力量托住自己的身躯，和其他四个人一起升到半空中。


第三十一章 以命换命

　　“封灵大印，封印灵魂！”雪长老低吼一声，身边的四个长老和他在一起修炼多年，早已心意相通，五个人同时催动封灵大印，玉质的印章发出丝丝的金光，里面所有的神力全部被激发出来。

　　唰！玉印破空，瞬间就锁定了高澄周身的空间，甚至让他的意念和思维陷入了停顿状态。

　　三国世界的传承神器，和葫芦世界的法宝不一样。葫芦世界的法宝主要是靠修炼者催动宝物中的禁法，发挥出强大的威力。威力的大小取决于修炼者的法力和境界。

　　而传承神器，是三国世界的上古神通境强者不惜消耗巨大的代价，将自己的神力灌注到宝物当中所形成的器具。

　　神器里面，除了禁法之外还有神通境强者的神力。二阶修炼者和三阶修炼者有着本质上的差别。所以当初武安国凭着家传的神器长剑，激发出里面残余的神力后，能和吕布交手十几招不落下风。当然，高澄手中的传国玉玺蕴含的是气运龙气，和其他神器不同。

　　雪长老如今有着炼魂九层的修为，精神力量十分强大，而他身边的四个同伴，也有着很高的修为，五个人联手，再加上手中的传承神器，就算遇到寻常的三阶神通境强者，也能和对方过上数十招。

　　可惜，他们并不知道高澄的真正实力。高澄在返回三国世界之后，体内的虚丹经过数次淬炼，体内的能量本质发生蜕变，实力和寻常的三阶神通境强者差不多。

　　要是他将玉液九转修炼完成，虚丹凝练成大道金丹，在深厚的积累下，能一跃达到三阶神通境的巅峰。

　　被封灵玉印的力量影响到，高澄并没有什么大碍，体内先天真元微微运转，就把身上那种禁锢封印的力量驱逐出去。他脸上浮现出一丝冷笑，右手持着昆吾剑，电光一闪，施展遁法朝着五个袁氏长老扑来。

　　“怎么可能？封灵大印已经命中了高澄，怎么他还能施展遁法？”

　　“能驱逐神器封印的效果，只有同等级的神力才能做到，高澄并没有催动照天镜和传国玉玺，难道……他已经突破了境界，把自己的精神力蜕变成了神力？”

　　“不会的，这不可能！自从刘邦建立大汉，沟通天地，施展无上禁法平定秦末的天地动乱后，就再也没有人能突破境界，进入神通境！当年光武皇帝气运滔天，也没有突破极限，高澄不过是一个后辈，怎么可能超越光武皇帝？”

　　“不对，高澄并没有突破境界，他是修炼了一种无上玄功，好像把自己的力量淬炼了好几次，性质发生了改变，无比的接近神力！他距离神通境只差半步！的确能击破神器的封印！”

　　这五个老者垂垂老矣，连反应都慢了一步。在高澄施展遁法呼啸而来的紧要关头，还有心思思考对方的实力变化。

　　“飞仙剑法，天外飞仙！”

　　就在这时，高澄冰冷的声音从虚空中传来，伴随着声音而来的还有一道犀利霸道，无坚不摧的剑光。

　　唰！剑光在半空中一闪而过，速度比声音还快，噗嗤！一到血泉涌出，其中一个袁氏长老的眉心出现一道血线，随后鲜血飞溅。整个人甚至连他的神魂，都被这道璀璨霸道的剑光斩成了两截！

　　“小畜生，你竟然下此毒手？”雪长老双目陡然睁得老大，似乎不敢相信眼前的情景，他们五个人刚刚飞到空中，才使出了一招，就被高澄斩杀了其中一个。

　　他苍老的脸庞瞬间变得极度红润，怒吼一声：“诸位，高澄已经是半步神通境的高手，我们要是再大意，只会被他一个个斩杀。他是我们袁氏的强敌，绝对不能让他生离此地，我们一起燃烧寿命，做拼死一击！在坐化之前，为家族尽最后一份力！”

　　他身边的三个老者齐齐响应，哗哗哗！他们四个人体内气血涌动燃烧，原本就消耗殆尽的生命本源，在这一刻燃烧出了灿烂的光辉。

　　“高澄，你不是想知道我们有什么底牌么？我告诉你，这就是我们的底牌，以血还血，以命换命！用我们五个即将坐化的老头子的残余生命力，来和你同归于尽！”

　　雪长老哈哈大笑，脸上的皱纹在这一刻，奇迹性的舒展开来，他从一个苍老的老头变成了一个中年人。脸色红润到极点。

　　“不好，失算了！他们不是想要以多取胜，而是直接想和我换命啊！”高澄心中一震，居然从对面的四个老者身上，感应到了一股强烈的威胁。

　　这时候，三个老者怒吼一声，身体轰然炸裂，变成了三股极度浓郁的神光进入了封灵大印，和大印当中残余的神力融为一体。

　　随后雪长老手持封灵大印，双手用力，咔嚓一声，封灵大印碎裂，里面的所有神力被雪长老吸收。

　　“给我去死吧！”

　　唰！雪长老不惜毁灭封灵大印这件神器，再加上自己这几个人的生命，展开了惊天动地的攻击，他的身躯仿佛虹光呼啸而出，宛如彗星扫月、流星经天。难以想象的磅礴力量在虚空中轰鸣。朝着高澄发动了攻击。

　　在这一刻。下方的众多文臣大将都感觉到天空中的剧烈动静，不由自主的把招式法术放缓，仰头看向了天空。

　　“主公当心……”

　　戏志才和武安国神色巨变，忍不住大叫。他们能感应到袁氏几个长老发动的攻击，已经超出了炼魂境的极限，即便是达到神通境界的神人，在这种燃烧寿命、自毁神器的轰击下，也没有多少挡住的把握。

　　轰！

　　在下方众多高手的注视下，雪长老发动的攻击轰然炸裂，一道难以想象的余波朝着四方蔓延，形成了狂猛的飓风。

　　“高澄死了吗？”孙策止住了冲锋，抬头看向上方。

　　昂！

　　一声清越的龙吟在天空中传遍八方，在原本高澄所在的地方，一条巨大的蛟龙凭空出现，身上的龙鳞在太阳的照耀下，散发着耀目的光辉。

　　“龙……这是蛟龙！是活的！”戏志才看到天空中的景象，浑身剧烈颤动，忍不住向前走了一步，差点踉跄倒地。

　　“怎么可能？不是说真龙已经数千年不见踪影了吗？怎么突然出现一条？”

　　他十分的激动，双目发出神光，真龙可是传说中的神兽、瑞兽啊！可惜，眼前的这条只是蛟龙，还差一步才能蜕变成真龙。

　　蛟龙的身躯散发着金光，似乎有着金刚不坏的味道，蛟龙盘旋，用防御无双金刚不坏的身躯，挡住了雪长老的拼死一击。把高澄护在身后。


第三十二章 天命加身

　　“这是神龙？天啊，主公竟然有神龙护体！”扬州大军当中，周泰、董袭这几个大将浑身颤动，脸色无比的激动，甚至比戏志才更加震惊。

　　“据说在上古时期，真龙强大无比，行云布雨、纵横天下。乃是天子的象征，甚至有上古天子御龙飞升的传说……圣天子降临，真龙护佑，就算遇到危险也能化险为夷！主公这是有天命在身啊！”

　　“不错，汝南袁氏的几个长老都是强大的高手，拼死一击连寻常的神通境强者也抵挡不住，主公有天命在身，所以就有真龙出现，挡住了这几个长老的攻击！”

　　上古春秋以来，真龙就是皇权的象征，代表着至高无上的帝王之位。所以皇帝又有真龙天子的称号。

　　高澄为了抵挡雪长老毁灭性的进攻，直接使出了底牌。把蛟龙分身从次元空间中召唤出来，蛟龙分身是实打实的三阶神通境。并且有着葫芦娃的金刚不坏神通护体，能重伤寻常三阶强者的攻击，轰在蛟龙分身上面没有引起任何的波澜。

　　这时候，不仅是高澄麾下的大将，正在厮杀的数十万大军也看到了天空中的景象，那些寻常士卒可不明白蛟龙和真龙的区别。甚至有人不顾战场上的危险，跪在地上不断的叩拜。

　　“真龙护体！主公必然所向无敌！”

　　“区区袁术，岂是我扬州大军的对手？杀！杀敌立功！辅佐主公成就大业！”

　　扬州军的士卒看到上空的情景，纷纷士气暴涨，有的人脸上狂笑着挥动兵器，朝着眼前的敌人砍杀而去。这些人在看到蛟龙出现后，心中狂喜，主公有真龙护体，以后岂不是要成为一统天下的天子？

　　原本在他们心中，大汉王朝还有一些影响力。但在看到蛟龙的瞬间，这些人的观念顿时扭转，如今天下大乱，民不聊生，大汉王朝已经无法再镇压天下。该有圣天子出世，扫平群雄，涤荡天下了。而他们的主公高澄，就是这个圣天子！

　　扬州士卒士气大涨，相对应的，袁术的百万大军心胆俱丧。顿时被扬州军杀的节节败退。

　　“不可能！高澄私藏玉玺，肆意妄为，乃是天下有数的奸贼，真龙为什么会突然出现，为他抵挡危险？”

　　孙策脸上有着难以置信的表情。他没有想到，牺牲了袁氏五个炼魂境界的长老，高澄却连皮都没破。这还有天理吗？

　　“不对，这不是真龙，而是一头蛟龙！是高澄不知道在什么地方降服的一头畜生而已，大家不要怕！”那些寻常的士卒分不清楚蛟龙和真龙的区别，阎象和杨弘却能一眼认出来。

　　杨弘立即大叫，不远处的纪灵和张勋听到这话，顿时从失魂落魄中恢复过来，连忙指挥大军，抵挡扬州军的攻击。

　　袁术站在原地，脸色铁青，在袁氏五个长老全部消失在空中后，他就气的嘴唇哆嗦的说不出话来。胸中怒气冲天，在怒气当中，还有一种挥之不去的恐惧。

　　他是汝南袁氏的嫡子，从小就没有遭受过什么挫折，当初在洛阳的时候，高澄轻而易举的将他击败，给他留下了深厚的阴影。

　　而现在，高澄身边缠绕着一条蛟龙，轻而易举的就把袁氏的五个长老杀死，这么强悍的实力，要是对袁术出手，没有人能保住他的性命。

　　……

　　高澄没有注意下方众人的反应，他神色凝重，抬头看向天空。在蛟龙分身出现后，周围就陡然出现一种莫名的排斥。在蔚蓝天空的深处，隐隐形成一道深紫色的雷光。

　　这道雷光形成的速度极快，转眼间就变成一道紫电闪烁的巨大雷柱。蕴含着毁灭万物的恐怖气息。这种紫色雷柱，甚至能重创和击杀四阶地仙。

　　“天谴之雷！这是这方世界对异界生灵的本能排斥！”高澄心中念头一闪，随后他目光转向下方的袁术。双目闪过一丝杀意。

　　“在天雷降临之前，我还有一击的机会！袁术，给我死吧！”

　　高澄立即控制蛟龙分身，动用分身体内的金色神力，嗡的一声，使出火焰神通。天空中立即出现滔天大火，红彤彤的燃烧了半片虚空。

　　轰！火焰从天而降，朝着袁术和他周围的指挥台汹涌焚烧。

　　“主公小心，快躲开！”阎象和杨弘见状，急声大叫。立即催动精神力量形成屏障挡在袁术的身前。

　　可惜他们面临的不是寻常火焰，而是神通之火。火焰从天而降，只是瞬间，就把两人精神力所形成的屏障烧成飞灰。

　　“啊，不好，这是神通境的神人才能施展的火焰神通……”阎象和杨弘两人的精神力被焚烧，遭到了反噬，两人齐齐惨叫一声倒在地上。杨弘火气入体，浑身蒸腾。他能感受到火焰中蕴含的神力。这是神通境强者所特有力量。他不禁露出绝望之色。

　　这条蛟龙，竟然是有着这般神通，天下间谁能挡得住这种可怕的力量？

　　在两人受到重创之后，再也没有人挡在袁术身前，纪灵脸露惊恐，疯狂的催动战阵之法，催动屏障想要护住袁术，却慢了一步。

　　轰！火焰轰鸣，在袁术所在的地方炸出了一个巨大的火坑，里面火焰熊熊，迅速的向四方蔓延，阎象和杨弘躺在地上，眼睁睁的看着火焰席卷而来。

　　两人相视苦笑，阎象长叹一声，任由火焰把自己的身躯焚成飞灰……

　　“袁术已死！我军胜了！”

　　“杀！”

　　武安国看到这种情景，立即大叫一声，亲自带领着麾下士卒向前方冲锋。袁术的百万大军，在主公被杀的瞬间，士气如山峦崩陷。外围的几十万乌合之众控制不住心中的惊恐，大叫一声，转身朝着后方逃命。

　　这时候，就算是孙策的祖先兵圣孙武亲自指挥，也无法挽回败局。

　　“主公！军师！”

　　纪灵仰天长啸，声音中蕴含着滔天的愤恨，他狂吼一声，就想冲入扬州大军和敌人同归于尽。一旁的张勋连忙拉住他。

　　“纪将军，万不可莽撞！如今主公不幸，小主公还在啊！我们收拢败军护着主公家眷，可以北上投靠本初公！本初公麾下强者无数，定能为主公报仇雪恨！”

　　纪灵顿时止住身形，脸色变幻，咬牙说道：“好！听你的！”

　　两人的本部兵马是训练已久的精锐，还没有溃散，连忙收拢败兵，朝着后方撤退。

　　这时候，天空中的紫色神雷已经彻底凝成，轰然下降，准备把高澄的蛟龙分身毁灭。高澄也无瑕顾忌他们两个，连忙打开次元空间，把蛟龙分身收起来。

　　咔嚓！

　　紫色狂雷下降！直指高澄的次元空间所在。刚才天雷已经锁定了分身的气息，只要是在这方世界，就算躲到天下海角也无法阻挡雷电的轰击。

　　“不好！次元空间居然不起作用！”

　　高澄脸色一惊，眼看天雷就要降临，毁灭的力量已经笼罩了四方虚空。他心念急速的转动，精神力立即引动命运之门。

　　唰！一股茫茫的命运之力从虚空出现，形成了一道无形屏障，把次元空间和蛟龙分身的气息封锁。

　　命运之力神妙无比，蛟龙分身的气息被屏蔽后。空中的紫色天雷失去了锁定的目标，轰隆一声，落在了下方正在慌忙逃命的袁术大军当中。

　　一声滔天巨响。

　　雷光闪耀，数万士卒瞬间化成了飞烟。地面上出现一个方圆数百米的巨坑！戏志才这时候也平复了心情，看到这一幕后，忍不住赞叹。

　　“主公的雷法又进步了！简直是无可匹敌！”

　　高澄在半空中抹了一把冷汗，要不是他及时的动用命运之门，这次自己的蛟龙分身还有次元空间，都会遭到毁灭性的打击。甚至会殃及到他的本体。


第三十三章 孙策陨落

　　在虚空深处凝聚的天雷失去了目标，随后高澄感觉到一股无形的力量从天而降，在周围数十里一扫而过，细细的检查了好几次，空中的紫色天雷这才慢慢的消散。

　　“好险！”

　　高澄暗自心惊，从他放出蛟龙分身抵挡攻击，然后施展神通轰杀袁术，这个过程只有片刻，天谴之雷凝聚的速度比想象中的还要快。

　　“我怎么有种感觉，这方世界就像是遇到过异界气息的东西一样，世界意识居然这么敏感？甚至检索虚空，还知道锁定次元空间！”

　　高澄心中念头一闪而过，就在这时，袁术死亡之后，一股磅礴的气息凝成一条虚幻的蛟龙，原本藏在他怀中的传国玉玺就像是猫闻到了鱼腥的味道，唰的一声自动飞出，把这条虚幻的蛟龙吸收。

　　传国玉玺内的金色真龙吸收了这条蛟龙之后，周身气息显得更加威严，身上凝练出一片片的龙鳞，放出一条活着的真龙。

　　这虚幻的蛟龙就是袁术身上的气运所凝。他是汝南袁氏的嫡子，天生拥有强大的气运，再加上这些年不断征伐，占据了豫州和南阳郡。身上的气运早就变成了诸侯所拥有的蛟龙之气。如果袁术不死，凭着这份基业甚至有成为天子的希望。

　　传国玉玺把蛟龙之气吞噬，就像是迟到了一顿极为丰盛的补品，玉玺内的金色真龙不断强化，在强大到了顶点之后，张嘴吐出一团神光，把剩下的龙气转化成一条只有自身十分之一大小的金龙……

　　“第二条龙气！我现在能控制玉玺内的第二道禁法了！”高澄注意到这点，顿时心有所悟。传国玉玺能够容纳五条气运所化的真龙。如果有朝一日，高澄能够成为天子，甚至能凭着五条真龙气运催动禁法，发挥出改天换地的力量。

　　他意念一动，在半空中的传国玉玺微微旋转，向前轻飘飘的一印，轰！一声沉闷的轰鸣，整个虚空被轰成了浆糊。天地元气彻底凝固，被玉玺的力量强行凝聚成了结晶。

　　高澄简单的试了一下，传国玉玺的威力比以前至少强大了三成……一大一小两条龙气在玉玺内盘旋飞舞，通过禁法释放力量，能威胁到三阶神通境的强者。

　　……

　　高澄从空中落下，站在指挥台上环视四方，袁术的百万士卒大败亏输，数十万的乌合之众早已跪地请降，唯一可惜的就是纪灵和张勋。他们两个在袁术被杀后，就及时的率领麾下精锐冲破了阻拦不断的西北方向撤退。

　　“袁术已死，纪灵和张勋只是两个小角色，不足为惧。两人就算逃回去，也无法压服豫州和南阳的世家豪族，唯一能给我带来一点压力的只有孙策！”

　　高澄心中暗自想着，这时候他看到远处，周泰、董袭、周仓还有武安国四个人正在率领精锐围攻数千骑兵。

　　率领这支骑兵的大将，正是孙策。

　　纪灵和张勋要指挥大军，位于大军的中后方，所以在看到事不可为的时候，还有几十整顿兵马逃命的机会，而孙策冲在最前，在袁术大军溃败后，就算他反应速度极快，拼命的想要率领骑兵撤离战场，却还是无法逃走，被周泰几个人带人围住。

　　“杀！”

　　孙策所率领的骑兵被绞杀的只剩下数千，他被重重围困，依旧怒声嘶吼，每一次怒吼，就有一道血色罡气呼啸而出，将前方的数十个扬州士卒轰杀。手中长枪被鲜血染红，在大军当中纵横来去。周泰四个炼罡强者联手，也只能稍稍的挡住他的进攻，无法给他造成致命的打击。

　　他修炼的是兵圣册的罡气，是战阵上的无上绝学，在重重围困中厮杀了半晌，体力却没有丝毫的流失，反而越战越勇。天灵上方的血色旌旗再次凝聚，有了突破法相境的迹象。

　　“不愧是小霸王，身上果然有霸王的遗风！”

　　就连高澄看到这一幕，也忍不住发出一声赞叹。可惜强如霸王，也有垓下之围。被兵仙韩信施展十面埋伏的战阵重重围困。最后败走乌江。

　　孙策有霸王的气势，却没有霸王项羽的实力，项羽能从数百万精锐大军中从容的杀个来回，而孙策却无力突破围困。

　　“主公，袁术大军或死或降，除了纪灵和张勋带走了八万大军外，就只剩下孙策的数千骑兵还在抵抗！”

　　戏志才禀报道。他在说话的时候，双目中还残留着一丝震动，袁术就算再不成器，麾下也有百万大军。本以为来到汝南需要和他对峙数月之久才能分出胜负。没想到短短的数日，大军一照面，袁术的百万大军就彻底溃散。

　　尤其是主公高澄，突然召唤出来拥有神通之力的蛟龙，更是让人无法预料，这位主公在戏志才的眼中，变得越发的神秘莫测。

　　“这孙策实力强横，有大将之才啊！可惜……”

　　高澄微微点头，双目闪过一丝冷光，从身边的亲兵手中取来弓箭，这还是他当初从庐江张氏手中得到的宝弓，他弯弓搭箭，把这把硬弓拉成满月。

　　唰！长箭蕴含着无坚不摧的力量呼啸而出，转瞬间，在半空中吸收天地元气，化作一条张牙舞爪的蛟龙。

　　噗嗤！孙策正在怒吼厮杀，没想到高澄这个半步神通境的强者居然在后面放冷箭，心中警兆出现的时候已经无法做出反应，瞬间被长箭所化的蛟龙洞穿了胸膛。

　　强横霸道的护体罡气，在长箭所化的蛟龙面前就像是纸糊的一样，没有半点抵挡的力量。孙策的身体，被强大的力量撞下来倒地。

　　“啊……”

　　孙策仰天狂吼，声音中带着剧烈的痛楚，双目血红，猛地转头看向了在远处放箭的高澄。

　　他的胸膛被洞穿一个大窟窿，仍然没有死去，而是持枪站在地上，天灵上方的血色旌旗涌出大量的气血进入他的身体，血肉模糊的窟窿竟然开始蠕动，有一丝愈合的迹象。

　　“高澄！你等着吧，以后我吴郡孙氏的子弟，一定会杀了你，报仇雪恨！”孙策怒吼道，他刚叫出一声，口中就忍不住的吐出一口鲜血，隐隐能从中看到内脏的碎片。

　　没有孙策充当箭头，剩下的数千骑兵顿时冲击不动，很快就被周泰几个人分割围歼。只是片刻，原本在大军中纵横厮杀的数千骑兵，就只剩下孙策一个。

　　大军结成圆阵，把孙策围在中间。

　　周泰、董袭几个大将看着浑身浴血的孙策，忍不住露出一丝敬佩。他们虽然和孙策是敌人，这些天一个个全部被对方击败，却也不得不佩服孙策的实力。

　　高澄淡淡一笑，“吴郡孙氏？没有孙坚和孙策，只剩下一个十几岁的孙权，还能翻起什么风浪？”

　　“主公？”戏志才投来询问的眼神，在请示如何处置孙策。

　　“杀！”

　　高澄摆了摆手，从口中吐出一个字。他心中对孙策十分欣赏，但越是欣赏，就越是不能放过他。既然是无法收服的敌人，那就只能杀了。

　　周泰得到命令，犹豫了一下，心中暗叹一声，手中长枪发出凶猛的刺击，罡气凝聚，携带风雷。

　　孙策遭受重创，实力十不存一，手中长枪向前抵挡，和周泰的长枪在空中相互交击就被荡开。噗嗤一声，血光飞溅……


第三十四章 绝世猛将

　　轰！孙策的身体重重的倒在地上，唰，又是一股磅礴的命运之力飞出，被命运之门吞噬。孙策身上潜藏着十分浓郁的气运，但他投靠袁术，自己只是袁术麾下的一个将军，气运再强，也无法蜕变成龙气。

　　本来孙策拥有强大的气运，做什么事情都能事半功倍。可惜他遇上了拥有命运之门的高澄。命运之门能吞噬他人的气运，任何气运的力量在它面前都发挥不了作用，即便是强横无匹的无上神器传国玉玺，也被强行压制慑服。

　　高澄有命运之门辅助，是所有大气运之人的天敌。

　　孙策是最后一股抵抗的力量，当他和数千骑兵尽数被灭之后，战场上就只剩下跪地降服的士卒，这些人战战兢兢的伏在地上，无比的惶恐，不知道自己会迎来什么样的命运。

　　“武安将军，打扫战场看守俘虏的事情就交给你了……”

　　高澄一甩衣袖，把剩下的琐碎杂事全部抛下不管，直接回到了靠在岸边的大船上。戏志才跟在他身后，一同回到了船舱。

　　“主公，如今袁术已死，不知接下来有何打算？”戏志才沉声问道。

　　高澄坐在软榻上活动了一下身子，吐了口气，心中念头一闪，似乎明白了对方问这话的意思，不过没有表现出来，而是笑道：“军师为何有此问？按照常理，击败袁术之后，我军不应该顺势进攻，攻下豫州么？”

　　“哦？主公真是这么想的吗？”戏志才眼中波光一闪。

　　自从他投靠扬州以来，只有前两年高澄本体坐镇寿春分身进入其他世界的时候尽到了军师的责任，不断的建言献策，调动三支大军抵挡荆州、徐州和豫州三方面的进攻。

　　除了这个时间，无论是扬州军的战略还是前期在诸侯会盟时候的厮杀，都是高澄一个人想到的计划。

　　在戏志才看来，高澄和当年的光武皇帝刘秀十分相似，自身文武全才，多谋善断，自身的光芒把属下全部遮掩。

　　这样的人，难道会不知道占据豫州的弊端？

　　高澄见状哈哈一笑，他经过好几个世界的磨炼，还在倚天世界平定天下成为一朝太祖，眼光十分深远。

　　他笑道：“志才兄，你想说的应该是汝南袁氏、还有兖州曹操、关中董卓对我们的威胁吧？”

　　戏志才说道：“不错，汝南袁氏毕竟是天下第一世家，袁术虽死，但袁绍还在！袁绍拥有袁氏的大部分力量。不能小视啊！”

　　“绣衣卫前几天传来消息，袁绍已经击败公孙瓒和刘备，彻底占据了冀州，麾下强者无数，招揽了无数豪杰！就连兖州曹操也要俯首听命。还有关中董卓。并州王允！”

　　“我军一旦占据豫州，东面有徐州陶谦、兖州曹操，西面有关中董卓、荆州刘表。北面有冀州袁绍、并州王允……”

　　戏志才说到这里的时候，不由得面带苦笑，叹了口气，“主公拥有传国玉玺已经遭受到这些势力的警惕，如今百万人看到主公真龙护体，消息传出去，天下所有诸侯都会和主公为敌啊！”

　　大汉王朝衰落，但天下民心依旧在汉。戏志才所说的这些诸侯，再怎么相互征伐吞并，在表面上都还是大汉的臣子。

　　其中刘表、刘焉这些刘氏诸侯不提，并州的王允向来以大汉忠臣自诩，关中董卓手握小皇帝，他们绝对不会容忍高澄占据中原从容崛起。

　　有真龙护体、传国玉玺。有利有弊。高澄召唤出蛟龙分身，让麾下大军彻底归心，消息传出去，天下所有人都会认为高澄天命在身。

　　可是对于有志于天下的众多诸侯来说，高澄就成了首先要铲除的目标。

　　高澄听到这话，脸上的笑意也渐渐的收了起来，在返回战船之前，他就想到了这点。击溃袁术的大军不难，但要是和天下人为敌，自己还没有这个把握。

　　“主公，豫州乃是天下正中，一旦占据就会四面环敌，我军此时还不足以横扫天下！如今我军只有改变战略，先攻荆州、再取益州！荆州有大江阻隔北方、益州有山川险隘，只要一支兵马，就能让大军无法攻入！”

　　“先取南方，稳固后方之后，才能经略中原，横扫天下诸侯！”

　　戏志才这时候终于显现出了顶级智者的谋略，如他所言，扬州、荆州有大江天险，益州有险关重重，北方的大军无法轻易攻入，是易守难攻的绝佳根基。就算北方群雄联手，高澄也足以自守。

　　“哎……军师说的不错，百万大军，不足以横扫天下。”

　　高澄摇了摇头。如果他现在突破三阶神通境，就没有这些担忧了。可惜他距离凝练金丹，还差了一些积累和火候。需要沉淀一段时间。

　　“传令！让大军分掠周围的城池，把所有百姓和物资全部迁移，用战船运回扬州！”

　　高澄没有占据豫州成为靶子的打算，但也不会眼睁睁的看着曹操、王莽过来摘桃子。他要赶在其他诸侯有动作之前，把袁术留下来的东西搬空。

　　“主公英明！”戏志才心中松口气，他就怕高澄被中原的数千里沃野吸引，明知道问题也要占据豫州。

　　在他看来，主公能忍住一州之地的诱惑，干脆果断，有英雄之器！要是他这样的人海无法成就大业，那简直没有天理！

　　“对了，豫州还有一位绝世猛将，不能错过！志才，你随我一同出发前去拜访这位猛将，绝对不能让这位绝世猛将投靠他人！”高澄下令之后，突然想到一个人，顿时坐不住，直接站起身朝着外面走去。

　　“绝世猛将？豫州还有这样的人？”

　　戏志才愣了一下，要知道，可不是什么人都能号称绝世猛将的！天下间公认的绝世猛将，如今只有吕布、关羽、张飞寥寥几个人而已。

　　高澄也有这样的实力，但他是人主，不是冲锋陷阵的猛将，所以并不在其中。

　　能让高澄亲口称赞为绝世猛将的人，必然有着真材实料，强悍无匹！戏志才瞬间被勾动了好奇心。


第三十五章 沛国

　　沛国。

　　天高云淡，微风吹拂，大道两旁草木丛生，就连十分坚实的官道上，也逐渐生长起了青草。无数小型野兽在草丛中来回奔驰。偶尔能从大道两侧的沟壑里面看到一些散乱的枯骨。

　　从黄巾之乱到现在，豫州经历过战乱、饥荒、大旱，无数生灵填于沟壑，白骨露于荒野，除了城池和各个世家自己的坞堡外，外面几乎看不到寻常的百姓。

　　轰隆！

　　马蹄声由远及近的传来，大地震动，草丛中的小动物还有在地上寻找食物的飞禽顿时被惊动，飞鸟扑棱着翅膀飞向天空，在天上盘旋几圈，就朝着远处离开。而地面上的那些小动物也及时的隐藏起来，机警的看向大道中央。

　　数十个骑士骑着马驰骋而来，这些骑士浑身精悍，眼神锐利，身上带着强烈的杀伐之气，浓烈的煞气不自觉的向四方蔓延，道路两旁那些机警敏感的小动物像是看到了天敌一样，立即转头朝着远处疯狂逃窜。

　　“主公，前面就是谯县了！”戏志才抬起马鞭，指着前面说到。在大道的尽头，就是谯县的城墙。

　　高澄这次要去的地方，并不是谯县的城池，而是距离谯县几十里的许家坞堡！当年高澄从长社东奔广陵的时候，有十几万黄巾溃兵汇聚于此，想要攻破坞堡掠夺粮草，不过这十几万人马，被许家坞堡的许褚凭着一己之力彻底击溃。

　　自此许褚名满淮泗，成了许多人眼中的豪杰之士。

　　高澄在庐江的时候就想过招揽此人，不过当时他势力不强，上门招揽的成功率不超过三成。而现在高澄击败袁术，消息传开之后，名声再次暴涨，成了许多人眼中有望一统天下的强大诸侯。

　　扬州、广陵，再加上汝南的一部分，无论是地盘的大小，还是麾下的兵马，人口，高澄都是当之无愧的天下前三。

　　有了这样的底气，高澄才有把握招揽许褚这样的绝世猛将。毕竟，许褚有家有口，不是寻常的寒门。对方也要考虑家业的问题。

　　“可惜，和许褚齐名的典韦，早在诸侯起兵的时候，就已经投靠了张邈！后来张邈和陈宫联合背叛曹操，他才通过夏侯惇投到了曹操麾下！”

　　高澄心中暗自想着，根据绣衣卫的情报，典韦现在已经成了张邈最为看重的手下，在这方世界，一个绝世猛将的价值无与伦比，和高澄原本的世界不一样，张邈只要不傻，就绝对不会放任典韦投奔他人。

　　“不过这样也好。曹操不是兖州人，和兖州本地的世家豪族关系十分紧张，只要有机会，张邈和陈宫有七八成的几率和原本时间线一样背叛，到时候张邈麾下有了典韦，能牵扯住曹操的绝大部分力量！”

　　高澄和戏志才这次出来拜访许褚，并没有率领大军，而是轻车简从，只带着数十个亲兵就来到了谯县。

　　突然，远处传来一阵厮杀声，声音传来的地方距离大道不远，高澄眼神微动，拉了一下缰绳，和戏志才一起带着亲兵赶了过去。

　　如今袁术被杀，豫州大乱，除了汝南郡之外，其他的郡国太守都慌了手脚，官府的统治动摇，瞬间就有许多游侠儿和山贼盗匪看准机会，从山林中扑出来，准备趁着混乱的时候夺取一些好处。

　　大道一侧的荒野当中，几十个手持长刀的盗匪正在围攻两个人，被围攻的两个人一老一少，老的背着药篓，看起来仙风道骨，药篓里面有着不少散发着香气的草药。老者身边是只有十几岁的少年。

　　“老家伙，要想活命就把灵药全部留下，要不然老子就把你们两个全杀了！”盗匪头领气急败坏的大叫。

　　数十个人手持利刃不断围攻，老者脸上有些紧张，但他的手脚灵活，随便一拳一脚都有着莫大的力量，有时候飘逸灵动，有时候凶猛如熊。这些盗匪不断怒吼喊杀，却都被老者挡住。并且还保护了身后的少年。

　　轰隆，马蹄声传来，高澄、戏志才带着数十个亲兵朝着这里赶来，戏志才的精神力量一扫，顿时惊疑的叫了一声。

　　“这老者背后的药篓里面居然有这么多的灵药？都是增益气血让人修炼速度提升的好东西啊！看样子还是刚采摘不久！”

　　戏志才看到这些灵药，就知道前面的老者绝非凡人。像是这些灵药基本上都生长自深山荒野，还有这许多野兽异兽守护。随便一株都价值数万钱。

　　老者要是没有一些实力，绝对无法采摘到这么多的灵药。

　　“好奇妙的功法……好强大的体魄！”高澄目光落在老者的身上，也有些震动。这个老者表面看起来苍老，实际上气血和精气无比的旺盛。甚至比一些炼罡强者还要强大。

　　只是对方似乎并未修炼过什么杀伐招数，只是仗着强悍的力量和灵活的动作，躲避这些盗匪的攻击。偶尔发出一拳，就把一个盗匪轰的吐血而退。

　　高澄能够发现，这个老者在反击的时候，下意识的手下留情，盗匪就算吐血后退，也没有生命危险。

　　“啊不好！是官兵，大家快走！”盗匪头领听到马蹄声，转头一看，顿时吓得魂飞魄散，有资格担任骑兵的无不是官军的精锐，他们几十个盗匪遇到官军骑兵，根本不是对手。

　　他立即大叫，招呼着手下后撤。可惜这时候逃走已经晚了……

　　“黄劭，去把这些盗匪全杀了！”高澄下令道。

　　跟在高澄身边的数十个亲兵当中，一个脸上带着沧桑的男子拱手领命，催马上前。手中长枪向前一刺，澎湃的罡气呼啸而出，在空中撕扯出狂风，瞬间就洞穿了盗匪头领的胸膛。

　　这个男子就是黄劭。

　　数十天前广陵陷落，他跟着郡兵投降，看在他以前传授自己虎啸功的份上，高澄让他成了自己的亲卫，并且传授了一门炼罡功法，让卡在练力九层的黄劭成功变成炼罡武将。

　　黄劭成为亲卫之后，变得沉默寡言，努力修炼，无论是实力还是枪法，都不断的飞涨。呼呼！罡气呼啸，他转眼间就把这数十个盗匪全部刺死。

　　“哎……”

　　老者看到这一幕，双目微微露出一丝不忍，不过他并未说什么，这几十个盗匪膀大腰圆，并不是走投无路才成为盗匪的流民和百姓。是真正的悍贼，死有余辜。

　　他停顿一下，整理了一下有些散乱的衣襟，然后上前，拱手道：“谯县华佗，多谢诸位援手之恩！”

　　高澄拉着缰绳的右手猛地一紧，心中微震，他就是号称神医的华佗？


第三十六章 五禽导引术

　　在高澄原本的世界，华佗和张机、董奉并称为三大神医，其中以华佗的名声最高，和上古先秦时期的扁鹊并列，被视为医道的化身。

　　“这么说来，他之所以拥有这么强盛的气血和力量，是因为修炼了五禽戏了！”高澄心中暗道。

　　他目光仔细的在对方身上扫视，华佗的精气神都无比的强盛，自创的五禽戏不愧是强大无比的养生功法，要是转修威力强悍的炼罡功法，怕是很快就能修炼到高深的境界。

　　“原来是华神医！”

　　这时候戏志才连忙翻身下马，他是颍川人氏，自然听说过沛国华佗的名声，这可是在中原名声极大的神医。无论再困难的伤势和病症，到了华佗的手中都能轻松解决。

　　高澄也跟着下马，笑道：“能在这里遇到华神医，也真是缘分。在下广陵高澄，神医不必多礼！”

　　华佗瞳孔一缩，下意识的抬起头看了高澄一眼，脸上带着说不出的震惊，高澄击败袁术之后，声震中原，就连华佗这种经常在山野采药的人，也听说了他的事迹。

　　“竟然是右将军驾临，请恕老夫眼拙，不识英雄面目……”华佗态度变得有些恭谨，他的名声很大，不过依旧是寻常的百姓。面对高澄这样的枭雄霸主，不免有一点点拘谨。

　　高澄看到他的表情，不由得一笑，没有多说什么，而是邀请华佗和自己同行。

　　华佗身边的少年，是他收的徒弟吴普，也是历史上有名的神医。

　　在路上，高澄向华佗请教了一些关于医术的问题，一说到医术，华佗就振奋精神，原本残留的一些拘谨顿时消散一空。

　　“原来人体之内除了十二正经和奇经八脉之外，还有这么多的隐藏的经脉……”华佗在和高澄交谈的时候，从高澄口中知道了一些后世医术的一些理论，不由得连连感叹。

　　上古春秋时期，神通境强者层出不穷，每一个强者都能开宗立派，最终形成了百家学说，医家传承的无上典籍，就是黄帝内经。

　　可惜随着战国厮杀，秦末乱世，黄帝内经也散乱大部，只剩下一部分对经脉的描述和理论。哪里比得上后世对人体详细的研究。

　　只是听到几句，华佗就大有启发，感觉到以前缺失的医学理论有了补全的希望。可是高澄对医术了解的不多，让华佗有些失落。

　　交流了许久，双方言谈变得轻松起来，相互之间有了一点了解。

　　高澄这才试探性的道：“华神医，不知可愿随我前往扬州？扬州南部乃是荒蛮之地，瘴气和蛊虫众多，神医如能担任太医令，广传医术，扬州数百万百姓就能摆脱瘴气蛊虫之害，造福苍生啊！”

　　“太医令？广传医术造福苍生？”华佗眼神微动，他对官职不感兴趣，但听到高澄说的传播医术造福苍生不由得有些心动。

　　不过随后华佗摇了摇头。“多谢右将军盛情，只是老夫正准备炼制一种奇药，短时间内无法离开，等炼好药之后，老夫一定前往扬州，为将军想办法解决瘴气和蛊虫！”

　　高澄见状只能叹口气，他能看出来，华佗并不是有意推脱，而是真的有事在身。好在对方答应以后会前往扬州，到时候再进行招揽应该没什么问题。

　　众人向前行了一个时辰，前方看到一座城池的影子，华佗这时候主动提出告辞，他还要带着徒弟回到家中处理采摘的药材。

　　在临走的时候，他看了一眼戏志才，说道：“戏先生以前应该受过重伤吧？这种伤势已经触及本源，不过后来修炼了一门功法把伤势压制……如果先生信得过老夫，可以修炼一下老夫自创的五禽之戏，这门功法固本培元，能解决先生身体的所有隐患！”

　　“啊……多谢神医！”戏志才闻言露出惊喜之色，他知道华佗的名字，自然对他十分信任。

　　华佗也不拖延，很快就把五禽戏的动作和导引之法演示一遍，他演示的时候并没有故意隐藏，不仅是戏志才，就连高澄、黄劭还有其他几十个亲兵都看的清清楚楚。

　　“五禽导引术！这种功法的固本培元的能力，还在融合了大量功法的先天长生诀之上啊！修炼这门功法，能积蓄磅礴的气血和力量，有这样的基础，再转修任何功法都能事半功倍！”

　　高澄的境界最高，经过几个世界的历练，已经是武学宗师，看到五禽导引术之后，瞬间就洞悉了这门功法的所有奥秘。

　　除了高澄之外，戏志才和黄劭都有所领悟，至于几十个精锐的亲兵，只是得到了五禽戏的形，没有领悟其中的神髓。

　　传授了五禽戏，华佗就带着徒弟告辞离开，高澄在原地尝试修炼了一下，做出五种动作，然后调整呼吸进行导引，顿时感觉体内涌出一股热气。

　　这股热气在体内来回游走，五个动作完整的修炼一遍，高澄活动了一下手脚，他体内的气血流动比刚才变得顺畅一丝。

　　修为到了高澄这样的层次，一丝一缕的进步都十分的艰难。华佗自创的五禽导引术只是一门基础的功法，却能让高澄也感到一些进步，简直是不可思议。

　　“好功法！真是好功法……就算是寻常的百姓，修炼了这门功法也能延年益寿！”高澄十分郑重的把五禽导引术记在心中。

　　以后等他利用分身穿梭世界，这门功法说不定能派上大用场。

　　……

　　距离谯县数十里外，一个巨大的坞堡屹立在大地。在坞堡的四周，有着山林河流，还有一片片长势极好的禾苗。许多身体矫健精气旺盛的男女在田地里忙碌。

　　当听到远处传来马蹄轰鸣的时候，这些男女脸色微微变化，其中一个壮汉连忙敲响了警报，很快一队手持刀枪的壮汉从坞堡中涌出。防备这突如其来的骑兵。

　　高澄、戏志才带着亲兵终于来到了许氏坞堡，高澄目光一扫，从坞堡涌出的壮汉，每个都是练力三四层的武士。带头的那个头领，身躯坚固如铁，已经修炼到了钢筋铁骨。在扬州军当中，也有担任都伯的资格。


第三十七章 虎痴许褚

　　“来者何人？”许氏坞堡的武士头领手持大刀，带人挡在前面，厉喝一声，目光带着煞气在前面一扫。前面的几十个骑兵浑身煞气浓郁，气势凌厉让人心中发凉，这个武士头领顿时一震，神色变得无比凝重。

　　黄劭越众而出，纵马上前，叫道：“我们是右将军麾下，特意前来拜访许氏家主，还请阁下禀报一声！”

　　他没有说出高澄和戏志才的身份，外面人多眼杂，要是高澄和戏志才的身份泄露，保不齐就有人想要出手袭击，把高澄这位扬州之主留在谯县。

　　“拜访家主的？”

　　武士头领犹豫了一下，挥了挥手，让手下的一个壮汉转身回去禀报，没过多久，这个壮汉就带回来口信。

　　“既然是客人，那就请进吧！”

　　武士头领在前面的带路，他手下的壮汉依旧没有放弃戒备，一左一右护着高澄、戏志才和数十个骑兵进入坞堡。

　　坞堡内部，有两三条大道贯穿纵横。许多男女在坞堡内行走，在看到高澄等人的时候，还投来好奇的目光，他们并没有惊慌，就像是有着很大的底气，不用害怕任何人。

　　在坞堡的中间，有着一座巨大的府邸。许氏坞堡内部的百姓，有一大部分都是许氏的族人，唯有许氏的嫡系子弟，才有资格住在府邸里面。

　　几十个骑兵被安排在府邸一旁的房舍暂且歇息，高澄、戏志才和黄劭被请到了府邸内的一个大厅。

　　这座大厅显得有些粗狂，不像那些世家豪族一样，把接待客人的大厅装饰的十分典雅充满书香。大厅两侧的墙壁上，还悬挂着一些没有开锋的刀剑。

　　没有让高澄等待多久，大约半炷香的时间，就听到沉重的脚步声在外面响起，很快一个雄壮魁梧的男子脚步一跨，来到大厅。

　　“嗯？炼罡武将、炼魂高手？你们就是右将军的属下？不知道找我有什么事？”出现在大厅的魁梧男子，神色木讷，看不清楚任何表情，他的目光在黄劭。戏志才身上一扫，就感应到了两人的实力。

　　不过当他看到高澄的时候，猛地神色一震。“不对，你的实力还在他们两个以上，居然让我感觉到强烈的威胁……你已经修炼到了炼罡第九层的巅峰！你们到底是谁？”

　　这个脸色木讷的男子就是号称虎痴的绝世猛将许褚，他身形魁梧，行走之间如猛虎纵横山林，天然带着一种霸道刚猛的威势。

　　“不愧是许仲康，真是好眼力！”

　　高澄哈哈一笑，拍了拍手，说道：“实不相瞒，我就是扬州牧、右将军高澄，这是我的军师戏志才、他是我的亲兵护卫！”

　　他随口把自己三个人的身份介绍一下，然后很直接地说道：“今日冒昧前来拜访，就是想请仲康助我，横扫天下，建功立业！”

　　许褚听到他们三个人的身份，再也保持不住木讷的神色，神色震惊。高澄的名声已经传遍天下，前些天又击败袁术，撼动中原。他居然轻装简从，带着一些亲兵不远千里来到谯县，亲自前来招揽自己。

　　这可是给足了自己的面子啊。要是这个消息传出去，所有人都知道他许仲康的名声。能让高澄亲自招揽的人，肯定不是庸才，所有人都会这样认为。

　　“这……兹事体大，在下要和族中长辈商量一下，还请右将军见谅！”

　　许褚心中有些震动，但没有直接答应高澄的招揽，而是犹豫一下，委婉的说了一句。高澄见状也不以为意，许氏是谯县的一方豪族，投靠他人肯定要十分谨慎，以免所投非人，连累到家族。

　　……

　　许褚和高澄三人在大厅说了一会话，尽了主宾之仪后，就暂且告辞离开。

　　“主公，这就是你说的绝世猛将？的确不凡！”等到许褚身影完全消失后，戏志才忍不住的赞叹一句。

　　许褚给他的感觉，和当初在虎牢关挑战关东诸侯的吕布差不多。高澄笑了笑，根据他的观察，许褚天资绝顶，早在黄巾之乱的时候就是炼罡武将。经过这几年的修炼，已经成长到了炼罡九层神相境！

　　对于这方世界的寻常人来说，炼罡第九层就是天下难寻的绝世猛将。

　　“现在炼罡九层算是绝世猛将，不过随着时间流逝，天下更加混乱，那些历史上的猛将还会继续成长，吕布、关羽、张飞……这些原本的绝世猛将，甚至有可能突破极限，进入三阶神通境成为神将！”

　　高澄心中暗自想着，关羽张飞两人不敢保证，但吕布只要不死，绝对能跨入三阶，成为神将。在原本的历史上，吕布曾在下邳力战曹操麾下六大猛将，其中曹操麾下的六大猛将当中，就有许褚和典韦。

　　许褚、典韦都是绝世猛将，两人联手再加上其他四个大将，却拿不下一个吕布，可见对方的实力已经超过炼罡九层。

　　许褚离开之后，很快就有侍女送上瓜果酒水，侍奉的十分周到。

　　这时，外面突然传来一阵喧哗声。

　　“都让开，既然是右将军属下到了谯县，我曹洪岂能不见？”一个带着冷意的声音从大厅外面传来。

　　伴随着脚步声，还有许氏的一些家仆苦苦阻拦劝告的声音。砰！曹洪把挡在身前的几个许氏家仆全部推开，脸颊上带着红润，浑身散发出浓郁的酒气。

　　“叔父不可莽撞！这是许氏坞堡，我们只是客人，岂能如此放肆！”在曹洪的身边，有一个气质不俗的青年拉着他苦苦的劝告。

　　“曹洪？他怎么也到了许氏坞堡？难道是代替曹操，前来招揽许褚？”大厅内的高澄神色不动，心中念头一闪。

　　曹氏和夏侯氏，好像就在沛国谯县！自己这是跑到了曹操的家族老巢？既然是同乡，那么曹操自然听说过许褚的名声，派人前来招揽，也不足为奇。

　　“子修，你不要拉我！”曹洪用力一拉，摆脱了身边青年的拉扯，一步跨入了大厅。


第三十八章 猛将归附

　　“放肆！”

　　黄劭身为亲卫，职责就是保护高澄的安全，当然，以他的实力挡不住真正的高手，只能为高澄处理一些小事。他看到曹洪如此放肆，不由得勃然大怒，向前一步跨出，右拳带着强烈的罡气，对着曹洪的脑袋呼啸轰出。

　　哗哗！罡气的波动，将大厅四周的窗户震的颤动，黄劭还算给了许氏一点颜面，没有拔起腰间的长剑和对方生死搏杀。

　　不过这一拳要是命中，曹洪就算不死，也要被重创。

　　“啊……叔父小心！”落在后面的青年脸上露出惊色，他浑身一股儒雅之气，堪堪达到养魂九层，并且身体强壮，同时也是练力九层的武士。文武兼修，不可小视。

　　“什么？”

　　曹洪刚跨入大厅，还没有看清楚里面的人影，心中就传来一股警兆，他原本略带醉意的神色顿时恢复清醒。下意识的竖起手臂，轰的一声，火红色的罡气护住周身。

　　砰！

　　双方的罡气相互碰撞，各自抵消。一股强烈的余波朝四方震荡，跟在曹洪后面的许氏家仆立足不稳，纷纷向后连续退了十几步这才站稳。

　　“你是何人？”曹洪出了一身冷汗，厉声喝道。

　　黄劭冷哼一声没有回答，准备再次上前，这时候一股无形的力量传来，让他停住了脚步，高澄站起身来，在他肩膀上拍了拍。

　　“曹将军，好久不见，别来无恙啊！”高澄淡淡道。说起来他和曹洪还有些缘分，在长社的时候，他和曹洪狭路相逢，自己差点要了他的性命。

　　后来在诸侯会盟的时候，也见过一次。

　　如今这是第三次见面。不过这时候，高澄已经是名震天下的扬州牧、右将军，势力还在曹洪的主公曹操之上。所拥有的地位，曹洪只能仰望。

　　“你……高使君怎么会在这里？”曹洪看到前面的青年，脸色狂变，几乎控制不住自己的情绪，声音变得沙哑，下意识的往后退了一步，把身后的儒雅青年紧紧的护住。

　　在诸侯会盟的时候，曹洪就知道高澄的实力远超自己，后来他对高澄的信息十分关注，无论是高澄追击董卓大战吕布，还是后来伏击孙坚，斩杀袁氏家老、全据扬州……

　　高澄的种种事迹，曹洪知道的十分详细，他越是了解对方，心中就越是惊惧，天下间还有实力增长如此迅猛的人吗？当年在长社，对方还没有修炼到炼罡层次，不到十年，高澄就突飞猛进，成了天下间最顶级的强者。

　　“我为何不能在这里？如今袁术已经授首，豫州无主，消息刚传出去，你家主公就开始派人进入豫州，是想和我争夺豫州吗？”高澄淡淡问道。

　　曹洪可不知道对方已经准备放弃豫州，正在迁移百姓转移物资，他想起了主公曹操最近的举动，强笑一声。正准备随便说几句蒙混过去。

　　高澄问了一句后，就没有理会额头见汗的曹洪，目光落在后面的青年身上，沉吟一下，说道：“刚才曹洪称呼你为子修……你就是孟德兄的长子曹昂？”

　　曹洪浑身一颤，双目露出一丝悔恨，曹昂是主公的长子，要不是自己大意，岂能暴露他的身份。眼下大公子身份被高澄识破，后果不敢想象。

　　曹操的几个儿子都还年幼，唯有一个曹昂成人，并且他文武兼备，精通政略、军伍，是曹氏、夏侯氏所有人眼中能继承主公大业的继承人。要是他出了什么事，曹洪自己都无法原谅自己。

　　“不错！在下曹昂，拜见高叔父！”

　　当初高澄和曹操在酸枣会盟，同辈相称，所以曹昂态度恭谨，称呼高澄为叔父。

　　说起来，高澄自来到这方世界，已经过了快要十年，相貌没有什么变化，但年龄已经接近三十。算上在其他世界的时间，年龄还要翻倍！

　　被曹昂称为叔父，好像也算不了什么。

　　“哈哈哈，我可当不起子修如此称呼，我素来钦佩孟德公，只可惜当初诸侯会盟的时候，没有和他交流几句。如今有幸见到子修，也算不枉此行，不如随我前去扬州做客，也让子修欣赏一下大江之浩荡？”

　　高澄哈哈一笑，一句话说出，顿时让曹洪、曹昂两人心中发冷。高澄的言下之意，就是要把曹昂带到扬州充当质子啊！

　　到时候有曹昂在手，曹操就会投鼠忌器，不敢肆意的侵吞豫州。影响到自身势力的发展。

　　“子修，你快走，我来挡住高澄！”

　　曹洪心中犹豫一下，猛地下定决心，叫了一声，爆发了全部的力量，将曹氏家传的赤阳罡气催动到了极致，准备用自己的性命，掩护曹昂脱身。

　　高澄收起笑意，右手伸指一弹，唰，一道蕴含着无比强横霸道意念的罡气呼啸而出，直接把曹洪发出的罡气震开，然后砰的一声。把他轰飞老远。

　　噗嗤！

　　曹洪没有任何还手的力量，直接被高澄弹指重创。口吐鲜血，肋骨折断。好在高澄看在许褚的面子，没有在许氏府内大厅下杀手。

　　“子廉叔父！”

　　曹昂双目唰的一下变得通红，铿锵，抽出腰间的佩剑，他自知不是高澄的对手，但他是曹氏子弟，面对强敌绝对不会跪地求饶。

　　看着他的举动，高澄不由微微一笑，对他倒是有了几分欣赏。

　　“高使君，还请手下留情……”

　　这时候，接到家仆禀报的许褚匆忙赶了过来，纵身一跃，挡在曹昂的身前。他用来掩饰自己的木讷神色已经消失不见，脸上带着苦笑。

　　“曹公子和曹洪将军冒犯使君，我代替他们向使君赔罪，不过他们到底是我的客人，来到这里，我有责任保护他们的安全。”

　　许褚诚恳的拱手行礼。表示自己的歉意。

　　高澄神色不动，突然一笑，说道：“既然仲康这么说，我就放他们两个一次，对了，不知刚才我说的话，仲康考虑的如何？”

　　许褚眼睛的余光扫了曹昂和曹洪一眼，他有种感觉，要是自己不答应高澄的招揽，曹昂、曹洪绝对无法离开这里，并且扬州军已经占据汝南，距离沛国不远。将来许氏坞堡也有可能遭到不测之祸。

　　“我已经和族中长辈商议过，使君名震天下，虎步中原，乃是世间少有的明主，我许褚愿意为使君执鞭坠镫！”

　　许褚雄伟的身躯轰然下拜，沉声说道：“拜见主公！”

　　听到许褚沉稳的声音，曹洪、曹昂神色有些惨然，许褚和曹氏、夏侯氏乃是乡党，按照正常情况，招揽这位绝世猛将不成问题。

　　没想到高澄突然出现，就把许褚招揽过去。没有绝世猛将坐镇，将来兖州如何抵挡并州吕布还有冀州的颜良文丑？


第三十九章 荆州刘表

　　高澄哈哈一笑，连忙把许褚拉起来，笑道：“有仲康助我，我扬州如虎添翼啊！既然大家已经成了自己人，我当然不会让仲康难做，这次就饶了他们两人一次！”

　　“多谢主公宽宏！”许褚连忙拱手道谢。要是曹昂和曹洪在许氏坞堡出事，那他们许氏的名声就彻底败坏了，到时候谯县的曹氏、夏侯氏，都是视许氏为死敌。

　　他投靠高澄不假，但也不愿意眼睁睁的看着自己的家族在谯县无法立足，甚至因此和谯县的两大世家结仇。

　　高澄这时候要是强行把曹昂、曹洪两人留下，许褚这个刚投奔的绝世猛将，势必因此而离心。所以他表现的十分大度，直接把他们两个放了。给足了许褚的面子。

　　“大公子，我们走吧！”

　　曹洪这时候慢慢的爬了起来，忍住体内的剧痛，运转罡气将身体的伤势全部镇压，然后对曹昂招呼了一声。

　　两人没有再和许氏的人说什么，转身朝着外面走出。这时候许氏的众多丁壮和家仆，都在跟随许褚拜见高澄，对他们没有过多注意。

　　……

　　高澄没有在许氏坞堡停留太长时间，给了许褚一个虎威校尉的头衔，让他招揽了两百许氏武士充当亲兵，然后一行人就离开谯县，朝着汝阴方向赶去。

　　几天之后，众人就返回汝阴，这时候武安国已经指挥兵马把大半个汝南郡的城池攻破，强行迁移百姓，掠夺粮草军资。大量的百姓和物资源源不断的被送上战船。停靠在颖水的上百艘战船，已经朝着扬州运输了二十万百姓和数百万旦粮草。

　　“主公，我军击败袁术的百万大军之后，荆州和徐州就传来动静。陶谦正在不断囤积兵马，沿着淮河布置防御，还有荆州刘表也有所动作，不断的调遣兵马前往江夏，给柴桑大营造成极大的威胁……”吕岱伤势恢复一些，在看到高澄返回之后，立即上来禀报这几天的事情。

　　高澄摆了摆手，说道：“陶谦这只是虚张声势，他麾下没有精兵强将，遇上我们扬州军根本不堪一击！就算他囤积再多的兵马也不足为惧！”

　　“现在整个南方能给我们带来一点威胁的，只有荆州刘表！”

　　刘表麾下的水师，和扬州相比丝毫不逊色，并且还有黄忠、文聘、魏延这些大将。高澄想要攻取荆州，还要费一番手脚。

　　如今坐镇柴桑大营的是陈到和周瑜，其中陈到实力直追黄忠，周瑜天资纵横，稍加磨炼，实力就突飞猛进，两人一文一武，相互配合，还练出了兵家战阵，能提升自身的实力。即便是黄祖、黄忠联手，这几年来也没有攻入柴桑半步。

　　就算刘表有所异动，高澄短时间内也不用担心。等到在豫州的数十万大军把战利品全部运回去消化，他就会亲率大军，西征荆州。一步步的完成霸业。

　　“豫州短时间内不会有敌人，定公，你坐镇汝阴多年真是辛苦了！接下来你随我返回寿春吧，等你养好伤，我还有重任托付给你！”

　　高澄看到对方有些苍白的脸色，不由的微微一叹。吕岱在淮安的时候就投奔他，到现在已经好多年过去，修炼了他传授的功法，但现在才修炼到炼罡第三重，和其他人相比，实力进展的速度十分缓慢。

　　高澄知道，这不是吕岱的天赋不如别人，而是他身负二三十万大军的安危，负责扬州的西北防线，根本没有全心全意修炼的时间。并且他是大军主将，也无法像寻常武将一样冲锋陷阵，在厮杀中淬炼自身。

　　“多谢主公关心，属下遵命！”吕岱脸上带着一丝感激，他也感觉到自己的实力有些弱了。这次返回寿春，一定要努力。不能辜负主公的信任。

　　高澄在营帐内连续接见了吕岱、武安国，把处理汝南事情的全力交给了武安国，然后就带着戏志才、许褚、吕岱等人先行返回寿春。

　　……

　　荆州，襄阳。

　　雄伟的城池屹立在汉水旁边，城内街道纵横，行人无数，襄阳乃是荆州治所，沟通南北，除了寻常百姓外，还有大量的行商存在。

　　这些行商脚步匆匆，脸上没有了以往的笑意，都神色凝重的朝着城外赶去，自从不久前扬州牧高澄先后攻占广陵，击败袁术百万大军的消息传来，这些人就成了这幅模样。

　　行商对于战争十分敏感，在知道这个消息后，他们瞬间就想到了扬州大军下一步，当初荆州、徐州和豫州联手威胁扬州，如今其他两路诸侯一败一死，三路大军就只剩下荆州了。

　　扬州牧接下来的目标，肯定是荆州。

　　荆州和扬州都已水师称雄，免不了在大江上厮杀，影响到南北的商船运输。这些行商不约而同的准备收拾货物，在大战来临之前先离开襄阳。

　　刘府。

　　庭院深深，草木青绿，一阵议论声从庭院正中的议事厅传出，跪坐在上首的是一个留着三尺黑须的儒雅中年。他身穿锦袍，头戴进贤冠，宽袖大袍，看起来潇洒异常，不过当他双目扫过的时候，又有一种高高在上的贵气和威严。

　　“主公，我已命张允调集十五万水军东进支援江夏，以防扬州水师进攻。十五万水师，再加上黄将军麾下的三十万兵马，定能让扬州军难以寸进……”在锦袍中年的左侧，跪坐着一个短须男子。

　　这个坐在上首的锦袍中年，就是荆州牧刘表，向他禀报兵马调动情况的，是军师蔡瑁。眼下大厅内除了两人之外，还有蒯越、蒯良二人。

　　他们分别是襄阳蔡氏、蒯氏的家主。是荆州众多世家的代言人，和黄祖一起辅佐刘表，执掌荆州大权。

　　刘表微微点头，但是眉头并没有舒展，“和扬州大军相比，黄将军麾下的士卒还是太少。不过有汉升辅佐黄祖将军，希望他们真如军师所料，挡住高澄这贼子！”

　　“主公，德珪兄布置的不错，不过还有一点需要防备，高澄如今占据汝南，大军并没有撤走，万一他们进入南阳郡，从舞阴、湖阳攻打新野，那襄阳就危险了！”蒯良在一旁补充道。


第四十章 蒯越三策

　　“此言有理，那就让文聘将军北上新野！”刘表闻言，深以为然，立即调兵遣将。东面有黄祖镇守江夏，北面有文聘坐镇新野，襄阳比以前安全许多。

　　“哎……只恨当初没有趁着高澄这贼子进入庐江的时候，就果断调兵将他灭了，如今这贼子羽翼丰满，大势已成，想要灭亡扬州军，只凭我荆州之力，怕是无法做到了！”

　　刘表发出一声感叹。前些天听到袁术阵亡的消息后，他就像遭到了雷劈一样差点没反应过来。为了应对扬州大军将来的反击，他苦思计策，头发都白了两根。

　　这时候，刘表突然看到跪坐在右侧的蒯越脸色云淡风轻，一副胸有成竹的模样，心中一动，连忙问道：“异度，你可有计策对付高澄，解我心中烦恼？”

　　当初进入荆州的时候，就是蒯越为他出谋划策，斩杀荆州的宗贼，掌握了荆州七郡的大权，他是顶级的智者，如今即将面临扬州大军，说不定还能想出妙计。

　　蒯越淡淡一笑。说道：“主公，高澄贼子先后攻占广陵、击败袁术，看似势不可挡，但据我观察，他的根基还不稳，只要看准要害出手一击，就能让扬州大乱！”

　　“让扬州大乱？异度不是在开玩笑吧？”蔡瑁皱眉问道。

　　刘表和蒯良也露出惊色，不过他们也知道蒯越不是信口雌黄之人，既然敢这么说，肯定有着一定的把握。

　　“这时候我怎么可能开玩笑，我已经观察扬州许久，第一，扬州境内的世家豪门并未对高澄臣服，其中吴郡四姓，每一家都有着强大的实力，现在慑于扬州大军，他们不敢行动，但我敢保证，只要扬州发生混乱，吴郡四姓必然起兵反叛！”

　　“第二，扬州境内山越蛮人无数，其中会稽、豫章、吴郡、丹阳、庐江，山脉纵横，山越至少有数百万。这些山越蛮人经常从山林窜出，掠夺粮草人口，如果主公赐下印绶，派出能言善辩之士，以重金和官爵引诱，定能让山越作乱扬州，牵制扬州百万大军！”

　　当蒯越说到这里的时候，刘表的眉头已经舒展开来，双目露出赞赏之色，就连蔡瑁也不得不佩服蒯越的计策。

　　不错，扬州内有世家不稳、山越涌动。双方一旦爆发，定能让高澄难以向外出兵。甚至荆州还能趁这个机会，趁火打劫攻入扬州呢。

　　“……第三，扬州还有一个道家流派，名叫太平青领道，道主于吉往来吴会，常以符水救治百姓，信徒众多。仿佛张角第二。据说此人拥有仙法，实力极强。主公可派人推波助澜，说于吉准备效仿太平道，在扬州起事！”

　　蒯越缓缓说道：“有黄巾之乱在前，传言一出，就算高澄不对太平青领道进行处置，于吉也会心不自安，双方心生龌龊，只要稍稍引诱，就能让于吉的太平青领道和高澄势同水火！”

　　“如此一来，内有世家、山越、道派作乱，外有我军攻打，内外交困，高澄一不小心，就会彻底败亡！”

　　“好计策！”

　　刘表激动的猛地一拍眼前的木案，蒯越这三条计策，主要是利用山越和道派，直接打在了扬州的要害。

　　他立即说道：“异度，这三条计策既然是你提出来的，那事情就交给你了！如能攻破扬州，从高澄贼子手中夺回传国玉玺，我定当禀报陛下，封你为侯！”

　　蒯越微微一笑，拱手下拜，说道：“属下领命！”

　　……

　　寿春，州牧府邸。

　　阳春三月，草木青青，流水潺潺，高澄从汝阴返回已经有了十几日，他除了刚返回的一天在府衙处理事情之外，剩下的这些天都待在后院，慢慢的淬炼自己体内的虚丹。

　　“这次斩杀袁术，击败百万大军，除了得到大量的士卒、百姓、钱粮之外，最大的收获就是数百万的命运点数了……”

　　高澄用意念沟通命运之门，看了上面的数据。前面的没有什么变化，最后一栏的命运点，已经迅猛增长到了九百多万。只差一点就能突破千万。

　　千万命运点，这时候什么概念？代表高澄能在其他的高等世界来往五次，能把七种葫芦神通，全部修炼到圆满境界。

　　“等击破荆州大军，攻下襄阳，我就想办法先突破三阶神通境，然后再穿梭其他世界，为突破四阶积累资粮！”

　　高澄心中暗道，这时微风吹来，吹动了眼前湖水中的莲叶，水面清圆，一一风荷举。一缕缕的芳香从远处袭来，沁人心脾。

　　他放空了心情，把心神沉浸在眼前的环境当中，一时间，把胸中的所有烦恼全部抛开。不过这样惬意的放松没有持续太久，很快一个侍女走来，轻声禀报道：“公子，张长史带人求见！”

　　“张子布？他又有什么事情？”

　　高澄眉头微皱，叹了口气，对方统筹扬州和广陵的民政，按照常理应该忙的不可开交，居然有心思带人来到这里求见，看来是有重要的事情。

　　他摆了摆手，说道：“请长史到大厅稍后，待我更衣之后，再去见他！”

　　大厅之内。

　　张昭微闭双目，跪坐在软榻上，气度雍容。这些年高澄只管大略，小事全部放权，让他有了一人之下，万人之上的地位，如果说高澄是皇帝，那他就是上辅君王、下安黎庶，群臣避道，礼绝百僚的丞相。

　　高澄对于权力并不非常看重，他只要有心，随时能接管扬州所有大权，心中有着底气，所以可以毫无顾虑的放权。

　　这种彻底的放权，也让张昭心中涌起士为知己者死的感觉，所以这些年来处理大小事务，无不细致小心，一心为公，从不徇私。

　　久而久之，张昭浑身的气势越发威严，儒家功法随着他不断处理大小事务，也不断的运转，让他修为不断突破，如今他的精神力修为，在扬州势力当中，仅次于高澄。甚至还压了华歆、王朗等人一头。


第四十一章 江东二乔

　　“长史！我们这时候前来求见主公，是不是有点不合适？并且这还是主公的家事，我们插手其中，怕是会引起主公不快啊！”

　　在大厅内除了张昭之外，还有徐宣、陈矫、戏志才三人，徐宣在软榻上移动了一下身躯，有些不自在地说道。

　　张昭闻言张开双眼，淡淡道：“主公击败袁术，大业将成，他身系扬州大业之成败，家事就是国事，我们是主公的臣子，自然要为他拾漏补缺，出言劝谏有何不可？”

　　徐宣闻言哑然，看了陈矫和戏志才一眼，他们两个端正的跪坐在软榻上，似乎已经神游虚空，没有任何反应。

　　这时外面传来脚步声，高澄换上了白色锦袍，头带金冠，龙行虎步，进入大厅当中，张昭、戏志才还有徐宣、陈矫等人连忙起身拜见。

　　“见过主公！”

　　高澄摆了摆手，说道：“都不是外人，免礼吧！”

　　他上前坐在首位，双目一扫，目光落在张昭的身上，问道：“子布，不知你这次求见，所为何事？”

　　张昭神色镇定，当即上前一礼，说道：“属下为主公大业而来！主公如今已近三十，用十年之功，南北征讨，文韬武略天下少有，不过这般大业，系于主公一身，未免让治下百姓忧心，唯恐主公一旦有所不测，大业无人继承！”

　　说到这里的时候，张昭俯身下拜，“所以张昭今日前来，就是想请主公早日大婚，也让大业后继有人，使扬州文武和千万百姓安心！”

　　张昭的话音一落，戏志才、徐宣和陈矫也站起身，一起说道：“还请主公早日大婚！”

　　众人话音一落，大厅顿时寂静无声，高澄目光在这几个手下身上一扫，不由得失笑一声，他还以为张昭有什么大事。

　　就算张昭不说，高澄也准备尽快成婚，毕竟无论在任何世界，身为诸侯或者帝王，必须要有子嗣来继承自己的地位。

　　对于这点，高澄并不排斥。他已经有了甘梅、貂蝉两个侍妾，她们姿容绝世，不过身份太过卑微，无法成为正妻的人选。

　　“子布，志才，你们都起来吧！这件事我答应了！”高澄说道。

　　张昭精神一振，本以为主公会恼怒，没想到如此通情达理，他连忙说道：“主公英明！我听闻庐江乔氏，有女正值芳龄，温柔贤淑，绝色无双，正是主公良配……”

　　“子布兄，乔氏如今依然衰落，对主公大业没有太大帮助，不如向糜氏求亲，糜氏三小姐正在寿春！并且糜氏家主糜竺，还是主公多年好友，为扬州立下不少功劳，如果主公和糜氏合为一家，亲上加亲岂不妙哉？”徐宣见状，连忙打断了张昭的话。

　　庐江乔氏乃是扬州名门，势力衰落，名望未堕，张昭就是考虑到这点，才想要高澄向乔氏求情，向扬州众多世家示好。

　　而徐宣和糜竺这些年有着一些交情，心中有着一些私心，想要让糜氏在扬州立足更稳。当然他说的也有几分道理。糜氏毕竟是名震天下的豪商，娶了糜氏三小姐，高澄就能得到糜氏倾心相助。

　　陈矫和戏志才两人没有发言，只要主公大婚，有了继承人，无论是乔氏还是糜氏，都无所谓。

　　“大小乔、糜环？”

　　高澄心中微动，经过这些年当初的小女孩都成了妙龄少女，并且都是青史有名的绝世美人，他想了一下，还是同意了张昭的意见。

　　“就庐江乔氏吧！子布，你代我走一趟皖县，向乔氏家主求亲！”

　　徐宣闻言有些失望，而张昭大喜过望，连忙说道：“属下领命！不过……乔氏有两女，都是绝色，不知主公有意何人？”

　　高澄摆了摆手，哈哈一笑，说道：“既然是两人，那就都娶过来！”

　　额！

　　张昭顿时哑然，不过他很快反应过来，两个就两个，以主公现在的地位，把乔氏的两姐妹全娶过来，也不算辱没对方。

　　……

　　张昭的行动极快，不到两日，就乘船从寿春来到了皖县，然后和乔氏家主商议一番，就说服了对方。接下来就准备纳彩、问吉了。

　　高澄准备迎娶乔氏两女的消息传出，扬州数百万百姓像是松了一口气，他们最担心的事情，就是“先帝创业未半而中道崩殂”。尤其是高澄现在连个子嗣都没有，一旦“崩殂”，那扬州瞬间就会分裂陷入战乱。

　　说高澄身系数百万百姓的命运，并不为过。

　　不只是扬州的百姓，高澄麾下的文武也是这幅心情。除了其他诸侯和心怀敌意的世家外，没有人愿意看到扬州军败亡。

　　随着时间流逝，消息越传越广，连兖州曹操都接到消息，还特意送来了一份贺礼，也不知道是不是感谢高澄上次手下留情，没有擒拿曹昂？

　　半月之后，寿春城内一片火红。一队队精锐护卫列在街道两侧，护着两个花轿进入州牧的府邸，沿途那些百姓无不兴高采烈，就像是参加自己家人的喜事一样。

　　“没想到，高澄这贼子已经尽得扬州民心……”在人群中，一个文士看到这一幕，脸色微震。

　　自从高澄一统扬州，安抚流民、剿灭盗匪、劝耕减税，扬州势力蒸蒸日上，这些寻常百姓，也感觉到了前所未有的安心。

　　实际上做这些事的人是张昭，不过寻常百姓可不在乎这点，把功劳全部算在了高澄身上。

　　扬州数百万的百姓，已经不再把高澄看做外人，军心、民心全部依附，从今天高澄大婚，这些百姓的表情上，就能看出这点。

　　“贼子，不要得意的太早，过不了几日，就让你由喜转悲！”这个文士轻轻的哼了一下，他的这种态度和表情顿时引起身边百姓的主意。

　　文士神色微变，连忙悄无声息的退走，消失在人群当中……

　　铿锵！街道上锣鼓声响亮，两个花轿来到高府前方，这时，高泰和高莹两人带着仆人亲自在外迎接。高泰脸上带着欣慰之色，自家公子终于成家了，他也少了一块心病。


第四十二章 山越乱起

　　第三日，清晨。从窗外传来小鸟的鸣叫，淡淡的阳光洒满大地，草木的清气慢慢的弥散，让院落的花草显得生机勃勃。

　　房间内，高澄睁开双眼，看了身边的少女一眼，少女还在昏睡没有苏醒，肤如凝脂，相貌清纯绝艳，紧闭的双眼隐隐能看到一丝泪痕。

　　他右手悄悄的覆盖在少女的脸颊上，将泪痕擦拭，然后站起身来，披上一件衣服，向外面走去。

　　高澄的身影刚刚离开房间，床榻上的少女就睁开了双眼，看着他的背影，如玉的脸颊慢慢发红，然后一下子把自己的脸颊埋到了身上盖的软被当中。

　　府邸的后院，高澄沐浴更衣之后，刚走出门就看到了不远处的亭子当中，有一个绝美修长的身影。

　　听到后面传来脚步声，对方转过身，露出一张绝美无暇的脸颊，她就是高澄这次迎娶的正妻之一的大乔。

　　“夫君！”大乔梳着代表已经成亲的发髻，在看到高澄之后，脸上带着一丝笑容，走上前来。能看的出来，大乔性格温婉，并且对这场亲事没有什么不满。

　　高澄也笑了笑，上前和大乔并肩而行，在欣赏后院的花草之时，也在轻轻的相互说着话，距离成亲已经过了两天时间，这两日高澄享尽了温柔，乔氏姐妹一人温婉可人，一人机敏灵动。都是不可多得的绝色。在高澄正式成亲后，高莹也把内宅的大权交给了大乔，一切显得波澜不惊。

　　张昭、戏志才这些人也非常识趣的没有前来打扰，让高澄这几日变得十分轻松。

　　半晌之后，高澄拉着大乔来到湖心亭，欣赏了一下湖水当中的荷花，暖洋洋的阳光照射在湖水上面，波光粼粼，倒映出一层层金光，在湖水的中央，一株株的荷花盛放，微风轻拂，荷花轻摇，荡漾出满池春色。

　　就在这时，远处突然传来一阵动静。

　　高澄耳朵一动，听到了远处的声音，不由得叹了口气，说道：“张长史又有事情求见，本以为能和你多相处一些时间，看来接下来没有这个时间了！”

　　大乔轻咬樱唇，说道：“夫君大业未成，自然要以大事为重！这些我都明白！”

　　高澄拍了拍她的玉手，没有再多说什么，挥手招来远处站立的侍女，让她们伺候大乔返回。他整理了一下衣服，大步走出院落。

　　在院落外面，张昭、戏志才还有徐宣、吕岱等人脸色急躁，不过都被许褚带人拦在外面，许褚脸色木讷，身披重甲，手持长柄虎咆刀，任由张昭等人如此急切，也没有任何神色，死死的挡着院门，谁也不让进。

　　“许将军，我等有重要的事见主公，赶快让开！”徐宣急切地叫道。

　　许褚神色不动，淡淡地说道：“抱歉，要见主公，先等通报，主公没有发话之前，谁也无法跨入院子一步！”

　　在许褚投靠之后，高澄就把他提拔为亲兵大将，至于原本侍奉在身边的周仓，则被任命为折冲将军，外放到大军当中充当副将。有了许褚守门，高澄再也不用担心随便一个修炼过的人就能进入宅院。

　　许褚的实力高达炼罡九层，亲自守门谁也不给面子，徐宣、戏志才还有张昭就算再急切，也只能在门口等待。

　　……

　　这时，高澄走了出来。张昭见到立即将心中的一点不快放在脑后，连忙上前急道：“主公，大事不好，丹阳、豫章、会稽三郡传来消息，有百万山越蛮人下山劫掠，已经攻破了数个县城，杀害官吏，掠杀百姓。必须赶快出兵讨平啊！”

　　山越？

　　高澄心中一震，这可是扬州最大的内患啊！在原本的历史上，要不是山越屡屡牵制东吴，孙权周瑜等人不用等到赤壁之战，就攻入了荆州。全占大江之南。

　　他迅速带着张昭、戏志才等人前往大厅议事。

　　“山越下山劫掠，攻破了那几个县城？现在是什么情况？”来到大厅，高澄坐在诸位，冷静的问道。

　　“禀主公，豫章郡的新涂、临汝以南的七个县城，都已经被山越攻破，会稽郡除了山阴附近的几个县城外，乌伤、大末、永宁等县也落入贼手！”

　　戏志才上前一步，把绣衣卫打探的情报说出来，他沉声说道：“唯有丹阳郡情况好一些，只有陵阳、黟县、歙县三地混乱，其余县城都还勉强保持安稳！”

　　听到这些情况，高澄面无表情，扬州六郡，一下子乱了三个郡，落入山越蛮人手中的县城都是位于南方地广人稀之地。看似只有十几个县城，实际上已经占了扬州的一半面积。

　　“军师，绣衣卫可有关于山越的其他情报？数百万山越蛮人不可能突然作乱，肯定有人在其中作崇！是扬州的那些世家？还是和我们为敌的诸侯？”

　　高澄淡淡的问道，看似平静的脸色，隐藏着刺骨的杀意，这次对方算是抓住了扬州的要害，无数山越蛮人隐藏深山，就算能将他们击退，也无法迅速的铲除。如果这次处理的不妥当，只是这些蛮人，就能拖住他数年的时间。

　　“主公英明，这次山越作乱，的确是有人在背后挑唆，根据绣衣卫的情报，在前些天主公大婚的时候，有一些来历不明的人从江夏而来，绣衣卫正要追查他们的来历，却发现他们像是有人掩护一样，突然不见了踪影……”

　　戏志才轻声地说道，他不由得对高澄的敏锐洞察力感到一丝钦佩。

　　“主公，这必然是荆州刘表和扬州的那些世家勾结，想要图谋扬州！不如在出兵镇压山越之前，先把勾结荆州的世家剿灭，让其他人看到阴谋作乱的下场！”徐宣恨声说道。

　　张昭摇了摇头，缓缓说道：“或许荆州就是想要看到我们这么做，不能太过莽撞，不然的话内有山越作乱，外有诸侯出兵，扬州就危险了！”

　　高澄在上方听着这几个人议论，把目光重新放在了戏志才身上，问道：“军师有何高见？”


第四十三章 强行提升

　　戏志才沉吟一下，然后说道：“主公，山越所占之地都是南方的荒蛮之地，丁口并不多，扬州的精华在于庐江、九江、吴郡和丹阳四地，这四郡经过兵马连续绞杀，境内的山越蛮人已经逐渐的向南方迁移！”

　　“四郡不乱，扬州就元气不失，荆州施展诡计，想要让我扬州内乱，肯定不只是挑唆山越这一个动作，必然还会有后续的阴谋！”

　　“眼下我们要先尽快击溃山越主力，暂时不能对扬州的世家豪族动手，主公亲自坐镇寿春，主公不动，扬州就乱不起来。”

　　戏志才十分冷静，给众人分析着眼前的形势，山越肯定要剿灭，但是只能由大将领兵，高澄要呆在寿春镇压形势，不能轻易离开。

　　毕竟，高澄有传国玉玺。还有相当于三阶神通境的实力，他就像是镇海神针一样，镇压着扬州的大局。

　　张昭微微皱眉，也同意戏志才的观点，“军师所言极是，不过山越蛮人数以百万，其中还有诡异莫测的巫师，能释放瘴气、蛊虫。很难对付，寻常的大将率兵前往，可没有多少的胜算！”

　　戏志才说道：“长史放心，可由大将吕岱统兵，周泰、董袭、陈武、周仓四人为副将。率兵三十万先行剿灭豫章山越，然后对阵山越主力，分兵驻守险关，再从庐江郡调来当初的收服的山蛮兵，山蛮兵翻山越岭如履平地，可以深入山越巢穴，由大军牵制山越主力，山蛮袭击后方，两相夹攻，何愁山越不破？”

　　听到戏志才说起山蛮兵，张昭、徐宣顿时想到了龙舒大营的十万兵马。当初高澄上任庐江太守的时候，曾有山蛮作乱，高澄亲自领兵讨平，俘虏数十万。

　　并从这些蛮人当中，抽取精壮练了一支山蛮兵。山蛮和山越都是常年生活在山林当中，精通丛林丘陵作战，用蛮兵对付山越，的确是个好办法。

　　高澄心中想了一下，感觉戏志才的计划没有什么疏漏，就点点头，说道：“就按照军师的计策办！传令下去，让吕岱前来觐见！”

　　很快，吕岱接到消息，快马加鞭而来。他在来之前，就已经从传令人的口中，知道了高澄让他前来的目的。

　　“见过主公！”吕岱心中激动，不过动作却没有慌乱，向前行了一礼，就垂手等待高澄的命令。

　　高澄目光在他身上扫了一下，心中叹了口气，自己麾下除了周瑜、吕岱、鲁肃三人堪称帅才之外，步骘、武安国也算是半个帅才。其他的武将都是冲锋陷阵的猛将，无法独当一面。

　　周瑜需要坐镇柴桑。鲁肃要坐镇淮阴。武安国留在汝南收尾。步骘刚刚投奔，还没有多少领军的经验。唯一能统帅三十万大军的只有吕岱。

　　可是他的实力有些弱，遇到山越中的强者，有被对方突袭斩杀的可能。

　　“哎，本想让定公在寿春好好修炼一番，没想到山越乱起，还需要你率兵前去镇压！”高澄站起身来，向下走了两步来到吕岱的身边。

　　“为主公效力，属下万死不辞！”吕岱恭声回答道。

　　高澄点点头，说道：“你现在是炼罡三重的境界，这样的实力不足以保全自身，这样吧，我传授给你一门功法，尽量把你的实力提升一些……”

　　吕岱修炼的是九阴罡气，乃是道家玄功。要是转修道心种魔大法，在高澄的帮助下，能直接进入后面的几个境界。

　　高澄意念一动，将道心种魔大法的口诀传到吕岱的脑海，随后运转先天真元，按照种魔心法凝练出一枚魔种，并且在魔种当中凝聚了大量的元气。

　　砰！

　　他右手并指如剑，向前一指，魔种唰的一声，没入了吕岱的体内。吕岱浑身一震，周身罡气不由自主的涌动，呼呼运转，将四面虚空震的轰鸣作响。一股气息似乎冲入天灵上方的虚空，和周围的天地紧密的联系起来。

　　“炼罡第四重天人境？这是什么功法？居然直接让定公突破境界，达到炼罡第四重？”旁边的戏志才看到这一幕，不由得心中惊疑。

　　而张昭眉头一皱，他修炼的浩然之气，似乎在吕岱身上感应到了一股邪异的气息。但仔细的查看，却无法看清楚邪异气息的来源。

　　“这功法，有道家的痕迹！”

　　吕岱接收了道心种魔的功法，不由得震惊这门功法的奇思妙想，他的基础浑厚，很快就理解了功法的大半玄妙，开始炼化魔种。

　　高澄收回手指，沉声说道：“定公，我传给你的魔种中有大量元气，这些元气并不是你刻苦修炼而来，所以刚开始能突飞猛进，等修炼到后面，会越来越困难。等修炼到炼罡九层，基本上就到了极限！”

　　吕岱运转种魔功法，把体内的魔种暂时压制住，然后睁开双目，感应了身体暴涨的罡气和力量，面露感激之色，说道：“多谢主公传功。属下资质愚钝，能修炼到炼罡九重，已经是侥幸。不敢再有其他心思！”

　　高澄脸上露出一丝笑容，在原本的历史上，吕岱就是大器晚成的代表，他的资质不算差，但和周瑜、鲁肃这些人相比，也算不上顶级。

　　他消耗自身的真元传功，有些拔苗助长，造成吕岱根基不稳，无法让他凭着自己的刻苦修炼进入三阶神通境。

　　不过，突破三阶神通境，对于吕岱来说还比较遥远。现在尽快的提升实力，才是对吕岱最大的帮助，要是命都没了哪还有未来？

　　……

　　一日之后，留在汝南的周泰、陈武、董袭三人接到命令，正在率领兵马乘船南下。吕岱在高泰的帮助下，开始调动兵马。准备先南下豫章。

　　高澄把剿灭山越的事情交给吕岱和戏志才之后，就不再关注，而是将大部分注意力放在九江、庐江、吴郡和丹阳境内。

　　绣衣卫的探子分布四郡所有城池，注意着任何值得怀疑的蛛丝马迹。以防荆州的其他阴谋。


第四十四章 散仙于吉

　　时间流逝，周泰三人很快率兵回到寿春。这些天他们已经将汝南的大部分百姓和粮草军资运转到扬州，没有必要在汝南屯留大军，所以三人返回的时候，足足带回了二十万大军。

　　至于袁术大军的数十万俘虏，很早就被带回寿春，被看押在城外的军营，并从中选取了十万精锐。和二十万大军合并。组成了征讨山越的三十万主力。

　　……

　　呜呜呜。

　　苍凉的号角声响起，三十万大军整装待发，高澄和张昭登上城墙，目送黑压压的大军向南而行。这次征讨山越，除了吕岱这个主帅外，高澄还让戏志才为军师以策万全。

　　“啧啧……三十万大军！当初高使君北上对付袁术的时候，也不过带了三十万兵马，眼下为了对付山中的那些野人，居然也出动了三十万人马，有点小题大做了吧？”

　　“听说除了三十万大军外，还有五位炼罡境界的大将呢！这样的组合，要是北上，说不定能攻下徐州，擒拿陶谦！”

　　“呵呵，你们想的太简单了，陶谦好歹也是徐州牧，镇东将军，再不济手下也有好几个炼罡武将。还有那些山越野人，也不是那么好对付的！”

　　“这位兄弟说的不错，我认识一位行商，曾路过豫章郡前往交州采买货物，在路上被山越劫掠，好不容易才侥幸脱身。据他所说，山越所居住的山林，瘴气纵横，每个山越部落都有一个祭司。这些祭司能炼制蛊虫，操纵瘴气，杀人于无形之中！”

　　“蛊虫、瘴气……的确能杀人于无形，不过要是于先生出马，他的符水，肯定能破除山越野人的巫术！”

　　城墙下方，有许多扬州的百姓和世家子弟观看大军南下，寿春和南方的扬州四郡隔了一条宽阔无比的大江。大部分百姓并没有太多紧张，一些士子还有心思指着大军议论说笑。

　　“于先生？难道是散仙于吉？”

　　高澄在城墙上听到下面几个士子的说话声，心中一动，汉末三仙都是神通广大之辈，其中南华老仙实力最强，曾收徒张角，传下太平天书。他行踪不定，没有缘分很难见到。排行第二的就是左慈。

　　左慈是庐江人氏，高澄在前几个世界看过各种史书和野史，上面记载左慈开创了道家的丹鼎派传承。在这方世界，也不知道有什么样的实力。不过从他后来掷杯戏曹操，并且安然无恙的脱身这件事，就能看出他的实力绝对在二阶之上。

　　三仙排行最末的就是于吉。他的实力无法与南华老仙、左慈相比。充其量和当初的张角差不多。

　　他和张角一样广收门徒，用符水治疗百姓，可是没有训练出用来护身的黄巾力士，被孙策带人一围，就只能束手就擒，最终成了别人砧板上的鱼肉。

　　想到这里，高澄摆了摆手，从不远处走来一个相貌平平无奇的男子。他是绣衣卫的一个头领。

　　“于吉现在在什么地方？”

　　于吉身为太平青领道的道主，修为精深莫测，手下教徒信众数十万，在扬州也属于一个大人物，对于这样的人，绣衣卫当然不会放过，已经派出不少探子混入那些信徒当中，时刻关注于吉的动向。

　　绣衣卫头领恭敬的回答道：“禀主公，于吉正在吴郡的娄县讲道传法！根据探子的消息，他已经在娄县停留了十几天，还和吴郡的几个世家有过来往……”

　　这个绣衣卫头领把于吉的详细情况说了一遍，不过他得到的消息，基本上都是能探查到的东西，更深一些例如于吉秘密见了什么人，说了什么话，就没办法打探出来。

　　毕竟于吉的修为太强，精神力量一扫，就能察觉方圆数里的细微动静，连探子都无法隐藏，只能借助信徒的身份，注意一些表面的东西。

　　等这个头领说完，高澄挥挥手让对方离开。

　　“主公，你突然询问于吉，难道是想要招揽此人？”张昭在一旁听到这些，不由心中有些疑惑。

　　高澄哈哈一笑，说道：“是有这个打算！于吉的修为高深，并且制作的符水能医治大量的百姓，如果能招揽此人，我们就掌握了治疗符水，到时候我军再和其他实力大战，伤亡的比例一定会大幅度下降！”

　　他在说话的时候，心中也想起了原本历史上于吉的死因。于吉制作出来的符水活人无数，不仅是寻常的百姓，就连扬州的文武官吏，也对他无比的敬仰。

　　不过声望太大，也有弊端。孙策在城墙聚集文武议事，文武官吏听到于吉的名字，竟然不顾他这个主公，纷纷下去拜见于吉。只要是人主，看到这种情况都会心生杀意。

　　于吉的声望很高，并且实力极强。要是平白无故的斩杀，很容易遭到反噬。高澄想到这点，所以想要将对方和太平青领道控制在自己手中。

　　别的不说，于吉制作符水的本领，就抵得上百万大军。

　　“于吉的符水……的确是治疗伤势的利器，用的好了，我军每次厮杀过后的伤兵，就能瞬间愈合，并且经过厮杀之后，新兵变老兵，士卒的战斗力也能上升三成！”

　　张昭乃是这方世界最顶级的智者，高澄说了一句，他就瞬间明白了于吉身上的价值，不过他还是迟疑一下，说道：“主公，于吉的太平青领道，据说和张角的太平道出自一源，目的都是实现中黄太乙，铸造道国，尤其是于吉现在已经有了数十万的信众，一旦学习张角起事，扬州就会糜烂千里。”

　　“太平青领道的危害太大，应该及早铲除才是，我已经暗中下令，正在对付于吉。要是现在突然把他招揽过来，以后必然有着祸患，他制作符水的本领再强，好处再多，也不能让他有机会威胁到主公的大业啊！”

　　高澄心中一动，要是张昭不说，自己还不知道对方已经开始着手对付太平青领道呢，不过这也能看出来，张昭已经彻底归心，为了他的大业不惜生死。不然的话只要是聪明人，就不会主动的和一个传闻中的神仙中人为敌。

　　“子布！这些年真是让你费心了！”

　　高澄拍了拍张昭的肩膀，忍不住感叹一声，“不过你放心，我有把握收服于吉此人，绝对不会让他有机会作乱！”


第四十五章 吴郡

　　道家追求的是什么？在这方世界，可能有不同的解答，有人会说追求是庄子一样逍遥自在，有人会说像道家祖师老子一样参悟大道玄机，领悟宇宙至理。还有人说建造太平世界，让道家理念传播天下。

　　而在高澄看来，这些都是虚的，道家有入世和出世之法，但无论是哪种，最终的目的都是得到成仙，长生久视。

　　高澄在得到于吉的资料后，略微看了一遍，就知道此人的大致性格。和张角不一样，于吉的数十万教众的组织并不严密，比较松散。就像是简单聚拢起来的松散势力一样，要不然绣衣卫的探子也没办法轻易的在里面打探消息。

　　他的数十万教众，更像是有意无意的收拢而成。并且教众里面，混杂了不少从中原而来的黄巾余孽。这些人也是数十万教众的中坚分子。

　　“经常闭关修炼……出关的时候才广施符水！这位三仙之末的道家高人，看来并不是野心勃勃之辈，而是一心修道成仙的修炼者！”

　　高澄经过这几个世界的磨炼，眼光变得十分精准，感觉基本上没有错误，至于于吉为什么在原本时间线被孙策想办法斩杀，只能说他制作出来的符水效果太好，把扬州上下的人心收揽大半。

　　再加上数十万教众当中的黄巾余孽，很是遭人忌惮啊！

　　送走了南下的大军，高澄在府邸内查看关于于吉和太平青领道的详细情报。至于于吉和吴郡的几个世家相互来往，这不算什么。毕竟一个传闻中的神仙中人，谁都想要结交。

　　如果他们两方有什么阴谋，高澄也没有丝毫的担心。只要他还在扬州坐镇，就有足够的把握镇压所有牛鬼蛇神。

　　随后，高澄走出房门，看了外面持刀而立的许褚一眼，笑道：“仲康，你去吩咐一声，一个时辰之后，我们前往吴郡，见见那位散仙于吉！”

　　许褚现在的官职是校尉，是高澄的亲兵统领。一个炼罡九层的绝世猛将充当护卫，如今也只有高澄这么奢侈。

　　不过许褚也没有什么不满，他知道就算自己的实力再强，刚刚投靠扬州军，不可能一步登天的执掌大军，成为高澄的心腹大将。

　　大汉的习俗是无功无以封侯，没有立下功劳就登上高位，就算有着极大的本领，也不会让麾下士卒和同僚心服。

　　许褚有着绝强的实力，有着极强的信心，只要扬州军发生大战，他就有士足的信心立下大功。到时候自然而然，就会在扬州军立足并登上高位。现在担任高澄的亲兵统领，也是和主公近距离接触相互了解的一个过程。

　　许褚脸色木讷，嗯了一声，就叫来一个手下让他去准备大船，前往吴郡最快的办法，就是乘船进入巢湖，然后经过一道道大江支脉，顺着长江行驶。要不了多长时间，就能到达吴郡。

　　……

　　大江之上，波浪起伏。数艘大船形成一个简单的阵型朝着东方顺水行驶，高澄和许褚没有呆在船舱内，而是在甲板上吹风。

　　江风清爽，吹走了空中的一丝燥热之气。在江面上，偶尔能看到一艘艘商船经过，扬州南部山越作乱，并没有引起那些商人的惊慌，反而成了他们发财的一个机会。

　　大量的商人运送治疗瘴气的药材还有各种军中物资，源源不断的通过长江运往丹阳、豫章。从扬州军手中赚取了不少利润。

　　对于这些商人的行为，高澄没有禁止，反而任命糜竺为扬州户曹从事，重操旧业组建起一支庞大的商队，通过扬州军的关系和以前糜氏的商队网络，成了扬州第一豪商。这支商队每天都给扬州赚了不少钱财。

　　没过多长时间，前面出现一个巨大的码头，码头上人流不少，码头的四周隐隐能看到军营的轮廓。这是当初为了对付屯驻在广陵的徐州军而修建起来的秣陵大营。如今广陵大部已经落入扬州之手。这座大营就改成了码头。

　　在军营的远处，能看到一座大山的轮廓，高澄站在甲板上，动用千里眼神通向前扫视，将秣陵附近的地形收入眼中。

　　“龙蹯虎踞，果然是帝王之宅！可惜……”高澄暗自叹口气，这个地方是南朝立都的首选，后世有六朝古都之称，不过在这个时候，原本雄伟巨大的城池，还只是一个小县城。没有任何让人关注的地方。

　　高澄也没有经营此地，建造城池的念头，将来他要攻占荆州、益州，争霸天下。重心在北方。要是在秣陵建城，岂不是向所有人宣称自己没有北上夺取天下的野心？这样的话，扬州军如何招揽有志于天下的人才？

　　吴郡、娄县。

　　娄县位于吴郡郡治的东方，距离东海不远。这里经常有修炼者乘船入海求仙的传说，东海当中岛屿无数，不知道隐藏着多少奇珍异宝，还有各种修炼的资源。于吉停留在娄县之后，就不断派遣麾下的教众出海，似乎在采摘打捞着什么东西。

　　“主公，于吉就在对面的宅院闭关！”一个衣衫寻常的男子低声的禀报道。

　　高澄微微点头，他和许褚站在娄县的一个酒楼上面，在酒楼的三层，能看到娄县的大部分建筑。说话的男子就是绣衣卫安插在青领道的探子。

　　在酒楼的对面，是一处面积广阔的宅院，宅院里面，种着巨大的树木，树冠遮挡了外面的视线，让人看不清楚里面的情况。

　　就在探子准备说出于吉最近几天行踪的时候，高澄突然脸色一动，摆了摆手，止住了探子的动作。说道：“不用再说了，对方已经发现我们了！”

　　许褚身躯微震，旁边的探子也忍不住长大嘴巴，露出惊愕之色。

　　高澄转身下楼，许褚连忙跟在后面，一行三人朝着宅院的大门走去，这时候大门的护卫像是得到了什么吩咐，打开大门，从中走出一个仙风道骨，手持木杖的老者。

　　散仙于吉！高澄、许褚在看到对方的时候，下意识的就确定了他的身份。

　　老者身穿葛袍，神色温和，浑身一股虚无缥缈的气息，他看到高澄之后，脸上立即挂着一丝笑意，说道：“没想到，威震天下的高使君，竟然是修为如此精深的道友……”


第四十六章 道家

　　在酒楼的时候，高澄就感应到了于吉的精神力量，或许是对方无意识的散发，在听到自己名字的时候，一股无形的力量就锁定了高澄三个人。

　　“于吉身上的气息，有种三阶神通境的气息，不过感觉还差了一些！”高澄在看到于吉之后，眼中波光一闪，大致的知道了对方的境界。

　　于吉和他一样，也是修炼到了二阶巅峰，只差一点点就能进入三阶。他身上的气息，有种水满而溢的感觉。

　　二阶巅峰，只差一点就能成为神通境强者？高澄心中突然闪过一点灵光，不过这时候不是详细思索的时候，只能暂时把心中的灵光按捺下去。

　　“哈哈哈，于道友过誉了，道友名传吴会，在下刚来到扬州的时候，就想要前来拜访，只是以前一直没有机会……今日能和道友一见，不枉此行啊！”

　　高澄心中念头闪烁，面上却不显分毫，而是哈哈一笑，主动的上前。刚走了两步，他突然看到于吉的后面跟着几个精气旺盛身上带着煞气的男子。当这几个男子看到自己的时候，下意识的有些紧张。浑身肌肉都开始绷起，像是准备随时动手一样。

　　跟在高澄身边的许褚乃是炼罡九层的绝世武将，修为无比精深，要是近身搏杀突然出手，甚至能在几招内斩杀没有防备的于吉。他对于杀气十分的敏感，当这几个男子神色不对的时候，他木讷的脸皮微微一抽，右手握着腰间的剑柄。瞬间一股无形的杀气把那几个男子笼罩住。

　　这几个男子除了中间的一个达到了炼罡境界外，其他的都是练力八重和九重的武士，被许褚的杀气笼罩，顿时扛不住，额头冒起冷汗，浑身冰凉，似乎有无数冰冷的刀气在体内乱窜，能瞬间要了他们的性命。

　　“以意传气？”高澄脸上露出一丝笑意。许褚这一招难度不小，给了对面几个人一个深刻的教训。

　　“都是一些虚名，道友请进！”于吉宽袖一甩，脸上笑容不减，一股清风从他的袖子中飞出，没入了身边几个男子的体内，片刻间就把他们体内冰冷的无形刀气化解无形。

　　这种手段，已经不是炼罡武士的罡气和炼魂修士的法术了。更像是糅合了精神、肉身所创造出来的道家真元。

　　许褚一招无功，本想再次出手，不过看到高澄微微摇头，就按下了自己的脾气，当即于吉在前领路，高澄三人跟在后面，来到了府邸的内部。

　　这座宅院里面种着不少大树，参差罗列，东拐西拐的很容易把人绕晕。高澄看到院子的不知后对于吉更加好奇，这竟然是道家法阵的雏形。不过布阵的只是寻常的树木并且法阵的等级不高，所以只有一些简单的迷惑视线的能力。

　　于吉在前面领路，带着众人来到了厅堂，那几个男子刚才被许褚一吓，悄悄的后退消失，只剩下于吉一个人。

　　“于道友，刚才那几位，就是当年从中原来的黄巾渠帅吧？”高澄和对方分出主宾座下之后，看了于吉一眼，淡淡地说道。

　　“黄巾？怪不得，主公当年可是剿灭黄巾乱贼起家的……”

　　“黄巾反贼？于吉的青领道里面竟然有反贼，难道他是想在扬州起事？”

　　许褚和身边的一个绣衣卫探子，听到这话心中一震，下意识的看了于吉一眼，他是太平青领道的道主，手下数十万教众，要是突然起事，必然会给扬州造成大乱。

　　于吉脸色微变，似乎也没有想到高澄如此开门见山，他犹豫了一下，最终叹了口气，说道：“使君明鉴，这几人当年和我有着一丝情面，所以他们从中原逃到扬州，我就收留了他们！使君也是同道中人，应该知道我和南华老仙的关系，这都是抹不开的情面啊！”

　　高澄十分想说自己怎么就知道他和南华老仙的关系了？还这么肯定！不过他神色没有丝毫变化，因为他突然想想到一点。

　　自己修炼的是先天长生诀，这是糅合了上古道家金仙广成子的长生诀和全真道先天功所创造的道家玄功，高澄已经快要凝练道家金丹，成为三阶神通境强者，在这方世界，其他强者一看，就下意识的认为他是道家的高手之一。

　　道、法、儒，是这方世界的三大主流学派，儒家暂且不说，道家和法家如今式微，但瘦死的骆驼也比马大，道家的分支太平道，还只是分支就把大汉刘氏踹入了深渊。

　　“的确，都是同道，应该给一份颜面！不过，我感觉这些人对我的态度好像有点不对啊？不知于道友能否为我解惑？”高澄淡淡地说道。

　　于吉说道：“既然都是道友，那我也不隐瞒了，有人来到娄县跟我说，我的太平青领道已经成了扬州军的眼中钉，还说道友准备出手对付青领道，把数十万的教众全部打散编成苦力，所以他们听到道友的名字，才会露出杀气！”

　　在高澄亲自前来之前，于吉听到其他人说这话，心中火气涌动，下意识的召集道中的一些中坚，准备商量一下数十万教众的未来。

　　没想到还没商议出一个结果，高澄就带着两个护卫上门。并且于吉还从对方身上，感觉到了一股极为精纯的道家元气。

　　高澄修炼的竟然是道家玄功！能把道家玄功修炼到如此境界，必然是得到了某一个道家前辈的传承。都是自己人啊！

　　于吉在发现到这点后，立即对高澄有了一些好感和信任，还有一点，对方是扬州牧。势力庞大无比，既然亲自上门肯定是发现了什么端倪，这时候对方询问原因，他再隐瞒下去就会让对方心生不满，对太平青领道绝对没好处。

　　当然，高澄和许褚的强悍实力，也是一个原因。

　　“有人在背后挑唆？”

　　高澄听到这话，双目流露出一丝刺骨的杀意。肯定是荆州在背后使计。先动了山越动乱不说，还试图引动于吉和太平青领道的数十万教众，这两招可是看准了扬州露出的破绽，计策十分的毒辣。

　　如果真让对方得逞，高澄也不敢保证扬州会乱成什么样子。


第四十七章 天地封印

　　高澄对荆州刘表还有他的谋士动了杀意，对方这两个计策不算一击必杀，但能给扬州造成巨大的麻烦，让本来势力不断扩大的扬州军一下子断了上升的势头。

　　好在他及时的来到了娄县，于吉并没有被对方说动。

　　高澄没有丝毫掩饰，直接脸色变冷，说道：“这是荆州刘表的计谋！山越刚被他们挑唆作乱，又来说服道友起兵，还真是好计策！”

　　于吉顿时露出恍然之色，他说道：“刘表刘景升可是大汉宗室，竟然勾结山越，还想要利用我和数十万教众？原来是这样！”

　　解除了误会，高澄和于吉之间的气氛顿时缓和，原本体内提着罡气随时准备出手的许褚也放松一些。

　　相互交谈几句，然后于吉迟疑一下，问道：“我看道友的实力已经达到了炼魂九重巅峰，不知继承的是哪位前辈的传承？”

　　高澄心中念头一转，笑道：“这个我也不是太清楚，当年我有缘得到了一本道经，上面记载了一门长生诀的功法，据说是上古金仙广成子的传承，也不知道是不是真的。”

　　广成子？

　　于吉心中震撼，白色的胡须都忍不住的颤动，他无法相信自己的耳朵，居然是广成子？这可是上古时期的金仙啊。

　　据说广成子还曾传道黄帝，乃是道家的祖师之一。他亲自传承下来的功法，定然是道家的无上玄功。

　　“长生诀？难道真的是广成子祖师的传承？”于吉颤声问道。

　　旁边的许褚和绣衣卫的探子也忍不住情绪，和于吉一样，都是一副惊骇莫名的表情，就算他们再孤陋寡闻，也知道广成子大仙的各种神话传说。主公原来是得到了上古金仙的传承，怪不得这么小的年龄，就有如此强悍的实力，还赤手空拳打下了这番基业！

　　高澄心中一笑，刚才在交谈的时候，他已经知道了于吉的底细，于吉和南华老仙以师兄弟相称，得到的是道家祖师南华真人留下的一篇经文。两人从经文中参悟出三卷太平天书。这才有了今日的修为。

　　南华真人也就是上古春秋时期的道家先贤庄子，他和广成子都是道家的祖师，地位也不好说谁高谁低。

　　但有一点，高澄得到的是直接可以修炼的功法，而南华老仙和于吉得到的只是一篇经文，修炼功法是自创。远远无法和高澄相比。

　　于吉嘴里喃喃自语半晌，终于回过神来，他连忙问道：“道友，广成先师可曾在传承中留下了破除封印，突破神通境的方法？他是上古金仙，神通广大，洞悉过去未来，肯定有破除封印的办法！”

　　天地封印，突破三阶神通境？

　　高澄不由得皱了皱眉，他突然捕捉到了刚才的灵光。不由得问道：“什么是天地封印？还请道友为我解惑，难道天下间没有神通境强者，和这个封印有关？”

　　“你不知道？”

　　于吉脸上顿时露出失望之色，不过很快他就重新振奋起来，捏了捏胡须，说道：“可能是道友和其他强者接触不多，还不知道这点。嗯，我给你简单的讲一下，上古时期的秦国知道吗？当年先秦灭亡天下六国，成为天下至尊，实力强横无敌，号称祖龙的秦皇更是天下无敌，连当时的三大学派都比不上。”

　　“秦国本应该镇压天下，传承千年，没想到突然间，天降陨石，天外邪魔入侵，上古时期各种学派的高手奋起抵抗，却死伤惨重，最后祖龙亲自出手，将邪魔全部斩杀，甚至从这些邪魔身上，得到了传说种仙界的信息！唉，当时真是风云激荡，无数英雄为了抵抗邪魔而失去生命，让我自愧不如啊……”

　　“再后来，祖龙为了飞升仙界，长生不死，以秦国国运金龙铸造无上神器十二金人，集合道家和法家的高手组成大阵，强行轰开了通往仙界的道路……不过也因为祖龙强行出手轰破世界屏障，造成天下大乱。五行紊乱。连高高在上的五大帝君，都在阻拦祖龙的过程中受到重创，不得不沉睡恢复伤势。”

　　于吉说到这里的时候，隐隐对祖龙的壮举有些钦佩，那可是五大帝君，执掌天地五行运转，号称世界的主宰，居然在祖龙面前吃了大亏。

　　“天外邪魔……破空飞升仙界！”

　　高澄突然想起了不久前自己用蛟龙分身催动神力的时候，当时他就感觉到这方世界对异界的气息太过敏感，原来他没有猜错，三国世界和葫芦世界一样，以前都曾遇到过所谓天外邪魔的入侵。

　　始皇利用国运金龙打造神器，飞升的仙界，应该就是星辰图当中的中央世界。

　　这方世界接下来的情况，就算于吉不说，高澄也能猜出一二。秦国的气运被始皇消耗大半，炼制了用来破空飞升的神器，还导致天下大乱，世界出现一个大窟窿。这么大的后果，世界意识必然会反噬。

　　秦国再怎么强大，面对世界本能的反噬也无法抵挡。连十几年都没坚持到，始皇一走，顿时崩塌。

　　和高澄想的一样，于吉说起的秦国崩溃的原因就是这个。

　　“……秦末动乱，五行不稳，世界屏障出现窟窿，真是炼魂修士的劫难啊！无数炼魂修士有着强大无匹的精神力量，却限于五行元气的原因，无法施展强大的法术，让当时的兵家横行一时！”

　　“后来刘邦继承了五帝之一赤帝的传承，也得到了天命垂青，最后在动乱中成长为天下至强者之一，击败霸王项羽，成为大汉的开国皇帝。他在登上皇位之后，召集在前期动乱中幸存下来的无数强者，准备布置封印，堵住世界的窟窿！”

　　“窟窿是堵上了，不过刘邦这厮无比的奸猾，竟然趁着封印形成的时候，裹挟着修补封印的无数强者趁机离开了世界屏障，循着始皇当初飞升的通道前往仙界！”

　　于吉说到最后，有些咬牙切齿地说道：“他带着无数强者飞升仙界无所谓，可是这厮为了让大汉传承千年，竟然在封印上做了手脚，让所有修炼者无法沟通天地法则，不能体内的罡气、精神力彻底转化成神力！”

　　“因为这个，我很早就有了神通境的境界，却始终无法绕过封印，正式突破！”

　　不只是于吉，就连南华老仙这个境界无比高深的存在，实力也是炼魂九层。不过南华老仙和左慈除了修为和境界之外，还修炼了许多强大的法术，以及搜集了不少厉害的神器。真的打起来，这两人的实力远在于吉之上。

　　“原来这就是没有三阶神通境强者的真相……原来是这样！我就说这个高等世界，不可能二阶高手就顶天。”高澄心中暗道。

　　在黄巾之乱后，这方世界的高手开始迅速增长，真正有能力和资质的强者，肯定有机会突破或者绕过这个封印，突破修为境界。

　　毕竟，对于这方世界的本能来说，这个封印有害无益，万一再遇到所谓的天外邪魔降临，二阶的高手根本抵挡不住。

　　高澄说道：“刘邦这么做，看似让大汉皇室没了威胁，还用传国玉玺、赤霄剑镇压国运，但天下所有修炼者也会因此离心啊！得不偿失，真是得不偿失！”

　　于吉一副仙风道骨的模样，在说起刘邦的时候，也忍不住一声冷笑，“道友所言极是，刘邦就是一个小人，他堵住了无数修炼者突破的道路，所以到了一百多年后，当初刘氏的高手寿元耗尽，实力折损，就有王莽篡夺江山，颠覆天下。要不是光武皇帝刘秀，大汉早在两百年前就灭了！”

　　听得出来，于吉对于刘秀还是有些钦佩的。而对刘邦，只有厌恶和唾弃！从二阶突破到三阶，不只是实力的增长，还有寿元的增加。这可是无数修炼者最关心的东西。堵住晋升道路，就等于让所有强者折寿啊！

　　高澄想到这点，不敢想象要是天下所有修炼者都知道了这个真相，刘邦的名声该变成什么样子。


第四十八章 解决隐患

　　高澄和于吉说的事情，在以前都是只在世家大族和三大学派内部流传的秘密，许褚突然听到这些，感觉到一阵震撼。他这时候的实力还没有达到炼罡九层的巅峰，但也能体会到于吉突破无门的憋闷。

　　于吉感叹了几声，然后再次用热切的目光看向高澄。说道：“道友，你身怀广成先师的传承，难道上面就没有提到突破封印，或者绕过封印飞升仙界的方法吗？”

　　由于高澄身上的道家玄功的气息太过浓郁，他在说出自己得到了广成子传承的时候，于吉没有一点怀疑，把突破封印踏入三阶神通境的希望全放在了高澄身上。

　　高澄沉吟一下，他现在知道了这方世界无法突破境界的消息，心中念头一转，就想到了另辟蹊径的办法。

　　命运之门能开启前往其他世界的通道，高澄如果想要突破境界，只要打开穿梭通道，真身来到另外一方世界，然后突破境界，将体内的元气转化成神力。成为三阶神通境强者之后再返回，就能避过封印的影响。

　　不过这种办法，只能高澄自己使用。命运之门关系太大，这件宝物即便是自己的亲人也不能泄露，要是让别人知道高澄能随意的来往其他世界，天下无数强者都会为之疯狂，联合起来对付他。

　　“抱歉，我没有在广成先师的传承内发现破除封印的方法！”高澄说道。

　　于吉闻言脸色顿时暗淡下来，然后苦笑道：“也是，广成先师在上古时期就飞升仙界，哪里会在意一个下界的封印！哎，我修为和境界无法突破，再过十多年寿元就要消耗殆尽，也许这就是天意吧！”

　　高澄心中微动，对身边的许褚和绣衣卫探子摆了摆手，让他们离开房间，然后在于吉有些惊异的脸色中，传音说道：“于道友，广成先师留下的传承虽然没有破除封印的办法，但是有一副标记着其他世界的星辰图……上面就有前往仙界的坐标。只要想办法离开这方世界，难道还用担心什么封印？”

　　“什么？前往仙界的坐标？道友手中竟然有这样的宝物？”于吉震撼连连，下意识的站起身来。当初祖龙付出了帝国国运为代价，打破了五大帝君的封锁，这才轰破世界屏障，从这方世界脱身。

　　时至今日，五大帝君被重创还在疗伤，刘邦布置的封印也不是那么完美，只要有强者联合起来，的确有从封印缝隙脱身离开的可能。

　　可是离开这方天地容易，再想返回就难了。混沌虚空危险无比，独自离开世界的保护十分的危险。几乎等于送死。不过要是得到前往仙界的坐标就不一样了。

　　高澄伸手一指，在葫芦世界找到的星辰图有一小部分没入了于吉的脑海，以对方的修为境界，通过天文地理星宿方位，很容易就能判断出星辰图的真假。

　　“的确是世界坐标！”于吉将大部分意念收回，开始推算起来，片刻之后，脸上陡然露出喜色。

　　高澄笑了笑，说道：“于道友，有了星辰图，将来我们也能像始皇、刘邦一样前往仙界。不过想要打开世界屏障可不容易，我们必须齐心协力才行……”

　　他的意思很明显，就是想让于吉投靠扬州军，如果扬州军能一统天下，像数百年前的刘邦一样，聚合天下大部分高手，无论是轰破封印还是离开这方世界前往仙界，都十分的容易。

　　于吉明白高澄的意思，心中念头一闪，就做出了决定。“好，道友有星辰图，并且已经是天下前三的诸侯，我就和道友一起，先混一天下，然后一同飞升仙界！”

　　高澄给他的星辰图并不全，只有这方世界附近的坐标，于吉的寿元只剩下十几年，要是不想办法突破境界就会陨落，他并没有多少讨价还价的余地。

　　……

　　院子内。高澄、于吉、许褚还有青领道的几个中坚武士一同出现，在他们面前，绑着三个男子，其中为首的是一个青袍文士。相貌清俊，仪表不凡。

　　不过这个青袍文士现在面目狰狞，嘴里被塞着破布，身体被绳索紧紧的捆绑，每当他凝聚精神力准备施展法术的时候，身边雄壮的武士就会挥动木棍，狠狠的拍在他的脑袋上，强行把他打的头晕目眩。

　　“道友，这就是荆州刘表派来游说我的手下！一共三个人，其中这个还是炼魂一重的儒家士子！”于吉说道。

　　在决定为高澄效力后，于吉就直接命人绑住了荆州派来游说自己的人，表示自己的诚意。这个青袍文士看起来二三十岁，就修炼到了炼魂一层，有着不俗的天资，可惜遇到了于吉这种炼魂九层的顶级强者，只能束手就擒。

　　“这是鹿门书院的人！”

　　高澄看到这个士子之后，就感应到他体内的儒家气息，和当初遇到的庞德公、司马徽十分相似。略微思索，就判断出对方的来历。

　　能修炼鹿门书院的绝学，必然是书院的嫡传，基本上不会转投他人。高澄目光在青袍文士身上一扫，眉头微微一皱，没想到鹿门书院也在暗中支持刘表和自己为敌，将来西征荆州，面对的敌人又多了一个。

　　“主公，这三个人如何处置？”许褚低声的询问。

　　高澄收回心思，淡淡说道：“他们既然选择和扬州军为敌，那就是敌人，对于敌人自然要斩尽杀绝，以儆效尤！”

　　“属下明白了！”

　　许褚的双眼陡然涌出一股杀气，唰的一声，腰间长剑出鞘。噗嗤，三颗脑袋高高飞起，鲜血飞溅，将地面染得一片殷红。

　　看到许褚干脆利落的动作，于吉和他身后的几个武士脸色微微一动，刚才高澄说的话，似乎是对许褚的命令，也像是对他们的一点告诫。

　　于吉还无所谓，他身后的几个出身黄巾的武士，则相互看了一眼，心中凛然。

　　很快，有仆人上前清理尸体和地面上的血迹，高澄、于吉转过身，说笑了几句，开始讨论太平青领道数十万教众的问题……


第四十九章 黄天四象神卷

　　于吉并不是一个有野心的人，他对于数十万教众并不是非常看重，当初他同意手下的徒弟聚拢教众，完全是考虑到人多好办事，可以代替他搜集到大量的修炼资源。

　　现在为了飞升仙界，为了自己的寿命。他没有丝毫犹豫的就把数十万教众交给了高澄处置。当然高澄也没有贸然的就把太平青领道解散。这么多年，这个教派培养出了不少会制作符水的道士。

　　这些道士在高澄的眼中，可是一个宝贝，要是把他们组织起来，每天都能制作数千份符水，能把数千个受到重伤的士卒或者百姓，从死亡边缘救出来。

　　……

　　静谧的房间内，幽幽的清香提神醒脑，高澄盘膝坐在床榻上，双目紧闭，脑海当中，一尊看不清面目的巨人屹立天地，双手握着明亮的电光，仿佛雷霆风暴，酝酿着阴沉恐怖的气息。

　　无数雷光从天而降，将脑海中的杂念轰杀，同时雷光当中还有一点滋润的生机，让高澄的精神力量有了一点点的增长。

　　半晌之后，高澄睁开双目，两只眼睛当中像是雷光闪烁，从中飞出两道细微的雷电，砰的一声击打在不远处的墙壁上，在墙上打出一点焦黑。

　　“黄天四象神卷……不愧是天平天书的最强功法！雷卷的冥想法门，还能继续增长我的精神力量！”

　　高澄心中赞叹。或许是为了表示自己的诚意，高澄在和于吉交流道法的时候，他竟然拿出了太平天书，并且说出了黄天四象神卷当中的雷卷功法。

　　太平道是道家的最强大分支，当初张角能横行一时，就是因为修炼了黄天四象神卷当中的风雷两卷。

　　呼风唤雨，召唤雷霆，一己之力对抗大汉的无数精锐。要不是遭受围攻，寿命消耗太快，他绝对是这方世界最强的炼魂修炼者之一。

　　于吉也是修炼了风雷两卷，修为和当初的张角相差仿佛。不过张角手中有数件道家的传承神器傍身，要是正面厮杀，于吉可能不是他的对手。

　　收功之后，高澄走出房门，外面天色正好。阳光照耀大地，地面上出现一个个光斑，许褚就在远处站立，在他闭门修炼的时候为他护法。

　　“仲康，把绣衣卫这两天传来的情报拿来！”

　　从高澄来到娄县，已经过去了两天时间，而对于高澄来说，只是闭关冥想一次的瞬间。以后随着他的实力越来越强，闭关修炼的时间也会跟着变长。修为越强，时间就越不值钱。

　　许褚应了一声，然后掏出两枚空心铁球。

　　高澄接过之后，随手把铁球捏碎，然后从中取出两个丝帛，目光在上面一看，脸色顿时有些难看。

　　“三十万大军竟然被拖在了临汝！”

　　上面写的情报都不是什么好消息，吕岱率领三十万大军南下豫章之后，刚开始和山越接触，连胜好几阵，击破十几万山越。

　　不过后来大军继续向南的时候，山越大军的祭司出手了，他们释放出瘴气、蛊虫，利用地利的优势，让三十万大军无法前进一步。已经有数万士卒中了瘴气之毒，并且这种毒还会传染蔓延。

　　吕岱从未接触过这样的敌人，就算当初的山蛮也只是仗着力量强大，善于攀登跳跃的优势和扬州并纠缠。

　　如果说山蛮就是一些部落，那么山越就是一个比较成熟的文明，据说当年越国灭亡的时候，曾有大量的百姓逃入深山，这些百姓和山中的蛮人结合，就是山越的雏形。

　　吸收了越国的百姓和修炼者，山越形成了属于自己的修炼体系。除了一个个山越武将之外，还有掌握了瘴气、蛊虫以及控制野兽的祭司。

　　扬州南部的山越、荆州南部的蛮人，还有益州南部的南中蛮族，越是南方越是蛮荒。高澄强行控制心中的怒火，如今山越已经成了扬州的心腹之患，必须尽快镇压铲除。

　　“我可不是诸葛孔明，会七擒七纵！只有实行历史上东吴对付山越的策略，才能彻底稳定后方！不然以扬州为基业向北争霸，必然有着隐患！”

　　高澄冷哼一声，双手一撮，两卷丝帛和手中的铁片轰然燃烧，被火焰烧成了灰烬。

　　这时候，感觉到高澄出关的于吉赶来，看到他的脸色不好，不由得问道：“道友，不知因为何事如此震怒？”

　　高澄心境已经平复，淡淡说道：“没什么，不过是大军南下征讨山越，一时不顺罢了！”

　　于吉点点头，说道：“山越的确不容易对付，我听说山越部落众多，能上阵厮杀的男子有一百多万……并且山越部落还有控制蛊虫瘴气的祭司！最强的山越九大祭司，都是炼魂境七重以上的修为！”

　　高澄心中一动，目光落在于吉身上，说道：“道友对山越的情况这么了解，不知可有克制瘴气和蛊虫的手段？”

　　九个炼魂境七重的祭司不算什么，高澄只要亲自前往军中，就能轻松将他们全部斩杀，只是对方手段诡异，要是在临死之前准备和扬州大军同归于尽，三十万大军也未必挡住他们的瘴气蛊毒。

　　正好于吉擅长符水，有活死人生白骨的本领，如果他能克制山越祭司的法术，山越就能被扬州军一鼓荡平！

　　于吉连忙摆手，苦笑道：“道友怕是误会了，我治疗百姓的手段全靠太平符水，不过山越祭司放出来的蛊虫，乃是活物，符水根本无法克制。我能出手帮助道友轰杀山越祭司，对他的瘴气蛊毒所伤的人，可没办法治疗。”

　　高澄心中有些失望，他念头一闪，转头对许褚说道：“仲康，有一件重要的事情需要你去办，神医华佗如今还在谯县，你回去一趟，务必把华佗请来！就说数万人的性命等他出手挽救！”

　　华佗是名传史册的神医，他应该能解决山越祭司的瘴气和蛊虫。

　　许褚闻言，神色一凛，“末将领命！”

　　“神医华佗？据说他是医家的传人，有他出手，应该能克制山越的瘴气蛊毒！”于吉听到华佗的名字，也不由得点头称赞。


第五十章 豫章

　　下达命令之后，高澄带着于吉和他的一些弟子登上大船，从水路出发，准备先行赶到豫章郡，为三十万南征大军压阵。

　　等到高澄和于吉这些人离开娄县之后，位于吴郡的四大家族这才得到消息，知道高澄悄悄的来过这里，不由得脸色凝重。

　　人的名树的影，高澄这两年的名声越来越大，除了四大姓之一的朱氏心中还隐藏着怨气，其他的三个世家已经有了服软的迹象。

　　高澄暂时没有打压对付吴郡四姓的计划，这四个世家看起来势力遍布扬州上下，实际上，只要将镇压四大姓的强者和传承神器摧毁，到那时候四大姓像沙子做成的堡垒，暴雨一到，就会变成狼藉的废墟。

　　……

　　豫章郡。临汝县。

　　这座城池比较简陋，城墙的高度和宽度也远远无法和扬州的其他城池相比，城池的南方，是一望无际的山脉和丛林，北方是宽阔的长江支流。依山傍水，风景绝佳。

　　可惜在这方世界，越是美丽的风景，就隐藏着越大的危险。这一片山水当中，有无数山越人隐藏其中，北到南昌、建城两县城，南到交州的龙川，南北纵横数千里，人迹罕至，不知道有着多少危险。

　　县城内部，三十万大军分成两支分别守护城墙，吕岱和其他四个大将在城内的议事厅当中商议，却始终拿不出来一个有效的对策。

　　“山越蛮子的瘴气实在太厉害了，我们手下精锐刚刚登上城墙，就被对方施展瘴毒暗算了数万人，现在弟兄们还在挣扎，请求给他们一个痛快，真是憋屈……”周泰胸怀怒气，忍不住拍了一下眼前的木案。

　　这些天，他除了亲自上阵，斩杀几个敌人外，根本没有任何的立功机会，城外山林中的山越蛮人祭司释放法术，率领山越士卒驻扎在城外的山林当中，还有二十万山越越过城池，封锁了临汝县城和北面水道的联系。

　　他们几个在正面战场的厮杀中，能率领士卒冲锋陷阵无人能挡住，并且结成的军气战阵，也能防御炼魂修炼者的大规模法术。

　　“现在没办法了，只能等军师得到消息，把我们现在的情况禀报主公，让他派遣援兵。”吕岱脸上露出一丝苦涩。军师戏志才在北方的南昌县坐镇，手中掌握着数十万大军的粮草和各种物资，他所在的地方也非常重要，关系到这次南征的胜败，十分的关键，所以没有来到临汝的前线。

　　这也是吕岱他们大意了，军气战阵能挡住天地元气所形成的法术，可是却挡不住夹杂在法术当中的瘴毒。

　　这几个大将各自叹气，吃一堑长一智，以后再出来带兵，他们一定会更加的谨慎小心。

　　轰隆！

　　外面突然传来沉闷的轰鸣声，吕岱等人神色一震，连忙走出议事厅，看到城池北方的天空上，笼罩着黑压压的乌云，时不时的有雷电蛟龙从中飞出，向下轰击大地，像是雷神持矛涤荡人间的妖氛。

　　“这种气势……是一个炼魂境界十分高深的强者在施展法术，北面雷电落下的方向，正巧是山越大军的营地，难道是主公亲自出手了？”

　　吕岱脸色变化，他在看到空中乌云和雷电之后，下意识的就想到了高澄。数年前高澄施展雷电法术的和远处天空的景象相差不远。

　　轰！天地震鸣，一条条雷电狂龙舞动，这些雷电距离临汝城还有数十里，很远的距离，可是城墙上的扬州士卒，心中却生出一种阴沉沉的压抑感。有些惊慌的抬头看着北方的天空，仿佛这些雷电下一刻，就能劈到自己的头顶。

　　“一定是主公出手了！主公最擅长的就是雷法！”周泰脸上露出喜色。他身边的周仓神色没有变化，比他多了一分沉稳。

　　没让吕岱、周泰等人等候太久，大约一炷香之后，北面天空中的乌云就缓缓消散，显现出晴朗的天空。天空湛蓝，没有丝毫的杂质，就像是刚才的乌云、雷电都是幻影。

　　片刻之后，一个绣衣卫探子来到城墙。

　　“吕将军，周将军，主公已经到了城北的河湾，刚才出手轰破了山越的大营，主公下令，让诸位将军分出一支兵马出城打扫战场！”

　　吕岱、周泰这几个大将相互看了一眼，都能从对方眼中看到惊喜。他们的猜测果然没有错误，主公已经亲自驾临。这么看来，百万山越覆灭指日可待了。

　　扬州军的文武官吏，对高澄有着极强的信心，只要主公亲自出马，没有打不败的敌人。

　　“好！诸位，你们坚守城池，我亲自率领五万兵马迎接主公！”吕岱说道。

　　在临汝城内，除了吕岱这个主将外，就属周泰的实力最强，然后是曾担任高澄亲兵统领的周仓。陈武、董袭排行最末。

　　吕岱经过高澄的灌顶，实力迅速的增幅，他发号施令，其他四个大将也没有什么不服，都应了一声。

　　距离城池数十里外，高澄背负双手，站在高空，双目蕴含着一丝冷光朝着前方看去，在他前方是一处小山丘陵。丘陵的边缘是一个巨大的营盘，不过这个营盘十分松散，此时里面狼藉一片，遍地焦黑。

　　大量的山越士卒被刚才的雷霆直接轰成焦炭，侥幸躲过雷电的幸存者，倒在地上不断的呻吟，身上时不时的闪过一丝电光。

　　高澄没有去看这些山越士卒的惨状，目光落在了这个山越营寨的一侧，这里像是一个屠宰场，到处是鲜血和残肢断臂。将近千人的豫章百姓被山越劫掠到此，肆意的残杀。

　　他利用千里眼神通看到这一幕，施展遁法从大船上赶来，却慢了一步。千余百姓没有一个存活。高澄心中怒气勃发，直接施展了雷卷天书上的法术，施展大规模的雷电法术连番轰炸，直接将这个大营夷为平地。

　　“道友，刚才向你出手的那个山越祭司，施展的就是山越独有的咒法！”于吉在高澄的身边捋须说道。刚才他没有出手，一个山越营盘和两个炼魂境的山越祭司，在他的眼中根本不值一提。

　　“多谢道友提醒！”

　　高澄闻言点了点头，右手向前一抓，唰，虚空元气流动，山越营地周围的空气隐隐的发绿，然后一抓一收，空气中的绿气迅速凝缩，变成了一个三寸绿色圆球。

　　这个小小的圆球当中，蕴含着让人咂舌的恐怖杀伤力。


第五十一章 平定前夕

　　这枚绿色圆球里面就是刚才两个山越祭司释放出来的瘴毒，一丝丝的毒素就能放倒数十个强悍的士卒。

　　高澄用强悍的精神力量，控制天地元气强行把空气中的瘴毒提取出来，准备等华佗到了仔细的研究，尽快的做出克制山越瘴毒还有蛊虫的药物。

　　这片地方的毒素没有清理干净，要是有人路过，肯定会受到毒素的侵害。

　　高澄意念一动，体内的先天真元迅速消耗，虚空中出现一团炙热的火焰，然后火焰轰隆一声，从天而降，将营寨上方的空气蒸腾一空，烈火把空中的一切全部焚烧，只留下了山越士卒掠过县城抢来的粮草和金银。

　　“道友，好像有大军来了！”于吉站得高，看得远，看到南面出现一支精锐的兵马，大约五万。朝着这里笔直赶来。

　　高澄早就发现了这支兵马，也看到了军队当中的吕岱……

　　高澄、于吉还有带来的数百青领道弟子，迅速的稳定了临汝城的军心，两个炼魂九重巅峰的强者亲自坐镇城池，没有丝毫掩饰自己的气势，两道滔天气势冲天而起，卷动方圆数十里的天地元气。风云涌动，浩荡无边。

　　既然亲自来到了临汝城，高澄就不打算和山越继续耗下去，只要华佗能解决山越祭司的毒蛊之术，他就和于吉亲自出手，一举轰杀山越的九大祭司，彻底打断山越部族仗以搅风搅雨的根基。

　　山越的强者感应到了临汝城的气息，并且还有二十万大军被雷法轰灭。都是一副如临大敌的模样，再也没有以前的轻松。

　　……

　　没有让高澄等待太久，数日之后，许褚带着华佗来到了豫章郡，在数万身染瘴毒的士卒生命即将消散之前，及时的赶到了临汝城。

　　来到城内之后，华佗立即进入伤兵营，开始研究如何克制山越瘴毒蛊虫的方法。

　　第二天，议事厅内。

　　高澄、许褚、于吉、吕岱等人全部端坐在厅内，华佗站在大厅中间，拱了拱手，然后说道：“禀使君，老夫不辱使命，已经研究出了山越瘴毒和蛊虫的弱点！”

　　高澄脸上顿时露出一丝笑意，对华佗的高效率十分赞赏，不愧是史册有名的神医啊，这才一天多的时间。就做到了无数人想做却有做不到的事情。

　　“敢问神医，山越祭司的瘴毒和蛊虫的弱点是什么？”于吉心中震动，有些好奇的问道。他虽然在扬州活人无数，但在医术方面，还差了华佗十条街。不得不表示佩服。

　　吕岱也激动万分，说道：“是啊神医，我的那些弟兄，现在情况怎么样？”

　　于吉、吕岱连续发问，让华佗一时间不知道该回答谁的问题。高澄见状，抬手向前压了压，于吉和吕岱见状，顿时停住发问。议事厅内只剩下华佗的声音。

　　华佗心中松口气，先是说道：“那些中毒的士卒已经喝了老夫配置的药剂，连服三次，然后修养十几天时间就能恢复。中了蛊虫的伤兵有些麻烦，那些蛊虫已经蚕食了他们的根基，即便是老夫把蛊虫杀死，他们也成了身体半废的寻常人，将来做不了什么力气活……”

　　山越祭司有三种手段，瘴毒、蛊虫还有控制野兽。控制野兽的手段，只能在山林中施展，而瘴气和蛊虫能够随身携带，所以成了祭司最常用的法术。

　　瘴气能大幅度削弱敌人的战斗力，而蛊虫能在短时间内，就把敌人的五脏六腑蚕食一空。所以扬州士卒中毒的还能坚持十几天，而中了蛊虫的伤兵，连三天时间都熬不过去，只要体内被蛊虫寄生，就等于丢了大半条命。

　　华佗来到伤兵营之后，营内被蛊虫寄生的伤兵只剩下数十个人。

　　“辛苦神医了！”高澄称赞道。

　　吕岱。周泰等大将也纷纷向华佗行礼，这是发自真心的举动，身为大将，最不想看到的就是麾下士卒受到重伤，然后再痛苦的煎熬中死去。华佗一来就救了几万士卒，瞬间让扬州军对他有了极佳的好感。

　　华佗连道不敢，不过被这么多人感谢，脸上还是涌起了红光，他深深的吸了口气，然后继续说道：“使君，山越祭司的瘴毒，只要老夫配的药就能治好，不过这里药材有限，如果对方连续施展毒术，再多的药材也经不起消耗。而蛊虫，只要每个士卒身上都放着一枚药材制作的香囊，就能避免蛊虫寄生……”

　　等到华佗说完，高澄哈哈一笑，直接站起身来，说道：“好！神医的方法不错，如果能铲平山越乱兵，神医就是首功！”

　　“不敢当，不敢当！”

　　华佗连忙摆手，脸上迟疑了一下，说道：“使君，如能平定山越，能否只除首恶？其他的山越人都是为了求生的寻常人而已，要是能少造杀伤，必对扬州军有益！”

　　高澄笑道：“神医放心，扬州地广人稀，正是缺少丁口的时候，我击溃山越之后，就把这些人编户齐民，融入扬州。肯定不会大肆杀戮！”

　　他说了这句话之后，目光在身前的众多大将身上一扫。沉声说道：“你们都听到了，神医已经解决了瘴毒、蛊虫的隐患，接下来，就是一举攻灭山越的时机！”

　　“周仓，陈武，你们两人率领五万兵马，从南昌调集大量的药材，一定要把药材护送到大营！”

　　“定公，你是主将，和山越大军对阵的事情就交给你了！”

　　高澄连续下令，吕岱和其他大将立即躬身应是。至于于吉和许褚两人，他没有安排任务。因为他们是击杀山越炼罡武将、炼魂修士的主力！

　　议事之后，众将身上有着任务，行了一礼后就匆匆离开，很快就剩下了高澄、于吉、许褚和华佗四个人。

　　于吉对华佗的医术十分好奇，连声的询问起来。华佗对青领道的符水也十分感兴趣，两人相互交流，各有所得。

　　接下来的时间，周仓和陈武率领大军乘船前往南昌，和戏志才汇合。糜竺和扬州境内的世家、行商得到了高澄的命令，开始大举行动，从北方和荆州大肆收购药材，通过商船源源不断的运往南昌……


第五十二章 九大祭司

　　十日之后，天高云淡，原本紧守不出的扬州大军打开城门，从临汝城轰然涌出，一列列精气旺盛的士卒在城外排列阵型。

　　吕岱坐镇大军中央，指挥着大军缓缓向前。城池对面数十里，就是连绵延伸到南方千里的山脉。在这一望无际的山林前方，数十万山越大军汇聚于此。

　　“小兄弟，对面的山越还有对少兵马？”高澄、许褚和于吉三人站在城墙上，其中于吉突然对着旁边的一个青年校尉问道。

　　这个校尉看了高澄一眼，看到自家主公没有什么动作，这才小心的回答道：“豫章的山越全民皆兵，大约有百万。不过前些天主公出手，用天雷轰杀了将近二十万山越，对面的山越应该还有将近八十万兵马！”

　　“这么多兵力？山越有这么多的粮草吗？”于吉微微皱眉，他虽然对行军打仗不太精通，但也听说过三军未动粮草先行的道理。来到临汝的这些天，一船船的粮草和物资源源不断的从南昌向南运来。

　　扬州军三十万大军，每天消耗的物资太多，即便有源源不断的补充，整个大军也显得有些紧张，连扬州军都如此，那山越的粮草从哪里来的？

　　青年校尉说道：“道长有所不知，临汝南方的几个县城，都被山越洗劫一空，从百姓身上搜刮出了大量的粮草，粗略的算一下，这些粮草至少能支持山越两个月之用……”

　　他的回答并没有出乎高澄的预料。

　　山越刚开始的行动还有些谨慎，劫掠了一个县城就暂时收回，由于豫章南方的县城和寿春相距太远，山越作乱的情况，并没有第一时间传上来。山越看到扬州军没有反应，顿时胆子变大，开始席卷扬州南部。

　　这一次大战，必须要把山越打的痛彻心扉，打断他们的脊梁，要是轻易的放过对方，过不了多久这些山越人缺衣少粮的时候，还敢继续下山作乱。

　　蛮夷之辈，畏威而不怀德。这个道理先贤已经讲的很清楚……

　　呜呜呜。

　　远处传来沉闷的号角声，山越人在看到扬州军出城的情况，顿时有了反应，开始吹响号角，无数青壮、老人还有健壮的妇人冒出来，手持标枪长矛还有各种兵器。

　　临汝北部是大河，南方是群山。越往北的地方越是繁华，越往南越是蛮荒。就像是文明和野蛮的分界线。如果临汝城池陷落，上游的南昌也会遭到波及。

　　南昌是豫章郡的郡治所在，要是南昌有失，在所有人眼中，整个豫章郡就等于落到了山越手中。这种情况无法伤害到扬州的元气，但对高澄和扬州势力的名声，有着巨大影响。

　　对于扬州军来说，此战不容有失。而对于山越来说，这一战如能取胜，就能割据豫章，有机会攻下会稽。甚至在荆州兵马的帮助下，占据扬州半壁。

　　数十万山越士卒离开营地，高澄注意到，黑压压的大军正中，有着数十个脸上涂着花花绿绿颜色的男女。这些男女气息诡异，像是和身后的山林融合一体，诡异中糅杂着一丝自然的气息。

　　“山越祭司！”高澄脸色微动。

　　于吉已经给他讲解过山越祭司修炼的情况，在上古春秋年间，越国被灭之后，残余的修炼者和百姓逃入深山，由于生存需要，他们的修炼方法融合了山林的特色，慢慢的摸索出一条和中原迥异的修炼道路。

　　诅咒、瘴毒、蛊虫还有各种各样的法术，诡异莫测，威力不弱。

　　“道友，山越的九大祭司好像全来了！”于吉也看到了对面的情况，脸色有些凝重地说道。

　　“道友前些天施展法术，一击灭了二十万山越大军，应该是山越知道了这个消息，自付单对单不是道友的对手，这才集结了这么多的祭司……”

　　高澄听着对方的讲解，脸上没有变化，早在前天他就知道了这个消息，在他进入临汝城之后，山越大军之所以没有动作，就是在等着九大祭司前来。

　　轰！

　　双方大军各自列阵，当然，山越数十万大军的阵型不怎么样，如果相互冲击，根本挡不住扬州军三十万大军的突击。

　　山越的头领和祭司也明白这个道理，所以准备先下手为强，几个赤着上身的头领仰天嘶吼一声，然后各自率领好几万的山越青壮精锐出阵，手持木盾长矛就朝着扬州军冲击。仿佛山石崩裂，洪水决堤。黑压压的山越精锐神色狰狞，冲在最前。

　　“弓箭手！放！”

　　吕岱神色自若，举起来的右手向下一挥，伴随着他的号令，嗖嗖嗖，无数铁箭形成暴雨从天而降。扑哧扑哧，无数山越士卒发出惨叫，身体被长箭洞穿，倒在地上鲜血四溢。

　　“弩箭准备！”

　　……

　　三十万扬州大军和数十万山越精壮相互厮杀，杀伐之气冲霄而起，在虚空中形成了浓郁无比的淡红色煞气。

　　越是浓烈的厮杀，煞气越是浓郁，伴随煞气还有浓郁的命运之力出现在看不见的虚空。大战结束无论谁胜谁负，高澄都能通过命运之门得到大量的命运点。

　　“于道友，该我们出手了！”

　　高澄没有观察下面的大军厮杀，而是将大部分的注意力放在了那数十个祭司身上。在他的感应中，对面的几十个祭司气息相连，似乎已经施展了某种秘法，在准备强大的法术。

　　要是等着对方法术完成，自家的大军必然会有惨重的损失。

　　“好！”

　　于吉也发现了敌人的动作，点了点头，意念一动，天地间的元气迅速的凝聚，形成一道狂风，他的身躯随风而起，悬浮在半空中。

　　高澄向前一踏，脚下出现一朵祥云，腾云而起。

　　“主公，我来试试这些蛮人的成色！”许褚原本木讷的脸色出现了一丝狰狞，手持长柄的虎咆刀，周身缭绕着强大无比的罡气，在他的天灵上方，随着狂风呼啸，出现了一头背生双翅的猛虎法相。

　　吼！

　　许褚从城墙上一跃而下，天灵上方的插翅猛虎呼啸而下，和他的身躯融合，这是炼罡九重神相境强者才能使出的手段。

　　神相和肉身融合，许褚的脸上出现几道虎纹，得到了踏空而行的能力。唰！数十丈的刀罡包裹身躯，切割虚空，划过天穹朝着数十个山越祭司冲杀。经过神相融合，许褚的动作快如闪电，瞬间掠过天空，从厮杀的战场上飞到了山越大军的上方。

　　“汉人武将……死！”

　　为首的山越九大祭司年龄都不小，他们身形略显瘦小，其中一个大祭司冷笑一声，枯瘦的手臂向前一指，轰！他背后的数十个祭司有一小半的力量汇聚到他的体内，然后变成一道惨绿色的射线，对着许褚的身躯射去。


第五十三章 无上神器

　　滋滋！惨绿色的射线经过天空，似乎把天空腐蚀出一道黑色痕迹，瞬间就来到了许褚的前方，砰的一声，绿色的射线和许褚的外放的刀罡相互碰撞，发出一声沉闷的轰鸣。许褚乃是绝世武将，当然不会这么简单的就被一道射线杀死。

　　但山越的一个大祭司融合了许多手下的力量释放出来的杀招，要想完全的接下来也不容易，许褚像是断了线的风筝一样，控制不住前进的方向，从天而降落在杀成一团的战场上。

　　“炼罡九重的绝世武将！扬州还有这样的强大高手？”刚才释放杀招的大祭司见状，忍不住向前一步，露出震惊之色。

　　其他八个大祭司正在联手准备一门强大的法术所以没有出手，他在一旁护法，本以为能轻松的斩杀扬州的一员大将，却没想到对方的实力超出自己的预料，必杀的灭灵射线并没有发挥出真正的作用。

　　“灭世黑风！”

　　就在这时，于吉在天空停住身形，强大的意念散发天地，引动天地间的强大元气，呼呼呼，一股股狂风急速形成，黑压压的，狂风蕴含着一股恐怖的毁灭气息，搅动天地风云，朝着山越大军的方向席卷。

　　威力最强的黑风，从天空垂下把数十个山越祭司全部卷入其中，无尽的毁灭气息形成了一道道无坚不摧的风刃，风刃绞杀，似乎在下一个瞬间就把这些祭司切的粉碎。

　　“不好，诸位快快出手！”

　　刚才出手的大祭司神色狂变，他的主要目标是轰杀了二十万山越兵马的高澄，而现在高澄还没有出手，先是出现一个炼罡九重的绝世武将，又出现一个炼魂九层的修炼者。如果再加上高澄，这就是三个绝世高手啊。

　　三个绝世强者，他们九个大祭司一不小心，就会被对方全部斩杀。

　　在一侧闭着双目的八个大祭司闻言，齐刷刷的睁开双目，看到了正在朝身边急速绞杀的黑色风刃，风刃经过的地方，所有挡在前面的山越士卒全部变成一团血雾。不少部落的男女惊叫着朝着四方躲避，不敢直面其锋。

　　“天地神钟！”

　　咚！天地间突然出现一声清越的钟鸣，这些祭司的上方，出现了一尊古朴的红色铜钟，铜钟上面雕刻着无数野兽、草虫。一道音波浮现，形成了强大的防护罩，和于吉释放的灭世黑风相互抵消，在空中发出吱呀吱呀的尖锐呼啸。

　　这件铜钟是山越部落的传承神器，源自上古春秋时期的吴国，后来越国攻灭吴国得到了这件神器，重新祭炼，再后来越国灭亡，铜钟被人带入山林，最终成了山越的传承宝物。

　　于吉须发飘飞，脸色有一点难看，他已经施展了最强的法术，灭世黑风是风卷天书中的最强法术，如果他突破三阶神通境，灭世黑风还能进阶成末日黑风的神通，风一吹，就能灭杀无数生灵。

　　可是他的法术再厉害，和神通相比还是差了一点点。这是本质上的差距，天地神钟蕴含的神力不弱，任由黑风形成的风刃如何切割，都没有丝毫的颤动。

　　“可恨，我手中要是有张角的九节杖，区区山越祭司，随便一道法术就能轰杀！”于吉有些咬牙，他师兄南华老仙和师侄张角，都有神器护体。只有他除了一身法力之外身无长物。

　　山越祭司催动天地神钟挡住了于吉的轰击，随后八个大祭司脸上露出喜色，天空猛的一颤，一股极强的威胁涌入于吉和高澄的心头。

　　“道友，山越祭司准备联手释放法术，不能让他们出手！”于吉大叫一声。白发颤动，脸色冲动，再次消耗大量的精神力量，释放出灭世黑风向前轰击。

　　高澄脚踏祥云跟在于吉的身后，他哈哈笑道：“于道友放心，我有传国玉玺在手，何惧这些蛮夷之辈！”

　　话虽然能这么说，但高澄没有丝毫的大意，在看到对方催动天地神钟的时候，就已经用意念勾动了传国玉玺。

　　唰！玉玺散发出金光，一大一小两条金龙从中涌出，随后两条金龙盘旋而动，两声龙吟，金龙跟随玉玺出现在上方，强大的威压和神力震慑天地。

　　下面正在厮杀的山越士卒下意识的抬头一看，在看到金龙盘旋的瞬间，心神被一股无上威严震慑，浑身僵硬。噗嗤一声，毫无反抗之力的被扬州兵斩杀。

　　传国玉玺镇压天下龙气，是这方世界镇压能力最为强大的无上神器，如今玉玺散发着金光，凭空出现在天地神钟的上方，轻轻的向下一压，神钟微微一颤，抵挡黑风的神力屏障就仿佛泡沫一样，瞬间消失在半空中。

　　噗嗤！

　　没有了神器保护，黑色风刃呼啸而入，数十个祭司就像是被砍倒的树木一样，浑身溅血，被无数风刃卷成了碎末。

　　“啊！该死的畜生！”

　　山越的九大祭司实力强一些，刚才出手的大祭司在神力屏障消失的瞬间，就及时的催动法术撑起了一道屏障，艰难的抵挡着黑色风刃。看着数十个祭司死无全尸，这个大祭司双目变得血红。死死的看向高澄和于吉。

　　“都给我去死！天地灭绝神球！”剩下的八个大祭司终于蓄力完成，目光蕴含着深沉的杀机，在他们身后，苍翠一片的山林迅速变得枯黄，大量的绿色气息被抽取，在空中形成了一个巨大的圆球。

　　“这是极度凝缩的生命之力，融合了瘴毒所形成的东西！生命之力生生不息，融入了毒素后就能自我衍生，如果无人控制，真的能够蚕食天下所有生灵……”

　　高澄看到空中的巨大圆球，心中瞬间涌出一股危机。他连忙飞身而起，意念一动，虚空中出现无尽烈火，火焰围绕着巨大圆球不断燃烧，尽量消耗其中的生命之气。

　　“死！”

　　他抽出腰间的昆吾神剑，低吼一声，一道璀璨霸道的剑光从天而降。嗤拉一声就切开了对方撑起来的屏障。随后剑光顺势涌入，噗嗤一声，瞬间斩杀了三个大祭司。

　　“怎么可能？”剩下的六个大祭司露出不敢置信的眼神。

　　“荆州的那人不是说，扬州只有高澄一个炼魂九层的高手么？怎么先是出现一个绝世武将，然后又出现一个陌生的强者？就连高澄，除了精神力量之外，还拥有这么强悍的罡气！”

　　“莫非，这是荆州的那人故意隐瞒这样的情报，准备让我们和扬州军两败俱伤，然后荆州军趁机出兵全占扬州？”

　　剩下的六个大祭司心中瞬间闪过这些念头，胸中涌起滔天愤怒、杀气，他们的杀气除了针对高澄、于吉之外，也对荆州派来联络他们的使者。


第五十四章 灭绝神球

　　对于这些山越祭司来说，他们原本计划中的敌人只有高澄这个炼魂九层的强者，在大汉数百年的时间，这种等级的强者百年难得一见。能出现一个就很了不得。

　　他们九个大祭司和天地神钟的力量加起来，还要在炼魂九层的修炼者之上。所以在思考一番后，就果断的出兵劫掠扬州南部，甚至有了鲸吞扬州的野心。

　　可是他们鲸吞扬州的野望刚刚有了个好的开头，就遭到了致命的打击，荆州使者所说的炼魂九层的强者不是一个，而是两个。并且还有炼罡九层的绝世武将出现。

　　在知道眼前的敌人是三个顶级强者后，九个大祭司就知道，他们绝对挡不住对方的联手，只是骑虎难下，他们刚刚意识到这点，于吉、许褚还有高澄的攻击就接连而来，不过眨眼间的功夫，数十个好不容易培养出来的祭司以及三个同伴就被斩杀。

　　现在不是山越大军想要击败扬州兵马，占据扬州城池郡县的问题，而是他们剩下的六个大祭司和七八十万的山越人如何逃命的问题。

　　“都死吧！”

　　高澄一剑出手，速度极快，手中锋利无匹的昆吾神剑夹杂着凌厉的剑气来回纵横，白雪如霜，白森森的剑光暴涨，瞬间把剩下的几个大祭司全部淹没。

　　砰！剩下的六个大祭司并不是酒囊饭袋，在三个同伴和数十个手下被杀的瞬间，就意念疯狂的涌动，在身上叠加出一层层的防护法术。

　　在死亡的威胁下，这些大祭司使出了所有能保命的手段。可惜没有了天地神钟这件神器，这六个修为还没达到炼魂九层的大祭司，近身的面对高澄这个只差半步就能跨入三阶神通境的剑法宗师，性命已经不在自己手中了。

　　扑哧扑哧！

　　剑光闪现，鲜血飞溅，一道道防御法术面对昆吾剑就像是一触即破的泡沫，蓬蓬蓬连续几声闷响，剑气涌入这几个大祭司的体内，从内部把他们的身躯炸成了血雾。

　　“好锋利的剑气！”

　　“不过别以为杀了我们，你就能击败我山越大军！和我们一起死吧！”

　　其中一个大祭司实力较强，在被剑气炸成血雾之前，脸色狰狞，七窍流血，瞬间燃烧所有寿元，释放出强大无比的精神力量，催动了天空中的巨大圆球。

　　空中的圆球蕴含了山林中的生命力还有剧烈的毒素，消耗了八个大祭司的大部分力量才凝聚出来，被称之为天地灭绝神球，如今这枚巨球被强大的精神力量催动，迅速的朝着中间凝缩。任由外面的火焰燃烧炼化。散发出恐怖的灭绝气息。

　　“不好！”

　　高澄看到对方的动作，顿时脸色一变。连忙催动传国玉玺，暂时放开天地神种，朝着空中的天地灭绝神球镇压。

　　不过他的动作稍微慢了一拍，伴随着最后一个大祭司的精神力波动消失，这枚巨大的圆球终于凝练收缩到极限，然后砰的一声，天地颤动，轰然爆开。

　　瞬间，无尽的绿色雾气铺天盖地的朝着下方覆盖，这些绿色雾气蕴含着大量的生命力，其中的瘴毒和生命力量融合，只要沾染一丝，毒素和生命力就会迅速的成长。

　　下方正在嘶声喊杀，相互杀成一团的双方士卒，猛地看到一丝丝的绿色雾气从天而降。绿色的雾气清新自然，还带着一丝香甜。

　　不过无论是扬州士卒，还是山越人，在看到绿色雾气的时候，都神色大变，慌忙的向后躲闪。山越人也就罢了，他们见识过大祭司施展法术的场面。

　　而扬州士卒这些天屡次被山越祭司的瘴毒、蛊虫伤害，也有了极强的经验，绿色雾气突然出现在战场上，看起来就不是什么好东西，还是能躲多远就躲多远。

　　不过，他们躲闪的再快，也无法瞬间离开战场，最后还是免不了吸入了一些绿色雾气。在吸入绿色雾气的瞬间，他们就感觉到自己的身体像是打了鸡血一样，力量陡然间增加了三成。

　　“啊……我突破练力四成了！”

　　“我的力量！竟然增强了两倍！哈哈哈哈，该死的蛮子，给我去死！”

　　一些扬州士卒吸入绿色雾气之后，自身的力量和修为瞬间增强了一大截，不由的露出惊喜之色。

　　一倍力量、两倍力量……四倍力量！这些士卒原本对自己力量迅速增强感觉到惊喜，吸入体内的生命之力不断强化，有种源源不绝的趋势，增加两倍或三倍的力量是惊喜，但增加了四倍甚至十倍的力量，就让人感觉到惊恐！

　　砰！其中一个扬州士卒的身体，强度经不起好几倍的力量强化，他右手向前一挥，准备击杀眼前的山越人，却没想到一股强大的力量涌出，瞬间将他的手臂撕裂。

　　除了身体强度不够，被急速强化的力量摧毁身躯的士卒，还有一些实力比较高的都伯校尉，敏锐的感觉到一丝丝的毒素伴随着迅速增加的力量，在侵蚀体内的五脏六腑。

　　这些毒素和生命之力融合一体，只要进入体内，就像是扎了根的大树，无法驱逐排出。

　　“啊！大家小心，这雾气有毒！”

　　战场瞬间大乱，不只是扬州士卒，就连山越人也惊慌不已，连忙疯狂的向后逃命。在靠近山越大军的方向，许褚刚刚斩杀好几个山越武将，看到这一幕，也感觉到了绿色雾气的恐怖，立即运转护体罡气，把所有气息隔绝在外，然后一刀劈出，挡在前面的山越人潮就仿佛海浪分开，出现一条血肉大道。

　　唰，许褚纵身一跃，从这条通道飞出，离开了绿色雾气的笼罩范围。

　　这时候传国玉玺从天而降，金色神光涌动，强悍无匹的镇压神力从天而降，正在飞速扩散的绿色雾气一沉，像是一个普通人身上压了数百斤的重担一样，蔓延的速度变得无比缓慢。

　　“好恐怖的法术，论瞬间的威力不怎么样，但持续性的效果，比神通还要厉害！”

　　高澄从天而降，催动着意念，施展水火神通，熊熊燃烧的火焰和冷冽的冰水交替，不断的把绿色雾气凝缩炼化。转眼之间，他的眼前就出现了一颗绿色的圆球。


第五十五章 平定山越

　　“好狠毒的法术！要是山越祭司的法术传出去，流毒无穷啊！”这时候于吉也落在地上，周身缭绕着疾风，将身边的绿色雾气吹开，他目光一扫，看到大量的扬州士卒以及山越人吸入雾气的惨状，不由得感叹一声。

　　高澄心中一震，对方说的不错，要是山越祭司的法术流传出去，大军厮杀作战或者修炼者的争斗，有人使出这样的法术，势必会波及无数生灵。

　　不过现在不是思考的时候，高澄一面催动传国玉玺镇压雾气，一面施展神通凝练毒素。不到片刻，一枚枚的绿色圆球源源不断的出现……

　　在高澄控制住情况，不至于让毒素蔓延的时候，后面的数十万山越人看到自家的九大祭司和数十个祭司全部被斩杀，轰然发生混乱，其中一些部落的首领心中胆怯，连忙带领着自家的部落士卒向后逃窜。

　　山越的人数最多，但他们根本不是一个统一的势力，只是几十个部落的联合而已，当镇压部落的九大祭司全部死亡，这些人就成了一盘散沙，再也无法对扬州军造成致命威胁。

　　“杀！”

　　“兄弟们，随我冲上去，主公已经亲手斩杀敌军首领，山越已经败了！”

　　吕岱、周泰这几个大将看到前面的情况，顿时抓住了战机，各自率领麾下的士卒，绕过战场中央的绿色雾气，一下子冲入了无数山越人的人海当中。

　　唰！就像是滚烫的利刃切入黄油，有炼罡武将在大军前方充当锋刃，乱成一团的山越人没有任何还手的力量，瞬间被切割成好几个部分各自为战……

　　转眼间就是大半个时辰过去，数十万山越人被围困，还有一部分见机较早的部落已经逃入山林。吕岱没有理会那些已经逃走的人，逃走的人只有十余万，而被他围困的山越，足有四十余万。

　　人一过万，无边无际，四十多万的山越遍布山野，有许多山越头领怒吼着带领部落向山林的方向冲击，却一次次的在扬州精锐面前碰的头破血流。

　　每当有山越头领准备联合，重新组织阵型的时候，许褚就飞身而入，一刀将这几个山越头领劈死。他仗着强悍无匹的刀罡，在数十万山越当中来回纵横，如入无人之境。

　　连续斩杀了十几个山越头领之后。剩下的山越头领终于认识到了眼前的形势，看着许褚的眼神，就像是在看一个魔神。不敢再有所异动。

　　……

　　又是一个时辰，高澄终于将战场中间的绿色雾气凝聚了大半，眼前悬浮了数百枚绿色圆球，任何一枚圆球放出去，都能造成上万人的死伤。

　　“这些山越祭司，都是一群疯子，是真的准备和我同归于尽啊！”高澄见状脸皮狠狠的抽动，一挥手，将这些绿色圆球都收入空间。这些东西先收起来，以后说不定什么时候，就派上用上了。

　　随后，高澄目光在周围一扫，只见四周到处是残肢断臂，刚才吸收了绿雾的扬州士卒大约有一万多人，如今全部倒地没了气息。

　　算上之前的损失，这次大战至少折损了四万余人。

　　“主公！山越大部已经被围困，我军大获全胜！”这时候，吕岱赶来禀报战况。脸上带着无法掩饰的喜色。

　　高澄点点头，伴随着大战结束，虚空中磅礴的命运之力涌入了命运之门，化成了无数命运点数。这一次大战，命运点肯定能破千万。

　　想到这些收获，高澄的心情好了一些，他飞身而起，再次来到半空中，意念一动，天空中笼罩乌云，无边雷光闪烁。

　　轰！

　　一道天雷从天而降，将远处的一座小山头轰成了粉末，被围困的四十多万山越看到这一幕，脸上露出惊惧之色。

　　“山越已败！降者不杀！”高澄沉声说道，他的声音伴随着闷雷传遍四方，被围困的山越被他释放的法术狠狠震慑，顿时放下兵器，跪倒一片……

　　这一次大战，山越的九大祭司全部被斩杀，不仅是豫章郡的山越没了威胁，就连丹阳郡和会稽郡的山越，也变成了鱼腩。

　　越是高等的世界，高手的作用就越大。一方势力如果没有强者镇压，就算不上什么大势力。山越没了高手，面对炼罡武将率领的兵马，就没了反抗的力量。

　　高澄没有在临汝停留太长时间，在击破山越之后，他就任命吕岱为平越将军，周泰为讨逆中郎将，率领十万大军坐镇临汝。周仓、陈武、董袭三人各自率领一万人，分成三个方向进入山林，追杀逃入山林的残余山越。

　　有五个炼罡武将坐镇，还有二十万山蛮绕过后方袭击，豫章的山越连老巢都难以保全。这些事情比较琐碎，高澄把收尾的事情交给吕岱，随后带着许褚和于吉，乘坐战船来到了南昌。

　　山越大败的消息已经传到了南昌，郡城内的百姓无不欢呼，还有那些运送药材和物资的商人，在得到消息后，飞快的把消息传向背后的世家豪族。

　　不到半天，扬州的众多世家就得到了这次大战的详细情况，当他们知道扬州军拥有三个即将踏入神通境的绝顶高手后，无不震撼难言。

　　他们这些世家传承数百年，所能培养出来的最强高手，也不过是普通的炼罡武将或者炼魂修士而已，可是就算几十个炼罡武将联手，也不是炼罡九层强者的对手啊。双方相差了好几个层次。差距根本无法用数量来弥补。

　　“一个绝世武将，两个炼魂九层的修士，扬州军羽翼已成！难以抵挡锋芒啊！”有不少世家的家主心中感叹。

　　“必须要去拜访高使君！三个顶级高手，足以让扬州军称霸南方。”就连吴郡四姓都有所动摇，朱氏也不敢再表露出丝毫的敌意。

　　在这些世家豪族的家主、长老开始讨论，准备向高澄示好的时候，高澄已经来到南昌，见到了坐镇后方的戏志才。

　　这次大战的战略调度，都是出自戏志才之手，不过随着两军正式交锋，百万级的大战，寻常的计谋已经没了用武之地。只能比拼士卒的悍勇、武将的勇猛还有高手的数量，用硬碰硬的手段决出胜负。

　　所以戏志才就来到了南昌，坐镇大军的粮道，保证大军不会因为粮草耗尽而退兵。


第五十六章 荆南四郡

　　“这次大战，多亏主公神威啊！要不然九个炼魂层次的山越大祭司，可不容易对付！”戏志才在看到高澄之后，就忍不住发出感叹。

　　他这话说的发自肺腑，扬州军能一步步的发展到现在，靠的就是高澄的实力还有眼光，至于戏志才和其他武将、谋士，他们的能力不弱，都是炼魂强者或者炼罡武将，但并不是必不可少的人物。

　　就仿佛当年的光武帝刘秀一样，自身的文韬武略足以碾压所有臣子，无论是邓禹、吴汉，这些在其他时代都能大放异彩的文臣武将，在投入刘秀麾下后，同样立下大功，但名声始终被刘秀覆盖，最终在后世名声不显。

　　当然，投靠这样文韬武略都十分出众的主公，自身的信心十足，将来至少不用担心他会像汉高祖刘邦一样猜忌功臣。

　　高澄和戏志才在一处凉亭对饮，周边凉风习习，一条条溪水从后院流过，这里是南昌城内一个富商的宅院，被戏志才临时征用。

　　这时候凉亭周围，除了许褚之外没有他人。豫章郡的新任太守是徐宣，他如今正在府衙忙着整理豫章郡的大小事情，所以没有闲情雅致来到这里饮酒作乐。

　　高澄从木案上端起酒樽，慢慢的品味着美酒的味道，听着戏志才夸赞的话，不由得微微一笑，开玩笑道：“志才，你什么时候也和其他人一样，学会奉承了？”

　　戏志才摆了摆手，说道：“什么奉承，这可是我的真心话！如果主公没有这么强的实力，恐怕这次就会真的如刘表所愿，大军和山越兵马相持不下，到时候就给了荆州趁虚而入的机会！”

　　“还有，兖州牧曹操，他虽然有曹氏和夏侯氏两家支持，但本身的实力不如主公，家世也不如汝南袁氏，现在还屈居于袁绍之下。要是曹操拥有主公这样的实力，我看此人将来成就不可限量！”

　　高澄点点头，这几天他在南昌城内，同样能接到绣衣卫传来的消息。如今北方还是王莽、王允、袁绍三强对立，其中王莽和王允麾下的吕布不断交锋，各有胜负。而袁绍不久前终于击败公孙瓒和刘备的联手，占据了整个冀州，还有青州、幽州的一小部分。

　　而兖州曹操，在平定了境内的黄巾乱兵之后，就受到袁绍的指令，北上青州和刘备争锋。麾下的精锐士卒被关羽、张飞两个绝世猛将带兵冲杀，折损不少。

　　名义上曹操是一路诸侯，实际上还要仰袁绍的鼻息。辛辛苦苦在青州和刘备厮杀，夺来的地盘却都被袁绍接收。

　　曹操现在远远无法和北方三强相比，但是在真正的明眼人看来，曹操是一个极大的潜力股，其中同为天下八大世家之一的颍川荀氏，就对他极为看重，有嫡系子弟荀彧前去投靠。

　　荀彧乃是王佐之才，也是颍川荀氏真正的嫡系子弟，将来有机会成为荀氏家主。这样的人物投靠曹操，足以给人极大的震撼。

　　“志才，如今豫章山越已经被平定，丹阳郡有王朗暂时不用担心，会稽郡我已经派出蒋钦，还有虞翻这位会稽名士辅助，也能平定残余的山越。下一步该如何？”

　　高澄放下酒樽，欣赏着周围假山流水、还有不远处挖开的小湖，口中淡淡的问道。他心中有了大致的想法，但还没有完整的计划，所以想要询问戏志才这位军师。

　　戏志才闻言身体一动，目光在高澄脸上一扫，心中念头飞快转动，思索了片刻后，他才说道：“我军刚刚经历大战，折损的兵马并不多，按照正常的情况，自然要修整一番，等到粮草收割完毕，有了充足的粮草军资的补充再做其他动作！”

　　“主公话中之意，难道要在短期内再次出兵？”

　　高澄微微点头，轻声说道：“不错！在山越大乱之前，我军就准备西征荆州，只是被山越拖住了手脚，如今山越已经没有威胁，自然要按照原来的计划，攻打荆州！”

　　戏志才想了一下，心中并没有反对高澄的计划，扬州拥有兵马百多万，这次只是出动了三十万大军。在庐江、汝南还有二三十万大军没有出动。现在调动这些兵马联合柴桑大营，可以拉起将近五十万的大军。

　　兵力没有问题，出兵的时机也不算差，扬州刚刚击败山越，荆州肯定想着高澄会暂时休整大军。没有做好突然大战的准备。

　　天时地利人和，高澄占了天时和人和，出兵攻打荆州，有着不小的获胜把握。

　　“主公准备攻打荆州，也不是不可以，只是攻打荆州，主要靠水军！江夏有黄祖、黄忠坐镇，我们的水师和荆州相比，并不占太多优势。”

　　戏志才说道：“荆州共有七郡。南阳郡当初被袁术占据，袁术死后，关中董卓出兵争夺，和刘表各自占据一半城池。除了南阳郡之外，荆州的精华就在南郡和江夏郡。不过刘表在这两个郡根基极深！”

　　说到这里戏志才停顿一下，让高澄消化他刚才所说的话，看到高澄微微点头，他才继续说道：“所以我建议，主公要是攻打荆州，不如以二十万山蛮为先锋，先攻入荆州南部四郡，然后以步兵北上威胁江夏、南郡，水师西进。两路夹击！”

　　先占荆南四郡？

　　高澄听到这话，不由的点头赞同。戏志才出的这个计策不错，荆州最大的优势，就是水师强大，无论是水军的兵力还是船只，都在扬州水师之上，并且扬州进攻荆州，逆水而上，处于下风口。

　　但按照戏志才所言，先取荆州南部的武陵、桂阳、零陵、长沙四郡，就能扬长避短，发挥出扬州军步卒的实力，给荆州极大的压力，毕竟荆州只有七个郡，一下子失去大半，任谁都会有些失态。

　　要是刘表失了智，派出大军南下争夺荆南四郡，那就正中了高澄的下怀。水军没有必胜的把握，但在步兵上面，扬州的优势十分明显。


第五十七章 潘凤

　　“军师的计策不错！两路出兵，水陆并进，能把我们的优势发挥到极限，绣衣卫传来的消息，荆南四郡并不是真心服从刘表，我们大军一到，有着强大的压力，荆南四郡的宗族肯定会有所异动！”高澄说道。

　　在高澄提到荆南四郡的宗族的时候，戏志才的脸上也露出一丝笑意，如果说扬州的隐患是山越和吴郡的四大姓，那荆州的最大隐患，就是盘踞在各地的大小宗贼势力。

　　所谓的宗贼，就是不服从大汉管束的世家豪族还有地方豪强。这些势力各自拥众数千或者上万，打造兵器，相互争斗，就像是一个个割据土地的小型诸侯。

　　整个大汉十三州，中原河北之地是天下膏腴，被大汉皇室和各大世家看成自家的地盘，任何世家豪强想要成长，都要经历大汉皇室和各大世家无形的打压。

　　换句话说，一个世家豪门想要成长，就要占据大量的土地、钱财。可是中原的土地和钱财有限，已经被大汉皇室和各大世家吞了大半，其他世家崛起，就等于在他们的嘴里抢食。没有多少成长的空间。

　　想要成为天下名门世家，只有在天下八大世家还没有触及到的边疆州郡入手才有希望。

　　其中幽州、凉州靠近草原和羌人，连年战乱，也没有成长的空间。而扬州和荆州，地处南方，除了有山越和山蛮偶尔下山抢掠之外，没有其他的敌人，所以一个个地方豪族开始野蛮的生长，最后成长为盘踞各地的宗族。

　　当初刘表进入荆州的时候，可谓宗贼林立，就连襄阳城都被所谓的宗贼势力占据，蔡瑁和蒯良、蒯越投靠刘表，出谋划策，故意放出话来要和宗族势力谈判却又设下鸿门宴，在谈判的时候斩杀了不少宗族的首领，一举收服了南郡和江夏郡。

　　不过荆州南方四郡，还有大量的宗族势力。这些势力慑于刘表的威势，暂时低头表示臣服，可只要是明眼人都能看出，只要荆州遇到什么风波，这些势力就会跳出来对刘表反戈一击。

　　高澄记得在原本的时间线，再过几年时间，长沙人张羡，就会率领零陵、桂阳三郡起兵叛乱，刘表派兵连年征战，始终不能取胜。

　　“怪不得，在原本的时间线上，刘表会让自己的侄子刘磐，还有黄忠这个绝世武将镇守长沙郡，除了防备扬州的孙策外，还有镇压境内宗族的作用！”高澄在心中暗道。

　　……

　　高澄和戏志才在南昌商议过后，并没有立即下令。如今武安国率领大军刚刚从汝南撤回，豫章、会稽还有丹阳三郡的山越没有完全清理。不是出兵的好时候。

　　只要将山越全部击退到山林，扬州军才能腾出手，开始西征的战略。

　　就在等待的时候，高澄接到了张昭的传信。吴郡的顾、陆、张、朱四个世家，在接到扬州军大败山越的消息后，派出了嫡系子弟前往寿春拜访张昭，隐隐的表示臣服。

　　顾氏的嫡系子弟是顾雍，乃是未来东吴的丞相。陆氏有陆逊、陆康、陆绩，其中陆逊是能和周瑜相媲美的东吴大都督、丞相。还有张氏、朱氏的子弟，也有很多拥有大将、郡守的才能。

　　如今四大家愿意低头臣服，高澄也不会赶尽杀绝，毕竟这么多的人才，能让扬州的势力瞬间提升一倍。

　　还有一点，四大世家低头臣服，代表着高澄彻底坐稳了扬州牧的位置，将来西征北伐，基本上不用担心后方不稳。

　　寿春。

　　高澄带着许褚和十几个亲兵骑马入城。这时候扬州军大获全胜的消息早已传遍了寿春，街道上的百姓无不面露喜色。露出激动和自豪的表情。

　　扬州军的士卒，和这些百姓有着千丝万缕的关系，军中除了招抚的流民之外，有很大一部分是这些百姓的亲人，尤其在听到南征大军折损并不严重的消息后，这些百姓在欢呼的时候，也放下了对自家亲人的一丝担忧。

　　高澄尽量的隐藏了自己的气息，看到这些百姓的兴奋表情，也忍不住露出一丝笑意。不过他并没有在街道上停留，而是带着众人快速的经过，来到了城内府衙的前方。

　　“主公，前面有高手！”护在高澄身边的许褚突然神色一变，纵马上前，把高澄护在身后，双目爆出一丝冷光，朝着府衙一侧的角落看去。

　　经过在临汝的战斗，许褚也知道高澄拥有不亚于自己的罡气修为，不过还是那句话，千金之子坐不垂堂，高澄身系扬州势力的安危，能不出手就尽量的不要出手。

　　而他许褚身为亲兵统领，职责就是保护主公的安全。遇到危险或者高手，第一时间要挡在高澄的前面。

　　高澄目光一扫，看到府衙的一角，半蹲着一个头发散乱看不清面目的男子，这个男子虽然半蹲着，但能够看出他的身形魁梧，并且体内罡气强横，蕴含着强烈的煞气。修为绝对在炼罡七重之上。

　　“何方贼子？报上名来！”许褚暴喝一声，气势凌冽，无形的刀罡夹杂着强大的气势朝着这个男子压去。

　　嗯？

　　仿佛这时候才感应到外界的气息，这个男子抬起头，顿时看到了骑在马上的高澄，男子双目猛的一睁，看起来血红充满杀气的眼睛，出现了一丝喜色。

　　“高使君！您终于回来了！”

　　这个男子站起身来，浑身绽放出黄色的罡气，将许褚的无形刀罡挡在体外，他看到气势爆裂的许褚，心中猛地恍然，连忙后退一步，表示没有敌意。

　　“潘将军，怎么是你？”

　　高澄仔细的辨认，这才认出这个男子的身份，不由露出惊讶之色。眼前头发散乱、衣衫褴褛仿佛流民的男子，竟然是冀州牧韩馥的心腹爱将潘凤。

　　当初在诸侯会盟的时候，高澄和韩馥相谈甚欢，在从吕布手中夺来数十万的百姓后，还是从韩馥手中买到了足够的粮草。双方交情不错。

　　袁绍觊觎冀州和韩馥交恶。两人明争暗斗的时候，高澄正在葫芦世界，没有怎么关注。也不知道潘凤的情况。没想到他竟然突然出现在扬州。


第五十八章 未来大敌

　　对了，绣衣卫传来的消息，说袁绍已经全据冀州，还把手伸到了青州。这么说来，原本的冀州牧韩馥，很有可能遭到了袁绍的毒手。高澄想到这里，脸色有些不好看。

　　果然不出他的预料，潘凤脸上露出一丝黯然，说道：“主公和袁绍大战不是对手，早在去年就已经兵败自刎！临走之前，他让我前来投奔使君！希望使君日后北伐中原和袁绍厮杀的时候，能为他报仇雪恨！”

　　和原本的时间线有所不同，在袁绍想要图谋冀州的时候，韩馥并没有坐以待毙，而是组织麾下兵马和对方大战，可惜他的名望远远无法和袁绍相比，麾下的不少文臣武将反戈，最终造成兵败。

　　高澄叹了口气，翻身下马，来到潘凤的身边拍了拍的肩膀，韩馥长于内政，对于兵法并不精通，并且性格有缺陷，不是一个好的主公。可他却是一个好的朋友。

　　当初韩馥卖给他的粮草，高澄一直记得。可惜双方相隔太远，想要还人情都还不了。

　　高澄说道：“潘将军，你放心，我已经杀了袁术，和汝南袁氏结成了死仇，将来北上的时候，肯定不会放过袁绍！不会让韩使君死不瞑目！”

　　潘凤揉了一下通红的双眼，不再迟疑，轰然跪在地上，拜道：“多谢使君大恩，如蒙不弃，小人愿鞍前马后，为使君效力！”

　　高澄心中一喜，潘凤在原本的时间线上号称无双上将，名号很响亮，可惜战绩不怎么样，和华雄一战马失前蹄被杀。

　　不过根据自己所掌握的信息来看，潘凤并非实力太差，他能压制高览成为冀州第一上将，并非浪得虚名之辈。他最致命的弱点，就是战阵的经验太少。

　　华雄身为凉州大将，常年和羌人厮杀，不知道经历了多少大战，实力不如他的武将，甚至连他的一招都无法抵挡。潘凤和他斗阵，在没有做好充足准备的情况下，落败被杀也不奇怪。

　　而现在，潘凤没有被华雄斩杀，并且率领大军和袁绍麾下的各路大将相互厮杀许久，战斗经验和实力不断上涨，甚至突破了炼罡七重虚相境，成为这方世界的顶级大将。

　　高澄准备西征荆州，正是缺少大将的时候，潘凤这时候前来投奔，简直是雪中送炭。高澄心中喜悦，面上也没有掩饰自己的心情，哈哈一笑，连忙上前把潘凤扶起来，说道：“潘将军，以后都是自家人，不用多礼！”

　　说着，高澄拉着潘凤转身先前往自己居住的府邸，让人好好给他梳洗一番，冀州距离扬州有万里之遥，潘凤一路行来，经历了许多困难，要不然以他的实力，也不会是这般邋遢的模样。

　　等下人把潘凤梳洗一遍，他就恢复了当日在汜水关前的风采，身材魁梧，脸上多了一分隐藏不住的煞气。让人一看就知道不好惹。

　　“潘将军，我想问一下，除了你之外，冀州还有没有人南下？”大厅内，高澄有些不满足的询问道。

　　冀州乃是九州之首，人才无数。田丰、沮授都是王佐之才，还有张郃高览，也是数一数二的大将。要是这些人都能南下扬州，那高澄做梦都会笑醒。

　　同样，没有田丰沮授这两人，袁绍的势力就会受到无形的削弱。

　　潘凤苦笑道：“主公怕是失望了，除了我之外，其他人都是冀州人士，根本不会前往其他州郡，如今这些人，已经全部投靠了袁绍。”

　　“大部分人投靠袁绍之后，都得到了重用……唯有高览将军，如今被贬成了运送粮草的校尉。”

　　“是我连累了兄长！”高澄闻言眉头一皱，心中暗自叹口气，高览这位原本时间线上的河北四庭柱，怕是要被其他人顶替了。

　　在当初诸侯会盟的时候，高览就有了炼罡六层的修为，现在潘凤突破了炼罡七重，他的实力肯定也有进步。这样强悍的武将，居然去运送粮草。这都是受了自己的连累。

　　除了高览之外，渤海高氏或许也受到了牵连。

　　除了高览之外，渤海高氏或许也受到了牵连。袁绍不至于那渤海高氏整个家族出气。但是高氏想要趁机发展势力的想法泡汤了。

　　“或许，现在渤海高氏的子弟都在心中骂我吧！”高澄心中念头一闪，随后心中就没了丝毫波澜。他还没有见过渤海高氏的子弟。除了高览之外，那些人再倒霉也和他没有关系。

　　和潘凤交谈几句，然后高澄就不再多说，拍了拍他的肩膀，说道：“潘将军，你先在客房歇息一天，等到了明天，再去军营担任中军校尉，过些天大军出征立下功劳，我再来提拔！”

　　潘凤原本是冀州的大将，来到扬州之后只能先担任校尉，不过他并没有丝毫不满，而是拱手领命。

　　片刻之后，潘凤告辞先去歇息，高澄看着他的背影，心中突然想到了占据了冀州和青州一部分的袁绍。

　　在决定争霸天下之后，他潜意识的把曹操当做最大的敌人，不过现在看来，袁绍才是自己一统天下的最大敌人。

　　这时候曹操刚在兖州站稳脚跟，势力不强，等到他兵强马壮的时候，高澄或许已经占据了荆州、益州一统南方。

　　到时候高澄占据南方，袁绍占据冀州、青州或许还能击败刘备得到幽州。到时候出了关中的董卓和并州的王允之外，天下就分为南北两极。而曹操夹在中间，没有任何转圜的余地，一旦高澄和袁绍有意北上或南下，他就首当其冲。在两大诸侯中间为难。

　　“袁绍、曹操、还有占据董卓躯体的王莽……能威胁到扬州军的只有他们三个了！”高澄喃喃说道。

　　至于陶谦、刘表、刘焉、王允，都没有一统天下的本事，而此时占据了幽州两个郡的刘备。已经失去了天时地利，迟早要被袁绍击溃。

　　随后，高澄稳定了心神，现在想得太远也没用，当下要做的事，就是收编吴郡四姓，然后西征荆州。一统南方。


第五十九章 攻取长沙

　　初平六年，在原本的时间线已经是建安年号，不过王莽占据了董卓的身躯，并且识破了王允和吕布的计划，并没有在原本时间线被杀。所以初平的年号一直持续到现在。

　　五月，扬州军大破百万山越，俘虏数十万，斩杀山越九大祭司。山越势力一蹶不振，只能仗着山林的地势和扬州士卒纠缠。

　　六月。二十万山蛮兵顺赣水直下庐陵、赣县。从后方进入山林，将盘踞在武夷山脉的山越老巢击破，豫章山越全灭。随后大军东进会稽，七月末，平定所有山越势力，百万山越迫不得已迁出山林。

　　八月中旬，扬州牧高澄突然召集大军，以吴郡顾雍为参军，吕岱、许褚、周泰为大将，率军三十万从南昌出发，利用修水运兵，三日之间，进入艾县，距离长沙郡只有一步之遥。

　　扬州军大举西进，荆州大震。长沙郡猝不及防，瞬间被攻破数个城池，镇守长沙郡的刘磐屡战屡败，困守临湘城。

　　……

　　九月。山野旌旗招展，黑压压的大军将一座城池死死的包围。守城的荆州士卒脸色无比的苍白，看着下方围城的大军，战战兢兢，提不起丝毫的斗志。

　　不要说这些士卒，就连刘磐自己，都没有信心守住临湘城。他目光在下方的扬州精锐士卒身上一扫，心中苦笑，强行提了一口气，叫道：“弟兄们，扬州兵欺人太甚，无缘无故攻入长沙，决不能让他们占领我们的家乡，州牧已经派出援军，并且下令，只要守住城池半个月，每个人赏赐万钱！”

　　寻常的士卒能投降，刘磐身为刘表的侄子，负责稳定荆州南部的大局，他绝对不能转投扬州，所以眼下只有两个结果，要么率兵突围，要么城破身亡。

　　临湘城还有三万兵马，而外面围城的士卒无边无际，粗略的计算都有二十多万，要是强行突围，就等于自寻死路。刘磐别无选择，只能死守。希望能坚守几天等到刘表的援军到来。

　　可惜，刘磐振奋士气的举动没有丝毫作用，守城的士卒都不是傻子，扬州军刚刚大败百万山越大军的消息他们也听到了，并且这两年时间，扬州越发的繁华，长沙郡有许多的商人朝着扬州运送货物。有不少人还发了小财。

　　面对兵精粮足的扬州大军，临湘城所有士卒都没有一点信心。

　　城下，远处。

　　高澄站在指挥车上，身边站着许褚还有一个文士。他施展千里眼神通，目光在城墙上一扫，看到了这些守城士卒的表情，不由得哈哈一笑。

　　他转头看向身边的文士，笑道：“元叹，你说我军攻下临湘，需要多少时间？能不能在公瑾、志才出兵之前，拿下荆州四郡？”

　　这个文士就是吴郡的顾雍。未来的东吴的第一人丞相。他身穿青衣，脸色平静，让人猜测不出心中所想。双眉微锁，站在高澄身边神色自若。没有丝毫的压力。

　　“刘磐已然技穷，临湘城也不是金汤城池，我军兵临城下，三日之内必能破城！至于能否迅速拿下荆州南部四郡，还要看刘荆州的出兵速度！”顾雍微微拱手，回答道。

　　顾雍是吴郡四姓最出色的嫡系子弟，有着炼魂五重的修为，代表了四大世家，高澄出兵荆州，顺便把他带在身边，时不时的问上几个问题。也算是对他的考教。

　　高澄哈哈一笑，“元叹怕是小看了扬州麾下的精锐，三日破城？定公，你说我军需要多少时间，才能攻下城池？”

　　吕岱在指挥车前方，闻言自信一笑，说道：“当日主公一日攻陷广陵，临湘城兵力不如广陵，刘磐的实力不如陈珪父子，这一次，攻破城池的时间只会更短！据我估计，半日即可！”

　　高澄赞赏的看了他一眼，笑道：“不错，半日即可！”

　　正当几人说笑的时候，许褚突然指着前方叫道：“主公快看，城门有动静！”

　　轰！临湘城的北门嘎吱一声，打开一道缝隙，从城门处传来一阵喊杀声。似乎荆州士卒和其他人发生了混战。

　　“怎么回事？”城头上的刘磐正在声嘶力竭的振奋士气，突然听到城门传来的动静，大惊失色，看到一个校尉脸色苍白的跑来，连忙一把抓住对方嘶声询问。

　　“将军，不好了，城内的张家反了！张羡和他儿子带着家兵打开了北门！准备迎扬州军入城啊！”这些校尉哭丧着脸，连忙叫道。

　　“什么！”

　　刘磐如遭雷击，连续后退了两三步。张羡可是长沙太守啊！他居然直接打开城门投靠扬州高澄？

　　这时候，下面传来一声号角，刘磐连忙看去，只见围城的扬州士卒分出数千，在一个手持长刀身披重甲的武将率领下，直接冲向了北门。

　　完了！刘磐痛苦的闭上双眼。

　　唰！一道刀罡呼啸而出，噗嗤一声，顺着城门的缝隙没入，瞬间将城门的荆州士卒斩杀数十人，城内的张氏家兵得到帮助，奋力打开了城门。

　　“主公，城门已破！”吕岱哈哈大笑，露出喜色。

　　就连高澄也没有想到，大军刚刚围困临湘，城内就有了响应的世家。不过这也怪不得刘表，他单枪匹马进入荆州，为了掌握大权，不断的削弱和攻打境内的大小宗族。

　　荆州北部的三郡还好，有大军常年镇守绞杀，寻常的宗族翻不起什么波浪。

　　而荆州南部的四个郡，存在大量的宗族势力。短时间内无法剿灭，刘表在荆州南部的统治，就像是暂时熄灭的火山口。一遇到火星就会炸开。

　　“好！好！”

　　高澄连声叫好，谁都没想到进入长沙会这么顺利。果然如戏志才所料，扬州大军这时候进入荆州南部郡县，正是时候。要是等到刘表腾出手解决南部的宗族势力，再来攻打就没那么容易了。

　　“幼平，你去打探一下，打开城门的是谁？”高澄平息了一下情景，又把周泰派出去。

　　这时，许褚率领五千精锐攻入了城池，并且把北门死死的守住，后续士卒通过北门源源不断的进入城池，开始绞杀城内的荆州兵。


第六十章 鲸吞荆州

　　很快，周泰就回来禀报，“主公，是长沙太守张羡！他在城内率领家兵打开了临湘北门，现在许将军已经控制了整座城池！”

　　长沙太守张羡的名字，高澄并不陌生，这个人在历史上不怎么出名，但在荆州有着不小的影响力。他先后担任零陵、桂阳太守，然后又担任长沙太守，在荆州南部四郡深得民心，登高一呼，就有无数宗族势力响应。

　　这次高澄率军西进，张羡看准时机，果断发动叛乱响应。让高澄心中有些惊讶。

　　“原来是他！”高澄回答一句。

　　这时候，城内突然爆发了一股极强的罡气波动，不过这波动很快就平息下来，很快一个扬州军校尉提着一颗首级登上城墙，大叫：“刘磐已死，尔等还不快快束手？”

　　“真是刘将军的脑袋！”

　　刘磐好不容易收拢的一些士卒，在看到主将的脑袋之后，顿时没了丝毫斗志，纷纷弃械投降。被一队队的扬州士卒看押下去。

　　等到城内简单的梳理了一下，高澄带着顾雍和其他人这才进入临湘。这时候张羡和他的儿子已经在城门等候多时。

　　“拜见高使君！”

　　张羡年龄已经不小，头发发白，不过脊梁挺直，脸上带着一丝倔强。即便是躬身行礼，也是给人一板一眼的印象。他的儿子张怿没有这般气势，站在张羡身边唯唯诺诺，在看到周泰、吕岱这些浑身煞气的大将时，眼中露出一丝畏惧。

　　张羡父子亲自出迎，高澄当然不会摆架子，连忙来到张羡身边，将对方托起来。笑道：“张太守客气了！这次大战多谢太守出手相助，不然扬州军可没有那么容易攻破城池！”

　　双方寒暄一番，然后就有张羡这个地头蛇在前面带路，领着高澄一等人来到城内府衙的大厅。在结伴而行的时候，高澄有意拉拢对方，故意放低姿态，和张羡相谈甚欢。

　　……

　　临湘乃是长沙的治所，城池陷落，就代表整个长沙郡落入了高澄手中，随后高澄任命张羡为长沙太守，官职保持不变，算是把对方绑上了自己的战车。

　　十月初，张羡传书零陵、桂阳、武陵三郡。三郡宗族势力纷纷响应，高澄一兵未发，三郡太守、县令就改旗易帜，成了他麾下的人马。

　　消息传到襄阳，刘表怒气勃发，加速调遣兵马，以文聘为大将，调集南郡、南阳还有江夏三郡的郡兵、精壮，召集兵马五十万南下江陵，整顿大军随时南下。

　　不过当刘表派遣文聘率兵南下的时候，高澄却把大军交给了吕岱，然后任命顾雍为从事，负责整理荆南四郡的民政和粮草物资。他自己则带着许褚悄无声息的北上柴桑。和周瑜、戏志才的水军汇合。

　　“刘表的五十万大军被定公牵制在江陵，那江夏就没了援兵，如果这一次能在大江上击败荆州水师，江夏就不为刘表所有！”

　　高澄在赶路的时候，心中还在思索。眼下的情况对扬州十分有利，突然出兵打了刘表一个措手不及，然后又利用张羡的影响力飞快的掌握南部四郡，已经成功的将荆州的后备兵力调集到江陵。

　　不过刘表和文聘也不是傻瓜，知道荆州兵马和扬州大战没有必胜的把握，所以心中愤怒归愤怒，大军还是屯在江陵，不会贸然出动。

　　这个情况，在出兵之前戏志才就有预料，所以并没有随军前往荆州，而是和于吉一起来到了柴桑大营。

　　要破荆州，必先击败其水军。高澄、戏志才还有周瑜心中十分清楚。

　　十月中旬，天气依旧炎热，江水浩荡，滚滚东流。高澄来到柴桑水寨后，立即带着周瑜、戏志才、陈到等人来到水寨的高台上，开始讨论击败荆州水师的方法。

　　“主公，这些年我军和荆州水师互有胜负，经过磨炼，我军战船和士卒其实已经超过了对方，只是荆州的大将黄忠实力太强！”

　　周瑜微微苦笑，说道：“不久前我和戏军师同时催动传承神器，但根本破不开黄忠练出来的战阵。此人勇猛，不下于吕布啊！”

　　周瑜、陈到两人坐镇柴桑水寨，这些年始终无法将敌人击退，并不是兵法韬略不精，而是对方有一个即将跨入神通境的强者坐镇。在这么强大的实力面前，任何阴谋诡计都没有作用。只要不击败黄忠，扬州水师就别想西进一步。

　　高澄微微点头，他当然知道黄忠的厉害，未来蜀汉五虎之一，在这方世界的无数武将当中，能排行前十。周瑜和陈到能保住柴桑水寨已经很不容易了。

　　“主公，区区黄忠，何足为惧！等大战之时，属下愿为主公取下此人首级！”许褚在一旁沉声说道。

　　这次攻陷长沙，许褚立下不小的功劳，已经被高澄提升为将军。听到荆州有绝世武将镇守，顿时燃起了战意。

　　高澄目光落在他的身上，笑道：“仲康真乃豪勇之士，好，等水军大战，就由你来迎战黄忠！”

　　这时候汇聚在柴桑水寨的，除了高澄、许褚和于吉三个顶级强者外，还有顶级大将陈到、炼魂强者戏志才、周瑜。这么多的强者联手，只要全部出手，黄忠实力再强也抵挡不住。

　　没了黄忠，荆州水师就没了支撑的底气。

　　“公瑾，这位于吉道长，你应该也听说过他的名字，等明日大战，仲康迎战黄忠，于吉道长施展神风之术，逆转风向。助你一臂之力，务必击破荆州水师，攻占江夏！”高澄神色沉凝地说道。

　　周瑜拱了拱手，认真的回答道：“属下绝对不会辜负主公的期望！”

　　有于吉这位擅长风雷法术的炼魂大宗师相助，扬州水师逆流迎战的缺陷顿时弥补了大半，并且有了大风相助，黄祖也无法施展什么火攻之法。

　　……

　　第二日，苍茫的号角声在江面上响起，雾气蒙蒙，无数士卒登上战船，一声鼓响，数百艘战船艨艟从柴桑水寨涌出。覆盖了大半个江面。


第六十一章 大江决战

　　在号角声响起的时候，荆州水军营寨就有所反应。黄祖和黄忠两人连忙离开营房，来到了战船的高台上。

　　“汉升，扬州水军动了，数百艘战舰全部出动，这是要和我们决战啊！”黄祖这时候的修为已经达到了炼魂层次，五感十分敏锐，看到了淡淡雾气当中的数百艘战船，忍不住瞳孔收缩，心中倒吸一口凉气。

　　在两人的身边，还有一个红脸大汉和俊朗青年。红脸大汉周身缭绕着罡气，腰间悬挂着长剑，俊朗青年没有练成罡气，但他的精神力量不弱，达到了炼魂层次。

　　“扬州水军哪里来的底气？难道他们不知道黄将军即将踏破神人界限，成为神通境强者吗？”红脸武将忍不住说道。

　　他这话一说，黄祖和黄忠都忍不住摇头，身边的俊朗青年说道：“文长将军想的太简单了，神通境界可不是这么容易达到的，大汉数百年来，还没有人能突破这个极限，说句实在话，黄将军虽然是天下有数的绝世武将，但想要突破境界更上一层，几率只有一两成！”

　　要是高澄听到他们的对话，就能认出这个红脸大汉的身份，他是未来蜀汉正西大将军魏延，魏文长。

　　在原来的时间线上，荆州除了和江东孙氏在江夏对峙大战外，其余的郡县基本上没有什么大战，就算是张羡反叛，刘表也没有怎么慌乱，有刘磐和黄忠即可将之镇压。没有战争，就没有寻常士卒都伯立功上升的机会。

　　魏延实力很强，但他生性傲然，不屑于投靠世家豪族，所以地位一直不高，直到刘备来到荆州，才有了出头的机会。

　　而现在，高澄代替孙氏执掌扬州，并且这些年来南征北战所向披靡，至今没有一败。声势震动天下。刘表心中有着极大的压力，所以不断的从军中提拔人才，魏延有着实力，锥坡囊出，被任命为水军偏将。

　　而魏延身边说话的俊朗青年，是黄祖的儿子黄射。此人气息儒雅，无论带兵还是谋略，都继承了黄祖的几分能力。所以被提拔为校尉。在江夏地位不低。

　　“将军，这次扬州水军全部出动，来势汹汹，恐怕没有那么简单。我听闻太平青领道的道主于吉，已经投靠了扬州，这次大战他要是出手，我军必然会落入下风啊！”黄忠微微皱眉，沉声说道。

　　荆州也有着自己的情报体系，于吉投靠扬州这件事他们当然知道。尤其是蒯越在知道这个消息后，脸色有些发青。

　　太平青领道、山越、扬州世家，这三点都是扬州的隐患。他派遣使者进入扬州，挑动山越出兵。准备引爆于吉和扬州世家让高澄手忙脚乱，无瑕理会外界的情况。

　　没想到，计划只实行了三分之一，于吉和扬州世家根本没有任何反应。山越是按照原来的计划出兵了，却被高澄、于吉联手斩杀九大祭司，被彻底打断了脊梁。

　　蒯越当初在刘表面前信誓旦旦地说道，只要计划成功，就能让扬州陷入内乱，甚至荆州还能趁机攻入扩大地盘。

　　计划听起来很好，实行起来变成了一团糟。如今扬州平定山越，突然出兵长沙，无论是刘表、蒯越还是江夏的黄祖、黄忠，都没有想到这点。

　　“于吉在扬州装神弄鬼，居然也和我荆州大军为敌！”黄祖脸上浮现出怒气，猛的一拍眼前的船舷。

　　黄忠沉声说道：“于吉的法术我催动战阵也能防备一二，不过柴桑水寨还有周瑜、陈到。这两人和我们交锋数年，把柴桑水寨守的严严实实，可见两人的能力，这次大战绝对不能大意！”

　　黄祖没有说话，魏延和黄射也都知道周瑜、陈到的实力，闻言点了点头。

　　随后，荆州水寨也缓缓打开，军号声响起，同样是数百艘战船顺水而出。扬州水军既然选择决战，他们也没有避战退缩的意思。

　　……

　　轰！双方数百艘战船加在一起，数量即将破千。覆盖了大半个江面。肃杀的气氛充斥天地，滚滚的煞气直冲云霄，原本炎热的天气，在这一刻变得阴凉许多。

　　双方数十万水军的气势，凝聚起来后甚至能影响到周围的天象。这时，周瑜发号施令，三十搜战船满载硫磺火器，鼓起风帆缓缓的向西行驶。

　　“神风怒号！”

　　在虚空中，于吉催动全部的精神力量，融入虚空，凝聚天穹的狂风，慢慢的施展除了一个影响数十里方圆的强大法术。

　　这道法术原本杀伤力极强，甚至能形成风刃切割强敌，和灭世黑风威力差不多，如今于吉舍弃了法术的强大威力，只召唤出了影响数十里的狂风。范围越大，狂风中的天地元气越少，就算对方施展禁锢天地元气的手段，也很难阻挡。

　　“这是法术？好像没有多少威力啊！”黄射看着扑面而来的狂风，皱了皱眉，有些不解。听父亲和黄忠将军所言，于吉是扬州的炼魂大宗师，他施展的法术就这点威力？

　　这时候，魏延看了一下风向，脸色一变，惊声叫道：“不好，于吉这是用法术逆转风向，扬州军怕是要用火攻！”

　　“什么？火攻？”

　　黄祖和黄忠两人面露惊色，也反应过来，黄祖急忙下令，让前方应战的战船暂停进军，快速的放下小船阻挡扬州水军的攻击。

　　黄忠平复一下心情，说道：“逆江而上，竟然使用火攻，真是前所未见！不过就算火攻之策成功，也无法折损我军元气！文长，你来辅助将军指挥战船，我去会会这位太平青领道的道主！”

　　话音一落，黄忠脚下一震，周身罡气环绕，飞身而起来到高空。手中长刀凝练数十丈的罡气，快速的朝着于吉飞纵。

　　黄忠刚刚飞起，就看到一团熊熊火焰从天而降，轰然落在下方三十搜火船上，砰的一声，火船熊熊燃烧，赤红色的火光遮耀天空，在狂风的吹动下，重重的轰击在荆州水军的战船上。


第六十二章 射杀黄祖

　　“好！”

　　高澄看到前方的情景，忍不住叫了一声好。三十艘火船轰然冲击，顿时让荆州水军前面的几十艘战船烈火熊熊，无数水卒浑身燃烧，发出一声声惨叫，拼命的从船上跳入江水，想要扑灭身上的火焰。

　　黄祖和黄忠不是曹操，他们麾下的水军比较悍勇，不用把大船用铁索连接到一起，所以火攻之计，只能让荆州水军的士气有所下降，没有损伤到元气。

　　不过，在决战开始的时候就占据上风，是一个非常好的兆头。

　　高澄心中念头一闪，精神力量涌动，天空中再次出现熊熊火焰，火焰形成了无数火球从天而降，落在荆州水军的上方。

　　魏延见状，怒吼一声，浑身罡气涌动，联合麾下的士卒使出了战阵之术，沸腾的煞气迅速凝练，变成了厚实的屏障。

　　不过这种军气形成的屏障能抵挡寻常的法术，却无法阻挡蕴含一丝火焰法则的神通。轰！火球落在屏障上发出一声声的炸裂，直接将军气屏障炸出一道道缺口，随后火焰汹涌而入，又是连续的爆炸声音，三十几艘战船炸开，战船上的大量水卒惨叫着落水……

　　论实力，高澄相当于寻常的神通境强者，发出的火焰神通，除了绝世武将和炼魂九层的大宗师能够抵挡一二之外，魏延这种还没有成长起来的大将，根本不是对手。

　　高澄释放了一记神通后就不再出手，神通的威力很强，但是消耗也大。他毕竟还没有真正的达到三阶，连续施展神通，很容易把力量耗尽。

　　这时候，许褚看到了半空中的黄忠，脸上露出强烈的战意，虎吼一声，背后出现插翅猛虎的神相，然后神相入体，拔身而起，速度飞快的截击黄忠。

　　“黄忠，我乃扬州大将许褚，可敢与我一战？”许褚沉闷的吼声传遍周边数里，声震大江。引来了大量关注。

　　“炼罡九层？绝世武将？”

　　黄忠正准备扑杀于吉，没想到一道声音突然而至，伴随着声音传来的，还有一道雷霆刀罡。刀罡在虚空中凝成咆哮的猛虎，似乎能把天空撕裂。

　　他神色凝重，转头看去，一个身形雄伟，气势滔天的大将持刀而来。浑身气势仿佛无形的火焰，将身边的空间震出淡淡的波纹。

　　黄忠和许褚两人都是绝世武将，也都是刀法大家，对上之后没有数百招很难分出高下。

　　在许褚出动之后，高澄就暂时把黄忠的威胁排除在外，而荆州大军，除了黄忠竟然还有一个不弱的武将？

　　“此人是谁？”高澄指着对面的一个红脸大汉问道。这个红脸大汉身形魁梧，手持长刀不断发出刀罡，将燃烧的战船劈开，飞快的将后面的战船和前面分割开来。保持了水军大半。

　　戏志才看了一眼，回答道：“这是荆州偏将魏延，有些谋略，有成为顶级大将的潜质！”

　　“他就是魏延？”

　　高澄心中念头闪动，这也是一个大将啊，等到击败荆州水军，看看能不能收服此人。还有黄忠，要是这两人愿意投靠扬州，将来进攻益州的前锋大将就有了。

　　“时机已到！传令下去，大军出击！”周瑜全神贯注的观察者前面的状况，突然拔起令旗，下达了总攻的命令。

　　呜呜呜呜！

　　号角吹响，周瑜和陈到各自率领一支船队，仿佛出弦利箭一样，在于吉召唤出来的狂风作用下，战船的速度猛增，很快就逼近了荆州水军。

　　唰唰唰！

　　连绵的箭雨各自朝着两方的战船倾泻。不过原本处于顺风状态下的荆州水师，现在成了逆风，射出的箭雨距离缩短了一小半。而扬州水军的箭雨顺风呼啸，距离延长，让习惯了以前箭雨距离的荆州水兵倒了大霉。

　　噗噗！长箭入体的声音，在战船上的许多水卒惨叫着掉入大江。

　　“举盾！快举盾！”魏延嘶声大叫。在前方指挥着士卒防御。他双目血红，看着一个个士卒被射死，胸口都快炸裂了。

　　他匆忙的指挥大军，突然想起，从刚才大军准备决战到现在，主将黄祖还没有发出一道行之有效的命令。

　　魏延在百忙之中转头看去，只见黄祖站在原地，双目之中出现了一丝惊惧。他身边的黄射突然看到如此规模的大战，也有些呆愣。

　　“怪不得……怪不得山越百万大军会败！扬州竟然有着两个炼魂大宗师和一个绝世武将！高澄、于吉，还有刚才自称许褚的大将……三人联手，恐怕天下间只有鹿门书院、颍川书院和八大世家能够抵挡吧？”

　　黄祖嘴里喃喃自语。他看的真切，心思转动的也非常快，在看到许褚阻截黄忠之后，心脏就像是坠入了万丈深渊。

　　地位越高，知道的就越多。而知道的越多，心中就越是恐惧！

　　在真正的强者和大势力眼中，衡量诸侯实力的除了兵力地盘之外，最重要的就是麾下高手的数量。尤其是顶级的高手。

　　如果没有顶级高手镇压，就算是兵力再强地盘再多，在其他人眼中也是任由宰割的鱼肉，比如大汉皇室。要是皇室有几个绝世强者坐镇，又岂会落入今天这个地步。

　　“黄将军！扬州水军已经上来了！是战是走，赶快下令吧！不能浪费时间！”魏延胸中火气涌动，大声叫道。

　　这时黄祖如梦初醒，看了身边的儿子一眼，脸上露出犹豫之色，随后咬牙叫道：“敌军高手太强，我军不是对手，先撤！”

　　没等他的命令传递下去，周瑜已经指挥着大军砰的一声，撞入了荆州战船当中。戏志才目光一扫，看着周围的情况，不由得大笑。

　　“恭喜主公，此战我军胜了！”

　　高澄摆了摆手，说道：“战斗还未结束，不可大意！”

　　话音一落，他的双目微微一凝，看到了极远处站船上的黄祖。他招了招手，从身边亲兵手中取来一柄硬弓。罡气涌入硬弓的弓身，不断的强化。高澄意念涌动，一道水流凭空出现，然后凝练成长箭。箭头闪烁着一丝金光。

　　唰！金光呼啸而出，在虚空中化作一条蛟龙，随后一声龙吟，噗的一声，瞬息间来到了黄祖的身前，直接将他的胸膛洞穿。片刻之后，空中才传来沉闷的雷鸣……


第六十三章 水战大胜

　　“好箭法！”戏志才看到这一幕，忍不住赞叹道。在这方世界，射艺是炼魂修炼者必修的技能，但是寻常的炼魂修士，箭术再强，也不可能一箭穿破十几里，将另外一个高手射杀。

　　高澄收回硬弓，淡淡一笑，对面的荆州水军在黄祖被射杀之后，顿时陷入混乱当中。

　　“该死！”

　　半空中，黄忠注意到下方的动静，脸色猛地涌起一股红光，面带怒火，大叫一声，手中长刀分光化影，仿佛滚滚长江，雄浑磅礴的刀罡呼啸，轰的一声，和许褚发出的刀罡相互碰撞，然后伴随着轰鸣声。黄忠趁势退开。

　　“高澄，给我去死！”

　　黄忠一声长啸，凝聚了全身的罡气，从天而降，朝着高澄所在的战船发出一道惊天动地的刀罡。这道刀罡里面蕴含着一点点的金光。

　　在暴怒之下，黄忠的气势暴涨，仿佛超脱了某个极限，原本就十分纯粹强悍的罡气，变得更加磅礴，似乎融合了天地之威。给人一种强大无敌的感觉。

　　“黄忠匹夫，给我住手！”许褚刚止住被刀罡余波震开的身影，就看到对手已经顺势离开，并且把攻击的目标转移到了自己主公的身上。

　　许褚暴怒无比，要是让黄忠冲到了主公身边，他这个亲兵统领脸面何在？他情急之下，融入体内的飞虎神相迅速的燃烧，化作强大的力量催动身躯，让他的速度猛的增加三成，唰的一声，瞬间落在了高澄的前方。随后强悍的罡气化作刀光，再次和黄忠硬碰硬。

　　不过这一次，双方不再是势均力敌，黄忠释放出来的刀罡很明显的占据上风，轰的一声，带着一丝金光的刀罡就轰破了眼前的阻挡，瞬息之间就来到了许褚身前。

　　噗嗤，刀罡破开了许褚的护体罡气，强大的力量直接把他掀飞数十丈。轰，他的身躯将不远处的一艘战船砸穿，被埋进了船舱。

　　“黄忠竟然在这时候突破了境界？他的罡气已经有了三阶神力的性质！可以称得上半步神通！”高澄在看到蕴含着点点金光的刀罡后，心中不由得一震。

　　如果这是在其他世界，黄忠厚积薄发，只要有所突破就能成为三阶神通强者，不过这方世界有着封印，黄忠即便是境界突破，实力增长，也没有发出本质上的变化。

　　饶是如此，黄忠再突破境界后，实力就隐隐超出了炼罡境界，寻常的炼罡九层武将，再也不是他的对手。

　　许褚被劈飞之后，护体罡气被轰破，刀罡入体，好在他已经将凝练出来的神相和身躯融合，身躯的强壮程度还有罡气防护的力量，都大幅度上升，被刀罡轰了一下，没有受到致命伤害。很快就从碎裂的船舱飞出。

　　不过这时候，黄忠已经来到了高澄的上方，奋起全部力量，一刀向下劈砍，江水似乎被他的气势引动，飞出两股波浪化作水刀轰向战船。黄忠的双目蕴含着强烈的杀意，只要能斩杀高澄，黄忠就能力挽狂澜，反败为胜。

　　不过很可惜，高澄右手向身边一抓，昆吾剑就落入掌心，剑光一闪，化作璀璨的剑罡冲霄而起。咔嚓，刀剑交鸣，罡气四射。强大的力量在半空中造成余波震撼四周，戏志才取出旗幡，摇了一下，释放出神力震住虚空，钉住了飞来的数十丈水刀还有罡气的余波。

　　“怎么可能？你居然魂体兼修，都达到了绝顶的境界？”黄忠一击无功，心中震动，忍不住叫道。

　　高澄哈哈笑道：“黄将军，久闻大名，今日一见，果然不凡！”

　　这时，许褚、陈到两人飞身而至，护在高澄的身边。黄忠见状，知道自己的斩首计划已经不可能成功，心中一沉。

　　“高使君！你是扬州牧，为何入侵我荆州郡县？难道真如他人所说，准备反叛大汉，成为一个人人不齿的逆贼吗？”黄忠吸了一口气，沉声说道。

　　戏志才闻言笑道：“黄将军此言差矣，如今大汉衰微，天下大乱民不聊生，我主不忍天下受此苦难，有拯救万民于水火之志。所以才出兵征战，希望能早日剪除群雄澄清宇内。更何况，我主没有主动进攻荆州，是刘荆州主动派遣大军东进，这一点天下皆知！”

　　黄忠沉默不言，如戏志才所言，的确是刘表率先发动大军，想要侵吞扬州，对方还击天经地义。

　　在黄忠和高澄、许褚对峙的时候，荆州水军彻底崩溃，魏延地位不如黄忠，拼命的调动战船反击，屡屡被周瑜指挥麾下战船围攻。

　　没有黄祖、黄忠，只剩下魏延、黄射两人根本无法控制数十万大军，周瑜看准时机，把分成两支的船队合为一股，在风势的帮助下狂飙突进，把荆州水军从中间截成两部分。

　　“哎，大势已去！”

　　伴随着战船被围攻搁浅的声音，魏延额头渗出汗水，手持长刀环视四方，长长的叹了一口气，不是他不努力，也不是他无能，实在是敌人太强大。扬州军的高手数量，已经对荆州造成了碾压。

　　他所在的战船，已经被扬州战船团团围住，魏延看到，在黄祖被射杀之后，黄射怒吼连连，手持弓箭射杀了几十个扬州士卒，然后就被几个扬州军校尉围攻斩杀。

　　魏延没有前去救援，因为他自己已经被敌人锁定。他转头看去，只见几个手持长枪的扬州校尉冷冷的看着他。

　　……

　　一个时辰后，柴桑水战正式结束，扬州军大获全胜。黄祖、黄射被杀。黄忠突围而走，魏延被陈到击败擒拿，数十万水军或死或降。

　　随后，周瑜率领大军西进，连续攻破沿途城池，兵锋直抵安陆。江夏十三县在半个月，被攻下大半。

　　荆州水军大败的消息很快传遍四方，刘表在得到消息之后，气的差点吐血。荆州一共七个郡。南部四郡和江夏郡落入扬州之手，他手下就只剩下完整的南郡和一半的南阳郡。势力在短短的一个多月，缩水了一半。


第六十四章 新的世界

　　攻占江夏之后，高澄没有贸然的积蓄进攻襄阳。因为刘表已经请出了鹿门书院的不少高手，把南郡的大部分郡兵搜刮出来，屯兵竟陵。和江陵的文聘大军互为犄角。一时之间难以击破。

　　浩荡江水之上，数艘战船停留。高澄、于吉、戏志才、周瑜还有许褚站在甲板上，朝着前方远远望去，极远处的水边，有一座雄伟的城池屹立。无论是城墙的厚度还是规模，都不逊于扬州的治所寿春。

　　这座城池，就是荆州控制长江的重镇江陵城。在高澄的感应中，这座城池上方气机茫茫，十几股强悍的气息仿佛无形的气柱通向天穹。并且这十几股气息隐隐相连，勾勒出苍茫的浩然之气。

　　“主公，绣衣卫传来消息，刘表亲自前往鹿门书院请出数十位书院高手，还有荆州蔡氏、黄氏、庞氏、蒯氏的强者分别坐镇江陵和竟陵。其中江陵城内，有十六个高手，据说他们特意修炼了藏在鹿门书院的儒家阵法。”戏志才轻声说道。

　　高澄微微皱眉，问道：“鹿门书院的庞德公不是自称隐士么？这时候为刘表效力，难道就不怕我军攻占襄阳后，对鹿门书院打压？”

　　戏志才解释道：“主公，庞德公是隐士不假，可他还是荆州庞氏的家主，我们在扬州实施的政策，对世家豪门打压的很厉害，要是攻占荆州，荆州的各大世家都会折损实力，所以荆州的这些世家，这时候会尽力的支持刘表和我军作对！”

　　“都是一群该死的家伙，主公，等我军攻入襄阳之后，一定不能轻易放过这些人！”许褚双目露出一丝寒光，声音中带着一丝杀气。

　　“这些事情等以后再说吧！对了，于吉道长、公瑾、军师，你们可知道鹿门书院的这些高手，修炼的是什么阵法？”

　　高澄问道。他能感觉到，城内的这十几个高手结成阵法之后，所拥有的气势能和炼魂九层的大宗师相抗衡。

　　要是再加上荆州各大世家的高手，以及他们家族的传承神器，即便是他和于吉、许褚三人联手，也没有十足的把握攻破城池。

　　荆州在屡战屡败之下，激发出了所有的底蕴和潜力。让人不敢小看。

　　于吉摇了摇头，说道：“我听说过鹿门书院的名声，只知道里面有不少高手，至于他们修炼的什么功法，我不太清楚。”

　　周瑜沉吟一下，说道：“鹿门书院的儒家阵法，我倒是有所耳闻，听说鹿门书院最强的儒家法阵，乃是凤仪卧龙阵！”

　　“不！凤仪卧龙阵势鹿门书院的绝学，只有最为核心的弟子才能修炼。江陵城内的书院高手修炼的不是这门阵法，只是寻常的气机连接的法阵，能越级催动强大的法术，不用燃烧寿命而已！”戏志才摇了摇头，说道。

　　他是颍川书院的弟子，但也知道不少鹿门书院的情况。

　　“凤仪？卧龙？”

　　高澄心中微动。他突然想起来荆州还有两个最顶级的人才。卧龙诸葛亮，还有凤雏庞统！如果不出意外，这两人现在应该都是炼魂层次的强者。只要不中途陨落，未来肯定会成长为炼魂九层的大宗师。

　　不，或许诸葛亮还有突破封印，成为三阶神通境强者的可能。

　　如果说这方世界谁最有机会轰破封印，高澄想来想去，唯有诸葛亮、吕布、赵云寥寥几人而已，其中希望最大的就是诸葛亮。

　　“算了，我军连续征战大半年，差不多已经到了极限，接下来先休整一番，顺便清理一下刚占据的五个郡。至于南郡。等过段时间在想办法攻打！”高澄说道。

　　他带着众人观察了江陵的一些情况，没有惊动敌人，很快就乘船掉头返回水寨。回去之后，高澄就把水军的事情交给周瑜。然后让于吉继续收徒传授制作太平符水的方法，自己则和许褚返回寿春。

　　……

　　寿春、高府后院的静室。

　　高澄已经返回寿春十几天，回来之后先安慰了一下自己刚娶回来的两个妻子，处理了一些事情，然后就进入静室，他这段时间不断的修炼，积蓄的力量可以让他再次的淬炼体内虚丹。

　　“先天第七重玉液九转。现在已经是第八转，马上就能进行第九转，然后彻底凝练金丹，进入三阶神通境！”

　　高澄心中暗自盘算着自己的修为境界。这方世界有着刘邦的封印，无法炼化天地法则，让罡气或者精神力彻底蜕变。这个封印不知道让多少绝世武将和炼魂大宗师停步不前，最终寿元耗尽而死。

　　“不过，别人无法突破封印成功突破，我却能轻松的跨过这个难关！”

　　高澄脸上浮现出一丝笑意。他有命运之门在手，在突破境界的时候只要消耗命运点数，就能进入另外一个世界。刘邦的封印再厉害，也管束不了其他世界。

　　他想到这里，忍不住的意念一动，一道灰色光幕出现在眼前，上面还是熟悉的数据。

　　“宿主：高澄（二阶/三阶蛟龙）

　　境界：先天七重玉液九转。

　　功法：先天长生诀（第七重，共有九重，修炼到巅峰能练成纯阳元神。达到四阶地仙境）黄天四象神卷：（太平天书之雷卷，道家无上雷法，修炼到巅峰，能吞噬雷电法则，修成五雷神通！）清微道经（未入门）五禽导引术（第五层，共有五层。养生功法，能让修炼者拥有强悍的体魄和力量，让人精神绵长，寿元大增。）

　　神通：七色葫芦神通，行云布雨。

　　宝物：黑龙铁鞭（灵宝）

　　命运点：一千三百三十万。”

　　和以前的数据相比，高澄修炼过的天罡雷灵法，被黄天四象神卷当中的雷卷代替。这是太平道的无上玄功，修炼到最后也能触摸到四阶的门栏。

　　还有葫芦世界昆仑道宫的清微道经。这门功法高澄没有修炼，不过，里面蕴含的不少理念和玄妙的地方，很是值得借鉴。

　　等以后，或许能把它和雷卷天书融合，创出一门威力更强的功法。

　　高澄没有关注这些，而是把注意力放在命运点数上。“一千三百多万的点数……能让我在其他世界来回穿梭十几次了！”



第十卷 僵尸


第一章 荒村，厉鬼，僵尸

　　“果然，地位越高势力越强，影响力就水涨船高，能影响到无数人的命运，等我成为这方世界的帝王，甚至能得到数以亿计的命运点数！”

　　高澄心中暗道。按照命运之门的规则，寻常人身上的命运之力只有一点，被它吞噬之后，无法再进行第二次收割。不过三国世界百姓无数，每个人一点，也是一个难以想象的数字。

　　袅袅的气息从香炉中散发，高澄意念一动，眼前的灰色光幕就消失不见。

　　接下来的时间，他除了陪陪家人，处理扬州的一些事情外，把其他的时间都放在了修炼上面。如今扬州军的势力扩大一倍，向北占据了广陵，西面占据了荆州五郡。还有汝南郡的一小部分也被掌握。

　　这么大的地盘，除了城池附近的地方外，外面基本上都是少有人烟的山林。山林以及大河里面，有着大量的奇花异草生长。这些都是辅助修炼的上好灵药。

　　荆州南部的那些宗族听说高澄在搜集灵药后，立即派遣大量的手下深入山林，消耗了大量的人力物力，为高澄采摘许多药材。

　　这些药材进入寿春之后，就被于吉炼制成各种丹药。高澄在大量资源的辅助下，迅速的积蓄了让体内虚丹第九次淬炼的能量。

　　……

　　“突破的时机终于到了！”静室当中，高澄感应了体内的能量，发出一声感叹。只要在向上突破一层，他就能恢复在葫芦世界的力量。

　　并且这是本体的本源突破，一旦凝成金丹，生命性质和体内的力量就会发生一个蜕变。成为无数百姓眼中的神仙中人。寿元大增。

　　他现在的力量，和寻常的三阶神通境强者相差不多，但是生命本源不发生变化，未来就可能和黄忠一样，被卡死在二阶巅峰，最后寿命和元气耗尽而死。

　　高澄感叹之后，就把意念收回，心中一动，开始催动命运之门，整整一百万命运点开始燃烧，化作一股强大的能量。随后伴随着一股无形的波动，静室的中间，出现了一闪灰色的光门。

　　“让我看看，新的世界是什么样子！”

　　高澄念头一闪，一步跨入光门，随后出现在灰蒙蒙的虚空。还是和以前一样，无数大大小小的火球在灰蒙蒙的空间沉浮不定，每一个光球，都是一个完整的世界。

　　无数火球的正中，一尊仿佛太阳的火球散发着无尽光华，光华波及覆盖周围的数千个世界所化的虚相。这就是大唐世界和葫芦世界的星辰图所记载的“仙界”。

　　这还是高澄第一次仔细的观察这个中央仙界。越是观察，他心中越是震撼。自己所在的三国世界在中央仙界面前，连灰尘都算不上。只看两方世界在混蒙空间的投影就知道，中央仙界的面积和高手的数量，是三国世界的无数倍。

　　高澄的身体被命运之力包裹着，飞向一个略微有些暗淡的火球。这个火球也达到了高等世界的大小。

　　唰！流光闪过，带着高澄进入了这方世界。

　　……

　　黑色的天空，漫天星辰不断闪烁，银色的月光从天散落，照亮了下方的大地。大地长满了荒草，一株株的大树在夜里，就像是张牙舞爪的怪物，给人一种渗人的感觉。

　　寻常的百姓在夜间，根本不敢出来，唯恐遇到脏东西。世道越乱，那些妖魔鬼怪出现的就越是频繁。

　　微风轻拂，在一大片树林的旁边，有着十几座残破的房屋，这些房屋的周围还有一些长满荒草的天地。能看得出来，这里原来是一个小村。不知道经历了什么情况，小村变得荒芜，成了这般模样。

　　突然间，星空出现了一道流光，这道流光从天而降，落在了荒村的上方，光华散去，出现了一个身穿劲装的青年。

　　“这个世界天地元气的浓度，似乎比三国世界要差一些！”

　　高澄来到这方世界后，意念一动，就感觉到了这个世界的能量等级。他目光在四周一扫，夜色并没有影响到他的视线。

　　在荒村靠近树林的地方，有一堆连绵的土包，数十座坟包在黑夜月光的笼罩下，显得阴气森森，隐藏着莫名的气息。

　　像是感应到了活人的气息，两道虚幻的身影鬼鬼祟祟的从阴影处游走而来，远处一座被扒开的坟包，传来了沙沙的声音。

　　“两条孤魂野鬼、还有一头刚成气候的僵尸！这种蝼蚁也想偷袭？”高澄强大的精神力感应四方，第一时间就注意到了这些细微的动静。脸上露出一丝冷笑。

　　啊！

　　就在这时，两个鬼魂发出一声尖啸，在月色下显出身影，这两个鬼魂一大一小，大的脸色苍白面目狰狞，身上有着浓郁的黑气怨气、是一个气息森冷的女鬼。

　　跟着她的另外一个鬼魂，看起来像是七八岁的小孩。两眼的位置变成了窟窿。两道血痕出现在脸上，在生前似乎遭受了难以想象的折磨。

　　这两个鬼魂没有多少灵智，只知道朝着高澄所在的位置猛扑而来，想要吸收人体的阳气。

　　高澄神色淡淡，手指一弹，两点火星飞出，轰的一声落在这两个厉鬼身上，火光熊熊，伴随着凄厉的尖啸声，厉鬼灰飞烟灭。

　　似乎看到了这一幕，原本发出沙沙声音的地方，突然间声音消失。月光迷离，照耀四方，刚才的诡异气息仿佛幻觉。

　　“这头僵尸倒是有了一些智慧，还知道趋吉避凶，可惜，遇到我算你倒霉吧！”高澄意念一动，一道雷光从天而降，咔嚓一声，轰在了坟包之上。雷光蔓延，一声惨吼隐隐的从地底下传出。

　　清理了周围的东西之后，高澄仰望天空，强大的精神力量深入天地，开始引动天地间的无形之力。

　　“玉液九转，大道金丹！该突破了！”

　　高澄意念一动，体内继续的强大能量，进行玉液九转的最后一步。轰！天地元气涌动，方圆数十里的元气搅动风云，银白色的月光，也像是被吸收吞噬了一样，荒村周围变得漆黑如墨。


第二章 金丹，分身

　　轰！伴随着天地元气的凝聚，天空中出现沉闷的雷声，一道道雷光在黑暗的空中凝练而出，在乌云中闪烁，如此磅礴的元气波动以及雷电轰鸣，早已引动了他人的注意。

　　夜色中，两个身影一前一后迅速的穿行，通过月光，能看出前面的是一个头发微微发白的中年男子，此人眉毛浓黑，留着两撇胡子，看似瘦弱的身躯蕴含着不弱的力量。跟着他的是一个相貌平平的青年。

　　两人穿着粗布麻衣，劲装短发。朝着雷电轰鸣的地方迅速赶去。

　　“师父，等等我啊！”后面的青年气喘吁吁，他脚步生风，把师父传授的步法催动到极致，不过他的体力有限，跑了十几里之后，就有些坚持不住。

　　前面的中年男子见状，有些无奈，只能稍稍放慢了脚步。他看了远处天空的电光，说道：“前面就是陈家村！元气激荡，天雷凝聚，说不定有厉害的鬼怪出现。文才，我们必须过去看看是怎么回事！不能耽搁时间。”

　　这青年听到这话，忍不住惊叫一声，“厉害的鬼怪？师父，有鬼怪出现我们还过去？这不是找死吗？”

　　中年人横了自己的徒弟一眼，不满地说道：“什么叫送死？再说陈家村距离镇上不算太远，要是真有鬼怪出现，说不定就会进入镇上造成杀孽。这种情况既然被我们看到，就不能坐视不理！”

　　青年嘟囔一句。“师父倒是热心，可惜就算能杀了鬼怪，镇上的人也不会给我们银子当报酬……”

　　“别说了，赶快跟着我赶路！”中年男子打断了他的埋怨，一把拖住他继续施展步法，两道身影在夜色中继续前行。

　　轰！

　　狂雷从天而降，直接劈在高澄的身上，一道道毁灭雷光在他身上跳跃，强大霸道的雷电之力进入体内，直接轰在了丹田，无数毁灭雷光想要将高澄体内的金丹炸碎。

　　“来得好！只有用天雷淬炼，才能诞生承载大道的金丹！”

　　高澄不怒反笑，任由天空的雷电轰鸣，他的肉身十分强悍，只凭着蛮力就能匹敌炼罡九重的绝世猛将。天雷轰在身上，只是让他的身体焦黑一些，并没有受到重伤。

　　当初在葫芦世界，聂小倩修炼先天长生诀，都能成功凝练金丹，进入三阶神通境，高澄的实力和境界胜她数十倍，能轰杀寻常二阶巅峰强者的天雷，落在高澄的身上就像是清风拂面。十分的轻松。

　　一道道天雷不断轰鸣，雷电的威力越来越强，六道天雷之后，空中的雷电已经变成了雷柱，凝练金丹需要接受九道天雷的轰击。

　　“还有三道天雷！”

　　高澄心中暗自数着，将大部分的注意力放在体内，随着雷光不断的淬炼，金灿灿圆坨坨的金丹彻底成型，金丹的表面绽放着点点电弧，蕴含着难以想象的强大力量。

　　这时候，赤橙黄绿青蓝紫七色光华从灵魂深处闪现，化作七道天然形成的符篆，唰的一下没入了金丹当中。

　　这是神通符篆！将一门神通修炼到大成境界，参悟相对应的法则才能凝练出来的东西，通过神通符篆，修炼者能瞬间激发神通。将修炼的神通化作本能。

　　这七道神通符篆，是七个葫芦娃所掌握的神通力量。除了七色葫芦神通外，高澄还掌握行云布雨的神通，不过这门神通他并没有修炼大成。

　　咔嚓！最后一道雷光化作电蛟，轰的一下把高澄的身躯砸在地上。九道天雷轰鸣之后，一丝丝气机从高澄的身上出现，天空中激荡的元气受到气机的感应，准备形成龙虎之形。

　　这时候，高澄随手一挥，将空中的元气驱散。打断了虚空的龙虎虚相。刚来到这方世界，还不知道这里的情况，能低调还是低调一些。以免引来高人的关注。

　　这方世界也是高等世界，并且没有封印，必然有着三阶之上的高手。

　　高澄突破之后，天地间的一股生机涌入身躯，原本被雷电轰的焦黑的皮肤迅速愈合，他感应自身。体内充斥着一股金色神力。似乎每时每刻都和天地虚空交融。

　　“这股力量……我用神力催动神通，威力似乎能提升两倍！”高澄竖起手指，手指上方出现一团火焰，火焰细小，但是在火苗伸缩的时候，给人一种随时爆开灭绝方圆数里的感觉。

　　除了神通的威力，高澄还感觉到，自己的生命本源在凝成金丹之后，猛地增强了一倍。就算他修为停滞不前，也有三百年之上的寿元。

　　这时，随着雷电消失，远处的树林中传来一声咆哮，一头野狼跳了出来。这头野狼双目闪烁着幽光。不过它出现后，看到站在远处的高澄，敏锐的感觉到了危险，下意识的掉头就走。

　　高澄右手向前一抓，哗！无形的气劲延伸数十丈，直接把这头野狼抓了过来。

　　“我修为突破就要返回寿春坐镇，为了突破境界就消耗两百万命运点未免有些浪费，不如继续分出分身，想办法在这个世界搜刮一些命运之力，好歹弥补一些消耗！”

　　高澄意念一动，就把这头野狼的灵魂摧毁，随后催动道胎寄神法，砰的一声，将大部分的意念化作一枚道胎。

　　道胎形如圆球，散发出诡异的波动。随后没入野狼的脑袋。

　　“这头野狼的身躯太过脆弱，连一个练力武士都打不过，在返回之前，还要加强一些力量！”高澄控制着野狼的身躯走了两步，心中暗自摇头。

　　他的本体再次伸出手指，放出一股磅礴的神力，唰的一下，没入野狼的身躯，咔嚓！野狼的身躯发出骨骼的响动，皮毛炸开，向着人形蜕变。

　　在葫芦世界，三阶的妖王就能点化小妖，强行把小妖化为人形。高澄凝练金丹之后，有着神通护体，实力已经超越了葫芦世界的金蛇妖、蝎子精。把野狼点化成人形十分轻松。

　　哗哗！

　　气血流动，高澄面前出现了一个看起来十五六岁的少年，少年相貌阴狠，和他的相貌有几分相似。

　　“还不错，这具肉身能用一段时间！再用蛟龙之血强化一下，能匹敌二阶高手！”高澄暗道。

　　这头野狼本来只是一头寻常的野兽，被点化后，所化的少年身躯也只是常人，没有多少力量，并且高澄为了把它完全的转化人形，催发了它的所有潜能。只有不到半年的寿命。


第三章 龙象之力

　　半年的寿命十分短暂，高澄要想在这方世界停留的时间长一些，就需要延长这具身躯的寿元，最起码也要支撑到自己返回三国世界。

　　高澄意念一动，眼前的空间一阵波动，次元空间打开，随后一滴蛟龙之血从空中落下，淡金色的血液散发着至尊至贵的气息。唰的一下，落在了少年身躯的眉心。

　　“龙血强化！”

　　咔嚓！伴随着龙血进去身躯，高澄控制着这具少年身躯开始运转龙象般若功。将龙血的能量转化，不断的强化身躯，体内的骨骼、大筋发出咔嚓咔嚓的声音，身躯的强度不断上升。眨眼之间，就把龙象般若功一路飚飞的修炼到了第七层。

　　轰！高澄控制少年身躯向前轰出一拳，力量震荡，空气轰鸣。他心中暗喜：“不错！一滴龙血就让这具身躯达到了练力七层。果然，龙象般若功是短时间增强实力的最佳选择！”

　　高澄当初在倚天世界和大唐世界得到众多神功秘法，不过大部分的功法，短时间内迅速提升真气，会导致根基不稳。很容易走火入魔。

　　所以外功法门就成了高澄的首选。在所有的外功法门当中，龙象般若功这种消耗大量资源就能快速提升的功法，能完美的吸收蛟龙之血的能量。要不了太长时间，就能让高澄的点化出来的身躯拥有强大的力量。

　　第二滴、第三滴……

　　高澄一共放出五滴蛟龙之血，将这具身躯强化到了极限。一路修炼到了龙象般若功的第九层巅峰。

　　砰！少年身躯浑身颤动，骨骼、肌肉、皮膜涌出一股强悍的力量，强化身躯，将身躯强化到极限后，轰然化作纯粹的先天真气。

　　龙象般若功第十层。二阶先天境。

　　“这具分身，现在有了神雕世界全盛时期金轮的境界，成了先天高手，应该有在这个世界立足的实力了！”

　　高澄一挥手，关闭次元空间，然后意念一动，燃烧百万命运点数，化作命运之门，朝着远处扫了一眼，一步跨入光门，消失在黑暗的夜色当中。

　　……

　　皓月当空，微风吹来，一个身穿黑色长袍的少年站在荒村之内，浑身有股强横霸道的气势。看似削弱的身体，似乎拥有了强悍无匹的力量。

　　唰，高澄通过道胎控制这具身躯，猛的睁开双目，握了握拳头，很快就掌握身躯的所有力量。他的大部分力量都随着主体返回三国世界，在这方世界，只剩下强大的意念，以及这个提升到二阶先天境的躯体。

　　他在原地停留一会，施展了几招华山派的混元掌，掌风呼啸，刚猛强横。高澄意念一动，灰色光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（化身）

　　境界：先天一重（三阶神通）

　　功法：龙象般若功（第十重，共有十三重，修炼到巅峰能拥有龙象之力。修炼需要消耗大量资源。）

　　命运点：一千一百三十万。”

　　这具分身的数据少的可怜，高澄叹了口气，当看到最后的命运点数时，微微有些不舍。好不容易积攒了这么多的点数，为了躲避刘邦的封印找个地方突破，就消耗了整整两百万。未来分身返回的时候，还要再消耗一百万。

　　“三百万点的消耗，必须想办法补充回来！命运点数能让我进入天地法则所形成的虚空，能在短时间内参悟天地法则，有着大用啊！”

　　进入三阶神通境之后，高澄就明悟了这个阶段的修炼方式。从三阶修炼到四阶，需要练出元神。元神乃是修炼者的生命之源，灵魂的根本。只要凝练成功，就算肉身被斩杀，也能通过元神继续修炼。

　　把金丹比作坯胎，元神就是破胎而出的婴儿，生命的本质发生变化，体内有了仙的本质，所以练成元神之后，就能称之为地仙。

　　坯胎想要成长为婴儿，需要汲取大量的养料。养料就是天地间的法则。修炼者领悟的法则越多越完整，金丹就会越强大。成长的速度越快。只要参悟出三种完整的法则，就能尝试突破元神之境。

　　高澄手中的命运之门，能让他在参悟和推演神通的时候，意念进入天地法则形成的虚空。如果有足够的命运点数，他甚至能在短时间内领悟数条法则。拥有突破四阶地仙境的底蕴。

　　高澄在葫芦世界的时候，用命运点数参悟神通消耗十分的恐怖。参悟和推演的东西越深奥强大，命运之力消耗的就越多。如果直接参悟天地法则，消耗的命运之力不知道该如何的可怕。

　　说不定把一千多万的命运点全部耗尽，也难以领悟一条完整的法则。毕竟天地法则乃是世界运转的大道。凌驾于大部分的神通、法术。

　　片刻之后，高澄回过神来，眼中波光一闪，转头看向不远的暗处。伸手一弹，先天真气凝聚成丸，轰的一声飞出。把地面轰出一个坑洞，泥土四溅。

　　伴随着泥土，两道身影从暗处闪出，躲过了真气弹丸的轰击，出现在高澄的前方。通过月光，两道身形显现出相貌。一个中年男子拖着一个青年，神色十分凝重。

　　“阁下何人？为何在一旁暗中窥视？”高澄问道，看到这个中年男子的衣服和打扮后，他心中暗自震动。眼前的中年男子身穿青灰色的断褂，留着短发，像是原世界的某个时期的装扮。

　　对面的中年男子定下心神，看着眼前站在荒村的少年，少年身穿黑袍，气息霸道强横，眉目凌厉，穿得像是几百年前的衣服样式。结合刚才出现的雷电和元气波动，对方就像是刚出现的隐居前辈。

　　不过这只是表面情况，中年男子对妖魔鬼怪的气息十分敏感，能感觉到眼前的少年，身上隐藏着一股妖气，以及一股强横霸道的威严之气。两股气息交杂，让人捉摸不透。

　　“在下上清宗林九！刚才感应到元气波动，所以前来查看情况，有所冒犯，还请见谅！”中年男子，也就是林九上前一步，抱拳说道。

　　这时林九身边的青年悄悄的凑上来，脸上带着一丝诧异，轻声问道：“师傅，你不是说天雷凝聚，有鬼怪出现吗？难道这人就是鬼怪？看起来不像啊……”

　　林九闻言，神色变得有些尴尬，看了对面的高澄一眼，猛地拍了一下青年的脑袋，低声说道：“文才你给我闭嘴，现在没有你说话的地方！”

　　上清宗林九？文才？

　　高澄听到这两个名字，脸皮狠狠地抽动一下，顿时明白这个世界的来历。不过他用强大的神念感应，发现眼前的林九只是刚进入二阶，修为并不怎么强大。


第四章 前辈风范

　　“按照我知道的情况，林九应该是上清茅山派的宗师级高手……二阶先天境，对付寻常的僵尸鬼怪还行，可无法对付千年僵尸王或者千年鬼王之类的强大鬼怪！”

　　高澄心中念头闪动，随后平复了一下心境，目光在两人身上扫过，皱眉装作一副思索的模样，沉吟一下才说道：“上清宗，原来你是三茅真君的门下！”

　　林九见状，心中悄悄松了一口气，眼前这人虽然身上有着妖气，不过还能沟通，不像是一言不合就动手厮杀的妖魔。

　　他说道：“这位朋友，刚才天地元气波动，天雷出现，在下想要请教一下，到底是怎么回事？”

　　高澄闻言，长长的叹了一口气，摇了摇头，一副神色复杂的模样，说道：“你是上清宗子弟，算起来我们也是同道中人，给你说一下情况也无妨……我闭关修炼三百多年，不久之前功行圆满，正准备凝练金丹，不曾想气血衰微，被天雷轰碎了身体，数百年修为，一朝丧尽！”

　　“不得已之下，只能用残余的法力点化一头野狼，将之化形。暂时用这具身躯承载神魂。”

　　高澄真真假假的把刚才的事情说了一下，自己这具化身刚刚达到先天，还不足以在这方世界横行无忌，眼前的林九身上气运浓厚，和对方结交一番，说不定能从他身上得到一些命运之力。

　　“闭关三百年，凝聚金丹？原来是我道家前辈！”林九和他的徒弟文才被震的不轻。尤其是林九，听到这话之后没有怎么怀疑。很快就相信了。

　　刚才天地元气波动，天雷激荡，这种情况和师门前辈所说的金丹之劫十分相似。并且刚才眼前这人放出的真气弹丸气息刚猛，没有一丝的阴毒。通过功法能够简单的判断出，眼前这位前辈并不是什么妖魔鬼怪。

　　在这方世界，妖魔、鬼怪身上有着天生的阴气，根本修炼不出这么阳刚的真气。

　　“三百年，我要是能活这么长时间就好了！”文才嘴里喃喃地说道。一副极度羡慕的表情，林九脸皮抽动，又拍了一下他的脑袋，把他按到身后。

　　高澄有意结交，林九也对突然出现的道家前辈十分恭敬，双方相谈片刻，气氛变得融洽起来。随后林九看了一下天色，主动邀请高澄去家里做客。

　　……

　　“前辈，前面就是我修炼的地方！”

　　林九拖着自己的徒弟施展步法在前面奔走，高澄脚步连环，紧跟在两人身后，施展螺旋九影的步法，神色轻松自若，还有时间观察四周的情况。

　　不久之后，林九的速度慢下来，前面出现一条大道，在大道一侧的远处，有着一个大殿，在大殿的旁边是一个院子。大殿之中，蕴含着浓郁的阴气。

　　“这就是存放尸体的义庄，有点意思！”高澄看到前面的景象，仔细的观察一番，前方义庄的大殿内，尸体身上的阴气和怨气都不弱，如果下葬到一个风水好的地方，七八成都会变成僵尸。

　　为了防止尸变，在尸体下葬之前，需要运到义庄，由风水先生举行法会仪式，消除尸体内的阴气和怨气。

　　而上清宗有特有的法术，能通过消除怨气让尸体入土为安来得到功德，辅助修炼。所以林九修炼有成之后，在这一个小小的义庄停留。

　　林九在前方推开院子房门，让文才收拾了厢房，让高澄先休息一番。

　　高澄分出意念之后，也有些神念不稳，所以也不推辞，在厢房内盘膝冥想，通过修炼雷卷天书来恢复精神力。

　　第二日，清晨的阳光从天而降，窗外的院子变得明亮。高澄推开房门，来到门前的小院子，活动了一下手脚，施展一套掌法。让浑厚的气血在体内流动。

　　“这具身躯的生命本源即将耗尽，只剩半年的寿命，不过，华佗的五禽导引术，号称能让人益寿延年，修炼一下试试，看看能不能起作用！”

　　高澄练了一遍混元掌，随后招式一变，身躯仿佛悠然缥缈的仙鹤，一举一动尽显缥缈之意，在施展这些动作的时候，高澄也仿佛变成了一头仙鹤。气势和动作完美融合，伴随着动作的施展，他的这具身躯的肌肉、筋骨从紧绷状态变得舒缓许多。

　　大约一炷香的时间，高澄的动作一变，由缥缈的仙鹤变成了长啸山林的猛虎，向前猛地一动，就放出猛虎扑食，这个小院顿时一阵恶风呼啸，仿佛真的有猛虎出现。

　　啊！

　　不远处突然传来两声惊叫。像是被这股凶猛的气势惊吓到。高澄听到动静，手上的动作却没有停，继续按照五禽戏当中的虎式不断施展，许久之后，他才缓缓收功。

　　“五禽导引术有些玄妙，练了一遍，不仅让这具身躯的气血和力量有些增强，还让我的精神力稳定许多！要是将五禽导引术修炼大成，精气神能提升许多，益寿延年不是虚谈！”

　　高澄心中念头闪过，随后他收回心神，眼神朝着旁边看去，这时候林九、文才还有一个穿着短褂的俊朗青年呆在一旁。

　　林九的脸色有些难看，横了两个徒弟一眼，怒声说道：“前辈在修炼，你们居然在一边窥视，还不快跪下向前辈认错！”

　　无论在什么世界，偷看其他人修炼都是一个很忌讳的事情，很容易被人当做心怀不轨，想要偷学功法或者有意偷袭。无论是哪一点，都足以让修炼者狠下杀手。

　　文才和俊朗青年不知道轻重，听到院子传来的一点动静，就忍不住好奇前来窥探，想要见识一下高澄这位前辈高人。

　　林九发现之后，顿时心中震惊，他和两个徒弟情同父子，自然不忍心看到两人被杀，所以冒着让高澄不快的可能，押着两个徒弟前来认错。

　　他双手一按，把文才和俊朗青年按倒在地。

　　“我们错了，还请前辈原谅！”文才和俊朗青年，也就是秋生，跪在地上一脸苦色。

　　高澄哈哈一笑，把两人托了起来，说道：“只是一件小事，不必如此！不过是一门强身健体的五禽导引术而已！”

　　他现在装出一副前辈高人的模样，有意和林九结交，当然不会为了一件小事对两个不值一提的人发难。对林九来说十分严重的冒犯，在高澄看来根本不值一提。

　　林九心中松口气，连忙冷着脸对两个徒弟叫道：“前辈胸怀宽广，饶了你们这次，要是再敢冒犯，就算前辈不怪罪，我也要收拾你们！”

　　文才和秋生也是机敏之人，连忙下拜道：“多谢前辈，多谢师父！”


第五章 天下形势

　　高澄没有和文才、秋生两人过多计较，顿时让林九心生感激。

　　毕竟偷看他人练功太过犯忌讳，高澄就算是当场翻脸，要收拾他的两个徒弟，林九也没话说。现在高澄表示既往不咎，着实让林九领情。

　　林九把两个垂头丧气的徒弟赶到外面，这才感叹道：“让前辈笑话了，我这两个徒弟做事莽撞，对修行界的各种忌讳不是太清楚，希望这次能让他们得到教训，有所改变！”

　　高澄呵呵一笑，心中念头闪现，所话说知徒莫若师，林九这个师父对自己的两个徒弟十分了解。这两个家伙还真是愣头青，心中没有半点危机感，就算是遇到强大的僵尸，也是一副打打闹闹的模样。

　　也就是他们的师父是林九，有这个上清宗的高手保护才能安然无恙，不然坟头草都三尺高了。要是高澄有这样的徒弟，直接让他们在外面自生自灭。以免让自己心烦意乱。

　　“令徒年龄还不大，只要道友传授一些经验，江南必成上清宗的中流砥柱。”高澄口不对心地赞道。

　　两人闲谈了几句，然后林九还向高澄请教了一点修行上遇到的难题。

　　“对了，我已经闭关修炼三百年，对天下现在的情况不太了解，道友能否为我讲解一下当今天下的形势？”高澄问道。

　　这方世界的力量等级和三国世界相差不远，林九的实力虽然不弱，但现在还算不上这方世界的强者，不具备代表性。

　　知己知彼百战不殆，高澄所知道的信息，对这方世界来说只是一鳞半爪，只有搞清楚这个世界的情况，他才能想出收割命运之力的办法。

　　面对高澄的问题，林九并没有拒绝，他先是感叹了一下，“前辈闭关三百年，闭关的时间有些长啊！三百年前还是大明朝呢！”

　　随后他组织了一下语言，继续说道：“这三百年，最大的事情莫过于两件事，分别是两次改朝换代，由明到清，再由清到现在的乱世……”

　　根据林九所言，现在是民国时期，天下已经成了枪炮的时代，天下列强仗着船坚炮利四处征战，而华国境内，也是军队割据。相互征伐。整个世界没有一处安稳。

　　好在林九居住的地方是南方广城所辖的一个小镇，距离战乱频繁的中原较远，平时除了一些苛捐杂税之外，百姓在这里还能活下去。

　　他说的这些情况，和高澄知道的差不多，对于这些背景，林九简单的介绍一下就掠了过去，毕竟他只是一个风水先生，不是什么历史学家。林九着重讲的是眼下修炼界的情况。

　　自从清朝取代明朝之后，对于修炼者十分的忌讳，经常招揽邪派高人围攻正道修炼者，最终导致正道凋零，大量的高手被杀，还有无数道法、武功被焚毁，现在天下间很少出现高手。一个达到先天境界的就算是高手。

　　“天下竟然变成了这般模样，还真是不敢相信！”高澄听到这些，叹口气说道。

　　林九跟着感叹一声，说道：“是啊，我曾经听师傅说过，我们中原的高手凋零，可是西洋各国可没有受到损失，那些西洋僵尸、吸血的蝙蝠妖，还有信仰什么基督的一些牧师，在前些年的时候，还跟随大军攻入了京城。”

　　“据说当时有不少武道高手前去阻击，伤亡惨重啊！可惜我那时候还没有出师，要不然肯定会前往京城，会一会那些西洋鬼怪！”

　　林九不断的叹息，华国本来就缺少高手，在前些年的时候，武道高手又死了一大批，侥幸没死的都对所谓的大清失望透顶，一个个退出江湖隐居不见。

　　高澄知道了这方世界的情况后，心中反而有些喜色。“不错，不错，西洋的妖魔鬼怪不少，他们实力强悍，要是杀了他们，肯定能收割一大批的命运点数！”

　　要是为了收割命运点而无缘无故的击杀无辜的华国修炼者，高澄还有些下不去手，而那些西洋吸血鬼和妖魔，把他们全杀了高澄也不会愧疚。

　　了解了大概的情况后，高澄没有再问什么，而是和林九交流修炼心得，林九的实力和境界不怎么样，但是他对于上清茅山派的符法、雷法还有风水法术十分精通。尤其是风水之道，堪称一代宗师。

　　高澄和他交流一番，也算是增长了不少见识，当然他最看重的就是茅山派的符篆之法，通过神奇的手法将法术封印到符纸上面，如果平时积攒个数百张符篆，遇到危险的时候，一瞬间全部放出来，甚至能越级击杀敌人。

　　把符法修炼到高深境界，甚至能把神通封印到符篆里面。

　　“蕴含神通的符篆，岂不是和三国世界的传承神器差不多？不过和传承神器相比，符篆属于一次性的消耗品，需要耗费大量的材料！”高澄心中想着。

　　不过制作符篆的方法属于上清宗的核心，高澄短时间内无法得到。就算是道友只见的相互交流，也没有交流师门核心功法的说法。

　　一炷香之后，两人正在谈论一些风水知识，文才突然探头探脑的出现在院子门口，叫道：“师父，时辰差不多，我们该出发了！”

　　林九闻言，对高澄说道：“前辈，镇上的任老爷今天邀请我去吃西洋茶，不如前辈和我一起前去见识一下？”

　　高澄脸上露出一丝笑意，这所谓的西洋茶，就是咖啡了！他笑道：“既然道友邀请，那我就到镇上看看，三百年后的世界到底是什么样子。”

　　……

　　镇子距离义庄不远，高澄、林九还有他的两个徒弟很快就到了地方，这个小镇只有两条街道，街道上行人众多，一个个都是粗布短褂，留着短发，还有些有钱人身穿唐装，脖子上挂着怀表、单片眼镜。

　　街道两侧的商铺不少，钱庄、当铺、布庄，还有一座看起来比较豪华的咖啡馆。这个咖啡馆就是镇上最富有的任家的产业。平时有不少想要见识西洋茶和西洋糕点的有钱人前来附庸风雅。

　　“前辈，我们到了！”

　　林九师徒三人来到咖啡馆前面，高澄跟在三人身后，他们进去之后，一个穿着西服的服务生走上前来。恭声说道：“林先生，任老爷已经订好了位置，请诸位随我来！”

　　林九有些不适应的扭了扭脑袋，咳嗽一下，说道：“好，前面带路！”

　　很快，众人来到了咖啡馆的二层，一个有些显胖的中年男子已经在位子上坐着，这个中年男子身穿唐装，眼睛有些狭长，看到众人前来，站起来抱拳叫道：“九叔！”


第六章 小镇

　　林九师徒三人和那个任老爷相互寒暄，商量着给自家老太爷迁坟的事情，高澄坐在一边，漫不经心的扫视四方。心中略微有点惆怅。

　　短褂、短发，还有咖啡馆……这座小镇有着他原本世界的影子，看到有些熟悉的景象，高澄不禁怀念起原来世界的生活。

　　“如果在这方世界停留百年，说不定这方世界会发展的和我原来的世界一样。”高澄心中有些怅然。不过就算再像，也回不到原来的世界了。或许有朝一日他能完全的掌握命运之门，能通过这件宝物回到家乡？

　　这时候，一个身穿西洋裙的少女走了过来，她相貌清丽，身材婀娜，随着身影一股香风扑来，她来到任老爷的身边，叫道：“爸爸！”

　　任老爷连忙介绍道“婷婷，这位是我给你说过的九叔，这位是九叔的朋友高先生！”

　　“九叔、高先生！”任婷婷朝着两人打了一声招呼。随后坐在了任老爷的身边，高澄回过神来，对她点点头，眼神平静无波。

　　他已经过了沉迷美色的年龄，并且高澄在三国世界的两个妻子、两个侍妾，都是天香国色，远超眼前的任婷婷，所以他心如止水，没有丝毫的波澜。

　　而跟在林九身边的文才，在任婷婷出现后就一副痴迷的模样，他在小镇上生活这么多年，还从来没见过这么漂亮的少女，一下子被吸引了心神不可自拔。

　　任老爷又和林九说了几句话，然后看了看时间，说道：“九叔，按照商量好的，三日之后起棺，接下来就让婷婷招呼你们吧。我接下来有事，先走一步！”

　　说完，任老爷抱了抱拳，转身离开。

　　高澄也站起身来，笑了笑说道：“林道友，我去镇上见识一下这里的风土人情，你们继续喝茶吧！”

　　如果不出意外，接下来就该任婷婷用咖啡戏弄林九师徒，让他们大失颜面的事情。高澄对于这种闹剧没有观看的兴趣。

　　他又不是没见过美女的愣头青，他知道咖啡的喝法，甚至还懂得英文。不过有必要在人前表现出来吗？高澄现在装的是一个闭关三百年的修炼者，要是表现出一些异常，肯定会被林九发现并怀疑。

　　高澄对众人点了点头，然后快步离开。刚准备点咖啡的任婷婷看到这一幕，秀眉微颦，眼神有些诧异。这人气质不凡，她正准备和对方说说话，套出对方的来历呢，没想到自己一坐下，这人就起身离开。

　　“九叔，不知道这位高先生是哪里人？”任婷婷看着高澄的背影消失，然后转移目光，有些好奇的问道。

　　文才连忙抢着说道：“任小姐，这可是一位前辈……”

　　他刚说了半截话，林九就面部表情，狠狠的在他头上拍了一下，说道：“给我闭嘴！这里有你说话的地方吗？”

　　随后，林九神色稍缓，对任婷婷说道：“这位高先生是我的一位朋友，也是一位风水先生……”

　　在林九师徒和任婷婷说话的时候，高澄已经来到了小镇上，饶有兴致的在街道上穿行，可惜他的七种神通都被金丹吞噬，自己作为分身无法打开次元空间取出里面存放的一些金银。身上没有钱财，无法购买镇上的东西。

　　在路过街道一角的时候，高澄看到了一个武馆，他停下脚步看了一眼，忍不住摇了摇头，武馆里面的弟子还有教拳的师父，气血倒是比较旺盛，但最强的师父也只是一个练力二层左右的武士。

　　“林九说过，这方世界也有修炼武道的高手。数十年前还有先天武道高手的存在，可惜这些年世道混乱，一个个高手隐居起来，很难发现踪迹。只剩下这些小鱼小虾在外面收徒教拳。据说还有西方的狼人之类的妖怪，隐藏妖怪的身份来这里设擂，故意打残这些拳师……”

　　高澄在武馆前面停了一下，没有惊动里面的弟子和拳师，很快就离开了。他们修炼的拳法，在高澄面前没有任何秘密。看一眼，就能明白所有的诀窍。

　　他们的拳法修炼到巅峰，也就是练力五层、六层左右，没有踏入先天的法门。唯一的优点，就是拳法招式还算精妙。

　　在外面转了一圈后，高澄也算是熟悉了一些这方世界。然后就自顾自的返回义庄，他时间不多，不想继续浪费时间。开始继续修炼五禽导引术，想办法增加这具身体的一些生命本源，以免半年时间一到，就不得不返回三国世界。

　　到了下午，林九带着两个徒弟从镇上返回，高澄目光一扫，看到林九脸色发黑，就知道他被任婷婷耍了一道。

　　而他的徒弟文才，在回来的时候，时不时的露出一丝痴笑，似乎在想着什么。

　　高澄看到文才的表情就知道他在想什么，忍不住摇了摇头，和林九打了一声招呼，就回到房间内闭目冥想。

　　转眼之间，三天的时间过去，高澄这几天时间不断的修炼，总算把五禽导引术重新修炼到了小成。这具身躯的生命本源有了恢复的迹象。从刚开始的半年寿元，增加到了八个月。继续修炼下去，寿元还会继续的增长。

　　“这时候，林九正在给任家迁坟吧？等他们把任老太爷所化的僵尸带回来，我就找机会出手，把这具僵尸轰杀，收割他身上的命运之力！”

　　高澄站在窗口，朝着远处的一座小山远远的望去，他从林九哪里学来了一点望气寻脉的本事，能看出这个小山就是附近数十里风水最好的地方。

　　任家老太爷的坟墓，就在那里。

　　无论在任何世界，妖怪鬼怪的实力越强，身上的命运之力，也就是气运越多。高澄在知道这方世界的情况后，就把任老太爷所化的僵尸看成了自己的猎物。

　　等杀了这头僵尸，高澄就准备离开这里，前往东南的各大城市寻找那些西方鬼怪。等华国沿海的地方扫荡一遍后，他再根据自己的情况，决定要不要前往西方大肆收割。


第七章 铁甲尸

　　到了中午时候，外面突然传来一阵脚步声，高澄走出房门，看到林九师徒三人带着一帮村民，抬着一个大棺材朝着旁边的义庄大殿走去。

　　这个棺材里面隐藏着一股阴冷的气息，稍微向外泄露，抬着棺材的几个村民就微微一晃，好在旁边有人接替抬棺，这才一路从小山上抬到义庄。

　　“棺材里面的煞气不弱！才下葬几十年而已，这尸体就拥有这么强的煞气！居然已经达到了一阶巅峰，如果尸变成功，就会进入二阶……”

　　高澄感应到棺材里面的煞气，心中有些震惊。不过他想了一下，就明白了原因。几十年前任老太爷下葬的时候，从一个风水先生手中夺来一个蜻蜓点穴内安葬，却没想到风水先生暗中施展手段，让一个吉穴变成了凶煞之地。

　　几十年的时间，墓穴汇聚了大量的阴煞之气，让任老太爷的尸体变成了僵尸，并且在短时间内，就拥有了强大的力量，能和达到二阶的修炼者相抗衡。

　　这时候林九走了过来，他发现高澄盯着棺材，低声说道：“前辈，你也发现了？这任老太爷的尸体，已经煞气入体，今天晚上怕是要尸变！”

　　他把今天前往小山迁坟的情况给高澄说了一遍。据林九所说，任老爷就是自作自受，竟然从风水先生手中抢夺墓穴。任老太爷的尸体尸变后，会前往任家把自己的血亲全部杀了，随后就能变成拥有五百年法力的铁甲尸。甚至还有进阶铜甲尸的潜力。

　　“铁甲尸就是二阶强者，要是再进阶，还能成为三阶神通境的僵尸？”高澄心中微惊。一个修炼者苦苦修炼一两百年，也未必能成为三阶强者，而这些僵尸，只要机缘巧合就能飞快进阶三阶。还真是不公平啊！

　　“前辈，这一次还请你出手帮忙，一旦让任老太爷尸变，杀了血亲，就会危害苍生！”林九抱拳恳请道。

　　高澄摆摆手，说道：“道友放心，既然被我碰上了这件事，自然不会袖手旁观，不过我有一个疑问，既然道友知道任老太爷会尸变，为何不提前解决这头僵尸，防患于未然呢？”

　　林九闻言连忙摇手，看了不远处抬着棺材的村民一眼，这些抬棺材的人正进入义庄大殿，没有注意到两人说话。

　　他这才说道：“前辈，任老太爷的尸体现在还没有尸变，要是我提前出手坏了他的身体，任老爷可不会善罢甘休，如果今晚能把任老太爷的尸体镇压下来，等明天我再去找一个坟地，把任老太爷安葬，就能避免任老太爷变成僵尸伤及无辜了。”

　　高澄心中摇了摇头，林九为人正直是不错，但正直的有些迂腐并且不知道变通。明明知道尸变的危险和后果，还不提前下手，非要等到事情到了紧要关头在解决。

　　不过这样也好，只有任老太爷尸变，成为二阶僵尸，高澄再出手将它斩杀，才能得到最大的好处。

　　……

　　晚上，义庄的大殿点着不少拉住，放在大殿中间的棺材时不时的嘎吱作响，棺材上贴着不少符篆，还用墨斗缠住棺材在，这才将棺材里面的僵尸镇压住。

　　“文才和秋生这两个蠢货，连镇压僵尸都敢偷工减料！”高澄在返回院子的时候，朝着义庄大殿看了一眼，在看到棺材上的符篆和墨斗线之后，心中微微冷笑。按照原本时间线的情况，文才和秋生就是直接导致僵尸破棺而出的最大原因。

　　僵尸跑出来后，杀了任老爷。大部分的功劳都要算在他们两人身上。他们居然对此毫无愧色，还打任婷婷的主意。可见两人都不是什么良善之人。

　　文才和秋生两人轮流守夜，提心吊胆了许久，最后实在顶不住困意，在旁边的房间内打起了瞌睡。

　　到了深夜，棺材咔嚓一声，终于被里面尸变的任老太爷轰开。僵尸破棺而出后立即跳入漆黑的夜幕，高澄听到动静，立即从房间中走了出来。

　　这时候林九也抢身而出，看到义庄大殿中间碎裂的棺木，脸色狂变，叫道：“怎么回事？这头僵尸竟然能破开我的封印？”

　　高澄没有说话，对着地面上的棺木点了一下。林九顺着指引，顿时发现了被掀翻的棺木有一侧没有墨斗线。

　　“文才、秋生，你们两个给我出来！”林九这次是真的动怒了，要是让这头僵尸跑到镇上，不知道要伤害多少人命。而造成如此严重后果的主要原因，是他的两个徒弟做事不认真，偷工减料。

　　一想到因为自己师徒的疏忽大意造成的后果，林九的脸色就发青。

　　这时候文才和秋生两人被叫醒，连忙跑了出来，他们看到大殿的情况，也傻了眼。林九上去狠狠的拍了一下两人的脑袋，指着地面上没有划线的棺材底，恨铁不成钢地说道：“看看你们两人做的好事！”

　　秋生脸色一变，连忙叫道：“师父，不关我的事啊，墨斗线是文才弹的……”

　　高澄站在旁边，看着这师徒三人闹成一团，初次见到林九的时候，他对这个降妖除魔的茅山高手有着不少好感，可是经过这几天的接触，他算是看明白了，只要身边还有这两个成事不足败事有余的徒弟，林九身边就少不了麻烦。

　　等了片刻，高澄看到林九还在教训两个徒弟，不由得说道：“道友，这些事情等下再说吧，现在僵尸应该朝着镇上去了，我们必须马上去追！”

　　“先绕你们一次！”

　　林九闻言狠狠的盯了两个徒弟一眼，然后立即施展身法，和高澄一起朝着小镇的方向赶去。根据林九白天说过的，人死之后，脑袋里面还残留着生前的一点记忆，其中最多的就是亲人，所以尸变之后，尸体所形成的僵尸就会根据记忆，首先袭击自己的亲人。

　　这具僵尸的亲人，就是任老爷和任婷婷两人。

　　唰！

　　风声呼啸，高澄施展螺旋九影，在黑夜中闪过一道道幻影，而林九施展的是上清派的天罡步，也是上乘的轻身功夫。不到片刻，两人就来到了镇子上。

　　月光照耀，将小镇上的街道照的朦朦胧胧，就在这时，一声凄厉的惨叫声响起，林九听到后神色一惊。

　　“不好，是任老爷的声音！”

　　高澄闻言心中一动，立即催动体内的真气，在原地留下一道幻影，瞬间来到惨叫声传来的地方。在他前方，是一个面积广阔的宅院，这时候听到惨叫声，宅院开始亮起灯火，一些仆人护院跑出来查看动静。

　　他飞身站在高墙上向下看去，只见一头身上套着清朝官服的青黑色僵尸，正在抓着前几日见过的任老爷不断撕咬，吸取他身上的鲜血。


第八章 击杀僵尸，情义女鬼

　　“不好了，快来人啊，老爷被怪物咬伤了，赶快把老爷救出来！”

　　“是僵尸！这是僵尸啊，我去找表少爷，他是治安队长，手上有着火枪。用火枪肯定能杀了这头僵尸！”

　　“来不及了，老爷快被这头僵尸杀了！”

　　有人出来看到了身穿清朝官袍的僵尸，浑身发抖，忍不住大声尖叫起来。这声尖叫顿时把所有人吵醒，不少护院持着棍棒冲了出来。

　　随着撕咬和吸血，这头青黑色僵尸身上的煞气越发的浓郁，浑身散发着阴冷的煞气，周围的护院和仆人出来后，都看到了被僵尸撕咬的任老爷。一个个吓得浑身发抖，手上提着木棍都不敢上前。

　　“爸爸……”就在这时，任婷婷跑了出来，看到被撕咬的满身是血的父亲，下意识的就想要冲出去。不过被身边的家仆及时拉住。

　　吼！

　　青黑色的僵尸突然放开手中的任老爷，扬天咆哮一声，身上轰的一下涌出一股煞气，这一层煞气就像是黑色的铁甲罩在身上，青黑色的身躯咔嚓咔嚓作响，变成了深青色，四肢和躯干仿佛铁铸。给人一种刀枪不入的感觉。

　　“进阶了！这就是二阶的铁甲尸！要是让那些炼尸的修炼者看到，肯定会不顾一切的想办法收服这具僵尸！”高澄心中微动。

　　僵尸在进阶之后，突然转头看向任婷婷，像是感应到了什么，唰，开始蹦蹦跳跳的朝着她冲过去。

　　“小姐小心，快躲开！”两个手持木棍的护院见状，狠狠的一咬牙，一起冲过来用木棍轰在僵尸的身上，他们两人在武馆写过一些功夫，木棍在他们手中虎虎生风，有着不小的威力。

　　咔嚓！木棍打在僵尸身上，直接被震成了两截。

　　吼！僵尸嘴里发出咆哮，似乎是恼怒，它突然伸出两条手臂，看似僵硬的身躯，动作却快如闪电，轰的一下打仔两个护院的胸膛。

　　砰砰！两声轰鸣声，这两个护院直接被轰飞十几米，胸口骨骼断裂，口吐血沫子，眼看活不成了。

　　任婷婷和她身边的众人见状，惊叫一声，朝着后面手忙脚乱的逃跑，就连任婷婷也顾不上查看自己父亲的生死，跟在众人身后连连逃命。

　　就在这时，轰！一道雷光从天而降。轰在了这具僵尸的脑袋上。僵尸一声惨叫，浑身冒着黑烟，猛地转头看向了后面，一双眼睛变得血红，双腿在地上狠狠的一蹬，朝着释放雷电的那个青年凶猛的扑杀。

　　“啊，这人是谁？怎么能发出雷电？”

　　“是高人来降妖除魔了！道长赶快把这头僵尸收了吧！”

　　正在逃命的几个护院大着胆子转头看了一眼，顿时看到雷电轰击僵尸的一幕，忍不住大声叫了起来。

　　“是高先生！”

　　任婷婷停下脚步，看到突然出现的青年，顿时认出这人正是前几天在咖啡馆见过一面的高澄。她看到僵尸身上冒着的黑烟，心中升起一股安全感，连忙叫道：“高先生！这头僵尸很厉害，你要小心啊！”

　　面对僵尸的扑杀，高澄没有躲避，脸上浮现出一丝冷笑，砰！右腿向前猛地轰击，龙象般若功带来的强悍力量，在僵尸的身上爆发，一下子把它踹飞老远，轰在前面的一个房间的墙壁上，强大的力量甚至把墙壁撞出了一个大窟窿。

　　“好强的力量！”

　　就在这时候，林九终于施展身法赶到，看到高澄一下子把僵尸踹飞，忍不住睁大了双眼，这位前辈不仅道法高深，没想到还修炼了武道。

　　轰！僵尸从碎砖烂瓦中跳出来，嘶吼连连，继续朝着高澄扑杀。

　　“二阶铁甲尸的力量，无论是身体的防御还是力量，都和我差不多了！看来对付这种僵尸，最好的办法还是使用雷法！”

　　高澄意念一动，脑海中浮现了缠绕雷电的法相，随后右手一招，淡淡的夜色中，突然涌出了一团乌云。咔嚓！一道雷电凝练成长矛的模样，从天而降瞬息间轰在僵尸的身上。

　　他留在这方世界的只有一部分意识，丹就这么一部分意识，也有着炼魂层次的力量。前些天不断的冥想，把雷卷天书上的几种法术修炼回来，催动出的天雷矛，蕴含着涤荡天下妖氛、横扫群魔的气势。把这头僵尸轰的连连惨叫，看似刀枪不入的身躯，也变得皮开肉绽。受到了重创。

　　这头僵尸连续后退，勉强挡住了天雷矛的轰杀，血红色的双目露出一丝畏惧，双腿在地上一蹬，朝着一旁窜去。

　　“这种雷法，比我修炼的五雷法还要强悍，不会是三百年前的前辈！”林九心中正在感叹，突然看到僵尸想要逃窜，连忙从背后抽出一柄金钱剑，唰的一声，一道金黄色的破魔剑气呼啸而出，轰在了僵尸的一条腿上。

　　噗嗤！

　　金钱剑的剑气将僵尸的一条腿刺穿，让它踉跄倒地。高澄趁这个机会，口中默念法诀，手指向前一指，一团火焰轰的一声落在僵尸的身上。

　　这是小天罡炼宝决中的天罡灵火。如今高澄的实力刚刚达到二阶，体内的先天真气不足以支撑神通的施展，只能施展天罡灵火。

　　滋滋滋滋。

　　火焰落在僵尸的身上，就像是碰到了火油一样，瞬间熊熊燃烧，高澄也没想到，用来炼器的天罡灵火，居然效果这么强悍，甚至比天雷还管用。只见僵尸在地上翻滚惨嚎，冒出一股股的黑烟。空气中传来一股难以言喻的恶臭……

　　片刻之后，在众人的视线中，连续杀了好几个人的僵尸，终于变成了一团黑灰。嗡，一股浓郁的命运之力在虚空浮现，被命运之门吞噬。

　　“都给我闪开……僵尸呢？老陈，你不是说有僵尸吗？在哪？”这时候，一个留着中分头的青年手持盒子枪从外面冲了进来。

　　……

　　高澄击杀僵尸之后，没有理会保安队长阿威还有任府其他人，留下林九在任家处理后事，他悄悄的离开小镇，在返回义庄的时候，偶然间看到了在原本时间线出现过的女鬼董小玉。

　　“算了，这个女鬼还算有点情义，知道报恩，身上的命运之力估计也就十几点，杀之无益，还是让她和秋生双宿双飞去吧……”

　　高澄收回目光，淡淡一笑，消失在夜色当中，在他消失之后，一个身穿红衣的女鬼才瑟瑟发抖的从暗处出现。

　　刚才董小玉听到了僵尸的咆哮声，也看到了雷电从天而降的景象，身为冤魂厉鬼，对天雷有着天生的惧怕，所以她在看到高澄的时候，立即躲在暗处，不敢有丝毫的动弹。

　　片刻之后，董小玉才平复了情绪，红色的身影朝着野外飘去，在高澄离开之前，她是不敢再轻易的出现了。


第九章 东行两千里

　　接下来的几天时间，林九师徒三人在任家处理后事，顺便把任老爷的尸体，葬入了新找出来的风水宝地。

　　原本埋葬任老太爷的墓穴，现在成了任老爷的阴宅，而文才和秋生两人还不断的在任婷婷面前表现。可是任婷婷能一个人在西洋留学还学成归来，并不是一个傻白甜，她在恢复了冷静之后，就把这件事想的很明白。

　　林九师徒三人在迁坟的时候，一副高人的模样，十分自信的让人把任老太爷的棺木带回义庄，没想到还不满一天时间，他们师徒就让僵尸从棺木中跑了出来，最后连累的她父亲惨死。

　　如果僵尸没有被杀死，任婷婷还会强行压制情绪，表现出一副柔弱的样子，利用林九师徒三人保护自己的安全。

　　可是现在僵尸已经被高澄轰杀，她没有外部的威胁，自然不会给林九三人好脸色，在安葬了她父亲之后，就立即送上一封银元，把三人打发出来。

　　而文才和秋生两个直接导致僵尸出现的人，任由他们如何献殷勤，任婷婷都是一副冷若冰霜的样子，对两人避而远之。

　　这一日，高澄还在小院的空地上修炼五禽导引术。这门功法没有蕴含太玄奥的道理，纯粹是修身养性固本培元的养生功法，他看了一遍，就能领悟其中的大部分诀窍。

　　只是光领悟不行，五禽导引术需要一步步的修炼，全靠日积月累的一遍遍练习，才能在练习的时候缓缓的增强自身。改变生命本源强化体质。

　　把五禽导引术的五式招数全部练了一遍，高澄的身上有些发热，半晌之后他才收功，感觉这具身躯又强壮了一丝。

　　这时候，旁边义庄大殿里面有人来祭拜。几天前被僵尸杀死的两个任家护卫被抬到了义庄，还没有下葬。两个护卫都不是本地人士，所以只有他们的熟人前来，也算对两个被杀的朋友聊表寸心。

　　“阿广、阿交，你们以后在地下好好过吧，我和阿壮他们这次来看看你，多给你烧点纸钱！不过我们也只能做到这点了！”一个任家的护院在两具棺材前面烧了一些黄纸，声音低沉，心情十分不好。

　　在他的身边，还有几个男子，这几个人身上背着包裹，他们也是任家的护院。

　　“金大哥，时间不早了，我们走吧！这次任小姐把家里的生意全部卖了，准备前往海都安身，据说海都距离这里有好几千里，我们必须尽快出发！”

　　“走吧！”被称为金大哥的护院，是这些人的头领，听到这话从地上起身，对两具棺木抱了抱拳，随后招呼了身边的众人离开了义庄大殿。

　　在不远处，高澄把这些人的说话声全部收入耳中，心中微动，“任婷婷居然把任家的生意全部变卖，准备前往海都重新开始，还真是有魄力！”

　　高澄不由得对这个没过多注意的任家大小姐另眼相看。他可是知道民间有一种吃绝户的习俗。在没有经过多少教育的农村，如果一家人的成年男子死了，家里面的所有财产就会被亲戚朋友瓜分一空。

　　任家在镇上地位很高，属于镇上的首富，在任老爷活着的时候，所有人都不会对任家的家财升起觊觎之心。但是任老爷一死，只留下任婷婷这一个女儿。一个还没有成年的少女，无法震慑那些有心之人。

　　镇上的人在感叹之时也会忍不住升起抢夺任家钱财的念头。这时候包括任婷婷的表哥，担任小镇治安队长的阿威，都把任家的财产看成了自己的东西。

　　任婷婷如果不提前做好准备，说不定连自己都会成为这个表哥的所有物。身心不得自由。她很聪明，在感觉到不对之后，立即趁着任老爷在家仆护院中的威望没有消散，短时间内把任氏的店铺田产处理的差不多。

　　这时候，林九师徒三人从义庄大殿走了出来，林九看着这些任家护卫的身影，脸上露出一丝感叹，没想到镇上的事情变化的这么快，在小镇根深蒂固几十年的任家，就这么突然间烟消云散。

　　“师父！你说海都有什么好的，任小姐竟然把家产全部变卖，搬到那个地方？”文才的声音中有些沮丧，他长这么大还从来没见过任婷婷这样美丽的少女，没想到自己刚刚被对方迷住没来得及发生什么，就被泼了一头冷水。

　　“是啊，师父，我看广城就很不错啊，也是一个大城市，任小姐要是在广城安家，说不定以后我们还能和她见面呢！”秋生也说道。

　　广城是南方首屈一指的大城市，里面西洋人、商人、军阀势力多不胜数，这里还是一个港口，每天都在吞吐着大量的西洋货物。无论是秋生还是文才，两人都认为广城才是天下最繁华的地方。

　　而海都，名声虽然很大，在那些西洋人的口中号称远东明珠，但在文才、秋生的眼中，还不如广城热闹。

　　当然，最大的原因还是广城距离小镇不算太远，走上大半天就到了，而海都距离小镇据说有数千里之遥，除非坐上火轮船，要是靠着一双腿赶路，走上一两个月也未必能赶到地方。

　　文才和秋生两人还在打着任婷婷的主意，一想到这个美丽的少女准备前往海都，将来这辈子也无法再见一面，两人就好像堵住了一样，十分难受。

　　林九摇了摇头，他如何不明白两个徒弟的想法，不过他更明白任婷婷前往海都的原因。所以只能叹口气，说道：“任小姐曾经留学西洋，可能海都有着她的朋友吧！”

　　这时，林九看到了走出来的高澄，连忙上前打了一声招呼。

　　高澄笑了笑。说道：“林道友，这些天多谢你的款待，和你交流获益匪浅啊！不过接下来我还有事准备离开，所以给道友说一声。”

　　“啊？前辈，你也要离开？”林九闻言一惊。

　　高澄说道：“不错，我闭关这么多年，物是人非，所以想要去其他地方转一转，看看有没有同道中人。”

　　“原来是这样！”

　　林九问道：“既然前辈已经有了主意，晚辈自然不敢强留，不过前辈想好了要去什么地方吗？”

　　高澄心中念头转动，沉吟道：“先去广城吧，秋生不是说广城是南方第一大城吗？我就先到这里游览一番，欣赏一下第一城池的景色。”

　　听到这话，秋生顿时低下头，知道自己刚才说的话都被高澄听到。有一点点不好意思。

　　“那前辈准备什么时候出发？晚辈也好给前辈指一下路？”林九连忙说道。

　　高澄看了一下天色，如今还是上午，天空晴朗，阳光暖暖，正适合赶路，他说道：“现在时辰正好，我现在就走！就不用麻烦道友了，林道友，我们以后有缘再见！”


第十章 道左相逢，枪炮难伤

　　和林九告别一声，高澄就直接施展身法离开了义庄，朝着东南方向飞纵而去。他这具身体经过蛟龙之血的淬炼，体力增强许多，再加上修炼了龙象般若功，高澄施展身法，几乎没有怎么消耗，很快就离开小镇，来到前往广城的大道上。

　　在路上，有不少背着货担的行商，这些人穿着布鞋带着斗笠，一副行色匆匆的模样，除了这些行商还，还有不少的马车在路上奔驰。

　　广城乃是广省的首府，也是华国南部的重镇，许多达官贵人以及各种势力汇聚于此，所以道路上行人不绝。高澄不想太过引人注目，放慢了脚步。

　　这时候，前面的道路突然有些堵塞，似乎发生了什么事情，路上的百姓行商，不管是什么身份，都免不了有着八卦的心思，一个个的围城一团堵住了道路。

　　高澄走上前目光一扫，“是任婷婷！”

　　被堵在路上的是三辆马车，此时任婷婷正在和小镇保安队长阿威说话，她神色难看，冷声说道：“表哥，你到底想要干什么？我已经把任家在镇上的房子留给你，还给了你五百银元，难道你还不满意吗？”

　　原来任家的房子在加上五百银元，在这方世界算是一笔不小的钱财，可以让人富足的生活好些年。任婷婷身边的护卫听到这些话，脸上都忍不住的露出羡慕嫉妒的神色。

　　阿威腰间别着盒子枪，身后带着七八个保安队员，把三辆马车死死的拦住，听到任婷婷这话，他故意皱眉道：“表妹，你就是这么和表哥说话的？现在姑丈已经不在了，我就是任家最后一个亲人，有责任好好的照顾你，更何况，姑丈的头七还没过，你就怎么离开，可是有点不孝啊！我劝你还是跟我回去。”

　　任婷婷冷笑说道：“表哥，我要是和你回去，任家的家业，恐怕就会全部落到你的手里吧？要是不趁着爸爸下葬的时候离开，等到头七一过，我还有自由吗？”

　　她直接揭穿了阿威的伪装。言语直刺人心。阿威脸上涌现怒火，有些恼羞成怒，他一把抽出腰间的盒子炮，厉声说道：“我是你表哥，你就必须得听我的，如果再不跟我回去，就休怪表哥不客气了！”

　　“表少爷，你这未免有点过了！”任婷婷身后的一个护卫走了出来，此人正是不久前在义庄大殿的金姓男子。他眉头紧缩，一步跨出来，手上提着棍棒，看起来十分的威猛。

　　阿威狞笑一下，直接把手中盒子枪指着对方，冷声说道：“什么阿猫阿狗也敢在我面前放肆，给我滚开！”

　　金姓护卫脸色一青一白，看着眼前的盒子枪，并且注意到阿威眼中的狰狞，心中一凛，忍不住后退一步。

　　阿威身后的几个保安队员见状嘻嘻一笑，上前拉住三辆马车，准备带着众人返回小镇。任婷婷眼中露出一丝急切。银牙紧咬，恨不得和眼前的阿威拼了。可是她一个弱女子，哪会是七八个保安队员的对手。

　　仗之护身的这些护院，根本没有面对盒子枪的勇气。难道就这么眼睁睁的看着家业被抢，甚至连自己都被对方控制吗？

　　正焦急的时候，任婷婷突然看到了站在不远处看热闹的高澄，顿时俏脸涌起一股惊喜之色，大声叫道：“高先生，我愿意出一千银元。还请先生为我赶走这些人！”

　　“高先生？”

　　阿威连忙转头，顺着任婷婷的眼神看到了高澄，他从小镇上的其他人身上得到消息，就是这个突然出现在小镇上的高先生，出手解决了僵尸。

　　“一千银元，算是一大笔钱了！”高澄心中念头一闪，他现在身上没有分文，幸好把这具身体修炼到二阶后，几天时间不吃不喝也没有大碍，要不然迟早会饿死。

　　在这方世界，银元的作用不小，能得到一千银元能少了很多麻烦。正好，他看这个保安队长阿威也不顺眼，解决他不是什么难事。

　　“好！一言为定！”

　　高澄点头回答道，在说话的时候，手指凝聚了一团真气，崩的一声，真气弹丸呼啸而出，砰的一声轰在了阿威的胸膛上。

　　咔嚓！真气轰击，阿威没有任何反抗的力量，直接被轰飞老远，惨叫一声，口吐血沫眼见不活。

　　“啊，死人了……”

　　“杀人了！杀人了！”

　　正在围观的吃瓜群众看到阿威倒在地上没有一丝气息，顿时惊慌的朝着道路两边散开。嘴里发出一声声的尖叫。

　　“妖人，是妖人！”

　　七八个保安队员没有注意高澄放出的真气弹丸，而是看到队长莫名其妙的就被轰飞，他们心中惊慌，连忙把背后的拉栓式步枪拿到眼前，拉了一下枪栓，蓬蓬蓬，对着高澄开始射击。

　　高澄没有硬抗子弹的爱好，在保安队员射击的时候，就脚步连续闪烁，施展螺旋九影的身法避过了所有子弹，来到了这些队员的身前。

　　他随手一点，放出一股真气，把这些人全部扫飞，打断了他们的一条胳膊。只是一瞬间，七八个保安队员就躺在地上惨叫连连。

　　手持火枪的八个人，连一个手无寸铁的人都拿不下。不远处的那些百姓看到这一幕，纷纷被震撼到，没想到这世上还有不怕西洋火枪的人！

　　“任小姐，我们走吧！”高澄只解决了阿威，没有对保安队员下杀手，将所有人解决后，他来到任婷婷的身前，淡淡地说道。

　　“哦……哦，是！”

　　任婷婷这才反应过来，平复了一下心中的震惊。有些尴尬的回应道。随后她连忙招呼车夫，赶着马车继续朝着广城方向走去。

　　“金大哥，任小姐没有招呼我们啊，我们要不要跟上去？”刚才畏缩在一旁的一个护卫低声说道。

　　金姓男子咬了咬牙，看了一下身边的几个弟兄，说道：“还跟上去干什么？刚才遇到这几个保安队员，我们都不敢替任小姐排忧解难，还有什么脸面再充当护卫？”

　　“那我们接下来怎么办啊？”有人焦急的问道。

　　金姓男子想了一下，说道：“去山城吧，听说那里有很多武馆，我们身强体壮，还学了一些拳法，在山城开一间武馆也能养活自己……”

　　……

　　路上，任婷婷有意的凑在高澄身边，问道：“高先生，你到了广城之后，不知道有什么打算？”

　　高澄淡淡地说道：“没什么打算，随便转转罢了。”

　　任婷婷碰了一个软钉子，不由得沉默一下，随后她轻声说道：“高先生，如果你暂时没有要去的地方，不如和我一起前往海都吧？五日之后，就有一艘西洋客轮前往海都，我可以替你买一张船票……”

　　高澄闻言，忍不住瞟了这个少女一眼，她这是想要把自己当成免费的保镖啊！要是在路上她遇到危险求自己帮忙，看在船票的份上，他很难拒绝。

　　不过也无所谓，高澄这次行程的目的地也是海都。毕竟海都是西洋人最多的地方，隐藏着不少吸血鬼、狼妖之类的怪物。要是把这些怪物全部杀了，可是一批不少的命运点啊。

　　目的地相同，所以高澄也没有拒绝任婷婷的建议，淡淡地说道：“也好，任小姐盛情相邀，那我就去海都看看。希望路上任小姐不要再惹什么麻烦才好……”

　　任婷婷的目的被看穿，脸色微红，用右手在脸颊扇了扇，尴尬的笑了笑，说道：“高先生放心，我不是主动惹麻烦的人。”

　　她的确不是主动惹麻烦的人，因为经常是麻烦主动找上她。

　　几个时辰后，远处出现一道城墙的轮廓，马车滚滚前行，高澄遥遥望去，只见这道城墙斑驳古老，上面还坑坑洼洼有着炮轰过的痕迹。


第十一章 西洋神父

　　广城之内，人烟繁盛，街道上有着大量的行人，有身穿粗布短衫的寻常百姓，有身穿洋装的青年，还有不少学生装扮的人在大街上聚众宣传口号，要求打到某某将军结束战争。街道两侧的阁楼上，还有不少打扮的衣衫招展青楼女子……

　　高澄跟随马车进入广城之后，目光一扫，就将附近大部分的人的情况收入眼中。他微微皱眉，心中暗道：“果然，越是大的城市，妖魔鬼怪就越多！不仅是华国的阴魂僵尸，还有西洋的一些鬼怪！”

　　在肉眼看不到的虚空中，将近百万人口所形成的人烟直冲云霄，这股气息覆盖方圆百里，不过在城池的上方，有着不少黑气隐藏其中。

　　这些黑气就是阴煞之力所凝聚的气息，除了这些阴气之外，还星星点点的夹杂着一些阳刚血气，这是把武道修炼到登堂入室，凝练出钢筋铁骨达到练力五层左右的武者气势。

　　可惜，气血阳刚的武道强者，凭着身上的阳气或许不怕那些阴魂怨鬼，但对上拥有实体的僵尸或者吸血鬼之类的怪物，就力所不及了。

　　“记得在我原来的世界，同样是上个世纪，西方英国的首都，一到夜晚同样是妖魔横行，寻常人在夜间根本不敢外出，把黑夜的街道视为九死一生的绝地。这还是力量等级不高的世界！”

　　高澄心中念头转动，想起了当初他所在世界的一些情况。而这方世界，力量等级更高，眼前的广城到了晚上，危险程度怕是比当初的英国首都高出好几倍。

　　“高先生，五天之后波多黎加号才会开船，这几天时间，我已经替先生预定好了酒店，还请先生不要嫌弃！”这时候任婷婷的声音传来。

　　高澄瞬间回过神，淡淡说道：“好，就按你的安排吧。”

　　五天时间，足够长了，在这几天时间，高澄能将整个广城的妖魔鬼怪横扫一空。收割大量的命运之力。

　　……

　　深夜，乌云遮掩了明月，微微的月光从天而降，街道上的石砖反射着淡淡的幽光，整座城市在夜间除了一些青楼和夜市外，大部分的地方都是一片寂静，就连打更的更夫，都不愿意在街道上停留。每次在阴暗的地方路过，就匆忙而行。

　　呕！

　　一个在青楼喝醉的醉汉走了出来，摇摇晃晃的走到了一条街道的角落，扶着墙壁就吐出腥臭的污秽。

　　就在这时，唰的一声，一道仿佛蝙蝠一样身影从天而降，落在了醉汉的后面。这个身影相貌俊美，皮肤苍白，鼻梁高耸，是一个典型的西洋人。

　　“真是让人作呕的东西，离这么远都能闻到他身上的酒气！”这个西洋人脸上露出厌恶之色，右手捏了捏鼻子，他的身份是吸血鬼，如今西方教会实力强大，逼迫的大量吸血鬼和其他怪物前往其他地方找出路。其中远东的几座大城市，就是这些吸血鬼的首选。

　　不过远东的这些大城市，教会的力量薄弱，但也有其他能对付他们的强者，有气血阳刚的远东拳师，也有几个能画符的驱魔人。要是不掩饰自己的身份在城市肆意妄为，会被城里面的军队和拳师、驱魔人联手打击。

　　这个西洋人想了一下，在城内转了小半个时辰才遇到的猎物，还是尽量不要浪费。他悄无声息的向前，嘴里露出两颗獠牙，准备把这个醉汉身上的血液吸取。

　　“啊！怪物！”

　　这个醉汉似乎有些感应，转了一下头，立即看到站在身边露出獠牙的西洋人，唰的一下，他浑身冒汗，从醉酒的状态中苏醒过来。下意识的就想要朝着远处有灯火的地方逃命。

　　这个西洋人脸上露出一丝冷笑，仿佛幻影一样，右手一把抓住了醉汉的后颈，眼看醉汉就要丧命，一点火星突然从虚空中出现，砰的一下溅到了西洋人的身上。

　　轰！

　　火焰熊熊，这头西洋吸血鬼发出无比凄厉的惨叫声，松开右手，浑身被火焰烧成一团，蓬的一下，火焰仿佛在他的体内爆炸，将他整个身躯炸成了飞灰。

　　“怎……怎么回事？这个怪物死了？”

　　差点被吸收全身血液的这人愣了一下，不过很快就反应过来，深深的吸了一口凉气，连滚带爬的从这里离开。

　　等到这人离开之后，高澄才在街道阴暗的一角中走出来，衣袖挥了挥，发出一阵疾风，将地面上的人形黑灰吹散，算是消灭了自己出手的痕迹。

　　“这头吸血鬼身上的因果不少啊，居然有一千多命运点！这还是一头没有达到二阶的吸血鬼，要是能杀了更强大的存在，过不了多长时间，就能把来这个世界所消耗的命运点全部补充回来。”

　　高澄感叹一声，随后看到远处有一队巡警听到动静赶来，身子一晃，从原地消失不见。

　　……

　　接下来的几天时间，广城变的暗潮汹涌。不少来自西洋的吸血鬼和其他鬼怪被杀死。刚开始死的，是经常趁着夜色在街道上寻找猎物的吸血鬼，随后没多长时间，目标就从吸血鬼蔓延到了其他鬼怪身上。

　　这些吸血鬼和鬼怪在白天的时候，都是广城租界有头有脸的人物，突然间被杀，惹得租界鸡飞狗跳。

　　高澄击杀这些西洋鬼怪的时候，经常放火焚尸灭迹。在那些巡警和普通人的眼中，就像是一些身份高贵的洋人突然间失踪了，活不见人死不见尸。

　　那些寻常人不知道情况，而那些来自西洋的修行者，以及城内的华国武者、道士，脑袋一转就知道了情况。这是有高人出现，在城内诛魔除妖呢！

　　并且看这情况，还是华国的高人。因为倒霉被杀的都是西洋人。

　　很快，五天的时间过去。每天夜里被杀的西洋鬼怪越来越多，稍微有点眼色的吸血鬼、狼人，都慌忙的逃离了这座城市，大量的西洋修炼者迫不得已，从广城转移到南面的港城。这里是西洋人的地盘，有着西洋军队驻扎，要是那个不知名的强者敢来，他们一定会发动军队围攻。

　　这一日，一声火轮船的气鸣声远远的从广城港口传来。任婷婷带着几个人，和高澄一起来到了港口边缘，看着一艘巨大的轮船慢慢驶来。

　　这就是从西方一路行来，最终前往海都的波多黎加号轮船。

　　轮船靠在港口，放下阶梯，一波旅人带着行李从船上下来。在甲板上，有几个鼻梁高耸的西洋人观看者前面的广城。

　　“诺斯神父！我听说广城是远东前三的大城市，我们为什么不下船到城里看看呢？在船上呆了这么长时间，都快把我闷死了！”这些西洋人当中，有一个身体壮硕的青年说道。这个青年长相硬朗，有一股天不怕地不怕的气势。

　　被他称为诺斯神父的，是一个身穿西装看起来十分儒雅的西洋老者。他淡淡一笑，说道：“亚历克斯，波多黎加号不准备在广城停靠太长时间，你现在要是下船，到时候就要自己一个人走到海都了！”

　　“歪特？不在广城停？按照惯例，不是要停靠一夜时间吗？”亚历克斯忍不住叫道。

　　两人身边的一个不苟言笑的西方壮汉突然沉声说道：“三天前，使馆给波多黎加号发送电报，说广城突然出现了一个远东杀人魔，专门在夜里袭击我们，船长为了安全起见，所以准备接上旅客就立即出发。船上的煤足够支撑到海都。不在这里停留也可以！”

　　“远东杀人魔？还有这种情况？”亚历克斯惊讶叫道。他脸上露出一丝无奈，没办法，船长已经做出的决定，他就算再不愿意也没办法。

　　在亚历克斯看不到的地方，诺斯神父和刚才说话的壮汉相互看了一眼，双目露出一丝精光，他们两人的身份是西方教会的高手，当然知道这个所谓的杀人魔是怎么回事。


第十二章 教会高手

　　在高澄第一次斩杀西洋吸血鬼的时候，城内的教会人员就知道了消息，随着死的人越来越多，这件事引起了西方教会高层的注意。

　　由于被杀的都是西洋的吸血鬼、狼人这种怪物，教会的高手也乐见其成，不想在广城和那个华国的不知名高手为敌。

　　“噢你们看我发现了什么？一个漂亮大方的东方美人！”亚历克斯偶然间看到下方的任婷婷，顿时被吸引了目光。

　　任婷婷还是穿着一身西洋裙，白色的裙子把她衬托的十分时尚，肌肤莹白，五官精致。尤其是在身边大量穿着灰色短褂的百姓衬托下，更是光彩耀目。

　　东方和西方的审美观有着差异，但亚历克斯在船上呆了这么长时间，突然看到一个称得上迷人的美女，就算审美观有些不一样，也下意识的被对方吸引。久久的不愿意转移目光。

　　“等她上船，我一定要上前问一下这位小姐的名字！”亚历克斯忍不住叫道。

　　在他说话的时候，诺斯神父和身边的壮汉也把目光顺着转移过去，他们没有怎么关注任婷婷，而是把大部分注意力放在了高澄身上。

　　作为西方教会的高手，他们对于强者的气势十分敏感，在看到高澄的瞬间，心中就传来一阵阵警兆。

　　“华国的高手！”诺斯神父缓缓说道，神色十分凝重。

　　他身边的壮汉也沉声说道：“不错，我听说华国拳师修炼的是一种叫做真气的力量。也能达到二阶。这个人应该是华国的二阶拳师。”

　　“安格斯阁下，什么是二阶拳师？有教会骑士的力量强大吗？”亚历克斯听到两人的说话，忍不住问道。

　　这个壮汉就是教会的骑士，叫做安格斯。他回答道：“世界各国都有着属于自己的力量，拳师就是华国的一种强者，亚历克斯，你还是不要上前骚扰这位小姐了，她身边的那个男子，要是认为你有意挑衅，肯定会给你两拳！”

　　亚历克斯满不在乎地说道：“我身强体壮，挨两拳也不算什么，再说，不还是有安格斯阁下你在吗？你能看着身为同伴的我，被远东人攻击？”

　　安格斯脸上没有任何表情，看了身边的诺斯神父一眼。诺斯神父沉声说道：“亚历克斯，马上就要到海都了，你还是安分一些吧。我们身上有着重要任务，能带你出来，是看在你父亲欧康纳的脸面。”

　　“如果你招来麻烦，我们一定会把你丢下船，让你自己游到海都！”

　　听到这话，亚历克斯连忙举起双手，说道：“好吧好吧！都听诺斯神父的！我还准备去北方看看查尔斯教授的成果呢，可不能被丢下船！”

　　……

　　“小姐，船上那几个西洋人好像在看着我们！”任婷婷身边的一个丫鬟神色有些慌张地说道。她双手紧紧的抓住包裹，一副担惊受怕的样子。

　　任婷婷朝着甲板上看了一眼，看到了亚历克斯几个人，并没有怎么惊慌，她轻声地说道：“小秋，不要紧张，有高先生和我们一起，不用害怕他们！”

　　丫鬟小秋和另外几个人听到这话，看了高澄一眼，不约而同的在心中松了口气，也是，高先生能召唤雷电，杀死僵尸。连洋枪都能挡住，有他在身边，根本不用担心遇到危险。

　　高澄目光在甲板上的亚历克斯以及诺斯神父身上一扫，“两个二阶高手……看他们的力量性质，应该是西方教会的高手！”

　　广城里面，也有教会的人，不过那些人都是练力二层三层左右的侍从，除了一个练力七层左右的骑士坐镇外，修炼者的数量还不如吸血鬼、狼人的十分之一。

　　不过这也没什么，教会的核心力量都在西方，能在远东的城池留下一个据点已经很了不起了。所以高澄在看到两个教会高手之后，心中忍不住升起一丝疑惑。

　　高澄现在这具身体的力量，刚刚进入二阶。加上法术和战斗经验，要是和这两个教会高手厮杀，有把握拿下对手。

　　可是教会并不是只有这两个高手啊。教会盘踞西方千年，根深蒂固，高手众多，就算死了两个，接下来还会有更多的高手补上。

　　高澄可不愿意面对西方教会的人海战术。所以只要对方不出什么幺蛾子，他也不会闲的没事主动招惹对方。

　　呜呜呜！

　　当所有旅人上船后，波多黎加号轮船继续朝着北方行驶，前往远东最大的城市海都城。在船上，任婷婷买的是几张二等舱的船票。房间里面的设施一般般，而一等舱的船票，只卖给西洋人。任婷婷就算再有钱也买不到。

　　轮船的餐厅内，许多西洋人在高谈阔论，相互谈笑。高澄和任婷婷两人坐在角落，吃着轮船提供的半生不熟的牛排。

　　“任小姐，你以前去过海都吗？”高澄问道。

　　任婷婷用手边的餐巾擦了擦嘴唇，轻声说道：“我从西洋留学回来的时候，去过海都一次！对那里的情况了解一些！”

　　“哦？那海都比起广城怎么样？”高澄想要从她口中打听一些情报。

　　“海都是远东第一大城市，当然要比广城好一些，唯一的缺点，应该是海都太大，龙蛇混杂，有许多社团！”

　　任婷婷回答道。她脸上露出一丝无奈，说道：“我到了海都，也只能在租界安身。相对于其他地方，租界还算安稳一些，那些社团不敢去租界闹事。”

　　社团！高澄心中微动，在他原本世界的这个时间段，海都的确是社团横行，青史有名的三大亨都是海都的社团头领。

　　据说他们都是洪门青帮的弟子。也不知道在这方世界，还有没有洪门青帮的名号。

　　轮船在海面上划过一道波浪，用过饭之后，高澄和任婷婷没有在大厅内多留，直接返回房间休息。几天后。轮船的速度变慢。发出一声长笛嘶鸣。远东第一的城市海都，终于到了。

　　到达港口之后，顿时一股喧闹的声音传来，大量的人力车夫还有抗麻袋的苦力在岸边等着，看到轮船到港，纷纷露出喜色。


第十三章 斧头帮

　　任婷婷来过一次海都，对这座城池了解一些，所以已经做好了准备，带着几个手下和高澄下船之后，就伸手招了招，准备叫几个人力车夫。

　　距离他们较近的两个身形瘦弱一些的车夫见状大喜，连忙站起来，准备拉着车迎上去。这时候，他们身边不远的几个身强体壮的男子，用眼睛的余光看到了几个丫鬟背着的包裹，相互对视一眼。齐刷刷的站了起来，一下子就把两个身形瘦弱的车夫拦在后面。

　　“这位小姐，是要用车吗？准备去什么地方？”在这几个人当中，为首的一个强壮男子弯着腰，拉着一辆黄包车上前。在他身后还跟着三辆人力车，至于被抢了生意的两个瘦弱车夫，脸上露出一丝畏惧，畏畏缩缩的退了回去。一副敢怒不敢言的样子。

　　任婷婷被拦住后，目光在眼前的这几个人一扫，突然间双眸一缩，在他们的脖子上看到了两柄黑色斧头交叉的印记，顿时往后退了一步。

　　“不用了！我们去的地方不远，不需要黄包车！”任婷婷轻声说道。在说话的时候，暗中给了高澄一个眼神。示意这几个人不对劲。

　　其实不用任婷婷提醒，高澄就知道这几个男子不怀好意，刚才他们的动作，都被他收入眼中。他心中暗道：“这几个人应该就是任婷婷提到过的社团中人了，他们平时装作拉黄包车的车夫，遇到值得下手的目标，就会把人拉到暗处出手抢劫，甚至还下杀手！”

　　这种阴暗的事情，无论在任何世界都有着发生。即便是高澄原来的世界也不可避免。

　　被任婷婷婉言拒绝后，刚才说话的强壮男子眼中闪过一丝阴狠，直接给身边的几个人打了一个眼色，然后隐隐把任婷婷等人包围起来，双臂肌肉紧绷，就像是准备捕猎的凶猛野兽，身上流露出一丝煞气。

　　“是斧头帮的人！”

　　“斧头帮的人也太猖狂了吧，居然在港口就敢对刚下船的人下手？可惜，这个小姑娘长得这么漂亮，看来要遭到斧头帮的毒手了！”

　　“哎，要是港口这一片还是归鳄鱼帮的冯老大管就好了，冯老大做事还算规矩，虽然收的钱有点多，但绝对不会这么明目张胆的下手抢劫！”

　　港口附近等活干的黄包车夫还有苦力都知道这几个人的身份，所以在他们站起来的时候，就暗中议论纷纷。看着任婷婷和她的几个丫鬟露出了惋惜的眼神。

　　高澄听到这些议论，心中微微一震，原本想象中的洪门青帮没有出现，反而听到了鳄鱼帮和斧头帮两个熟悉的名字。

　　“你们的老大叫什么名字？”高澄上前一步，把任婷婷几个人护在身后，神色淡淡的问道。

　　正准备动手的强壮男子愣了一下，好像是看到高澄一身气势不凡，不由得摆了一下手，让身边的几个同伙暂停。问道：“你认识琛哥？”

　　果然是这个人！

　　高澄心中不禁有些复杂，原本他以为这个世界只是僵尸先生所形成的世界，没想到到了海都，还听到了功夫里面斧头帮琛哥的名字。这么说来，那位学了如来神掌的阿星，这时候也在海都了。

　　除了阿星，还有包租婆包租公、火云邪神这些武道高手。这些人的实力，绝对都突破了先天，达到了二阶。

　　“阿星身上气运浓厚，要是想想办法，说不定能从他身上得到大量的命运点数，还有斧头帮的琛哥和鳄鱼帮的冯老大，也是个不错的猎物！”

　　这些念头在高澄的心中一闪而过，他对自己在海都要做的事情，有了一个初步的规划。随后他收回心神，目光在眼前的这几个喽啰身上一扫，没有兴趣在他们身上多费口舌，直接伸出手指一点，就让对方像是被重拳击中一样连连后退。

　　“一个社团头子，也敢称大哥？这是不知所谓，你们这一群杂鱼，都给我滚开！”高澄轻喝一声。施展了一丝功力。

　　噗！刚才说话的强壮男子口鼻渗血，连续后退了两步，被迫躺在了黄包车上。他的其他几个同伴也是一样，浑身没有力气。

　　“该死，竟然是会拳法的江湖人！”强壮男子急速的喘息着，双目闪出一丝阴狠，死死的盯着高澄，似乎是想要把他的相貌记在心里。

　　高澄当然注意到了他的眼神，不过没有在意。港口的人太多，他不愿意一到海都就引起城内的许多高手注意，所以没有直接下杀手。

　　但他刚才放出的一丝力量，已经潜伏在几个人的心脏，只要等一天时间，这几个人就会心脏爆裂而死。

　　对于马上要死的死人，高澄向来十分的大度，不会计较对方的冒犯。

　　“我们先走吧！”任婷婷看到这几个人站不起来的样子，连忙轻声地说道，不想把这些海都本地社团得罪死，抱着多一事不如少一事的想法，招呼着众人。

　　高澄自无不可，和任婷婷这几个人一起，朝着租界的方向赶去。

　　等到他们几个人走后，诺斯神父、安格斯骑士还有亚历克斯这几个人这才下船，他们在广城的时候，就注意到了高澄。所以一直关注着他的动作。

　　刚才高澄和几个斧头帮喽啰发生冲突的时候，诺斯神父和其他人看到了所有情况，亚历克斯的脸上露出一丝惊叹，说道：“华国的拳师，果然有些不一样。轻轻的一弹手指，就把几个壮汉打到。看起来好厉害啊！”

　　“是很厉害！亚历克斯，幸好你没有招惹到这人，要不然就会和这几个人一样！”安格斯骑士嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀。

　　诺斯神父脸上露出一丝异色，他不清楚真气的奥妙，没有看出高澄的暗手。但他是西方教会的高手，精通各种医术和治疗，看到一个人的脸色就能判断出对方的大致情况，据他观察，被打伤的几个人，眼睛中有着血丝，好像有着身体溢血的情况。

　　“啊，神父你看，有人来接我们了！”亚历克斯突然看到港口的一辆马车，还有马车上的一个西洋人，连忙叫道，把诺斯神父的注意力拉了回来。

　　“这是使馆的人！我们走吧！”诺斯神父说道。他能看出几个华国人身体不妥，不过他可不会大发善心，主动的告诉这几个喽啰。实际上在他的眼中，华国人基本上都是蝼蚁，是即将归入教会的羔羊。

　　蝼蚁和羔羊死了几个，对于他们没有任何影响。

　　……

　　傍晚，高澄谢绝了任婷婷安排的地方，从她身上得到一些银元，就离开了租界来到了海都的其他地方。租界都是各国的使馆，还有大量的西洋商人和华国商人。似乎是听到了广城的事情，租界内的吸血鬼。狼人之类的鬼怪，都隐藏行迹，不再随意的在夜晚出现。


第十四章 打上门

　　第二日，一个金碧辉煌的夜总会里面，原本应该唱歌跳舞的地方，变得一片肃杀。地面躺着几具尸体，正是昨天在港口出现的几个斧头帮喽啰。

　　一个站在尸体旁边的男子，蹲下摸了摸尸体脸上的血迹，猛地站起来，神经质的歪了歪脖子，捏了捏拳头，发出噼里啪啦的关节声。

　　“师爷，你说我们斧头帮，在海都算不算最大的帮派？”这个男子一口黑黄色的牙齿，一看就是经常吸食药烟的样子。他双眼带着血丝，盯着身边的一个带着眼睛的男子，轻声的问道。

　　除了他们两个人之外，夜总会的四周还有几十个腰间挂着斧头，身穿黑白西装的斧头帮帮众。这些人一声不吭站在原地。

　　“琛哥，我们斧头帮击败鳄鱼帮之后，就是海都第一大帮派了，就连那些相互间打仗的将军头子，都要给我们一些脸面。要不然，他们的洋枪就休想运出去。琛哥可谓是一手遮天啊！”带着眼睛的男子一副狗腿的气息，点头哈腰的在琛哥身边说道。

　　啪！

　　琛哥脸上突然露出怒火，毫无征兆的给了眼睛军师一巴掌，“这是一手遮天吗？我们斧头帮的人，被人杀了，连敌人都找不到。这就是海都第一大帮派？”

　　“你们都是一群废物！”

　　琛哥狠狠的咬牙，自从十几天前斧头帮吞并了鳄鱼帮，成为海都第一大帮派后，他还没有被人这么打脸过。

　　要是不尽快的杀了那个胆敢招惹斧头帮的人，别人还以为斧头帮只是徒有虚名，作为帮派，最重要的除了手下的兄弟之外，还有一个震慑他人的名声。

　　琛哥看起来比较瘦弱，甚至还不如手下的打手厉害，但他能成为斧头帮的帮主，能带着一个小帮派，成为海都第一大帮。心思当然不会那么简单。

　　在斧头帮刚刚崛起的时候，还能靠着硬打硬拼一路成长，但是当成为海都第一大帮派之后，就不能再和以前一样了，需要克制一些，培养出斧头帮的名声。琛哥的梦想是成为海都的大亨，可不是一个简单的社团头目。

　　而现在，斧头帮击败鳄鱼帮没多长时间，正是如日中天的时候，竟然有人敢杀斧头帮的人。简直是往斧头帮身上泼冷水。

　　“琛哥！根据其他兄弟说的情况，动手的那个人，好像是一个高手啊！海都这么大，他要是躲起来，短时间内我们肯定没法找到人！”眼睛军师捂着脸，一脸苦色地说道。

　　琛哥闻言更是怒火涌动，一脚把他踹倒，狠狠的踩了两下，喘着气说道：“还敢顶嘴，还敢跟我顶嘴……”

　　就在这个时候，夜总会的大门突然嘎吱一声打开了，原本站在四周的斧头帮帮众顿时警醒，齐刷刷的抽出了腰间的斧头。

　　“什么人？”琛哥连忙从身边的一个人手中夺来一把散弹枪。对着大门厉声喝道。

　　一个身穿西装的斧头帮帮众走了进来，他的神色呆滞，就像是一具行尸走肉。在他的身后，跟着一个气质超凡的青年。

　　这个青年进来之后，看到这么多手持斧头的帮众，神色没有丝毫的波动，就像是到了自己家一样，随意的朝着夜总会的两边看了看。

　　“不错，不错！总算是找到了一个住的地方。”青年点点头说道。

　　琛哥眉头微微一皱，不清楚对方的来历，没有立即喊打喊杀，而是警惕地说道：“你是什么人，要是找酒店，出门左拐！”

　　“琛哥……就是他，就是他杀了我们的兄弟！”这时候一个斧头帮的帮众突然站出来，指着青年叫道。神色十分的激动，在昨天他看到了几个弟兄被他打倒在地。

　　琛哥脸上顿时露出怒气，嘶声叫道：“好！有胆色，杀了我的弟兄，还敢自己送上门来，都给我上，直接把这人砍死喂狗！”

　　他嘴上叫得响亮，但是脚步丝毫不动，琛哥刚才可是听眼镜军师说了，这人是一个高手。万一自己冲上去，说不定就被对方杀了。身为帮主，当然要坐镇后方指挥，不能和以前一样冲在前面拼杀。

　　杀！几十个斧头帮帮众大叫一声，各自挥动斧头朝着眼前的青年杀去。这个青年，自然就是高澄了。

　　他在海都转了一圈，然后找到了一个斧头帮的头目，用精神力催动了迷魂法术，从头目嘴里知道了斧头帮的不少信息，还利用他来到了斧头帮的总部。

　　看着几十个人朝着自己冲过来，高澄脸上露出一丝冷笑，轻描淡写的向前走着，每走一步就拍出一掌。他这具身体已经把龙象般若功修炼到第十重的先天境界，随便出手，就有磅礴无匹的力量。

　　这些寻常的帮众，对付海都的百姓还行，遇到真正的高手简直不堪一击。一掌轰出，就有十几个帮众惨叫着倒飞而出。

　　眨眼的功夫，夜总会内斧头帮的几十个精英帮众，就这么倒了一地，惨叫着爬不起来。眼睛军师看到这种情况，本来想要起来的身子，重新趴在地上，还在脸上画了两道血迹。一副重伤垂死的模样。

　　轰！琛哥手上的散弹枪轰然发出爆响。无数钢珠形成一团弹幕朝着高澄呼啸飞去。高澄脚步一闪，原地留下了一道幻影，真身就来到了琛哥身边。

　　“误会！大哥，刚才都是误会！”琛哥脸色一变，立即把手上的散弹枪往地上一扔，露出一丝谄媚的笑容。他脸上带着笑，心中却恨不得高澄立即去死。

　　高澄哈哈一笑。右脚在地上一踢，把散弹枪踢到了眼镜军师的身边，淡淡说道：“眼镜，想不想当斧头帮的帮主？想的话就把枪拿起来，杀了他！”

　　眼镜军师抬起头，双眼露出一丝惊恐，以及一丝细微不可察的野心。琛哥脸色发青，刚想说什么，就被高澄一指点住控制了全身气血，没办法动弹。

　　“要不是不敢的话，那我就换人了！有我坐镇，就算是一个斧头帮的喽啰，也能坐稳帮主的位置！”高澄说道。

　　眼镜军师咬了咬牙，连忙挣扎着站了起来，他刚才被琛哥连续踢了好几脚，差点被踢断骨头。他捡起脚下的散弹枪。

　　“琛哥，没办法，我还想活命……”

　　砰！散弹枪轰鸣，无数弹珠把琛哥的身子达成了马蜂窝，在琛哥死后，从他身上冒出了一股十分浓郁的命运之力，比那一头二阶僵尸还要多出好几倍。

　　“斧头帮的帮主，能影响到手下几千个手下的命运，间接影响到的人更多，能有这么多的命运之力，也不足为奇。”高澄很快就想到了这些。

　　眼镜军师放下散弹枪，扑通一声跪倒在地，叫道：“大哥，小弟田文，以后就是大哥的手下，赴汤蹈火再所不辞！”

　　高澄摆摆手，说道：“起来吧！”

　　名叫田文的眼镜军师连忙说道：“大哥，斧头帮还有林二当家的没有回来，他是李琛的亲信，我们要想掌握斧头帮，就必须先把他杀了！”

　　“这些事都交给你了！要是有人不服，就来向我禀报……”高澄淡淡地说道。对那个倒霉短命的二当家不以为意。


第十五章 阿星

　　有着高澄坐镇，再加上田文也有些手段，恩威并施之下，很快就把斧头帮的所有头目收服，至于不服的，都跟随原来的帮主前往地下继续创业去了。

　　“高先生，这是斧头帮控制的所有产业，还请您过目……”几日后，田文在掌握了整个斧头帮之后，立即带着一卷资料来到了夜总会后面的巨大办公室。

　　高澄坐在椅子上，接过资料目光一扫，如今海都的社团斧头帮一家独大，除了租界不在控制范围内，海都其他的地方，有七成的地盘都被斧头帮控制。剩下的三成地盘，都是一些偏僻的地方，没有多少油水。

　　“酒店、夜总会、烟草行、黄包车……涉及的业务很广啊！嗯？还有采买洋枪、药品的商行？”高澄粗略的一看，就了解了这个帮派的大致情况。

　　他合上资料，问道：“这个采买洋枪药品的商行是怎么回事？我看这上面的资料，好像有些猫腻。”

　　田文连忙解释道：“高先生有所不知，李琛之所以能把斧头帮发展到现在的程度，背后有人支持！这人就是占据了中原的常大帅。作为回报，我们斧头帮需要帮他在租界采买大量的洋枪火炮！”

　　“当然，除了常大帅之外，我们还控制着海都附近所有火枪、药品的陆上运输通道。当常大帅和别的军队开战的时候，我们斧头帮需要配合，截断对方军队的洋枪火炮以及药品的补充！”

　　“这件事情是斧头帮的机密，只有我和李琛、二当家几个人知道。为了保守秘密，这资料和账簿上就没有记载的那么详细！”

　　原来是这样。高澄点了点头。海都作为华国第一繁华的城市，还是连通西洋南洋的重要港口，斧头帮作为地下社团，免不了和国内的其他势力打交道。帮忙运输火枪火炮没有什么奇怪。

　　至于田文所说的帮忙截断别人的药品武器运输通道，应该是那位常大帅的闲棋，毕竟海都连通大江。对方完全可以通过水路运输。陆上的运输通道，没有田文所想的那么重要。

　　“对了，高先生，我还有一件事禀报。李琛死后，鳄鱼帮的余孽还有其他几个小帮派，看到机会，好像联合起来准备和我们斧头帮争夺地盘。”田文说道。

　　高澄摆摆手，这几个小帮派被斧头帮打压的只能在偏僻的地方讨生活，要人没人要钱没钱，在斧头帮成为海都第一帮派之前，他们都翻不起什么风浪，现在斧头帮比以前强大好几倍，他们就更加不是威胁。

　　“这些小事你自己看着办吧，要不要解决他们，你自己做决定，不要忘了搜集各种药材的正事就行！”

　　高澄淡淡地说道。随后他想到了刚才对方提过的二当家，问道：“那个二当家现在怎么样了？你当上帮主之位，他难道没有一点意见？”

　　田文脸上露出一丝古怪，说道：“二当家在前天已经死了！他路过一个城寨，被一个小混混用炮仗炸到了脑袋，然后他进入城寨准备报复回来，却被里面的一个腿法高手，踢断了肠子，当场医治无效被杀了！”

　　“二当家已经死了？那个小混混呢？你带回来没有？”高澄心中微震，没想到时间线进展的这么快。

　　田文脸上露出一丝惊讶，没想到高澄会关注一个小混混，他回答道：“这个小混混和他的同伴，已经被带到了这里。”

　　高澄说道：“嗯，你去派人把他带进来！”

　　田文得到吩咐，不敢怠慢，连忙走出房门，把一个黑西装男子叫过来，对他说了两句话。然后又毕恭毕敬的来到办公室，等着高澄接下来的吩咐。

　　“田文，二当家被城寨的人杀了，你准备怎么解决这件事？”在等着手下带人的时候，高澄略带好奇的问道。他想知道，在琛哥被杀之后，斧头帮还会不会向原时间线一样，和阿星以及城寨的几个高手为敌。

　　田文说道：“二当家毕竟是斧头帮的元老，在外人看来，和我们是一体的。他被人杀了，帮里肯定要为他报仇。不过城寨里的那个腿法高手有些不好惹，所以我准备等到夜里，直接带着洋枪冲进入，把这个腿法高手乱枪打死。也算是为二当家报了仇！”

　　这个戴眼镜的原军师，和琛哥的行事风格很不一样，在看到敌人拥有强大的实力后，立即想着用洋枪解决问题。

　　高澄的目光在他身上停了一下，没想到这个田文还有些办法，要是动用洋枪，城寨里面的几个高手，除了包租公和包租婆两人之外，其他三个人怕是躲不过这种战场上的杀人利器。

　　“这件事先放一放！你先不要动手！”高澄说道。

　　田文抬起头有些不解，不过他很知趣的没有硬顶，连忙点头。他不知道自己也算是躲过一劫，洋枪固然能解决城寨的几个高手，但必然会惹怒包租公和包租婆，他们两个要是悍然反击，他这个帮主怕是在劫难逃。

　　“帮主，人带到了！”外面传来手下的声音。

　　田文连忙出去，然后领了一个头发有些油腻，穿着白衬衫和破旧裤子的人进来，这个人相貌中上等，有些油滑之气。在进入办公室之后，一双眼睛飞快的转动，很快就在高澄的身上扫了一遍。

　　“你叫什么名字？”高澄淡淡的问道。在问话的时候，他悄无声息的感应了阿星的大致情况，他的确是天赋异禀，身怀磅礴的气运。并且奇经八脉大部分畅通，只有任督二脉有些堵塞，呼吸之间，就有一丝元气进入身躯。

　　在原来的时间线，阿星这一副体质，不管受再重的伤势，经过一夜间的修养都能恢复如初，原因就是他的身体仿佛有着无限的面积，可以容纳从小到大无意间吸收的磅礴能量。当任督二脉彻底打通。气行全身，他在一瞬间就掌握了这种能量。

　　就如传授他如来神掌的老乞丐所说，他天赋异禀，天生就是一个绝世高手。


第十六章 如来神掌

　　“见过高先生！小弟叫周星，朋友们都叫我阿星！小弟仰慕斧头帮很久了，一直想要加入斧头帮，还请高先生收下我吧！”阿星连忙说道。

　　田文听到这话脸上露出一丝怒火，这个叫阿星的小混混还真是会顺杆子往上爬，对方和二当家之死有着重要关系。自己正准备杀了他给所有弟兄们一个交代。

　　没想到这个小混混阿星如此的机灵，来到办公室之后，立即抓住机会，主动的要求加入斧头帮。要是让他如愿，就不好拿他为二当家抵命了。

　　高澄哈哈一笑，让田文先退下。然后等到房间内只剩下他和阿星，这才站起来，说道：“阿星，既然你主动要求加入斧头帮，那我就收你入门！”

　　“啊，多谢高先生……”阿星不由得露出狂喜之色。斧头帮在海都如日中天，他一直都想加入这个帮派。还假扮斧头帮的人前往城寨勒索。阴错阳差的导致二当家被杀。被斧头帮的人带到这里的时候，他心中十分的绝望。没想到在山穷水尽的时候，陡然发生了大转折。

　　高澄拍了拍阿星的肩膀，说道：“阿星，我听说你学过一门如来神掌，不知道是不是真的？”

　　阿星听到这话，顿时愣住了，神色十分的尴尬，“高先生，没想到连这件事你都知道。我小时候不懂事被一个乞丐骗了，从他手中得到了一本如来神掌的秘籍，不过这门秘籍是假的，根本练不出来什么武功！”

　　高澄笑道：“没事，你把如来神掌施展一遍试试，说不定这秘籍是真的呢？”

　　阿星从小到大把如来神掌的招式练的炉火纯青，可惜用出来连一个小混混都打不过，他早已经对这门掌法失去了信心。

　　现在听到高澄让他施展掌法的招式，心中有些不解，但还是按照要求照办了。

　　办公室的空间比较宽敞，阿星从如来神掌的第一招连续施展到第九招，招式衔接的十分顺畅。能看出来他是真的下过苦工。

　　不过他这一番动作，在寻常人的眼中，就是一个普通人在装模作样的施展招式，没有任何声光效果。

　　而高澄动用精神力量仔细的观察，却发现阿星身体内积攒的庞大能量，伴随着招式的施展，有了一丝丝的晃动，在隐隐的冲击着任督二脉。

　　“这门如来神掌，有些门道，它名字听起来厉害，但在大部分人眼里面，就是毫无意义的体操！在武道高手眼中，它是一门招式不错的寻常掌法！而只有武道宗师，才能参悟出掌法的一丝奥秘。”

　　高澄早已是武道宗师，眼光很高，在看到如来神掌的招式之后，很快的就做出了判断。在原本时间线上，阿星能脱胎换骨成为绝世高手，靠的不是如来神掌，而是他强大的体质。

　　有这天赋异禀的身躯打底，阿星就算修炼的是普通的武功，也能称为绝世高手。在原本的时间线，阿星在打通任督二脉激发所有潜力之后，实力比火云邪神略强一点，但强的也不是太多。

　　在他被火云邪神偷袭，再次遇到生死危机的时候，他在紧要关头，突然用强悍无比的悟性，领悟了如来神掌的奥秘，在这时候，原本只是寻常武功的掌法，就变成了天下第一的如来神掌。

　　高澄看过一遍招式，就把如来神掌的所有动作记在心里。这只是招式，并没有行气的心法。所以他就算得到招式，也无法发挥出如来神掌的威力。

　　“这个老乞丐不简单啊，还真是会因材施教，只给了阿星掌法，没有给他行气的法门。但实际上，阿星的体质根本不用行气法门，只要他能激发潜力，就能运转体内积攒的庞大能量。成为天下难得的强者。”

　　高澄回想一下原时间线阿星功力大成后的状态，随手就能把高楼轰成废墟。轻功能飞到数千米的高空。所展现出来的实力，堪比三国世界的绝世武将。

　　“高先生……我把招式都施展出来了！”这时候阿星停下动作说道。

　　高澄收回心神。哈哈一笑，故意露出喜色，说道：“阿星，你这掌法不错，并且你的体质不错，是个练武的苗子，以后就跟我修炼武功吧！”

　　“啊？”阿星惊讶的叫了一声。有些摸不到头脑，不知道高澄这话究竟是什么意思。跟他修炼武功？难道高先生也被那个乞丐骗过？

　　高澄伸出手指轻轻一弹，唰，一道真气呼啸而出，砰的一声将眼前的办公桌轰成了碎片。

　　阿星看到这一幕，神色呆滞，双目露出一丝火热。不管他对如来神掌如何失望，但他内心深处，行侠仗义的梦想仍旧没有磨灭。在看到货真价实的武功后，他的心脏顿时飞快的跳动，有些控制不住自己的心情。

　　他目光落在阿星身上，柔声说道：“怎么样？要是你拜师，我就武功传授给你！”

　　阿星回过神来，神色狂热，毫不犹豫的跪在地上，咚咚咚的磕了三个响头：“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　高澄运转真气，把阿星托了起来。他达到了目的心里十分的高兴。

　　阿星身上有着磅礴的气运，收他为徒，改变他原来的命运。高澄就能分享到很大一部分的气运。并且阿星只要激发潜力，就能成为绝世高手。手下有这样的高手辅助，高澄在这方世界就能更加的从容。

　　这时候，外面的田文听到办公室里面传来轰鸣，连忙带着人闯了进来，正好看到阿星拜师的一幕。

　　高澄笑道：“田文你来的正好，以后阿星就是我的徒弟了，也是斧头帮的副帮主！你这个帮主可要关照一下！”

　　田文闻言，强忍住心中的震惊，仔细认真的看了阿星一眼，根本不明白这个小混混为何被高先生如此看重，还一步登天的成了斧头帮的副帮主。

　　他恭敬的回答道：“是，高先生的吩咐，我一定会认真去办！”

　　“副帮主？”

　　阿星像是坠入了梦中，好像眼前的世界突然间变得很不真实。有种如梦似幻的感觉，他狠狠的甩了甩头，暗中掐了自己一把，这才明白过来，这一切都是真的……


第十七章 天残地缺

　　把阿星收为徒弟后，高澄没有去理会九龙城寨里面隐居的几个高手，他们都是厌倦了江湖是非，决心隐居市井的人。早就没了心气。

　　并且他们的实力在高澄的眼力，也不算非常强大。没有必要把这些人挖出来。只要阿星能成为绝世高手，一个就能顶十几个。

　　……

　　这一日，海都城的郊外，野外草木青青，天空的太阳散发着光热，在下方，阿星满头大汗的在修炼一门掌法。这门掌法内外兼修，在淬炼身躯的时候，还能修炼内功。正是华山派的混元掌。

　　空中风声呼呼，阿星手脚带风，力量比前些天强大了好几倍。他现在没有了以前的猥琐和油滑。就像是脱胎换骨了一样，浑身散发着一股蓬勃的朝气。

　　轰！他把混元掌修炼到最后一招的时候，突然发出一掌，直接在半空中发出一声气爆声。他感觉到自己体内的力量，脸上出现一丝笑容。

　　“不错！短短的几天时间，你就把混元掌修炼到了小成！阿星，我说的没错吧，你真的是练武的天才！”高澄在不远处看到这一幕，不禁笑道。

　　阿星抹了一把额头上的热汗，真诚地说道：“这都是师父的功劳，如果不是师父传授我真正的武功，我就是一个普通的小混混！”

　　高澄哈哈一笑，心里暗道一声惭愧。阿星的天赋和悟性实在是可怕。按照原来的时间线，阿星是厚积薄发的命运，他在不知不觉间在体内积蓄了磅礴的内气，一朝激发潜力，立即成为绝世高手。

　　而高澄把混元掌传授给他，让他开始主动的炼化体内的真气，虽然力量和实力不断上升，但破坏了他积蓄起来准备爆发的势。

　　一个是多年积蓄一朝爆发，一个是循序渐进不断壮大，这两条路都能让阿星成为绝世高手。高澄为了改变他的命运，在悄无声息的时候，让阿星走上了另外的道路。

　　“师父，我现在感觉自己能打倒七八个帮里的兄弟！这样的实力，在江湖上算不算高手？”阿星问道。

　　高澄笑了笑，摇头说道：“在普通人眼力，你算是高手，但在真正的高手眼中，你的实力还不值一提！”

　　“不过不要紧，你的天赋很强，等回去之后，我传授给你一门先天功，只要你把这门武功练成，就是江湖上的绝世高手！”

　　“啊……多谢师父！”阿星露出感激之色。

　　高澄看了看天色，这时候快到中午了，他摆摆手，说道：“师徒之间不用客气。今天先练到这吧，我们回去！”

　　他带着阿星走了十几步，在他们身边不远，一辆黑色的汽车早已等候多时，车里面的司机是穿着黑西装的男子，炎炎夏日，他的身上全是汗水。但还是十分敬业的守在车里面。

　　看到高澄和阿星两人走过来，这个黑衣司机悄悄的松了一口气，终于可以回去了。他下定决心，等回去之后他一定要申请一下，下次绝对不再当司机。

　　……

　　黑色汽车行驶在道路上，在快要进城的时候，高澄突然神色微动，目光向前一扫，看到了进城道路的一边，坐着两个带着墨镜的男子，这两个人的身前是加长的古琴。

　　“师父，你看，这两个瞎子好像有点奇怪！”阿星也注意到了这两个人，不由地说道。

　　高澄淡淡地说道：“这是杀手榜排行第二的天残地缺，看情况，这两个人是接到了委托，准备来杀我！”

　　阿星惊声说道：“杀手榜排行第二的杀手？来杀师父？这是怎么回事？”

　　就在两人说话的时候，唰的一声，其中一个戴墨镜的瞎子拨动了一下琴弦，一道无形的气劲呼啸而来。对着汽车横向切割。

　　以这两个人的真气，要是气劲命中，这辆汽车瞬间就会被切成两截。

　　高澄脸上露出一丝冷笑，伸手推开正在行驶的汽车门，运转身法瞬间来到一侧，右手并指如剑，催动真气向前一挥，真气凝成剑气，波的一声和呼啸而来的气劲同时抵消。

　　天残地缺的实力无法和火云邪神相比，也不是包租公包租婆的对手，但他们体内的真气已经达到了先天，是货真价实的二阶高手。

　　“炼罡三层以下的实力！如果联手，凭着默契应该能和炼罡五层的高手相抗！”

　　高澄在看到两人的瞬间，就判断出了对方的实力。而他这具身体才刚进入二阶不久。硬打硬拼的话，或许还不是这两人的对手。

　　不过衡量一个人实力的除了真气修为外，还有招式、经验。高澄的剑法已经达到了宗师境界，早就凝练出了自己的剑意。如果施展剑法，实力能暴增两三倍。

　　唰！高澄身影晃动，原地出现幻影，转瞬间就来到了天残地缺的身边，以手代剑，一出手就是飞仙剑法的绝杀招数。

　　“好强的剑意！没想到斧头帮的实际控制者，竟然是一位剑术宗师！”

　　天残双眼瞎了，耳朵却更加灵敏，在高澄出手的瞬间就感觉到不对，立即给自己的兄弟传递信息，两人低吼一声，四手联弹，发出的琴声仿佛金戈铁马，形成了无数刀剑气劲朝着前方席卷。

　　铿锵铿锵……

　　琴音气劲和高澄所发的剑气相互碰撞，发出仿佛金铁碰撞的声音，高澄意念一动，一丝电光从虚空中出现，瞬间没入了两个瞎子的体内。

　　噼啪！一道细微的震荡，天残地缺浑身一僵，被麻痹了一瞬间。而高手相争的就是这一瞬。高澄长啸一声，剑气如霜，来回纵横，扑哧扑哧，天残地缺的眉心就出现了一道红线。一道细微的鲜血涌出。

　　两个达到二阶的高手突然停止了所有动作，无声无息的坐在原地。停顿了一下，然后才扑通倒地。

　　“他们死了？”

　　阿星连忙下车，看到了这两个人的尸体，暗自惊叹不已。他现在已经有了不弱的实力，能感应到刚才天残地缺发出气劲的威力。这两个杀手，每一个人都能杀他几十次。而这样的高手，却在高澄手里走不过一招。

　　高澄淡淡一笑，他刚才动用了一丝法术的力量，就是欺负这两个瞎子看不到，略微使了一点小手段，就把两个高手坑死。

　　当然，这样的手段，对于火云邪神这样真正的高手，就没有太大的作用，除非高澄催动全部意念，施展真正的强悍雷法，才能破开对方的护体真气。

　　“对了，师父你刚才说他们是杀手，他们背后也不知道是谁！”阿星说道。

　　高澄双眼微眯，突然想到了前几天田文给他说过的鳄鱼帮余孽，还有被斧头帮打压不成样子的几个小帮派。说不定，就是这些人耗费不少银元请来了天残地缺。


第十八章 炼制丹药，增强功力

　　返回斧头帮的总部，高澄刚刚下车，就看到田文满脸冷汗的迎上来。

　　“高先生你没事真是太好了！我刚刚接到消息，鳄鱼帮还有大刀会的帮主，用十万银元请来了杀手榜上的天残地缺，准备对先生不利。”

　　高澄走在前面，田文在身边抹着冷汗连声的说着。在前几天的时候，高澄就把解决鳄鱼帮和其他小帮派的事情，让他全权负责。没想到到现在不仅没有解决对手，还疏忽大意让对方请来了高手。

　　要是高澄有什么三长两短，他这个斧头帮的帮主位置也坐不安稳。毕竟他只是一个师爷，性格有着天生的缺陷，在斧头帮没有什么威望。全靠高澄的强力支持，才能坐到这个位置。

　　“这件事我已经知道了！”高澄说道，带着众人走进了总舵。

　　田文闻言，脸上冷汗更多，连忙道：“先生，我有一个想法，鳄鱼帮和的大刀会既然这么不讲究，那我们也以牙还牙，用一笔钱请来杀手榜排行第一的火云邪神！如果有火云邪神坐镇，就算杀手榜其他的人全部被请来，也无法对我们产生威胁！”

　　田文唯恐自己接下来被惩罚，脑袋飞快的运转，很快就想到了以毒攻毒的方法，如果他真的能把火云邪神请过来，斧头帮就能彻底坐稳海都第一大帮派的位置。

　　这时候，一旁的阿星终于忍耐不住，说道：“帮主，天残地缺已经被我师父杀了，根本不用再去找什么火云邪神！火云邪神再厉害，也不是师父的对手！”

　　这时候高澄在阿星的眼中就是一个绝世高手，连杀手榜第二的高手，在师父面前都撑不过两三招。排行第一的火云邪神，就算比第二的天残地缺强大，但也强大的有限。师父拿下他用不了十招。

　　高澄闻言心中有些冒汗，连忙止住了阿星的吹嘘。自己现在的实力，遇到火云邪神只能施展轻功逃走，还不是他的对手。

　　毕竟自己在这方世界，只是分身。施展出来的法术还无法破开火云邪神这种强者的护体真气。这具肉身所修炼的龙象般若功只练到了第十重。如果不把这门武功修炼到圆满，就始终比不上对方的蛤蟆功。

　　“啊？高先生已经杀了天残地缺？”田文听到这话，不禁长大了嘴巴。一双眼镜差点掉下来。他原本作为斧头帮的军师，经常接触到许多秘密情报，对江湖上的事情知道一些。尤其是对杀手榜十分熟悉。

　　杀手榜排名第二的高手，在整个华国都是数一数二的高手。这两个人联手出马，在以前从未失手。尤其是在火云邪神销声匿迹之后，这两人就是实质上的杀手榜第一。

　　高先生连这样的人都能杀死，岂不是说他的实力直追传说中的终极杀人王火云邪神？

　　“天残地缺死了，鳄鱼帮的余孽和大刀会就没了底牌，田文，接下来的事情就不需要我来交代你了吧？”高澄没有理会对方的惊讶，漫不经心地说道。

　　田文连忙点头，毕恭毕敬地说道：“高先生放心，这一次我绝对不会大意，三天之内，这几个小帮派就会消失！”

　　高澄目光落在阿星身上，说道：“阿星，剿灭鳄鱼帮余孽和大刀会的时候，你也去！练出来的武功如果不经过实战磨炼，那就和没练过一样！”

　　阿星神色有些惶恐，剿灭其他的帮派，这可是要杀人的事情。他咬了咬牙，狠狠的点头。练武为了什么，不就是为了行侠仗义还有出人头地吗？拼了！

　　……

　　把琐事全部交给田文之后，高澄就来到了总舵后面的院落，这时候院子的中间，摆放着一尊鼎炉，鼎炉的旁边，放着各种药材。一股股浓郁的药材味道四散。

　　百年人参、鹿茸、何首乌、黄精……

　　各种各样的珍惜药材都放在这里，这些东西都是高澄让斧头帮想尽办法搜集来的东西，每一份都价值不菲。放到一间药铺都能充当镇店之宝。

　　“这些药材，还是比不上三国世界天生地长的灵药啊！不过现在没办法，不能苛求太多，好歹能炼制出一些强壮气血元气的丹药！”

　　高澄目光在这些药材上扫了一遍，心中微微的摇头。三国世界的南方没有经过开发，在山林里面，随便一找就能采到许多灵药，并且这些灵药都生长了几百年，药力惊人。

　　而斧头帮搜集而来的药材，最高的年份才是一株三百年的野山参。没办法，这个世界人口数量惊人，经过这么多年的资源开采，天生地长的灵药十分的罕见。

　　“在三国世界的时候，我从华佗身上得到了一些丹药的药方。配合这些丹药，能加快五禽导引术的修炼速度！只要将五禽导引术修炼到大成，我这具身躯就能拥有无比强大的底蕴，再来修炼龙象般若功，很快就能把它修炼到第十三重圆满！”

　　高澄心中已经做好了打算。龙象般若功对于寻常人来说，一重比一重艰难，要想修炼到十三重圆满，甚至需要千年时间。

　　而对于天赋异禀的人来说，很轻松的就能练成。五禽导引术这门功法，就能让一个寻常人，成为天赋异禀的绝世天才。修炼这么武功都能事半功倍。

　　高澄意念一动，眼前出现一团火焰。轰的一下，点燃了鼎炉下方的木炭，瞬间火光熊熊。他按照药方，把一株株的药材放入鼎炉开始炼制。

　　他的精神力量十分强大，能精确的控制住火候，刚开始因为不熟练，练废了一炉丹药，但接下来的几次炼制，都取得了成功。

　　几个时辰过后，空气中的药气慢慢散去，高澄的手中，多了两瓶灵丹。

　　“这两瓶灵丹用完，五禽导引术就能修炼到大成！”高澄嘿嘿一笑，五禽导引术练成后，不仅龙象功能大成，再修炼九阳神功，也能迅速的练到巅峰。

　　“可惜，这具身体只是暂时的消耗品，身躯和我的精神力量并不匹配，精气神三者不合，无法修炼先天长生诀。要不然，我的先天长生诀只要达到二阶，就能越级厮杀，和火云邪神匹敌！”


第十九章 龙帝棺椁

　　时间匆匆，转眼之间就是大半个月过去，高澄服下了丹药，利用丹药的力量很快就把五禽导引术修炼到大成。然后顺势修炼龙象般若功和九阳神功，实力大增。拥有了强悍的九阳罡气，以及龙象功第十一重的强悍力量。

　　他曾悄悄的来到九龙城寨，和包租公、包租婆两人交手，用强悍无匹的力量，强行打破了包租公的太极拳以及包租婆的狮吼功。

　　短短的十几天时间，高澄的实力就超过了这两个顶级高手，达到了另外的层次。

　　这一日，办公室内。

　　田文恭敬的把一柄长剑送到了高澄面前，说道：“高先生，这是按照你的要求，耗费了一万银元才打造出来的合金宝剑。根据洋人技师所说，这把宝剑按照最高标准打磨，能吹毛断发，能轻易的削断铁棍！”

　　唰！高澄抽出长剑，剑身如一泓秋水，明亮照人。手指稍微的放在剑刃旁边，就能感觉到一股无形的锐利之气。

　　“好剑！田文，你做的不错！”高澄称赞道。手中有着一把削铁如泥的宝剑，能让他的实力再上一层。再加上螺旋九影的轻功身法，就算遇到火云邪神，他也能很轻松的保住这具身躯的性命。

　　田文有些受宠若惊，这还是他第一次得到高先生的称赞。在这段时间他心情十分的焦虑，毕竟他没有多少突出的能力，成为帮主全靠高澄的支持。

　　阿星成了副帮主，让他有些担心，要是高先生转过来支持自己的徒弟成为帮主那就糟了。而现在得到高澄的称赞，让他减少了一些烦恼。

　　高澄把玩了一下这柄长剑，然后就把长剑入鞘，问道：“现在阿星怎么样？”

　　田文连忙回答：“阿星前些天带着弟兄横扫鳄鱼帮、大刀会。亲手把大刀会的帮主打死，立下了大功，现在已经坐稳了副帮主的位置，帮派的弟兄无人不服啊！就连外人都说，我们斧头帮又多了一员大将！”

　　他对于阿星连声的称赞。也不知道是真心还是假意。

　　上次从郊外回来，高澄就把九阳神功传给了阿星。他经过几天的修炼，就飞快的把这门功法修炼到了高深境界。要不了多长时间，就能将它练到大成。

　　九阳神功加上混元功、如来神掌的招式。阿星的实力已经超过了九龙城寨的裁缝和苦力强。直追修炼五郎八卦棍的油炸鬼，这样的实力，对付一些社团混混绰绰有余。

　　地下的帮派社团，讲究实力为王。阿星在展现出自己的实力后，他手下的斧头帮帮众，顿时心悦诚服。真正的把他当成了副帮主。

　　高澄了解到阿星的情况后，就把田文打发出去。随后他拿起了办公桌上的一叠报纸。这些天没事的时候，他经常通过报纸了解到这方世界其他地方的情况。

　　海都是远东第一大城市，商业繁华，就连西洋各国都在这里开设使馆，人口密集汇聚了天下精英。在这样的地方，除了最底层的苦力和百姓外，能读书识字的人口足有两三成。有了人口基础。报纸就应运而生。

　　桌子上都是海都最畅销的报纸，有很高的可信度。

　　高澄目光一扫，顿时瞳孔一缩。报纸的封面，用粗大的排版题写着一行大字。“西洋查尔斯教授的最大发现：两千年前一代帝王的真正墓穴出土，帝王棺椁被运往海都博物馆！”

　　除了一排大字之外，还有一个古朴华贵的棺椁，以及几个泥土雕塑的兵马俑。

　　“这……这是龙帝的棺椁！”

　　高澄在看到兵马俑的时候，脸上的神色有些复杂，有些震惊也有些喜悦。这方世界可是和三国世界平级的高等世界。林九和阿星最强的时候，也远远达不到世界的极限。

　　而两千年前的始皇，精修五行法术，意图长生不老，他要是和原剧情一样复活，实力绝对在三阶之上。甚至摸到了四阶地仙的门栏。

　　“香格里拉之眼……长生泉水！”

　　高澄想到了这两件宝物，用香格里拉之眼就能打开前往长生泉水的地方。吸收长生泉水，就能长生不老。这两件宝物，也能让被诅咒变成兵马俑的始皇帝复活。还能化身神龙。拥有无边伟力。

　　他不断的翻阅报纸，十几份报纸都把发现龙帝棺椁的事情放在了头条。还把发现棺椁的前因后果全部讲了一遍。

　　发现龙帝棺椁的人，是一个西方洋人，被称为查尔斯教授。他来到华国好几年时间，在华国北方四处考古挖掘，海都博物馆的不少东西，都是从他手中得到的。

　　报纸上有着查尔斯的照片，他的身边还有好几个同伴。其中三个同伴，高澄还比较熟悉。正是当初来海都的时候，波多黎加号上的那三个西洋人。

　　“如果能让始皇复活，以他的能力，绝对能横扫华国，结束混战的局面，甚至能带领华国崛起，和西洋人相抗衡！”

　　高澄又看了报纸上的棺椁一眼，心中突然涌出这样的念头。并且这个念头一出来就无法压制。始皇横扫天下，改天换地，能深刻的影响到这方世界的走向。到时候高澄从中出力，就能得到大量的命运点数。

　　从来到这方世界后，高澄击杀妖魔鬼怪，击杀琛哥，掌握斧头帮，收徒阿星。这一系列的事情过后，得到的命运点数还没有二十万。这样的速度，不知道什么时候才能收割到三百万。

　　而干了这一票，只要成功，就能得到数百万甚至千万级的命运之力。

　　高澄猛地下定决心，失败的后果不过是离开这方世界，而只要成功，就能得到难以想象的好处。这件事干了。

　　他让人把田文叫来，吩咐他派出大量手下，去打探海都有没有一个叫做欧康纳的西洋人。要是打探到，就立即回来汇报。

　　斧头帮的帮众遍布海都上下，认真并有针对性的搜索，很快就得到了高澄想要的消息。欧康纳和一个叫做伊芙琳的女人，不久前刚刚从轮船上下来，现在已经来到了海都博物馆。


第二十章 风云汇聚博物馆

　　夜晚，海都博物馆。

　　在报纸上刊登了始皇棺椁的消息后，整个海都变得热闹起来，有大量看热闹的百姓和知识分子涌入博物馆，想要一睹两千年前的帝王真容。在白天的时候，博物馆人满为患，直到晚上，博物馆关闭，街道上的行人才变得稀稀疏疏。

　　“师父，我们来博物馆干什么？”阿星悄悄的问道。

　　在博物馆另一侧的街道上，有一排高层洋房。高澄带着阿星来到洋房的高处，在观察博物馆的动静。两人已经在这里呆了好长时间，阿星有些忍耐不住，主动的询问。

　　高澄目光盯着不远处的博物馆，没有转头，轻声地说道：“阿星，海都这两天最轰动的事情想必你也知道，传说始皇的棺椁就在博物馆！据我所知，有人想要进入博物馆，夺走始皇的身体，想要复活这位两千年前的帝王！”

　　阿星瞳孔猛地一缩，浑身颤动，忍不住的低声叫道：“复活始皇？这也太离谱了吧？难道世上还有让死人复活的办法？”

　　“不错！”

　　高澄低声地说道：“始皇的身体被诅咒成了兵马俑，只要有生命之泉就能解除诅咒，让始皇重临世间！”

　　阿星好像是在听神话一样，原本的江湖世界，好像突然变成了神仙传说。他有点难以接受这种打碎三观的情况。

　　高澄注意到他的神色，不由得说道：“阿星，这个世界并不是你想象中的那么简单，你想一些，你以前在海都，有没有听过僵尸、吸血鬼的传闻。我告诉你，这些事情都是真的。在你看不到的地方，有不少妖魔在暗中害人！”

　　“当你成为绝顶高手之后，就会慢慢的接触到世界的暗面！”

　　阿星听到这话勉强接受了这个观念，他问道：“师父，我听说始皇是一位暴君，我们现在来到这里，是准备阻止始皇复活吗？”

　　高澄摇了摇头，看了自己这个徒弟一眼，轻声地说道：“不，恰恰相反，我们要让始皇复活！如今天下混乱，战争连绵不止，生灵涂炭，在外还有西洋各国的欺压，把我们看做低等土著！这样的乱世，只有一个强力的英雄人物才能力挽狂澜！”

　　“始皇在两千年前一统乱世，成为历史上第一位皇帝，并且他还拥有强大无比的力量。正是结束乱世，带领华国崛起的唯一选择！”

　　“结束乱世，华国崛起？”

　　阿星默默的念着这八个字，双目慢慢闪现一丝亮光。和这个相比，他行侠仗义出人头地的梦想，瞬间变得无比的渺小。

　　……

　　在高澄和阿星说话的时候，博物馆突然发生了一些混乱。在高澄的感应中，有不少高手闯了进去，想要在龙帝棺椁中搜索什么东西。

　　在这方世界的历史上，始皇是一位修为通天的强者，他死后的棺椁里面，肯定有着关于修行的功法和宝物。所以在看到报纸上龙帝棺椁的消息，附近几个省的高手、道士都朝着海都涌来。

　　刚才闯进博物馆的至少有三十多个人，有二十多个都是来自华国的修炼者。除了这些修炼者外，还有十多个训练有素的男子手持洋枪，相互配合横冲直撞。

　　这十几个手持火枪的男子没有向棺椁冲去，而是朝着博物馆后面的房间射击，隐隐间，有一声女性的惊呼声从房间内响起。

　　“这些人想要杀躲在博物馆的欧康纳和伊芙琳！是想从他们身上夺取香格里拉之眼吗？”高澄心中暗道。

　　他已经猜到了这些火枪手的来历。他们是西北军阀杨将军的手下，而这位杨将军，就是当初守护始皇的神秘军队的后人。他一直想要完成祖上的使命，复活始皇。

　　博物馆内，除了想要抢夺龙帝宝物的华国修炼者、杨将军的手下、躲在房间内的欧康纳、伊芙琳外。高澄的精神力量还发现了躲在暗处的一个少女。以及西方教会的一些高手。

　　一时间，博物馆内龙蛇混杂，有着四五方势力，每一方势力都有着自己的目的。

　　躲在暗处的少女气息纯净，体内蕴含着十分浓郁的生命能量。她的手中握着一柄精美的匕首，在看到龙帝棺椁的时候，双眸露出一丝仇恨。

　　两千年前，始皇一统天下，想要长生不老，所以找到了一个叫做紫苑的巫女，承诺只要得到长生不老的办法，就答应紫苑一个要求。

　　作为一个帝王，始皇在看到紫苑之后，就想要把她收入宫内成为嫔妃。长生不死的帝王配上不死的嫔妃，十分的适合。

　　而紫苑在寻找长生不老方法的过程中，却和始皇手下的一个将军情投意合，最终导致始皇愤怒不已，把将军五马分尸。

　　紫苑看到爱人被杀，所以施展诅咒，让始皇和他的精锐军队，全部变成了泥土雕塑的兵马俑。不过始皇实力强悍无比，被诅咒成兵马俑之后，仍然没有彻底死亡，还有复活的可能。

　　这个少女，就是两千年前紫苑和将军的女儿小林。也喝了长生泉的泉水。一直活了两千年，负责看守始皇陵墓，防止始皇复活。

　　“活了两千年，还只是一个二阶先天的修炼者？实力也太弱了点！”高澄看到小林之后，暗中摇了摇头，就算是一头猪修炼了两千年，也会成为一个妖王。而小林活这么长时间，实力还这么弱，简直不符合常理。

　　唯一的解释，就是长生泉水有着缺点。泉水能让人长生不老，相对应的，实力就无法提升。这应该就是长生不死的代价吧。

　　高澄在看到小林之后，心中念头飞快的闪过，结合原剧情想到了这点。

　　这时候，博物馆内已经开始大打出手。隐藏在暗处的西方教会高手，为了保护龙帝棺椁，不得己的跳出来和华国的修炼者展开大战。无瑕去救援欧康纳和伊芙琳。

　　不过欧康纳是西方的气运之子，身上有着庞大的气运，还有着不俗的修为，他连连大吼，手上提着一把手枪，和杨将军的十几个手下来回射击。保护着身后的妻子。


第二十一章 香格里拉之眼

　　高澄、阿星两人躲在远处观看，等到博物馆里面相互间杀得一团乱麻之后，两人施展身法，悄无声息的来到博物馆旁边，然后看准机会，双双闪身而入。

　　“阿星，你去对付那些江湖高手！不能让他们破坏始皇的棺椁。”高澄低吼一声，然后身子一晃，施展螺旋九影凭空消失，来到了欧康纳的后方，他意念一扫，就看到一个碧眼金发女子手中拿着一枚精致的宝石。这块宝石就是打开香格里拉的宝物，香格里拉之眼。

　　修炼界有传说，香格里拉里面隐藏着永生的奥秘。而这枚宝石就是进去的钥匙。始皇想要彻底复活，就需要香格里拉之眼的力量。

　　“伊芙琳小心！”欧康纳手持一把手枪，刚把对面一个训练有素的枪手打死，就看到了一个华国人来到了自己身边，准备朝着妻子伊芙琳出手，不由得惊声大叫。想要转移目标，用手枪把高澄射杀。

　　高澄哈哈一笑，他没有听懂对方嘴里是什么鸟语，动作快如电闪，手指一点，对面的伊芙琳就无法动弹，眼睁睁的看着手中的宝石被对方夺走。

　　砰砰！

　　欧康纳的手枪连续发出两枚子弹，却只射中了一道幻影。高澄衣袖一挥，带着香格里拉之眼就来到了龙帝棺椁的旁边。

　　这时候华国的修炼者还有西方教会的高手正在杀成一团。华国的修炼者拳风呼啸，时不时的发出几道符篆。化作火球雷电。

　　而西方教会的骑士手持大剑，身沐神光。抡起大剑劈杀，强劲的风压呼啸连连，将符篆所化的火球雷电全部劈散，打起来不落下风。

　　而阿星守在棺椁的旁边，浑身至阳至刚的真气涌动，手上不断的施展如来神掌的招式，紧紧的守在棺椁旁边，每当华国的高手冲过来的时候，他就出手将之击退。

　　西方教会的高手还以为他是来帮助自己的援兵，隐隐的和他联合起来。

　　“诺斯神父……快阻止这个东方人，他把香格里拉之眼抢走了！”欧康纳看到高澄飞身落在棺椁旁边，不由得惊声叫道。

　　西方教会高手的中间，正是高澄有过一面之缘的诺斯神父，他手中捧着一本书，嘴里默念法咒，不断的发出一道道的光刃，朝着对面的江湖高手轰杀。

　　他听到欧康纳的叫喊声，神色一惊，连忙目光转动，看到了高澄手中的宝石。“是他？”

　　他看到了高澄的相貌，心中微震，不过现在不是思考的时候，他知道香格里拉之眼十分重要，连忙叫来教会骑士安格列。

　　“安格列骑士，不要再和这些华国修炼者纠缠了，快去把香格里拉之眼夺回来！”

　　诺斯神父和安格列骑士的动作，引起了华国高手的注意，他们也看到了高澄手中的宝石，其中一个头发有些花白的老者惊喜叫道：“难道这就是始皇留下来的宝物？”

　　“我好像感应到了一股强大的生命力！绝对不会错，这个宝石一定是两千年前的宝贝！”

　　这些人眼睛唰的一下变得通红，奋起所有力量朝着高澄扑来。始皇留下的宝物太过珍贵，要是能得到宝物，说不定能一步登天，成为这方世界最为顶级的高手。一想到这些，这些人心脏就急速的跳动。

　　“啊，师父小心！”

　　阿星见状大叫一声，立即催动体内的九阳真气，使出如来神掌的一招，真气凝成掌印横扫而出，砰的一声将眼前的两个高手轰飞。但抢夺宝物的江湖高手足有二三十个。其中最厉害的人已经达到了二阶。堪比九龙城寨的包租公包租婆。他一个人根本抵挡不住。

　　高澄神色不动，看着这些人扑来，脸色微冷，低吼一声，身躯陡然变大了一些，一双手臂仿佛金刚铁铸，一招如来神掌中的佛动山河轰然而出。

　　轰！

　　博物馆顿时地动山摇，强悍无匹的力量，加上至阳至刚的九阳真气，让这招看似寻常的招式，展现出了真正的威力。只见高澄身边出现无数手掌印，每一道掌印都蕴含着无匹的力量。

　　各自施展武功扑来的华国众多高手，只感觉眼前金光一闪，就浑身剧痛，不自觉的被轰的倒飞而出。蓬蓬蓬的将后面博物馆的各种展览的东西撞得稀碎。

　　“好强大的力量！”

　　诺斯神父看到这一幕露出震惊之色。而安格列骑士瞬间停住了前进的脚步，也是被震的不轻。他刚才和这些华国修炼者交手，最多对付其中两个高手，而高澄一招就把十几个高手轰飞，这样的实力让他自叹不如。

　　自己冲上去，肯定和那些华国修炼者一样的下场。

　　高澄一招出手，顿时震慑全场，剩下的华国修炼者和西方教会高手都下意识的停下了手脚。

　　他脚步一闪，来到棺椁旁边，真气一催就把棺椁打开，露出里面的景象，所有人都看到，棺椁里面躺着一具仿佛泥土塑造而成的兵马俑。

　　唰！

　　这时候，一道流光仿佛天外惊虹，朝着高澄的咽喉刺杀。躲在暗处的小林在看到棺椁被打开后，再也忍耐不住，飞身而出准备刺杀这个抢夺香格里拉之眼，又打开始皇棺椁的男子。

　　高澄哈哈一笑，左手凭空出掌，轰然一声就把小林轰飞老远，血洒半空。他一把抓住这具兵马俑，然后脚步一退，招呼了阿星一声，破空而出。

　　高澄和阿星的动作极快，身法高明，转眼之间就不见了踪影。那些华国修炼者见到这种情况，纷纷作鸟兽散。

　　“神父！香格里拉之眼关系到打开天国之门的秘密。不能这么轻易的就让华国人带走啊！还有龙帝的身躯……我听说龙帝在两千年前就得到了天国之门的秘密，能够借助香格里拉之言复活！要是让这位帝王复活，对我们十分不利！”安格列骑士低声地说道。

　　他们这些西方教会的高手不远万里来到华国，为的就是利用香格里拉之眼找到传说中的秘境，这里在西方教的神话传说中，是基督的伊甸园。

　　虽然不知道基督的伊甸园为什么会出现在东方，但这都无关紧要，只要是教会看上的东西，不要说是在华国，就算是远在新大陆，也会被教会的人看做是基督的神力。

　　诺斯神父低声说道：“安格列骑士，我们现在的实力，还不是那个抢夺香格里拉之眼的华国人对手。想要把东西抢回来很不容易，我们教会的强者赶到远东还要一段时间！就让这个华国人代替我们，先去寻找天国之门的位置吧！”

　　“只要我们时刻关注对方，不要让他把龙帝复活就行！”


第二十二章 西北杨将军，火云邪神入伙

　　这时候，欧康纳的儿子亚历克斯接到消息，连忙从舅舅乔纳森那里赶过来，一走到博物馆，就注意到半躺在地上的小林。他看到小林白净的脸上有着鲜血，连忙走了上去。

　　“小姐，你没事啊？”

　　亚历克斯轻声说道，把躺在地上的小林托了起来。小林认识这个西洋男子，正是他和其他人一起，把龙帝的棺椁挖掘出来带到了海都博物馆。

　　原本她对这些西洋人有着很浓厚的敌意，不过被亚历克斯托住，两千年从未这么近接触过男人的身体，瞬间变得有些柔软，轻声地说道：“我没事，你先放开我……”

　　小林的年龄足有两千年，这么长的时间，她的实力没有增长多少，但是对于天下各地的风土人情，还有语言历史有着很深的了解，能听懂亚历克斯的西方语言。

　　高澄已经离开了博物馆，要是还没有离开，看到小林和亚历克斯和原剧情一样混到了一起，就算被西方教会高手围攻，也要下杀手先解决了小林这个不知耻的女人。

　　在原剧情当中，小林和她的母亲巫女紫苑都是脑袋被踢了的典型。尤其是小林，被亚历克斯这种欢场老手撩拨了几次，就主动的投怀送抱。

　　她虽然拥有两千年的年龄，心性却和一个小女孩没什么两样，浑然不知亚历克斯这种西洋男子，表面上风度翩翩，实际上根本看不起华国女子。

　　华国沉沦百余年，在西方人眼中就像是未开化的野蛮人一样，亚历克斯绝对没有把小林当成妻子的念头。小林的心性和她的母亲紫苑一模一样，当初紫苑也是和始皇麾下的将军认识没多长时间，就厮混到了一起。

　　……

　　街道上。高澄和阿星带着始皇的身躯在半空中飞纵，等看不到博物馆的时候，两人才停下身法。刚落下来，他们耳边就传来汽车的轰鸣声，四辆汽车冒着黑烟呼啸而来，拦在了高澄和阿星的前方。

　　“高先生！周帮主！还请两位留步！”几个人迅速的从汽车上下来，为首的一个是身穿军装的中年男子，他留着一撇小胡子，腰间挂着枪套，身上有着一股威势，身边还跟着一个俏美的军装女子。

　　高澄停下脚步，眼神一动，看到这一男一女身后跟着的手下，和博物馆出现的抢手装扮一样，瞬间就明白了对方的身份。

　　这两个人是想要复活始皇的西北杨将军。以及他的女副官。

　　高澄笑道：“原来是杨将军，将军的地盘远在西北，现在为了始皇的棺椁竟然亲自来到了海都！听说将军一直在寻找始皇的消息，想要复活始皇，看来这个传言是真的了！”

　　杨将军心中暗自震惊，复活始皇的念头除了他的几个心腹之外，从未对外人说过，眼前这人居然知道的一清二楚。

　　不过他毕竟是执掌西北大军的一方诸侯，心中震惊面上却不显分毫，哈哈一笑，说道：“没想到高先生也知道我，不错，我的确是想复活始皇。先生从那些西洋人手中夺走香格里拉之眼和始皇的身躯，不知有何打算？”

　　高澄心中念头一闪，眼前这个杨将军是始皇手下的后人，血脉中流传着复活始皇的使命。自己要的是改变这方世界的命运之力，和对方的目的并不冲突。有很大的合作空间。

　　“杨将军，我们的目的一样！我夺来这些东西，也是为了复活始皇！如今天下板荡，只有始皇这样的英雄才能拯救天下百姓……”

　　……

　　高澄和杨将军一拍即合，相互试探了一下对方的心思，就很快的决定结盟。高澄需要杨将军的情报。毕竟始皇想要复活，必须打开香格里拉之门。

　　而香格里拉位于雪山深处，只有借助杨将军的势力，才能飞快的赶到地方。同样的，杨将军在见识到西洋教会高手的实力后，也明白只凭自己的火枪火炮，无法解决这些同样觊觎香格里拉秘境的高手。

　　高澄和阿星的强大实力，是他迫切需要的东西。

　　一日之后，高澄带着阿星来到了海都的郊外。这里是他和杨将军约好汇合的地方，等到双方汇合，就出发前往雪山深处。

　　“嗯？有高手？”

　　还没赶到地方，高澄就神色一变，意念朝着前方探去，前面的荒野之中，有着一股强悍绝伦的气势潜藏。这股气势静静的隐藏，要是爆发能惊动天地。

　　阿星的神色也有些变化，他同样感觉到了这股气势。

　　汽车很快来到地方，高澄和阿星下车，立即看到杨将军已经和手下站在几辆军车前面等着，他们身边，多了一个不修边幅的秃头老大爷。

　　“火云邪神？”高澄忍不住低声叫道。他心中震动，没想到这个身藏精神病院的终极杀人王，居然被杨将军请了出来。

　　对面一副邋遢老大爷打扮的火云邪神在高澄出现后，瞬间眼冒精光，眼神中带着一丝杀气，嘿嘿笑道：“绝世高手！我藏身精神病院这些年，江湖上终于又出现了一个绝世高手！好，真是太好了！”

　　这时候，杨将军大笑道：“高先生，这位就是号称终极杀人王的火云邪神。这一次和我们一起出发前往雪山！有两位出马，就算教会的高手再多，也对我们无可奈何，只能眼睁睁的看着我们成功复活始皇！”

　　火云邪神闻言，眼中波光一闪，勉强压制住了心中的杀意和战意。当年他高手寂寞，所以才隐藏在精神病院。

　　本来看到高澄的时候，发现对方是一个绝世高手，他就准备上前和对方厮杀，但要是杀了对方，说不定会影响到前往雪山的计划。

　　雪山当中隐藏着让人长生不死的长生泉。火云邪神一想到长生不死的诱惑，就强行的把原来的想法压制住。脸上露出无害的笑容。

　　高澄也把惊讶的情绪收起来，走上前笑道：“火云邪神的大名我是久仰了，有邪神出马，定然马到功成！”

　　杨将军哈哈笑了一下，招呼着众人上车。“大家走吧。为了防止意外发生，我们必须赶快前往雪山，找到香格里拉之门！”


第二十三章 空间之门

　　华国西南，天下第一高峰终年冰雪皑皑，无边的寒风在雪山四周席卷，风中似乎蕴含着利刃一样，吹在脸上有种刺骨的感觉。

　　经过两三个月的赶路，高澄、杨将军还有火云邪神、阿星等人终于来到了雪山脚下，在一路上，西方教会的高手时不时的突袭骚扰，想尽一切办法，想要从高澄的手中夺走香格里拉之眼。

　　不过高澄、火云邪神、阿星三个人加起来，足以横扫天下大部分的强者。西方教会的高手最终无功而返，还折损了不少人马。现在他们远远的缀在后面。在没有把握之前不敢再鲁莽行动。

　　“过了前面的山峰，就到了香格里拉之门所在的地方！”杨将军从怀里掏出一张地图，然后双目在四周查看一番，惊喜地说道。

　　这时候天气变得十分寒冷，杨将军带来的抢手没有跟上来，只有高澄，火云邪神、阿星，杨将军以及他的女副官五个人。

　　杨将军和女副官都是肉身凡胎，身上裹着厚厚的御寒衣物，看了地图之后就在前面带路。兴奋的朝着雪山深处走去。

　　高澄、阿星包括火云邪神，都是真气强横的顶级高手，有真气护体，能自动的将寒风冰雪抵挡在外。即便是雪山深处，也显得十分从容。

　　“阿星，我们跟上！”

　　高澄招呼一声，和阿星施展身法，脚下在冰雪上只留下浅浅的痕迹，寒风一吹这丝痕迹就消失不见。

　　火云邪神看着他们两个人，眼中露出一丝忌惮。这两个多月来，他感觉到高澄师徒的实力与日俱增。几乎每天都能成长一些。要是现在和他们发生冲突，他极有可能不是对方的对手。

　　……

　　雪山深处。这里距离外面足有数十里。杨将军和女副官气喘吁吁，终于坚持不住在半路上稍微休息一下，高澄目光一扫，感觉到四周似乎有着生灵活动的痕迹。

　　“师父，周围好像有东西！”阿星悄悄的来到高澄身边，低声地说道。

　　高澄意念一扫，感应到数十股气息从四面朝着这里包围，他伸出右手轻轻一弹，唰的一道剑气破空而出，噗嗤一声，没入了远处的一片冰雪。

　　嗷！伴随着剑气，一声惨叫从白色的雪地响起，一头猴子模样的怪物突然跳出来、白色的皮毛上都是鲜血。

　　“是雪山狒狒！大家小心，这种怪物喜欢群居。周围肯定还有其他的狒狒！”杨将军见状，连忙叫道。

　　火云邪神嘿嘿一笑，双手真气一凝，轰出掌力将四周的狒狒全部杀死。两道掌力刚刚呼啸出来，就见高澄面色一变，瞬间施展螺旋九影来到他的前方，双手一阴一阳，搬运乾坤，施展这些天修炼回来的乾坤大挪移，将这两道掌力挪移于无形。

　　“你干什么？难道是想和我动手？”火云邪神神色一冷，沉声说道。

　　“大家不要动手，小心雪崩！”高澄没有理会火云邪神，而是嘴唇微动，用内力将声音传递到其他人耳中。

　　杨将军、火云邪神都没有雪山赶路的经验，听到这话顿时想到了这点，在雪山当中，最怕遇到的就是雪崩，千万年的积雪冰层一旦崩塌，所形成的雪崩仿佛天崩地裂，在这种自然威力面前，只要不会飞行，就只能眼睁睁的看着雪崩把自己埋在数百米的冰雪地下。

　　经过高澄的提醒，火云邪神、阿星都不敢再施展声势强大的招数，转而使用小巧的擒拿方法，把涌过来吱吱怪叫的雪山狒狒打的筋骨折断，双目露出畏惧之色。

　　解决了雪山狒狒，又往前走了十几里。杨将军神色一震，指着前面的一处冰雪山谷说道：“根据地图显示，前面就是传说中香格里拉之门所在的地方！”

　　凛凛寒风当中，一座通体结着寒冰的宝塔出现在冰雪山谷当中，宝塔的下半部分已经看不见踪影，能看到的只有上半部分。

　　能看得出来，这个山谷原本比较深，经过多年风雪雨水的灌注，底部一层层的加厚。最终变成了这般模样。

　　“走！”

　　高澄说了一个字，一把抓住杨将军和女副官，带着他们两个施展身法，在雪山上连续几个起落，就来到了宝塔的旁边。

　　宝塔的顶部，有一处凹陷。这个地方是放置香格里拉之眼的机关所在。只要把宝石放上去，就能打开香格里拉的大门。

　　就在这时，距离高澄几个人不远的地方，突然传来了一阵虚空波动。唰。一闪金色的光门凭空出现。从中走出十几个人。这些人当中有身穿板甲手持大剑的骑士，也有手持祭祀权杖的牧师。

　　这些人是西方教会的高手，除了他们还有欧康纳、亚历克斯父子，以及两个身穿紫色宫裙的女人。

　　“空间之门？”高澄神色微动，没想到这些人还有这样的手段，直接定位雪谷的位置传送过来。不过使用这种方法，肯定让西方教会付出了巨大代价。

　　其中一个女人看到高澄手持宝石，已经来到了宝塔旁边，不由的脸色一变，叫道：“诺斯神父，不能让这人把香格里拉之眼放上去。如果龙帝复活，后果不堪设想！”

　　这女人身边站着的是小林，而她自己的身份，就是两千年前诅咒始皇的巫女紫苑。她和始皇有着不共戴天的仇恨，对任何关于始皇复活的事情都十分敏感，所以她说了一句话之后，立即有了动作。

　　紫苑右手一伸，手中出现一柄两指宽的长剑，默念咒语，天空中凝出一道道冰箭。

　　唰唰唰！冰箭朝着高澄呼啸射去，紫苑飞身一跃，手持长剑施展身法，长剑闪烁着犀利的剑芒。和冰箭同时对高澄发动的攻击。

　　紫苑出手后，欧康纳和亚历克斯父子也抽出冲锋枪，吼叫着对高澄、阿星几个人射击。

　　西方教会的众多高手没有任何动作，看着紫苑几个人出手。站在众多高手中间的诺斯神父脸色没有丝毫变化。

　　安格列骑士正准备出手，也被诺斯神父按住了肩膀。“先不要动手，等这个华国人替我们打开天国之门之后，我们直接动用教会的圣器，将所有对手全部擒拿！”

　　……

　　“一个女人也敢在我面前嚣张！”

　　火云邪神看到这些突然出现的高手，脸上露出一丝狞笑，真气鼓荡，轰然出手，飞到半空截住了紫苑，双掌冒着炙热的火焰，他动用了全部力量，准备将这个女人一掌打死。


第二十四章 长生泉水

　　“火云邪神这是想杀了紫苑？这两个人倒是实力相差不远，都是二阶巅峰！不过紫苑除了武功剑法之外，还修炼了道法！道武合一，应该能占据上风！”高澄看到这一幕心中暗道。

　　面对呼啸而来的冰箭、子弹，他不慌不忙的施展身法，飞身来到宝塔上面，快速的把宝石放在了宝塔顶部的凹陷上。

　　轰！

　　当宝石放在上面之后，顿时爆出铺天盖地的金光，无量豪光从宝石散发，遮耀虚空。在无量豪光的中央，隐隐约约的出现一道门户。

　　“香格里拉之门？”高澄心中一动，立即施展身法闯入其中。

　　原本没有动作的诺斯神父见状，双目露出一丝向往，喃喃地说道：“这就是基督的伊甸园！通往永生的门户！”

　　他身边的教会骑士的脸上也露出喜色，安格列连忙叫道：“神父，我们赶快进去吧，不能让那个华国人抢先！”

　　“不错，我们快走！”诺斯神父立即醒转过来，嘴里念了几句法咒，身边的众人身边缭绕着一层旋风。他们乘风而行，也朝着半空中的门户飞去。

　　……

　　在教会高手有动作的时候，火云邪神和紫苑双双停手，不约而同的闪身进入了门户。唯有杨将军和女副官肉体凡胎，没有修炼过什么功法，各自持着一把手枪缩在隐蔽的地方，等待高澄成功的把长生泉水带出来。

　　唰！

　　就像是通过命运之门前往其他世界一样，高澄通过门户之后，眼前一晃，眼前出现了连绵的山峰。山峰下方是绿色的树林丘陵。还有一块小平原，平原上生长着不少动物，鸟语花香，空气中弥漫着一股清灵之气，闻一下似乎就年轻了好几岁。

　　“好浓郁的天地灵气！在这里修炼就像是有着源源不断的能量补充一样，如果一个普通人在这修炼九阳神功，怕是要不了十几天时间，就能将之修炼到大成！”

　　高澄忍不住赞叹一声，然后他目光一扫，看到其中一座山峰的顶部，有着一座巨大的宫殿。按照原来的剧情，紫苑应该就是在这个宫殿里面，得到了修炼之法和长生泉水。

　　他立即施展轻功，身躯化作幻影，在地面轻轻一点，就朝着山峰上的宫殿飞去，在他刚离开，高澄刚才所在的地方，就刷刷的出现了两道身影。正是紫苑和火云邪神。

　　“长生泉水……我一定要得到长生泉水，长生不老！”火云邪神心中狂叫，在看到高澄的身影后，也不管自己立足不稳，快速的追赶上去。

　　紫苑脸色十分难看，她没想到，高澄好像对这里十分熟悉一样，在进来的瞬间就朝着山峰顶部的宫殿赶去。

　　“不能让他们得到长生泉水！”紫苑咬了咬牙，默念咒语，施展飞行法术越过火云邪神，想要截杀高澄。

　　……

　　高澄没有理会后面的情况，他速度快如疾电，不到片刻，就来到山峰的半山腰，越是接近顶部的大殿，空气中的灵气就越是浓郁，他甚至能感觉到一丝精纯的生命能量，不断的从虚空渗入身躯。

　　这一丝生命能量无比的精纯。高澄有一种感觉，如果把这一丝生命能量吸收，自己这具身躯的寿元至少能增长一个月。

　　唰！

　　高澄停下身法，前面就是巨大的宫殿，在宫殿的正中有着一个木案，木案的两侧，有着一座座木质的书架，上面有着一卷卷书册。

　　他快步来到书架旁边，抽出一卷书册看了一眼，上面都是上古时期的篆文，记载的是天下各地的奇闻轶事。还有一些简单的修炼方法。

　　“这个大殿的第一个主人，也不知道是什么人！大殿内的书卷，几乎记载了这方世界所有的奥秘！”

　　高澄心中暗道，他刚才在一卷书册上，甚至看到了关于西方金字塔的记载。还有西方传闻中的死神传闻。

　　他粗略的看了几卷书册后，没有在大殿浪费时间，顺着空气中能量传来的方向迅速闪身而入。在大殿的后方，是这处山峰的最顶部。

　　一块巨大的凹形玉石出现在眼前，在玉石凹陷的地方，有着一泓清水，清水在阳光的反射下，闪烁着七色华光。

　　“这就是长生泉水？和原来的剧情有些不一样啊！”高澄本以为长生泉水至少有一池子，没想到只有这么点。要是把所有泉水收集起来，连一个水壶都装不满。

　　他上前走了两步，仔细的观察了这块玉石，玉石凹陷的中央，有着一缕缝隙直透下方。所谓的长生泉水，就是从这一缕缝隙中冒出来的东西。

　　高澄用意念感应了一下玉石，意念蔓延而下，这道缝隙就像是一个通道，通向了一处不知名的空间。在发现这处空间的时候，他眼前突然出现一道幻影，似乎看到了一个身披豹皮的女子……

　　“这是什么？”

　　他神色猛地一变，随着豹皮女子的幻影出现，高澄感觉到一股阴凉刺骨的气息从玉石的缝隙中传递而出，这股阴凉的气息似乎能冻结意念。他几乎能听到精神力被的咔咔作响的声音。

　　“退！”

　　高澄强行运转雷卷天书的冥想法门，控制着身躯连续退了两三步离开了玉石边缘，那股阴凉之气就像是幻觉一样，凭空消失。

　　“这么冷的气息，不是幻觉是真的！豹皮女子……近乎先天纯阴的气息！难道？刚才我看到的幻影是传说中的西王母？”

　　高澄想到这里，不由得心中狂震，神话传说中的西王母，豹尾虎齿人身。身居昆仑丘，执掌不死药。

　　眼前的长生泉水，就是传说中西王母手中的不死药？

　　这时，高澄耳朵一动，听到了远处传来的破风声，有人正在朝这里飞快赶来，他暂时把心中的念头压下，取出一个水壶，一下子把所有的长生泉水取走。

　　“放下长生泉水！”

　　紫苑已经来过一次，熟门熟路，绕过大殿来到后面，一眼就看到了高澄和已经变得空荡荡的玉石凹陷。脸色瞬间变青，怒喝一声，抽出长剑奋力的向前一刺。剑光耀目，直指高澄的咽喉要害。


第二十五章 龙帝重生，横扫天下（上）

　　“剑法不错，可惜已经晚了！”高澄哈哈一笑，紫苑的实力不弱，和火云邪神相差不远，不过他这段时间，把九阳神功修炼到巅峰，又重新练回了乾坤大挪移，实力已经恢复到了二阶巅峰。

　　他右手轻描淡写的向前一拨，就利用阴阳挪移的力量，扰乱了紫苑右手的力量。唰的一声，直接把对方手中的长剑夺过来。

　　“什么！”

　　紫苑心中一沉，她的剑法修为固然不弱，但是和高澄这个剑法宗师相比还弱一些。她最擅长的是从香格里拉学到的各种法术。

　　在长剑脱手之后，紫苑连忙施展法术，抬手放出一道道冰箭风刃。香格里拉的天地灵气十分浓郁，她法术的威力上升了好几倍，一道道冰箭风刃融合了天地灵气，威力变得十分恐怖，呼啸而出，立即让山峰顶部变成一片狼藉。

　　不过一旁的大殿似乎有着神奇的力量庇护，当风刃冰箭波及到的时候，一股淡淡的波动出现，把法术的余波挡在外面。

　　“天罡神雷！”

　　高澄不想和这个女人过多的纠缠，在把长剑夺来之后，持剑向半空一指，天空立即乌云密布，一道道雷电凝练成电龙，轰轰轰！雷电狂龙从天而降。直接轰在紫苑的身上。

　　“啊……不好！”

　　紫苑没有想到，高澄这个武道强者，竟然也拥有如此强横的法术修为。猝不及防，还没完全玩应过来被雷电命中……

　　半晌之后，天上的乌云消散，只在地上留下紫苑焦黑的身躯。原本还算漂亮的容貌，变成了焦黑的烂肉，看起来惨不忍睹。

　　“没死透？”

　　高澄眉头微皱，看着不远处被轰的仿佛一团焦炭的女人，对方体内的生命力量似乎在不断的滋养着身躯，化解雷电带来的毁灭性重创。

　　这时候，高澄想起来，紫苑也使用过长生泉水，拥有无比旺盛的生命力，号称能长生不死。本来能轰杀同级强者的天罡神雷，还无法彻底灭杀她的生命。

　　这时，火云邪神施展轻功来到了山峰顶部，看到地上躺着的紫苑和不远处手持长剑的高澄，脸皮狠狠的抽动，说道：“高先生，看来你已经得到长生泉水了！不知道这泉水是什么样子，能否让我见识一下？”

　　高澄淡淡一笑，右手一动，发出一道剑气，噗嗤一声，剑气进入紫苑焦黑的身躯，强横的毁灭剑气爆开，瞬间把紫苑刺的千疮百孔。

　　“贼子！老天不会放过你的！”紫苑再次遭到重创，看似躺在地上仿佛死尸一样的身体猛的颤动一下，她睁开眼睛。吐出一口鲜血，死死的看着高澄，语气中带着绝望和不甘。

　　要是这样的伤势，紫苑还能自己恢复，高澄就真的佩服长生泉水的效果。

　　他唯恐剑气无法还无法彻底杀死这个巫女，又放出一团天罡灵火，彻底让这个活了两千岁的巫女化成了灰烬。

　　“我的确已经得到了长生泉水，不过这泉水是用来复活始皇的，等离开雪山，阁下自然能见识到长生泉水的神奇！”

　　高澄说了一句话，短时对火云邪神的回答。在说话的时候，他一挥衣袖，地上的灰烬就随风飘飞，随着巫女紫苑被杀，一股浓郁的命运之力被他吸收。

　　“紫苑诅咒始皇，几乎以一己之力覆灭了一个帝国，她的身上有这么多的命运之力，也理所应当！”

　　高澄心中微动，突然转移眼神，目光落在了不远处的火云邪神身上。

　　“不好，这个小子想杀我，独吞长生泉水！”火云邪神和他眼神一对，心中陡然一惊，立即想到了这点。

　　如果说在海都的时候，火云邪神还有把握击杀对方，而经过这段时间，高澄的实力不断提。他的信心越来越弱。

　　刚才他和紫苑交手，深深的体会到这个巫女的实力不弱，能和自己交手相持的高手，在高澄手中却撑不过片刻。甚至还被挫骨扬灰。

　　火云邪神生性狡诈，能屈能伸，在察觉到高澄心怀杀意之后，立即从长生泉水的诱惑中清醒。暗中运转真气，做好了随时逃命的准备。

　　“嗯？西方教会的高手也来了！对方高手众多，暂时不宜硬拼！”就如火云邪神所想，高澄刚才的确心中涌出杀意，准备斩杀对方再次收割一波命运点数。就在准备动手的时候，他感应到了十几股强横的气息。

　　他暂时按耐住动手的想法，纵身一跃，也没有招呼火云邪神，直接施展身法消失在山峰顶部……

　　火云邪神看着高澄消失的背影，咬了咬牙，也紧跟而上。

　　等到两人的身影消失，诺斯神父、安格列还有其他的教会强者才来到山峰顶部。安格列环视四周，不由得沉声说道：“神父，我们来晚了！”

　　诺斯神父看着大殿内的无数典籍，脸上露出喜色，哈哈一笑，说道：“安格列骑士，不用担心，有教会的神器在手，即便龙帝复活，也威胁不了我们！现在最重要的事情，是在这个半位面不知魔法阵……”

　　“骑士，你感应到这个半位面的元素气息了吗？如此浓郁的元素力量，如果我们把这个半位面掌握在手，用不了多长时间，就能培养出一大批的高手！”

　　……

　　西方教会这次来东方最主要的目的，就是找到天国之门，并占据这个地方。如果能培养出大量高手，教会就能横扫天下。把神的威严散播天下。

　　这种伟业，足以让教会的大部分高手在肉身腐朽之后，灵魂前往神国永生不朽！

　　高澄不知道这些人的想法，他现在要做的是复活始皇，等到始皇横扫华国重振雄风之后，他肯定会想办法收割这些西方高手。夺取他们身上的命运力量。

　　雪山外面的城市。

　　杨将军和女副官接到消息，和阿星一起甩开亚历克斯等人悄悄的返回，与高澄、火云邪神汇合。

　　在进雪山之前，杨将军的手下就已经买下了一个大院子，这里十分隐蔽，周围有两百精锐的士兵守护。院子当中，放着始皇的身躯。


第二十六章 龙帝重生，横扫天下（下）

　　“高先生，长生泉水在什么地方？”杨将军一脸急切的问道。他的血脉当中有着复活始皇的使命，要是完不成这个使命，他就会受到诅咒，寿命不长。这也是两千年来，他和祖先一代代的想要复活始皇的最根本原因。

　　眼看高澄将长生泉水抢到手，有望完成两千年来的使命，杨将军不禁有些难以自控。不仅是杨将军。阿星和火云邪神他们都有些紧张。

　　“这就是长生泉水！”

　　高澄从怀里掏出水壶，没有犹豫，上前一步，将长生泉水洒在始皇的身躯上。浓郁的生命能量迅速在四周的空中蔓延。

　　地面上的杂草像是吸收了空中的生命气息，刷刷的向上生长。火云邪神和阿星下意识的运转真气，每个人都增强了一些功力。

　　“长生泉水……”火云邪神眼中闪烁着一丝凶戾的光芒，双手微微颤动，亲眼看到长生泉水所蕴含的能量，他有些控制不住自己的念头。

　　旁边的阿星警觉的看了他一眼，暗中做好了阻拦的准备。

　　咔嚓！

　　伴随着长生泉水洒下，原本兵马俑一样的身躯，咔嚓龟裂，露出一个相貌威严穿着甲胄的男子。他还闭着双目，但一股无形的气势已经轰然爆发，直冲云霄。这座城池的上空，风云激荡，一朵朵的乌云汇聚，电光如龙。

　　轰！

　　龟裂的泥块四散飞溅，始皇的双眼猛地睁开，两道神光呼啸而出，一股无形的力量托着他的身躯让他来到了半空中。

　　在他苏醒之后，天地间的五行元气轰然涌动，像是在欢呼雀跃。

　　“先天五行法则！”高澄心中一动，始皇在两千年前就是三阶神通境强者，领悟了先天五行法则，修炼出了五行神通。可惜他一时不慎，遭到了紫苑的诅咒，一代帝王阴沟翻船。

　　始皇复苏之后，高澄立即将装载长生泉水的水壶收起来，这时候长生泉水还有一小半没有使用。这种天才地宝十分珍贵，高澄可不会随便浪费。

　　“属下拜见陛下！”

　　这时候，杨将军和女副官神色激动，连忙俯身下拜。毕恭毕敬的行礼。始皇目光一扫，强大的意念横扫，在这座城市迅速的查看一遍。

　　“竟然已经是两千年以后了么？朕沉睡的太久了！”始皇声音低沉，神色不怒自威，身上自有一股至尊无上横扫八方的王者之气。

　　他目光落在杨将军的身上，说道：“你体内有当年蒙将军的血脉，不错，朕这次能复苏，你立下了大功！”

　　随后，始皇把目光转移到高澄、火云邪神还有阿星的身上，他们三个都是十分强大的高手，就算在两千年前，始皇麾下也没有太多这样的高手。

　　“你们三人不错，愿不愿意投靠朕，再次横扫天下建立大秦？”始皇开口招揽。

　　“在下愿为陛下效力！”高澄没有丝毫犹豫，一口答应了下来。他的目的是让始皇横扫天下，只有这样，他才能让自己的利益最大化，得到磅礴无量的命运之力。

　　其实在始皇苏醒的时候，天地间就有一股庞大的命运力量汇聚，涌入命运之门当中……

　　七日之后，始皇来到华国西北。施展神通召唤出不死的兵马俑大军。联合杨将军麾下的士兵，开始向晋地席卷。

　　在召唤兵马俑大军的时候，欧康纳、亚历克斯、小林还有西方教会的高手突然来袭，小林从香格里拉取出一柄刺神短剑，能收割一切灵魂，终结不死之身。

　　除了小林手中的刺神短剑外，亚历克斯手上多了一个古朴的手镯，上面有着蝎子的花纹。是一件能召唤蝎子兵和传说中的蝎子王。

　　而西方教会的手中，有着亡灵圣经。能克制天下所有死灵生物。

　　刺神短剑、蝎子王手镯、亡灵圣经！一件是香格里拉的圣器，其他两件事西方最顶级的神器。三件神器要是释放出全部威力，即便是三阶的神通境强者也抵挡不住。

　　可惜，这三件神器的主人实力太弱，连神器三分之一的威力都发挥不出来。始皇大展神威，施展先天五行神通，直接将小林斩杀。然后把欧康纳、西方教会的高手擒拿。只有亚历克斯利用蝎子王的力量，成功的逃走。

　　华国二十年七月，始皇率大军出征，斩杀欧康纳和西方教会高手祭旗。不死大军横扫晋地，在七月末的时候，就已经占据了晋地全境。

　　消息传出，中外大震。西洋各国和华国的报纸连篇累牍的报道着始皇的事迹。两千年前的一代帝王重新复活。让无数人心中震动。

　　作为第一个统一天下的帝王，始皇的名字，即便是华国寻常的一个百姓都听说过。当他们听到始皇复活的消息后，没有一丝的害怕，反而心中升起了一丝希望。

　　如今华国沉沦百年，百姓被各地乱兵、西洋人欺压，民不聊生。而始皇是一位强力的帝王，要是让他成为华国的皇帝，说不定他们的日子还能好过一些。

　　天下百姓都有着这样的想法，所以在始皇一统晋地之后，境内的民心迅速依附，不少的青壮主动的前来投奔。

　　而作为始皇的家乡关中，在知道始皇复活后，整个关中地区的百姓，不约而同的决定投靠。原本统治关中的几个将军，手下的士卒连人带枪不断的前往晋地，最后这几个将军无奈之下，被迫做出投降的决定。

　　华国二十一年正月，始皇一统晋地、关中，南下中原。和占据南方的常将军大战。

　　二月。始皇以不死大军为先锋，突破中原，连战连捷。颇有一统天下的局势。而这时，西方各国也反应过来，纷纷派遣大军和高手前来阻止始皇的兵锋。

　　七月。始皇大军在湖广之地，和西方各国大军以及常将军的残兵进行大决战。在决战的时候，亚历克斯再次出现，召唤西方死神阿努比斯。想要利用死神的力量对付始皇的不死大军……

　　在前线大战的时候，高澄已经悄悄的回到了香格里拉。始皇在重新复活之后，已经半步达到了四阶地仙境。这样的实力堪称天下绝顶。他只要不想死，就没有人能杀死他。而始皇不死，他的不死大军就无人可破。


第二十七章 返回

　　香格里拉。山清水秀鸟语花香的世外之地，如今显得有些狼藉。山峰碎石散乱，唯有顶部的大殿被一股力量守护，和原来没有什么区别。

　　这里原本被西方教会的高手占据，这些人还想着布置魔法阵、传送门，把香格里拉打造成教会的据点。不过前段时间，西方教会的高手被欧康纳、亚历克斯说动，大举出动和始皇为敌。最终被击溃，死伤无数。

　　高澄趁着教会力量薄弱的时候，突袭香格里拉，不惜抽取这具身躯的气血精元转化成精神力量，超出极限的施展强大的法术，一举将残余的教会高手轰杀。

　　“这座大殿和后面的玉石通道，都隐藏着极大的秘密啊！还有那个疑似西王母的幻影，说不定是长生泉水的源头……”

　　高澄来到山峰顶部的大殿，在周围看了一下，心中微微叹气，如果他有着四阶地仙的实力，肯定要挖掘出长生泉水的秘密。

　　现在他这具身躯气血亏损严重，残余的生命力不多，要是被西王母的幻影攻击，没有把握再次的脱身。

　　他慢慢的走到大殿中间的书架，翻看着上面的各种藏书。这些书册里面记载着这方世界的大部分奥秘。要是能全部阅读一遍，对于参悟天地法则有极大的好处。

　　在翻看到一半的时候，高澄甚至在一卷不起眼的藏书里面，找到了关于始皇先天五行法则的记载。

　　“始皇的先天五行法则如果修炼到四阶甚至更高的层次，就能蜕变成先天五行大道。这可是诸天宇宙中排行前列的大道之一！始皇只要不死，能飞升终极世界的话，前途无量啊！”

　　高澄看着书册上面的信息，心中感叹道。

　　如果说三阶神通境参悟的是神通，修炼的是法则。不过在整个修行之路，这只是刚刚出发而已。练成元神达到四阶地仙境。才有资格说踏上了大道之门。

　　这个大殿的书册有一些涉及到四阶地仙的信息，高澄全部翻看之后，意识当中，对于以后的修炼道路更加的清晰。

　　如果这时候消耗命运点数重新推演先天长生诀，肯定能把这门功法推演的更加完美。

　　在快把所有书册翻看完的时候，高澄突然神色一动，抬头看向远处的天空，一股磅礴无量的玄妙力量穿透空间，滚滚涌动，来到了虚空。

　　“好磅礴的能量！”

　　高澄心中一震，这股磅礴的力量浓缩到极点，甚至影响到了天空将周围染成了淡淡的紫色。紫气东来。唰的一声，这股能量没入了命运之门。

　　命运之力涌来，只能说明一件事，那就是始皇和西方大军、南方军队的决战中，大获全胜，成了华国实质上的主宰。

　　高澄直接推动了这种影响到一方世界命运的大事，从中得到了难以想象的好处。

　　他意念一动，一道灰色的光幕出现在眼前。和以往不同，命运之门所化的光幕边缘，缭绕着淡淡的紫色。

　　“宿主：高澄（化身）

　　境界：先天六重（三阶神通）

　　功法：龙象般若功、乾坤大挪移……

　　命运点：三千二百六十四万。”

　　高澄没有关注境界、功法，这上面的数据只是自己这具身体的资料，没什么参考价值。他在看到光幕最下面数据的时候，饶是他有了一些准备，仍然被这一组数据震撼的心神动摇无法自持。

　　“居然这么多！”

　　高澄呼吸有些粗重，片刻之后才缓过劲来。他仔细想了一下。始皇如今占据了北方，直接和间接影响到的百姓何止千万。华国四亿多百姓。总的算起来有四亿多点数呢。高澄作为直接复活始皇的关键人物，即便从中分出一部分的命运之力，都是一个天文数字。

　　把一切算清楚之后，高澄的心情平复许多。

　　“这么多的点数，回到三国世界，就能直接把所有神通修炼到圆满境界，甚至能参悟法则，缩短金丹转化元神的时间！”

　　先天长生诀当中，第八重是金丹境。而第九重就是纯阳元神的境界，不像是一阶、二阶一样，中间还划分了九重境界、从这点就能看出，金丹境界的修炼并不复杂，纯粹就是修炼神通，参悟法则。到了一定阶段就能练成元神。

　　“凝练金丹的时候，有天雷淬炼！从金丹踏入四阶地仙境，也要接受天地的考验……”高澄这时候心中突然闪现了大殿书籍关于四阶元神的记载。

　　这种考验或许是天劫、或许是人劫。并不是定数。高澄也是看到这些东西，这才了解到，当初始皇达到了三阶神通境，在准备突破地仙境的时候遭到了劫数，巫女紫苑就是他的人劫。

　　这个念头只是在心中一闪就消失了，高澄深深的吸了一口气，收回命运之门的光幕，他来到这个世界，最主要的目的就是突破三阶。留下分身也只是为了弥补命运点数的损失。

　　没想到，无心插柳柳成荫。在这个世界的收获，比前几个世界加起来都要多。现在始皇已经开始横扫天下，能得到的命运点数已经到手，再停留下去也没有意义，是时候返回了！

　　唰，一百万的命运之力燃烧，化作一扇门户。

　　高澄低喝一声，周身涌出一股火焰，轰的一声熊熊燃烧，所有精气意念全部化作一团道胎，然后道胎呼啸没入门户，消失在香格里拉。

　　……

　　海都、一间糖果屋。

　　阿星脸上带着温暖的笑容，再也没了当初的油滑和出人头地的想法。他的大部分眼神，时刻停留在不远处的一个清秀女子身上。

　　在帮助始皇大战西洋教会之后，他就按照高澄的吩咐回到了海都，遇上了卖糖果的哑女。他如今拥有强大的实力，心境反而平和许多。

　　“师父？”

　　这时候，他突然朝着西方看去，心中突然一颤。他身怀浑厚的气运，堪称这方世界的气运之子，所以对于世界意识的变化有着感应。

　　阿星心中有种怅然的情绪，他想起了上次师父离开的时候，曾交给自己一副星辰图，在看到星辰图之后，他本能的感觉到星辰图蕴含着极大的奥秘，也不知道有什么用处……



第十一卷 天下


第一章 先天五行

　　三国世界，扬州寿春。

　　一道灰色光门在虚空打开，随后一道流光从天而降，落入下方城池内的一座府邸。这时候，高澄正和大乔、小乔以及两个侍妾在小湖旁边的亭子饮酒作乐。

　　此时天空飘着片片雪花，湖面结着一层薄冰，湖水旁边的各种花草全部凋零，不过雪花和冰凌在树上凝结，倒是形成了另外形态的景观。

　　在亭子中央，放着一个火炉，上面温着一壶酒水。淡淡的酒香糅合着佳人身上的芬芳，让人沉醉其中不愿醒来。

　　“夫君，酒已经温好了！”身穿貂裘气质高雅的大乔轻轻的端起酒樽，倒上酒水送到了高澄的身边。这酒水是用各种灵药酿成的药酒，有着滋养气血精神的效果，长期饮用，能延年益寿。

　　大乔嫁给高澄之后，就成了所有文武眼中的主母，在扬州军的地位很高，尤其是扬州攻占荆州五郡，势力大增堪称天下第一诸侯之后，她居其位养其气，气质逐渐变得雍容高雅。很有主母的风范。

　　和她相比，小乔还是和以前一样比较活泼，刚才还在和身边的貂蝉、甘梅说笑打闹。如今这几个女人都修炼了九阴真经，把易筋锻骨篇修炼大成。所以陪着高澄在亭子呆了一两个时辰，也不觉得寒冷。

　　高澄面上带着笑意，接过酒樽一饮而尽，暖暖的酒水浸入脏腑，滋润着身体的气血。他笑道：“绿蚁新醅酒、红泥小火炉！好久没有这么悠闲的赏雪饮酒了！”

　　大乔抿嘴一笑，柔声说道：“夫君治下黎民数以千万，一言一行关系到无数人的福祉，的确是辛苦！不过妾听闻，但凡英雄要做一番大事业，无不发愤图强，不会有时刻的懈怠，夫君大业未成，还要继续努力才行！”

　　高澄闻言哈哈一笑，在他的感觉中，大乔和北方的甄宓相比也相差不远，都是十分聪颖并且知道为夫君大业考虑的女子。

　　要是按照原来的时间线，大乔会嫁给孙策。最后孙策英年早逝，导致大乔年纪轻轻就成了未亡人。

　　幸好有了高澄出现，改变了她的命运。

　　就在这时候，流光从天而降，直接没入了高澄的天灵。旁边的大乔、小乔还有貂蝉、甘梅几个人看到这一幕，忍不住花容失色，低低的惊呼一声。

　　“夫君，这是怎么回事？你没事吧？”大乔绝美清秀的脸上带着不加掩饰的焦急。连声的询问道。

　　貂蝉也连忙站起身来，准备叫来外面的护卫。

　　高澄收回了道胎分身，瞬间就融合其中的意念，他回过神来，一摆手，一股无形的力量就阻止了貂蝉的动作。

　　“不用担心！这是我修炼的一门法术！”高澄笑道，安抚了这几个女人。

　　随后他看了看天色，说道：“现在天色不早了，今天就到这吧！”

　　……

　　房间内，高澄独自来到静室内，迅速的盘膝坐下，开始融合道胎分身当中的力量。当初他在僵尸世界留下的只是一道分身，经过这么长时间的修炼，分身也拥有了强大的实力。

　　现在分身的力量回归，就像是一颗蕴含纯净强大能量的大补丸，立即让高澄的实力上升许多，他体内的金丹，在吸收了这股能量后变大了一点。

　　“三千多万的命运点数！”

　　看到这么多的命运之力，高澄心中一阵喜悦。他不假思索，立即意念一动，庞大的命运力量开始燃烧，把他的意识带到了天地法则所形成的空间。

　　“大娃的法相天地神通，对应的主要是力量和五行之土的法则……三娃的金刚不坏，对应的是五行之金的法则……”

　　在虚幻的空间中，高澄的意念得到了最大程度的强化，思考的速度迅捷无比，在准备参悟七种葫芦神通背后相对应的法则的时候，心中瞬间想到了这些。

　　七个葫芦娃的神通各种玄妙，看似不怎么搭配。但是在葫芦世界，七个葫芦娃却能融合成一个葫芦金刚，就说明这七种神通有着能连接到一起的关系。

　　他想到了刚才在香格里拉看到的书册，上面记载着先天五行法则的信息。五行相生相克，是天地间最基础的法则，也是构成世界存在的根基。

　　大娃的法相天地，能让他体型变大，拥有强悍的力量。脚踏大地就力量无穷。这是最典型的土属性神通。可以归属到五行之土。

　　二娃的千里眼顺风耳，能顺风聆听到数百里之外的动静，视线洞察天地。这种神通有着风属性法则。风属木，可以归属到五行之木。

　　三娃的金刚不坏，是典型的金属性。火娃和水娃自然不用说，是水火法则。这样的话，五个葫芦娃就占据了天地五行法则。至于六娃的隐身神通，可以归属到光暗法则。七娃神通归属到空间法则。

　　“先天五行为基础，光暗、空间为辅助！这就是葫芦金刚神通的奥秘！”

　　高澄心中一动，虚幻的空间中顿时出现金剑、参天大树、滔滔洪水、熊熊烈火，以及辽阔无垠的大地影像。这是天地间五行法则的显化。

　　在五行法则显化之后，命运之力的消耗陡然增强。每一个瞬间，都是成千上万的命运点数燃烧消失。

　　五行大道是世界之基，无论在任何世界都是最为顶级的大道法则。高澄没有丝毫的犹豫，迅速的开始参悟五行法则所显化的影像。

　　他最先参悟的是金剑……瞬间，金属性法则所蕴含的无坚不摧的锋芒出现在高澄的意识，这一刻，他当初修炼剑法所领悟的剑意，也融合到金系法则当中。

　　不知道过了多久，高澄的意念从虚幻的空间返回，他突然有一种感觉，天地间的金属性元气，就像是听从号令的士兵，他心中念头一起，虚空中就凝练出一柄柄宛如实质的金色长剑。剑气凛然，锋芒隔着老远都能切割皮肤。

　　“我的金丹……增强了这么多的力量！”高澄将注意力放到体内，顿时发现原本只是拇指大小的金丹，增大了一倍。


第二章 元神领域

　　在金丹之中，原本代表金刚不坏神通的符篆化作一柄金色细剑，仿佛幻影一样在金丹当中游走不定。

　　这是金属性法则的展现，代表高澄参悟到法则的一些奥秘。

　　高澄心中暗道：“清微道经还有香格里拉的书册里面有着记载。三阶金丹境修炼的是神通，而神通是天地法则一方面的展现，想要修炼到四阶，就需要将神通修炼到圆满，然后借助神通参悟法则。”

　　如果能把天地间任何一种法则参悟到小成，金丹就能融合法则生长，最后蜕变成纯阳元神。灵魂的性质发生改变，代表修炼者彻底超越凡俗成为仙人。

　　“只要融合一种天地法则就能练成元神！不过这样的修炼者，实力十分普通。远不如融合两种或者三种法则的高手！”

　　一个修炼者在突破四阶地仙之前，寿元有限。而天地法则玄奥无比，想要参悟和领悟十分困难。能在有限的时间，领悟其中一种法则修成四阶地仙，就已经是了不起的人物了。而融合三四种甚至七种法则的地仙，就是天资绝顶的无上天骄。

　　僵尸世界的始皇，修炼先天五行法则，融合了五种法则，只要突破境界修成四阶地仙，他的实力就会远超常人。

　　而葫芦世界的葫芦金刚，天生带着七种神通。先天资质比始皇还要强大。

　　像是他们这种气运浓厚的修炼者，十分的罕见。如此强大的底蕴只要踏破仙凡瓶颈进入四阶就能彻底爆发，修炼到五阶或者更高境界有着极大的希望。

　　“我有命运之门这件至宝辅助，要是修炼到四阶地仙，肯定不能选择只参悟一条法则成为最寻常的四阶。只要消耗足够的命运点数，我就能在短时间内领悟很多种天地法则！我要超越葫芦金刚，在达到四阶之前，尽可能的参悟法则，达到金丹所能容纳的极限！”

　　高澄在心中下定决心。现在唯一要做的事情，就是尽可能的收割命运点数，只要命运点数足够多，他甚至能一夜参悟出七种法则。

　　他意念一动，再一次的查看自己所拥有的命运点数。刚才进入虚幻空间参悟金属性法则，足足消耗了他三百万的点数。

　　“三百万命运之力将金属性法则参悟到小成，要是完全悟出来，岂不是要消耗整整一千万？”

　　本来还以为三千万命运点十分庞大，现在看来还是少了！

　　高澄缓缓吐出一口气，“好在接下来一统三国世界，还能得到一笔数以千万的命运之力。我现在突破三阶金丹，在刘邦的封印没有破开的情况下，已经能横扫天下无敌手！”

　　有了这样的实力，就算是天下八大世家联手，也不是高澄的对手。是时候击溃襄阳刘表，北上中原夺取天下了。

　　天予不取自取其咎。要是这时候不动手，万一有人想出了破解刘邦封印的方法，那大汉众多困在二阶巅峰的强者就会瞬间爆发多年的积累，成为三阶强者。到时候再想要横扫天下可就难了。

　　……

　　高澄在房间内又连续消耗了整整一千两百万的命运点数，将其他四种五行法则参悟到小成。体内的金丹色成五彩，蕴含着能撼动天地的力量。

　　他的周身缭绕着淡淡的五彩华光。这是天地间的五行元气无意识聚拢的景象。高澄推开房门来到外面。

　　意念微微一动，原本洋洋洒洒飘着细雪的天空，陡然间温度剧升，一股炙热的火气在寿春城的上方一扫而过，将所有阴凉潮湿一扫而空，整座城池像是突然间来到了春暖花开的季节一样。

　　“一念之间，改天换地！这就是五行法则的力量！如果能把五行法则全部参悟大成，方圆百里之内的五行元气，都要听从我的号令！也可以说是我的领域！在领域之内，我就是神灵！”

　　高澄略微施展了一下实力，惊动了整个寿春城。如今寿春越来越繁华，在扬州军势力壮大，成为天下最强的诸侯之后，南方各地的世家豪强纷纷派出精英来到寿春，他们是看好扬州军有望夺取天下，所以有意前来投奔下注。

　　这些世家精英，都有着强大的实力。不过在见识到这种转念间方圆几十里天象变化的情况，纷纷心中震撼，扬州军竟然有人把法术修炼到这种境界。近乎神人。

　　“是谁出手驱走了大雪？难道是太平青领道的道主于吉？不过我听说他擅长风系法术，和刚才这道法术有很大的区别啊！”

　　“不是于吉！你们别忘了，寿春除了于吉之外，还有一个术法宗师！他手持无上神器传国玉玺，号令元气驱散大雪轻而易举！”

　　“是右将军！”

　　这些世家精英在确认了刚才出手的强者之后，不禁对于扬州军的前途更加看好。有这样强者坐镇，扬州军只要不自己作死，将来成就大业的几率很大。

　　高澄自然不知道这些世家精英对自己的评价，他这时候已经来到了城内的一处医馆，当初出手解决山越蛊毒的华佗，如今正在这个医馆坐诊。

　　扬州南方有着万里山林，奇花异草无数，有着无数的药材。并且寿春城内的人口越来越多，每天都有着大量的病人能让华佗动手诊治。

　　医家的修炼方法，就是不断的采药救人，大量的疑难杂症能让华佗的医术修为上升许多，这里有着足够的药材，也有着足够多的病人。所以华佗在这段时间，都呆在寿春没有离开。

　　“华神医！”

　　高澄走进医馆，看到华佗正在给一个病人治疗，所以招呼了一声就站在旁边，看着华佗施展针灸的手段，将这个病人治好。

　　在病人千恩万谢的离开后，华佗这才躬身行礼，笑道：“拜见使君！”

　　高澄摆了摆手，让对方不必多礼，然后两人来到医馆后方的客厅，他右手一晃，手中出现一个水壶，在水壶出现之后，一丝极为精纯的生命能量从中逸散而出。

　　“华神医，这里面的泉水，是传说中西王母赐人长生的神物，蕴含着庞大的生命元气，这股元气太过强横，不知道神医可有办法，把长生泉水炼制成丹药？”


第三章 水遁之法

　　高澄手里面的正是长生泉水，泉水蕴含强大的生命元气，如果吸收，这股强大的生命元气虽然能让人长生，但也会禁锢修炼者的修为，以后很难寸进。

　　有这样的缺点，长生泉水的价值降低了许多，所以高澄想要用长生泉水为材料，炼制出一种神丹，尽量的弥补缺陷。

　　当然就算丹药练成，高澄也不会服用。他已经做好的打算。将来会把这些丹药交给家将高泰、侍女高莹，还有大乔、小乔、貂蝉、甘梅这些人服用，尽量的提升他们的实力，让他们寿元大增。

　　高澄将来少不了真身前往其他世界，在他离开之后，没有能信任的高手镇压，扬州军很有可能被打击崩溃。

　　在这方世界，最让高澄信任的只有高泰、高莹还有几个最亲近的女人。只要这几个人联合起来，再有强大的实力镇压，高澄在这方世界的基业就不会被颠覆。

　　“还有能让人长生的泉水？西王母的神药好像只是传说吧？”

　　华佗脸上露出不信之色，不过他很快感觉逸散在空中的精纯生命元气，他连忙接过高澄手中的水壶，仔细的观察一下。

　　“生命元气凝练成实质的泉水，一滴泉水就蕴含着磅礴的能量！要是让人吸收，能增加几十年的寿元啊……神话传说难道是真的？”华佗看着水壶中的泉水，嘴里喃喃地说道。长生泉水本来就是一味天生的神药，要想利用它重新炼制出丹药十分困难。

　　半晌过后，华佗才回过神来，他说道：“使君，要是用长生泉水炼制丹药，肯定会削弱泉水蕴含的生命元气，延长寿命的作用会削弱好几倍！我只能尽量让生命元气转化成提升功力的能量，还没有十足的把握……”

　　高澄笑了笑，说道：“你是神医，我相信你的能力！”

　　听到这话，华佗心中有着震动，点了点头不再说话，他接下来一定会使出所有能力，就是为了这份信任。

　　……

　　把炼制丹药的事情交给华佗之后，高澄又来到了州牧府邸，张昭、徐宣还有虞翻等文官都在这里处理扬州、荆州的文书。

　　大厅之内，高澄坐在主位，身前的木案上放着一卷卷文书。他随意的翻看了一下，这上面都是某某郡出现了什么事情，太守解决事情之后，还要把解决事情的经过写下来做成文书，送到寿春做个备案。

　　这也是源自大汉的官制。皇帝或者京城的高官，只要翻看这些文书，就能掌握天下各郡的基本情况。

　　“子敬坐镇淮阴，屡次击退徐州大军……步子山已经将广陵基本抚平！还有在荆南为官的顾雍，也把所属的郡县治理的蒸蒸日上，不错，不愧是定国安邦之才！只要给他们机会，就能做出一番事业！”

　　高澄看着文书上的情况，心中暗自称赞道。

　　这时，在左侧软塌跪坐的张昭直起身子，说道：“主公，我军在江陵和刘表大军对峙已有数月。每日消耗的粮草辎重难以计数。有消息传来，襄阳的粮草物资已经消耗的差不多，如果我军这时候能出击，定能取胜！”

　　他话音一落，一侧的徐宣和虞翻都连连的点头。他们都知道主公派遣大军和襄阳刘表对峙的目的。

　　一方面是扬州大军连番大战，需要时间来修养元气。另外一方面是因为鹿门书院的高手太多，强行攻城必然会和敌人两败俱伤。

　　而高澄和军师戏志才应对的办法，就是大军引而不攻，只要大军在江陵城外，襄阳刘表就需要一直消耗大量的粮草来维持大军。

　　扬州军有扬州、广陵作为后盾，粮草物资源源不断，而刘表现在只剩下南郡和半个南阳郡。根本没办法长时间保持百万大军。时间一长，他就会承受不起这样的消耗。

　　在这时候，扬州大军经过修养，兵锋犀利。拥有极高的胜算。

　　高澄看了他一眼，哈哈一笑，说道：“子布所言甚是！是该出动大军击溃刘表了！子布，你去调集物资军械。做好准备。这一次出兵，我不仅仅要击溃刘表，还要北上中原！”

　　他的语气中充满了自信，淡淡的一句话，蕴含着无比霸道的气势。以荆州、扬州为基业，再占据了豫州。那高澄就拥有了天下半壁。

　　张昭神色微震，没想到主公的信心这么强，他本想着劝谏两句，但转念一想，如今豫州残破，除了占据北部梁国和沛国一部分的曹操外，其他的都是当初袁术的余部，对扬州军没有多少威胁。

　　可能主公所说的北上中原，就是对付这些袁术余孽吧。把这些人解决，就能收取豫州一半的疆土。大大的拓展了扬州军的战略空间。

　　……

　　高澄一声令下，扬州各地的郡县再次忙碌起来，寿春城的工匠，开始日夜轮转的生产军械。城内有关系门路的世家子弟，都得到了扬州大军准备进攻江陵、襄阳的信息。

　　除了这些世家子弟，还有埋伏在城内的各路诸侯的密探，也纷纷将这个消息传出去，各地诸侯闻讯大惊失色。尤其是襄阳刘表更是面如土色。

　　高澄不怕出兵的消息传出去，因为就算传出去别人也没办法阻拦。和扬州军接壤的除了南部的交州。只有徐州陶谦、荆州刘表和益州的刘璋。

　　陶谦的徐州军被淮阴鲁肃阻挡无法寸进，益州刘璋刚刚继位，还没有安抚好手下的文武官吏，无法派遣一个兵卒出川。

　　刘表北方是残破的豫州，短时间内他的周围没有一个援兵。只能独自硬抗扬州大军的进攻。能以南郡和半个南阳郡和扬州军对峙这么长时间，刘表已经竭尽了全力，面对必输的战争，他实在是想不出逆转战局的办法。

　　除非鹿门书院的高手能全部出动，并且使出书院的传承神器，刘表才有击败扬州军的信心。

　　数千里江水，滚滚大河向东流逝，无际的水面白雾茫茫。唰，一道身影在白雾中掠过，仿佛利箭一样，在白雾中拉出一道长长的尾巴。

　　“前面就是江陵！我从水系法则当中领悟出的水遁之法，速度果然非同小可！几乎能比拟电光遁。而且在长江施展水遁消耗的元气极少！很适合长途赶路。”高澄心中想着。他在短短的一天时间就成功跨越，来到了江陵城外的扬州大营。

　　水面波光粼粼，他没有乘船，双脚直接踏在江面上，脚下的水浪逆水而动，托着高澄迅速的向西前行。原本跟着高澄的护卫亲兵还有许褚，都被他甩在身后。不知道什么时候才能追上来。


第四章 攻打江陵

　　江陵城外，南部辽阔的水面上有着大量战船，这些战船后面是一些从水面上露出来的小山。这些小山上营帐遍布，一艘艘的普通战船由铁索连到一起，然后并排连接起来，组成了浮在江面上的巨大水寨。

　　“连环船？”

　　高澄意念一动，脚踏波浪停在水面上，看着眼前的水寨有些震惊，自从上次攻占荆州南部四郡后他就回到了寿春，把指挥水军攻打江陵的重任交给了吕岱。至于周瑜则率领另外一支水军沿着汉水攻打竟陵，准备逆流而上威胁襄阳。

　　他把战争的事情交给手下，还真是没有想到吕岱会使出连环船来建造水寨。要是江陵城内的鹿门高手施展火焰法术轰击水寨，这连环船想跑都没地方跑。最后会和原来时间线的曹操一样被击败。

　　“吕岱统领水军这么多年，经验丰富，应该不会犯这么低级的错误！既然他们敢用连环船建造水寨，肯定有防御火攻的方法！”

　　高澄把刚才心中的念头放开，然后催动脚下的波浪，朝着水寨方向急速驶去。波浪滚滚如龙，将两侧的水面引动，声势颇为不凡。

　　“什么人？”

　　水寨外面有不断巡逻的艨艟小船，有一个水军都伯看到了脚踏水浪迅速接近的高澄，厉声大喝，取出弓箭做好出手的准备。

　　在这个水军都伯做好攻击准备的时候，身边的伍长已经取出一个号角吹响了讯号，伴随着呜呜呜的号角声，在外围巡逻的艨艟纷纷朝着声音传来的地方汇聚，转眼间就形成了战斗的阵型。

　　高澄站在水面上没有动作，看着眼前的艨艟战舰在片刻间汇聚组成阵型，不由得露出笑容。只从这些水军战船集合的速度来看，他们就能称得上精锐。

　　“啊……是主公！大家快住手！”

　　一艘汇聚而来的艨艟战舰上，一个水军校尉看到负手而立站在水面上的高澄，浑身一震，连忙高声大叫，阻止其他人的攻击动作。

　　高澄占据扬州这么多年，最常做的就是把所有繁杂的事情退给张昭等人，自己沉浸于穿梭其他世界和闭关修炼当中。所以除了扬州军的高层之外，寻常的小兵很难有机会见到高澄的相貌。

　　就是这个原因，导致高澄被自己的麾下兵马拦截在水寨外。

　　他微微一笑，脚下波光一闪，就来到了水军校尉所在的站船上。船上的水军校尉连忙拱手行礼。眼神尊敬。

　　“属下水军校尉徐平，拜见主公！”

　　高澄眼神微动，感觉到这个名字似乎有一点熟悉，仔细的看了水军校尉一眼，脑海中画面闪动，认出了这个校尉的来历。

　　“原来是你！不错，现在修炼到了练力九层，只差半步就能成为炼罡武将！”高澄称赞一声。

　　徐平是当年在淮安时候投靠高澄的一个水兵，和他有过一面之缘，经过这么多年的征战厮杀，想不到这个当年的看守寨门的小兵，也变成统兵千余的校尉。

　　徐平修炼的是高澄曾经传出来的一门功法，多年的苦修和征战，让他的实力不断增强。不只是他，江陵水寨数十万大军，只要是校尉级的军官基本上都达到了这个层次。

　　广开修炼门户所带来的好处，经过十年的发展，终于积累出了丰厚的成果。数十万大军，练力九层的武士不计其数。只要有十分之一突破到炼罡层次，扬州大军就会变成有上百炼罡武将组成的大军。

　　在其他诸侯麾下只有几个或者十几个炼罡武将的时候，高澄麾下的大将数量，已经是他们的好几倍。有这样的优势，何愁不能成就大业？

　　……

　　高澄出现在水寨的时候，营寨内的吕岱等大将已经感觉到了动静，还有前段时间赶到水寨的戏志才、顾雍。这些人或是精神意念强悍，或是战斗意识灵敏，在察觉到外面动静之后，立即赶到外面。

　　“拜见主公！”吕岱、戏志才等人看到高澄之后，齐声的下拜。

　　高澄一挥手，一股无形力量涌动，把众人托上来。笑道：“大军之中，不用这么多礼！定公，昨日我传下命令，让你调集大军准备决战，现在情况怎么样了？”

　　吕岱说道：“主公下令之后，我就整顿水军战船，做好了决战的准备。”

　　说到这里，他眼中露出一丝迟疑，问道：“主公，昨日刘表麾下的大将黄忠来到了江陵城，如今江陵有一位绝世武将，还有许多鹿门书院的高手，要是强攻怕是会伤亡惨重！”

　　吕岱的声音还未落下，就听到戏志才哈哈一笑，他的脸上带着笑意，说道：“吕将军不用担心，主公既然下令决战，自然有着他的道理！对付城内鹿门书院的高手很简单，只要催动传国玉玺镇压，我和元叹兄催动神器，就能将鹿门书院的高手一扫而空！”

　　经过这段时间的修炼，戏志才的实力更强，对于手中的神器掌握更深，如今大军中又多了顾雍这个炼魂强者。扬州大军的实力不断增强，原本很是棘手的江陵城，扬州军现在想要攻破十分简单。

　　高澄淡淡一笑，戏志才就算智慧再高，也只会以为自己是凭着传国玉玺和造化神钟这些神器对江陵轰击。绝对不会想到自己已经突破了平静，成为这方世界独一无二的三阶神通强者。

　　呜呜呜呜！

　　号角声响起。高澄来到水寨之后，没有多说。直接让吕岱调动水军战船，黑压压的覆盖江面，缓缓的朝着江陵城压过去。

　　“扬州军攻城了！大家戒备，快去禀报将军！”

　　“快准备滚木礌石！”

　　江陵城墙上的荆州士卒在这段时间精神紧绷，时刻注意着江面上的动静，如今看到江面黑压压的战船覆盖而来，纷纷大惊失色。守城的校尉副将连忙去禀报城内负责守城的主将。

　　唰唰唰！

　　几道流光在空中掠过，迅速的落在城墙之上，这是一些气息浩然的男子，为首的就是鹿门书院在江陵的高手庞山民。他们这些炼魂高手精神力强大，反应也最快，在察觉到不对的时候立即赶来。片刻之后，接到禀报的黄忠飞身而来。


第五章 神通无敌

　　“黄将军，扬州说十万大军全部出动，这是要和我们决战啊！”庞山民的年龄不算大，但精神力十分强大，体内隐藏着一股火焰之气。他站在城墙上向江面看去，眉头紧皱，面对数十万扬州大军还有大量高手的攻打，他心中没有多少底气。

　　黄忠神色凝重，说道：“不久之前州牧接到密探从寿春发出的消息，这次高澄发动两路大军，不仅要攻陷江陵，还要同时攻打竟陵！现在看来，高澄已经来到了这里，不然吕岱绝对不会调动全军！”

　　庞山民看着江面上的战船悬挂的旗帜，沉声说道：“黄将军说的不错，我看到高澄的帅旗了！我听说高澄已经修成了炼魂大宗师，当日曾连续斩杀山越九大祭司，震撼江南！这样的高手绝对不能让他发动大规模的法术！”

　　他说话的时候，右手猛地一挥，身边的几个鹿门书院的士子会意，立即相互联合，形成了一套合击的阵法，众人强悍的气息波动相互融合，形成了滔天的虚幻气柱直冲云霄。

　　他们这些炼魂高手用阵法联合，全力防御的话，有把握抵挡两个炼魂大宗师的轰击。黄忠看到这些人的动作，不由得朝东北方向看去，那里是竟陵的方向。

　　“原本江陵守将是文聘，只可惜他的实力还未踏入绝顶，没有把握抵挡扬州主力大军的进攻，现在竟陵城外的周瑜，率领的只是扬州偏师。希望文将军能旗开得胜！”

　　黄忠心中暗自的想着，不过他随后想到，就算他们这次能挡住扬州大军的进攻，对方退回去修养几个月，就能恢复元气卷土重来。

　　而荆州大军在连续失去了南部四郡和江夏郡之后，就剩下了南郡和南阳郡，其中南阳郡还有一半被其他势力占据。一个半郡对抗扬州军的十多个郡县。又能支持多长时间呢？

　　轰！

　　这时候，扬州水军的战船轰然接触到江岸。城池距离岸边还有将近十里的路程，黄忠压制住心中的杂念，叫来一个校尉，就准备让他打开城门，他要趁着扬州大军立足未稳的时候，率领兵马冲击一下，挫败对方的锐气。

　　“黄将军且慢！”

　　庞山民见状连忙叫住他，急忙说道：“黄将军不能出城！你身系江陵一城的安危，要是出城浪战出现了什么意外，江陵城还怎么防守？当然我也知道黄将军是不逊吕布的绝世武将，可只要有万分之一的可能，我们都不能冒险！”

　　黄忠并不是听不进劝说的人，他听到这话，想了一下，只能叹了口气，说道：“庞先生说的有道理，黄某受教了！就按先生说的办！”

　　江陵城没有动静，眼睁睁的看着扬州大军登陆上岸，一队队的士卒结成战阵，做好了随时接战的准备。

　　不久之后，高澄带着戏志才、顾雍还有吕岱等大将下船，来到了大军当中。原本比较沉默的顾雍在看到江陵的城墙，以及上面严阵以待的庞山民等人后，忍不住的微微摇头。

　　“主公，鹿门书院的人已经做好了准备，他们的阵法能覆盖整个城墙，不要说大规模的法术，就连抛石车想要轰击城墙，都有些困难！他们结成的阵法防御很强！”

　　戏志才晒笑道：“再强的阵法也挡不住传国玉玺的镇压！元叹兄，主公的手段远远超出你的想象。”

　　片刻之后，十万大军在江陵城南门列好阵型，吕岱前来请示是否立即攻城。

　　高澄在下船之后，就站在原地没有动作，还闭上了双眼。听到吕岱的请示之后，这才睁开双眼朝着江陵的城墙看去。

　　他心中暗道：“好一座江陵城，城墙里面还刻划着各种符文，四面城墙联合一起又是一套阵法。能抵挡罡气和法术的轰击。不过这符文能抵挡罡气和法术，却挡不住神通法则！”

　　高澄右脚上前一点，一股无形的力量伴随着他的意念渗入大地。嗡！他金丹内土黄色的大地虚影微微颤动……

　　……

　　“这是什么法术？难道主公是想施法轰塌江陵城墙？”戏志才见状心中想着。

　　顾雍眼中波光一闪，老老实实的站在原地没有任何反应，江陵、襄阳这样的大城，在建立之初就考虑到了被罡气和法术轰击的情况。

　　这种重城的城墙内，都有着强化城墙和防御法术的符文，牵一发动全身，符文联合就是一套防御阵法，高澄如果是施展法术轰击城墙上的士卒还靠谱一些，针对城墙，那就是自取其辱。

　　只是这点顾雍肯定不会说出来，他身为吴郡四姓的代表人物，被迫投靠高澄，加入扬州势力时间不长，不可能忠心耿耿死心塌地。他要看看这位主公，到底有什么手段能攻破江陵。

　　高澄面上带着笑意，转头对吕岱吩咐道：“吕将军，准备进攻！”

　　吕岱连忙领兵，信号旗一展，数万大军齐齐的上前一步，脚步声震动大地。给人一种悍勇难以抵挡的气势。

　　轰轰轰！大地颤动，数万先锋手持刀盾，一步步的组成军阵向前推进。

　　“不对！大地还在震动！”

　　戏志才和顾雍突然神色一动，相互对视一眼，随后目光错开，立即将精神力蔓延查看大地震动的异状。

　　城墙上。庞山民和黄忠心中陡然出现极为强烈的警兆。就像是生死危机马上要爆发了一样。庞山民惊疑不定的环视四周，没有发现什么情况。

　　“有点不对劲！扬州大军距离城墙还有六七里。没有开始攻城，怎么我的却有一种威胁到生命的警兆？”庞山民喃喃地说道。

　　黄忠手持长刀，眉头紧皱。心中也是极度的不安。

　　就在这时，轰隆！坚不可摧的江陵城墙突然往下塌陷，城墙上的无数士卒猝不及防，站立不稳，大量士卒惊叫着被甩飞，从十几丈的城头落在地上摔成了一摊血肉。

　　轰隆隆！

　　城墙一旦开始塌陷后，就一发不可收拾。转瞬间就连续下陷了两三丈。庞山民和黄忠等人根本没想到还有这样的情况，只来得及飞到半空，看着脚下溅起无数泥土烟尘的城墙愣住说不出话来。

　　“呵呵，用土系法则改变了一下地面，把城墙的地基变成淤泥，就让江陵城墙内的防御符阵不攻自破！”

　　高澄手指弹了弹，右手朝着前方的江陵城一指，意念沟通了冥冥中的大地法则，轰隆，一声惊天动地的震响。远处的城墙像是遭到了内部爆破一样，从中间破开一个大窟窿。窟窿上方的城墙塌陷，大量的荆州士卒惨叫着，像是下饺子一样落下。

　　“这……这不是法术！法术绝对不可能有这样的威力！这是催动传承神器才能发动的神通，不，是比寻常神通更加强大的大神通术！”

　　戏志才看着前面城墙的景象，忍不住颤声地叫道。他目光落在高澄的身上，全是不可思议之色。


第六章 书简传讯

　　颍川书院的书籍上有记载，在大汉建立之前，上古时期有着大量的神通境强者，如今各大世家门阀手中的传承神器，都来源于这些人。

　　神通境号称神人，呼气为雷，吐息为云，所施展的法术都蕴含天地间的一丝法则，能焚天煮海威力绝伦。神人施展的法术就是神通。

　　如果有神通强者对于天地法则的领悟达到高深境界，神通的威力就会达到不可思议的地步，这种超越寻常神通威力的术法，被称为大神通术。

　　按照正常情况，唯有四阶地仙练成元神之后，才有机会把天地法则参悟到这种层次。

　　戏志才心中念头飞快的闪动，目光看着身边的主公，难道主公和光武皇帝一样是天命之子，气运加身，领悟到了神通境的法则神通？

　　“不……书院里面有一篇残书，上面记载着当初光武皇帝也没有突破瓶颈，成为大汉建立以来第一个达到神通境的神人！主公已经超越了当年的光武皇帝！”

　　戏志才神色变化不定，而他身边的顾雍则彻底的呆愣当场，到现在还没有反应过啦，顾雍也是家学渊源，戏志才知道的东西他也知道不少。

　　高澄刚才没有施展什么大规模法术，天地间的元气波动不大，他看到高澄伸手一指，大地就传来震动。远处的江陵城轰然倒塌。

　　这种神乎其神的术法，比他家里的传承神器还要厉害。

　　轰！江陵城的南门碎裂的石头四处飞溅，城墙上的数万士卒发出一声声的惨叫，血肉模糊，惨不忍睹。

　　高澄看着这一幕，神色没有丝毫的动容。两军交战无所不用其极，这么多年死在他手中的人被不计其数，敌人死的越惨，他麾下士卒损伤越少。

　　“主公神威！弟兄们冲上去，攻占江陵！”吕岱正在统帅大军，看到这一幕猛地振奋精神，连连大吼，抽出战剑骑着战马，组织者一队队的扬州士卒奋力上前，准备趁着江陵城墙倒塌的时候攻入江陵。

　　嗡！

　　远处城墙的地方，一道凄厉的刀光从天而降，把地上散乱的碎石轰开，石头下面露出无数惨死的荆州士卒尸体。

　　“高澄，你好狠毒的手段！”黄忠从半空中落下，原本刚毅的脸庞不断的颤抖，双目闪过一丝血红。如果这些士卒是在守城的时候奋战而死，他还没有这样的愤怒，身为士卒战死沙场理所当然。

　　而高澄悄悄施展神通，一下子把城墙震塌，这数万士卒连出手的机会都没有，直接被砸死摔死，死的毫无价值。并且场面如此的凄惨，让他心中充斥着不甘和愤怒。

　　黄忠没有去看吕岱指挥攻城的大军，双目紧紧的盯着远处大军当中的高澄。突然一声长啸，手持长刀纵身飞到半空。唰，神相入体，一股刚烈无匹的气势充斥天地，身化凌厉的刀罡划破长空，直指高澄所在的方向。

　　在黄忠决意独闯万军刺杀高澄的时候，庞山民还停在半空中，面色如土。他看着下方的城墙废墟喃喃自语，像是被吓傻了一样。

　　“如此神通……高澄有这样的神通，还有什么城池攻不破？江陵完了，襄阳完了！荆州也完了！”庞山民不是被眼前的惨状吓傻，而是他深谋远虑，想到了高澄有破坏城墙的神通，荆州的未来一片黑暗。

　　“不行！我必须把这个消息传回襄阳，传到鹿门书院！让父亲和众位师兄做好防备！”庞山民猛地警醒过来，他环视四周，发现除了自己和黄忠之外，南面城墙上的士卒和他的几个书院的同门，全部猝不及防的被乱石砸死。

　　他无瑕理会黄忠的动作，立即闭上双目，运转强大的精神力量，按照一定的频率震动，唰，一张缭绕着白色浩然气息的竹简虚影出现在眼前，他立即截断自己的一缕意识进入书简，然后书简微微一震，破开虚空消失不见。

　　这竹简的虚影是鹿门书院的神器春秋竹简。庞山民和鹿门士子修炼书院的浩然正气，在达到炼魂层次之后，就能沟通神器，召唤出神器的虚影。

　　他刚才把自己的一缕意识寄托在神器虚影当中，然后通过和神器主体冥冥中的联系，把想要传递的消息隔着千里，传到了襄阳城。

　　……

　　襄阳。中原战乱不休，大量的世家精英为了避免蹚中原的浑水，选择把家中的精英送到荆州。而襄阳比邻汉水，沟通南北，没有多少出名的名门世家。蒯氏和黄氏、蔡氏原本只是南郡的强大宗族。他们投靠刘表之后，名声才散发出去成了名门。

　　原本一度繁华的襄阳，如今却显得有些凋零，城内的百姓一个个都面有菜色，他们的粮食都被军队强征运送到竟陵和江陵充当军粮。家里面只剩下一口勉强果腹的粮食。

　　除了百姓之外，在往常经常出城踏青的士子小姐也不见了踪影。

　　城外鹿门山下，有着十几座房屋。不少宽袖长袍的士子在房屋四周出没，这个看起来普普通通的地方，就是和北方颍川书院齐名的鹿门书院。

　　书院之中，一个须发微白的老者正在讲述典籍中蕴含的道理，下面坐着一些士子在听讲。这些士子最低都是养魂九层的修为，他们都是襄阳各大世家宗族的精英。而上方的老者，精神力量浩然磅礴，赫然是一个炼魂六层以上的宗师高手。

　　老者讲课的时候，下面士子听得很是认真。就在这时候，虚空突然一阵颤动，从中传出一卷书册的虚影。这道虚影出现后，下面的一个房间放出神光，将书册虚影卷了下去。

　　“这是春秋竹简的神器分身？有人召唤出神器分身后，逆转功法把分身传送到了书院？”

　　“是谁在利用神器分身传递消息！如此紧急，必然是前线的战事，莫非是江陵或竟陵有什么变数？”

　　在下方听讲的士子当中，有两个人看到竹简虚影的时候，眼中精光一闪，心中浮现出这样的念头。


第七章 伏羲龙琴，南天火凤

　　在鹿门书院其中的一个房间内，司马徽和庞德公两人神色凝重，原本出现在半空中的竹简虚影停在他们面前。

　　“水镜！你说这世上，还有能瞬间轰塌江陵城的大神通吗？”庞德公轻声说道。

　　司马徽面沉如水，摇了摇头。他们是鹿门书院的山长，当然知道当年天地大乱，高祖刘邦封印世界缺口的事情。只要封印存在一日，这方世界就没有人能突破炼魂境界，达到三阶神通境。

　　可是庞山民传来的消息，说高澄没有动用传国玉玺或者其他神器，轻而易举的就把江陵城的城墙震塌，这样改天换地的伟力，只有神通境的神人拥有。

　　“难道说，高祖刘邦的封印已经破了？我们能从炼魂九层，突破封印修成神通？”庞德公疑惑地说道。

　　司马徽叹了口气，说道：“封印没有被破，我修炼的水镜心法，能洞察天地元气的波动，如果有人突破到神通境，必然会引动天雷淬体。我并没有发现这样的波动……说不定，是高澄得到了一件强大的神器，悄悄利用神器震塌了城墙！”

　　庞德公听到这话不禁微微点头，没有突破神通境的元气波动，天地封印也没有被破开，那除了司马徽的猜测外，他也想不出其他的解释。

　　“一击摧毁城墙的神器，让扬州军如虎添翼啊！眼下江陵城墙坍塌，难以抵挡高澄的进攻！江陵城以北只剩下当阳和宜城两座城池！水镜，如果无法克制高澄的神器，荆州军就全完了！”庞德公说道。

　　司马徽沉默片刻，突然说道：“山长，我们鹿门书院以前不管俗事，当初荆州刺史王睿被孙坚斩杀，我们也没有出手！为何眼下要不尽余力的帮助刘景升呢？”

　　庞德公脸上露出一丝苦笑，说道：“不是我们要帮助刘景升，而是高澄高子明要和我们为难啊！高澄治理扬州这么多年，但凡是有实力的世家豪族都被打压，如果让他吞并荆州，庞氏、蔡氏、蒯氏还有黄氏，以后就休想壮大家业，百年内无望成为名门世家！”

　　襄阳的这些世家，都是依靠刘表的名声才成为别人眼中的名门，但是在真正的世家眼中，他们还是盘踞在本地的强大宗族。没有多少底蕴。

　　扬州如果屯兵荆州，这几个世家就会从名门的位置跌落，甚至会一蹶不振。毕竟他们的底蕴和其他世家相比真的没多少，能成长到现在，全靠家族中的几个精英的带领。如果这一代的精英死亡，他们就没有了再次崛起的能力。

　　鹿门书院，就是这几个世家意识到这点，所以联合建立起来培养后备人才的地方。

　　颍川书院是北方世族眼中当之无愧的圣地，常年有着天下各地的士子前往求学。而鹿门书院只在南方士子眼中有些地位，来到中原就算不了什么了。要不是中原战乱，大量的世家精英来到襄阳。鹿门书院绝对没有现在这么鼎盛。

　　司马徽不是本地的世家子弟，所以没有想到这点，在听到庞德公的解释后，这才明白过来。他神色一正，沉声说道：“既然要抵挡扬州军和高澄手中的神器，那我们只能用出书院最强的手段，请出书院中的三件神器……”

　　“伏羲龙琴、南天火凤旗还有春秋竹简！”说到三件神器名字的时候，司马徽神色无比的肃穆。

　　伏羲龙琴乃是传闻中上古圣王伏羲氏传下的神器，拥有无上神力。鹿门书院当然不可能拥有这样的神器，书院中的龙琴，是宗周时期的强者仿造上古神器造出来的仿品。这件仿造的伏羲龙琴拥有正品十分之一的威力。当初和战国时期齐国的神器“号钟”齐名。

　　而南天火凤旗，是上古春秋时期楚国的镇国神器。这件神器是正品。不知道怎么落入了鹿门书院的手中。

　　庞德公说道：“你说的不错，不过，这三件神器都是上古时期的至宝，神器已经通灵，我们两人联手能操纵夫子的春秋竹简。伏羲龙琴和火凤旗太过强大，根本无法强行操纵！”

　　“既然无法强行操纵，那就给这两件神器找一个主人！”

　　司马徽脸上突然露出一丝笑意，像是想到了什么事情，他说道：“山长，书院之中有两位绝世天骄，一人号称卧龙、一人号称凤雏！和伏羲龙琴、南天火凤旗的名字如此相符，说不定他们就是这两件神器的天命之主啊！”

　　“还有我们书院的最强阵法，也是龙凤大阵！如果让他们两人手持神器组成大阵，就算高澄拥有传国玉玺或者是其他强悍的神器，也休想破开大阵的防护，再次让城墙塌陷！”

　　“只要能阻挡扬州大军的攻势，刘荆州就能向北方的曹操、袁绍求援。这些诸侯都是明理之人，绝不会看着高澄从容吞并荆州一统南方。”

　　庞德公听到这些，脸上也出现笑容，一扫心中的愁绪，笑道：“此言甚妙，不过孔明和士元实力不算太强，就算能收服神器，也调动不了其中的力量。在扬州大军占据江陵北上之前，必须想办法增强他们的实力！”

　　“嗯……春秋竹简蕴含无量浩然之气，我们联手催动神器，消耗其中的浩然之气临时增强他们的悟性。有浩然之气的辅助，他们领悟书院典籍的速度会短时间增强数十倍，领悟了大道至理，实力自然而然的就会增强！”

　　……

　　这时候，江陵城外。半空中出现一道通天的刀罡，刀罡撕裂苍天，蕴含强烈的煞气不断的向周围劈砍。

　　在刀罡的周围有着一团团由军气凝聚成形的猛虎、蛟龙在周旋抵挡。下方一队队的精锐士卒组成了战阵，戏志才和顾雍联手催动精神力量，将这些精锐的通天战意凝聚化形，尽力的抵挡黄忠所化的刀罡。

　　“不好……黄忠的刀罡太强，挡不住了！”

　　戏志才和顾雍的精神力不弱，但他们毕竟没有修炼到炼魂九层。也没有系统性的修炼过兵家战阵。能凝聚军气阻挡黄忠片刻，已经是尽其所能。

　　唰！

　　刀罡猛地向前一劈，空气中陡然出现一道黑色的裂缝，这道黑色裂缝拥有强大的吸力，瞬息间就把军气所化的猛虎蛟龙全部吞噬。戏志才、顾雍两人齐齐闷哼一声，脸色变得有些苍白。


第八章 大局已定

　　呼！天空传来凌厉的呼啸，黄忠再这一刻已经和刀罡融合到一起，使出了全部的力量。

　　高澄一挥衣袖，将挡在身前的戏志才和顾雍两人推开。伸手一指，一道紫色天雷从天而降，轰然命中了刀罡。

　　轰隆！像是天上的雷神在轰杀大地上的妖魔，声势震撼方圆数十里，金属性法则和火属性法则交杂，按照雷卷天书的法诀凝成了蕴含极强毁灭力的神雷。

　　神雷一出，极度凌厉切割天地的刀罡都承受不住，电光四溅，一道身影被神雷从刀罡中强行轰出。轰隆一声落在了距离高澄不远的地面上。

　　“果然是蕴含天地法则的神通！”旁边的戏志才和顾雍看到神雷的威力，就连身为绝世武将的黄忠都承受不住，更加确定了心中的想法。

　　轰！

　　黄忠从天而降掉落在地，周身缭绕的刀罡和雷电将地面撞出一个大窟窿，他落下的地方正是扬州军阵之中。窟窿旁边还横七竖八的躺着数十个扬州士卒。他们被黄忠掉落的余波震荡脏腑而死。

　　周泰、董袭这两个大将看到黄忠落下，连忙持着兵器，运转罡气上前，神色无比的警惕，一步步的朝着窟窿所在的地方走去。

　　炼罡九重的绝世武将，肉身和生命力强横无匹，就算是大半个身子被斩断，还能继续维持一段时间的清醒意识。黄忠作为刘表麾下唯一的绝世武将，勇武天下难寻，和这样的绝世武将为敌，不能有丝毫的大意。

　　啊！

　　地面所形成的窟窿里面传来一声痛苦的怒吼声，伴随着声音，一道淡金色的罡气轰然涌动，黄忠手持长刀，身上的盔甲破烂不堪，头发散乱，从窟窿一跃而出。刀罡一展，就听见噗嗤一声，正在靠近的十几个扬州士卒纷纷惨叫，脑袋高高飞起。涌出十几道血泉。

　　“高澄！给我受死啊！”黄忠怒吼一声，脸上带着血迹，无视了挡在前面的周泰和董袭，一跃而起放出十几丈的凌厉刀罡，仿佛天刀降临，劈向了高澄的脑袋。

　　“主公小心！”

　　周泰和董袭神色大惊，连忙催动罡气拦截，两条铁枪仿佛毒蟒出洞，带着强悍的罡气向上方的刀光拦截。

　　黄忠这一招融合了自己的所有罡气以及以内的血气精气，坚不可摧。噗嗤一声，像是利刃切开黄油，直接将周泰和董袭的兵器、罡气切成两段。

　　刀光趋势不减，转瞬间就来到了高澄的面前，戏志才和顾雍都能感觉到一股无形的锐气直刺自己的脸皮，脸上甚至已经渗出了血珠。

　　面对黄忠的拼死突袭，高澄神色从容，右手一招，唰，昆吾剑出鞘落在他的右手，金色的真元灌注在长剑中，手掌一动，长剑向前一点，准确的和呼啸杀来的刀尖对碰到了一起。

　　咔嚓！看似无坚不摧的刀光和剑光一碰，顿时被轰的裂开。

　　“黄将军，如今荆州刘景升大势已去，我扬州大军席卷荆襄指日可待，将来更能北上中原辅佐汉室！将军何不与我联手扫清寰宇，建功立业？”

　　高澄放出真元，一剑刺出，轻描淡写的就把黄忠的最后一搏挡住。随后左手伸出手指向前一点，先是放出一道细微的电光，破开黄忠强悍无比的护体神罡，然后这一道电光化作禁制，将黄忠体内气血流动的节点禁锢住。

　　凌厉无匹的刀光渐渐消散，黄忠须发怒张，面目狰狞，但是身躯遭到高澄的禁锢无法动弹，他听到这话忍不住冷笑。

　　“高澄，你口口声声想要辅佐汉室，但是却私藏玉玺，心怀不轨。还出兵攻打汉室宗亲，如此行径，岂能让天下人心服？今日败于你手，要杀要剐悉听尊便，想要我投降，绝无可能！”

　　高澄听到这话不禁眉头微皱。他能感觉到黄忠语气中的坚决，黄忠是原本时间线的蜀汉五虎大将，要是不能降服，不免有些可惜。

　　“主公，这匹夫出言无状，既然他誓死不降，那就直接斩了祭旗！荆州没有黄忠，如同断了一臂，主公大军北上就少了许多麻烦！”周泰怒声叫道。

　　高澄没有接话，而是把目光落在戏志才身上，问道：“军师有何高见？”

　　戏志才咳嗽一声，走上前轻声说道：“主公，黄忠乃是炼罡九重的绝世武将，实力直追吕布。这样的大将要是斩了，未免有些可惜。我记得上一次在江夏大战，荆州将军魏延被我军俘虏，如今已经降服！”

　　“不如把黄忠押回寿春，让魏延出面多加劝说！等到我军吞并荆州，擒拿刘表。时间一长潜移默化，自然能让黄忠归心！”

　　这次攻打荆州大局已定，杀不杀黄忠无关紧要，高澄点了点头，说道：“那就按照军师的意思办吧！来人，把黄将军请下去，送回寿春！”

　　见到高澄没有下令斩杀自己，黄忠的脸色微微一动，没有再说什么。在被带走的时候，他用眼睛的余光看到了远处的江陵城。

　　吕岱亲自率领大军已经顺着城墙塌陷的地方，攻入了城池之内。一阵阵振奋的喊杀声夹杂着荆州士卒的惨叫声隐隐传来。

　　“荆州完了……”黄忠神色黯然，心中叹息一声，随后闭上双眼。

　　……

　　两个时辰之后，扬州大军牢牢的控制了江陵城，一个个精气强悍的校尉带领着麾下士卒，在城内的街道上到处巡视，清扫荆州军的残兵，以及趁着城破时候作乱的泼皮和游侠儿。

　　高澄、戏志才、顾雍等人在大军的簇拥下，缓缓的进入城中。

　　城内街道两侧到处是碎石，许多百姓被城破的混乱波及，死伤不少，高澄见状，就地任命顾雍为江陵县令，负责安抚百姓，整顿城池。

　　“主公！竟陵传来消息！我军大胜啊！”

　　高澄和众人刚刚来到城内的一个阁楼林立的府邸，绣衣卫就传来了重要的战报，戏志才得到消息，连忙前来禀报。

　　“哦？”

　　高澄连忙从戏志才手中接过来战报，目光一扫，他顿时露出喜色。战报上写着周瑜率领大军，在许褚的帮助下，连续斩杀鹿门书院的几个高手，终于攻破竟陵。大将文聘重伤被擒。如今周瑜的水军已经占据了章山。向西可攻打当阳，向北可顺着汉水直达襄阳。


第九章 兵临城下

　　“好！公瑾果然不负所望！江陵和竟陵两地乃是南郡精华之地，如今刘表只剩下襄阳一座坚城。”高澄笑着说道。

　　戏志才也跟着露出一丝笑容，连续攻破江陵和竟陵，荆州大军折损严重，只剩下一座襄阳城根本无法抵挡扬州大军的围攻，要不了多久，除了南阳郡之外，荆州的疆域就会被扬州大军吞并！高澄麾下的疆域达到当年楚国全盛时期的面积。

　　“主公，我军虽胜，但襄阳的几大世家以及鹿门书院还有不少力量，必须防备他们！并且，时间拖得越久，敌人就会多了喘息之机。”

　　戏志才的神色变得严肃起来，沉声说道：“当务之急，是命令大军继续北上一路追击，急行军迅速打到襄阳城下，一是给敌人压力震慑人心，二是控制襄阳北部的要道，避免关中董卓或者兖州曹操插手！”

　　现在南方的诸侯不用说，高澄只要灭了刘表，就能占据南方半壁。而北方的诸侯经过这么些年的混战，势力弱小的基本上都被强大的诸侯吞并。

　　袁绍占据冀州，并且在大战中击败公孙瓒，占据了幽州大半，还有青州的一部分。逐渐有了虎步关东的气势。

　　刘备在公孙瓒败亡之后，占据了辽西郡，随后攻占辽东。

　　由于关中的皇帝还在，曹操无法像原本时间线一样挟天子以令诸侯，没有征讨四方的大义，所以投奔他的文武人才没有那么多，这些年来，除了出兵帮助袁绍打下了青州之外，只能选择南下豫州，把除了汝南郡之外的其他郡国全部拿下。

　　不过戏志才并没有因此而轻视曹操，根据绣衣卫传来的情报，曹操在豫州大规模的屯田养民，原本残破不堪的豫州现在变得安稳许多。中原看似是四战之地，但在袁绍扫清北方四州之外，占据兖州和豫州的曹操，反而是他安稳中原屏蔽南方的屏障。

　　东方徐州的陶谦没有雄心壮志，西方董卓（王莽）占据关中之后，也很少向东方发展。曹操的地盘看似被众多诸侯包围，随时有覆灭的局势，实际上他四面都没有强敌。要是他看到刘表即将覆灭，极有可能派兵前来支援。

　　“曹操……他要是敢派兵进入荆州，我就让他有来无回！”高澄沉声说道，俗话说时势造英雄，没有了原本时间线的条件，曹操虽然占据了兖州和豫州大半，却没有了那种横扫天下的大势。

　　尤其是在高澄突破三阶神通境之后，封印不解除，他在这方世界就是无敌的化身。曹操的能力再强，也挡不住高澄和扬州百万大军的横推。

　　“不过，军师你说的不错，兵贵神速，如今刘表应该刚刚接到江陵、竟陵被攻破的消息，我军如果能在几日内就连续攻破当阳和宜城，达到襄阳城下。必然能动摇荆州军心。说不定还能不战而屈人之兵！”

　　高澄突然想到在原来时间线，刘表病死之后荆州世家的决定。

　　随后，他下达命令，让吕岱、周泰等人率领大军迅速北上，和周瑜大军汇合一处，沿着汉水向北进攻。

　　荆州军在江陵和竟陵两地有着数十万大军，如今两座城池被攻破，剩下的残兵败将慌忙后撤，退到了当阳。

　　而当阳本来就是一个小城，里面没有多少守城士卒，守将从残兵口中得知江陵被攻破的消息后，顿时慌了手脚。守城的士卒心神大乱。

　　在吕岱、周泰等人率领黑压压的大军北上之后，这个守将重压之下，一咬牙做出了开城投降的决定。

　　吕岱留下数千兵马看守城池，然后带领大军没有丝毫的停留，继续北上。与此同时周瑜也统领水师逆水而上。一时间，扬州大军水陆并进，大军加上运输粮草辎重的辅兵和民夫，加起来足有一百余万。

　　百万大军浩浩荡荡，声势骇人。高澄和戏志才等人带着亲卫军在后方缓行，每隔一段时间就能接到吕岱和周瑜的战报。每次战报都是斩杀多少敌人、缴获多少粮草……

　　数日之后。周瑜和吕岱送来战报，宜城被攻破。这时候扬州大军距离襄阳，中间没了任何阻挡。百万大军很快就来到了襄阳的城外，兵临城下。

　　……

　　古老的汉水哗哗流淌，淡淡的阳光把河水映出淡淡的金光，百余艘巨大的战船横行江水之上，无数精锐的士卒位于战船里面，气势冲天。

　　在江水的岸边是一座城墙十几丈的巨大城池，在城墙上有着不少士卒，不过这些士卒一个个手脚酥软，一副胆战心惊的模样。

　　“荆州大军在江陵、竟陵两地被歼灭大半，襄阳城内的兵力看来已经不足了，刘表竟然让没有经过多少厮杀的精壮来守城，这是准备顽抗到底啊！”

　　一艘战船上，高澄动用千里眼的神通，隔着数里就把城墙上的所有情况收入眼中。荆州大军折损惨重，黄忠、文聘两员大将被擒，刘表除了张允、蔡瑁之外，已经没有可以统兵的大将了。

　　高澄在登上战船后，就派人给刘表送上一封劝降书信，开出了条件，只要刘表愿意打开城门投降，就可以保证他的性命。现在看来对方并不准备接受这个好意。

　　戏志才、周瑜、许褚站在高澄的身边，他们每个人的心情都不错，周瑜闻言笑道：“刘表乃是天下名士，有一些自尊。他不愿意投降的原因，除了抹不开面子之外，应该还等着曹操的援兵。”

　　戏志才哈哈笑道：“吕将军已经率领十万大军北上新野，就算曹操有援兵，短时间内也休想来到襄阳。等到新野城破，主公可以给刘表派人送上新野县令的官印，断绝襄阳的希望……”

　　高澄淡淡说道：“公瑾和军师说的不错，不过不用这么麻烦，我已经突破瓶颈达到了神通境，可以再次施展神通，轰塌襄阳城的城墙！”

　　周瑜和戏志才相互对视一眼，在江陵城破之后，他们就心有猜测。没想到主公现在直接说出了自己的修为。

　　高澄突破三阶的消息要是传出去，天下间受困在二阶巅峰不得寸进的老家伙肯定会蜂拥而至。或明或暗的打探突破境界的信息。


第十章 龙凤合鸣

　　呜呜呜！号角声响起，大军凝结而出的煞气冲霄而起，一艘艘的战船已经做好了战斗准备，战船上的抛石机蓄势待发，黑压压的大军集结在城池之外，似乎下一刻就能淹没襄阳城。

　　高澄没有浪费时间，意念一动，天地间的土属性元气融合大地法则，形成一股无形的波动传递到襄阳城的城墙上。

　　轰！

　　大地猛烈的震荡，不过这股震荡在传递到城墙的时候，虚空中突然传来两声龙吟凤鸣，天空中的元气凝聚成一条神龙盘旋，还有一头红色的火凤。龙凤交鸣，诞生出金色的光罩把整个城池笼罩。

　　震荡轰在金色光罩上，只发出了淡淡的波纹，没有对城墙造成任何伤害。本来已经做好冲锋，准备杀入城池的吕岱神色一惊，连忙止住动作。

　　“这是神器之力？不过寻常的神器最多能挡住一面城墙，怎么可能把整个城池都罩住？”吕岱心中不解。

　　一击无功，高澄放下了手臂，眉头微皱，在他的感应中，这神龙、火凤出现的极为突兀，这么强大的神力波动，竟然瞒过了他的精神力量。

　　不过这股力量出现之后，高澄立即看到在城墙上，出现了两个身影，其中一人身材高大，容貌俊朗，身前漂浮着散发着苍茫气息的古琴。在古琴上面，有着神龙图纹，给人一种浩荡的王者之威。

　　另外一个青年相貌有些丑陋，手持一杆火红色的大旗，旗子上就是刚才出现的火凤。

　　“楚国的镇国神器，南天火凤旗？”

　　高澄在看到这个旗子的时候，立即想到了当初孙策凝聚的法相就是这般模样，没想到失落已久的神器，突然出现在襄阳城。

　　“军师，你可认得这两个人的来历？”高澄问道。

　　戏志才可没有千里眼的神通，他仔细的观察一下，脸色稍微一变，这才回答道：“禀主公，这两人是鹿门书院的两个绝世天才，分别是诸葛亮和庞统，被水镜先生司马徽称之为卧龙、凤雏！”

　　“他们两人手中的神器，我只认得南天火凤旗！”

　　诸葛孔明？庞士元？

　　高澄心中微动，没想到在原本时间线上，没有为刘表效力过的两人，会在这时候出现在襄阳城的城墙上。

　　这两个人可是这方世界最顶级的智者，不过现在还没有达到原来时间线的高度，身上的命运之力虽然浓厚，但还无法和影响一方的诸侯相比。杀了两人，得到的命运之力也没有多少。

　　高澄在消耗了一千多万命运点之后，对于几万十几万的点数已经看得淡了。要是为了这一些命运点就杀了两人，未免有些可惜。

　　高澄意念一动，脚下踏云来到半空，向襄阳城靠近。

　　“诸葛孔明、庞士元！你们两人为何阻挡我百万大军？现在退下，我还能网开一面，放过鹿门书院，要是继续冥顽不灵，就休怪我无情！”

　　高澄的声音淡淡，但是蕴含着浓烈的威胁，声音穿过虚空，飘荡在襄阳的城墙上。

　　诸葛亮和庞统闻言神色微变。随后庞统冷笑一声，略微有些丑陋的脸上，全是不屑的表情。他冷声喝道：“高澄贼子，有胆就来攻城，何必虚言恫吓？”

　　诸葛亮见状轻轻摇头，庞统心中偏激有性格缺陷，一出口就伤人，不过这个缺陷并不影响他的智慧和实力。

　　在庞统话音落下之后，他接着说道：“高使君，我鹿门书院已经决意辅助州牧守城，我手中的神器，乃是传承上古的伏羲龙琴，士元手中的神器是当年的楚国神器南天火凤旗！这两件神器蕴含无量神力。”

　　“如今神器的威力被我们激发，并组成了鹿门书院的龙凤大阵。使君即便有百万大军也无法攻破城池！时间一长，使君兵锋疲惫，再有曹兖州率军来援两面夹击，到时候高使君怕是要损兵折将大败而归。”

　　“以我之见，不如使君退出南郡。还能保住荆南四郡和江夏郡！要是执意攻打襄阳，得不偿失啊！”

　　诸葛亮的声音仿佛音波，传递的距离极远，刚才所说的话就连吕岱和他麾下的士卒都能清晰的听到。

　　戏志才和周瑜两人都是识货之人，他们一听到伏羲龙琴以及鹿门书院龙凤大阵的名字，顿时神色大变。

　　南天火凤旗也就罢了，只要高澄放出传国玉玺，就能将之镇压。但是这件神器结合伏羲龙琴，一龙一凤组成了大阵，就变得十分棘手。当初襄阳庞氏和黄氏辅助刘表扫平荆州，就曾用龙凤大阵炼死了数十个宗贼强者。

　　“哈哈哈，孔明说的这么详细，是想让我知难而退啊！不过，你能有这样的底气，全靠这所谓的龙凤大阵和手中的传承神器，既然这样，那就让我领教一下神器大阵的威力。要是真的如孔明所说的那么厉害，我再退兵也不迟！”

　　高澄哈哈一笑，意念一动，眼前就出现一枚玉玺。玉玺上方五龙交错，散发出恐怖的金色波动。随后唰的一声，玉玺没入虚空，出现在诸葛亮、庞统的上方。

　　玉玺看似轻飘飘的向下压，但是周边的虚空却传来不堪重负的咔嚓声，一道道黑色的裂纹出现，如同泰山压顶。连空间都承受不住玉玺的力量。

　　“传国玉玺？孔明小心！”庞统叫了一声，立即摇动手中的红色大旗，旗面上的火凤仰天嘶鸣，腾空而起。迎风就长，瞬间变成了一头巨大的火凤，身上燃烧着凤凰之火。城墙周围的空气温度立即蒸腾起来。

　　嗡！诸葛亮也拨动伏羲龙琴，化出一条威严无比的神龙……

　　“兄长，你说诸葛亮和庞统这两个小子，能不能挡住高澄啊？我心里有点没底！”

　　在诸葛亮、庞统催动神器的时候，在城墙的后方，站着两个身穿铠甲的男子，其中一个男子脸色不安，低声的问道。

　　说话男子身边的人，就是蔡氏的家主蔡瑁。本来是军师的身份，如今赶鸭子上架成了襄阳的守城大将。问话的则是刘表的外甥，也是蔡瑁的姻亲张允。


第十一章 强行破阵，龙飞凤陨

　　“诸葛亮和庞统是书院最出色的弟子，据说都有着炼魂七重以上的修为，他们手中还有鹿门书院的神器，实力分同小可，既然他们敢组成阵法上阵，就肯定有阻挡扬州大军的把握！”

　　蔡瑁面沉如水，低声地说道：“眼下襄阳除了依仗书院的力量之外，已经没有其他办法了，要是他们两个不是高澄的对手，那襄阳城只能束手待毙！”

　　“束手待毙？这怎么能行？兄长可还有什么御敌良策？”张允低声惊呼道。脸上露出一丝慌张。

　　蔡瑁无奈地说道：“为兄也没有什么办法，要是到了不得已的情况，我们只能请州牧打开城门，请求高澄网开一面了！”

　　不仅是蔡瑁张允，还有蒯氏、黄氏以及其他几个世家，都在心中做出了决定。家族中的高层来到距离城墙不远的木质阁楼上面，时刻关注城墙上的动静。只要双方分出胜负，他们就立即做出反应。

　　嗡！半空中神龙和火凤来回盘旋，每一个动作都蕴含着两仪四象的阵法玄妙，天地间的元气急速的凝聚，真龙火凤栩栩如生，随便的晃动都能震荡周边的空间。

　　“这阵法威力不弱啊，竟然在转瞬间就凝聚这么强的力量，两件神器的威力相加，足以和三阶的大神通术相当！”

　　高澄没有坐视对方施展阵法，在诸葛亮和庞统做出动作的瞬间，他就急速的催动神力，半空中的传国玉玺重重的落了下来。

　　在高澄进入三阶之后，传国玉玺这件无上神器终于能发挥出应有的威力，其中的五条禁法相互交错，诞生出强大无匹的镇压力量。向下一镇，正在飞舞盘旋的真龙火凤都被迫停住了动作。

　　“孔明，这是传国玉玺的镇压之力。要是坐视不理，我们手中的神器都会被对方镇住，无法发挥出威力！”

　　庞统叫道：“我们必须联手反击！把神器的力量全部发挥出来！”

　　诸葛亮也明白这点，连忙点头赞同，将自身的力量涌入手中的伏羲龙琴，嗡嗡的弹动，一股股的金色音波化作无数细小的真龙，随后无数细小真龙在半空中一转，就变成了一头头角峥嵘的真龙。

　　嗷！

　　一声惊天动地的龙吟，这条真龙鳞爪具现，咆哮一声朝着高澄的胸膛轰去，真龙身上携带着滔天之威，在真龙所经之处，天地五行的元气不由自主的附在身上，所蕴含的威力就像是滚雪球一样越来越强。直追高澄全力轰出的强大神通。

　　如果高澄托大，硬抗诸葛亮这一道轰击，绝对会被轰成重伤。在诸葛亮有动作的同时，庞统也催动全力放出火红色的凤凰，身上带着涅槃之火将天空染红了半边。

　　高澄见状面不改色，意念一动，加快了传国玉玺下落的速度，与此同时祭出造化神钟，当当当发出一道道的音波，形成潮水般的金色海浪将真龙和火凤的速度拖慢了一些。

　　轰隆！

　　传国玉玺看似普普通通，直接撞上了龙凤大阵所形成的金色光罩，在一阵剧烈的震颤下，金色光罩咔嚓咔嚓响动，就像是一个被锤子强行砸碎的鸡蛋一样。轰然爆碎。

　　“啊……不好，书院的大阵挡不住传国玉玺，被强行轰破了！”远处观战的蔡瑁见状神色大惊，忍不住脱口叫道。

　　诸葛亮和庞统的实力在这方世界还是顶级，但他们的年龄还小，远没有达到自己的巅峰。而高澄精气神三者同时踏入三阶，修成神通。修为超出他们一个层次。

　　两人手中有无上神器能碾压寻常修炼者，而高澄手中的传国玉玺品阶还在伏羲龙琴、南天火凤旗之上。鹿门书院自信能抵挡高澄的龙凤大阵和无上神器，在高澄眼中还不够看。

　　双方硬碰硬之后，诸葛亮和庞统明显不是高澄的对手。

　　噗！在阵法被强行轰破的时候，诸葛亮和庞统齐齐的吐出一口鲜血，面色有些苍白。诸葛亮心中念头急速转动，神色凝重。仗以守护城墙的大阵被破，襄阳城就像是放开了防守的大门，任由扬州大军出入了。

　　“山长，不是我不出力，而是高澄的实力太强了！他已经相出了破解高祖封印的办法，成功突破境界，修成了神通……事已至此，无可奈何啊！”诸葛亮暗中叹了口气，有意的凝聚力量，已经做好了脱身的准备。

　　在诸葛亮思考接下来退路的时候，他放出的琴音真龙势如破竹，连续轰破了造化神钟的重重阻挡，轰的一声撞在了神钟之上，爆发出震动方圆数十里的音波。天空中的白云瞬间被震成了最细微的粒子。

　　伏羲龙琴的力量在前面开路，南天火凤旗所化的赤凤紧随其后，无物不融的恐怖火焰熊熊燃烧，附在了造化神钟的钟壁，噼啪噼啪的燃烧声，硬是将这件上好的神器烧的千疮百孔。威力大减。

　　高澄眉头微皱，意念沟通天地间的水属性法则，手一招，利用水娃的神通凝出至阴至纯的重水，这才将造化神钟上的凤凰火焰扑灭。

　　他随手将这件神器收到次元空间，然后降下云头，说道：“孔明、士元，两位都是才智高绝之士，应该知道襄阳城已不可守，现在退下，我可以给两位一个薄面！”

　　诸葛亮神色稍缓，他所在的诸葛氏的根基在琅琊国，来到荆州襄阳主要是为了躲避中原的战乱。对于刘表并没有多少认可。

　　不过他还没有表示自己的态度，就见到庞统怒喝一声，强行压制阵法被破的反噬，燃烧寿元催动了南天火凤旗的所有威能，再次向高澄发起了攻击。

　　“贼子！杀我数十位同窗，这时候还在惺惺作态！给我去死吧！”

　　在前些天，高澄和周瑜攻破江陵、竟陵的时候，鹿门书院派去支援的士子大部分遇难，其中就包括给书院传递消息的庞山民。

　　庞统和庞山民关系很好，还是嫡系兄弟，在听到对方被杀的消息后，对扬州大军以及高澄十分的痛恨。如今看到高澄，根本忍耐不住胸口的怒火。

　　“可惜……有些事只能再一再二，不能再三再四！看来凤雏已经不能为我所用了！”

　　高澄微微摇头，他能感觉到庞统那不加掩饰的仇恨，心中叹了口气，随后召回传国玉玺镇住南天火凤旗，右手并指如剑，放出一道璀璨犀利的剑光。

　　“使君手下留情！”诸葛亮神色一变，就要催动龙琴阻挡，不过为时已晚。

　　剑光经天，仿佛流星追月。在瞬息之间就来到了庞统身前，不给他任何施展遁法和防御法术的机会，噗嗤，鲜血飞溅。


第十二章 北上豫州，曹军南来

　　“哎！”诸葛亮眼睁睁的看着庞统的身体栽倒在地，脸上露出了无比惋惜的表情，在鹿门书院他和庞统并称，被誉为未来经天纬地的人才。

　　没想到，他们两个还没有出师，庞统就战死城头。中途陨落的绝世天才再也不是天才。这时候诸葛亮也只能看着对方，没有办法再出手。

　　高澄随手用剑气刺死了庞统，脸上没有丝毫的波动，就像是在杀一个毫不相干的人一样。他在这方世界呆了这么长时间，任何原本时间线大名鼎鼎的人物出现在他眼前，他都是心如平湖。

　　杀了庞统算什么，庞统的名声在他原本世界的历史上比较大，但是他的名声，全是靠诸葛亮衬托出来的。当诸葛亮建功立业充分的展现出自己的能力后，其他人才有兴趣了解和诸葛亮齐名的庞统，为他的英年早逝感到遗憾。

　　说实在的，庞统的地位比起周瑜弱的太多了。如今连周瑜都在自己的手下为将，高澄当然不会把斩杀庞统当成什么大事。

　　在庞统被斩杀后，他身上涌出一股浓郁的命运之力。庞统手中的南天火凤旗像是感应到自己主人的气息消散，传来了一声凤鸣，随后火凤旗迎风一动，极有灵性的朝着天空飞去，想要寻找自己的下一位主人。

　　“给我落！”

　　高澄哪会看着嘴里的猎物跑掉，催动传国玉玺的力量，啪的一下打在火凤旗上面，能镇压一切元气和神通的玉玺散发出金光，火凤旗就像是被掐住喉咙的大鸟，再也扑棱不起来。

　　嘎吱！

　　襄阳城的城墙突然打开，蔡瑁、张允主动的带领亲兵走出城门。表示愿意投降。只求高澄大军入城之后，能保证他们家族的安全。

　　在连番大败损兵折将后，襄阳城的实力跌倒了最低谷，眼下鹿门书院的大阵被破，只要高澄催动神通，就能将城墙轰塌，大军攻入城内没有任何困难。

　　一旦让大军入城，到时候蔡氏这样的世家在乱军当中，可没有足够的信心保全自己的家业和人身安全。

　　既然城破已成必然，那就不要怪他蔡瑁无情了。

　　“罪将见过右将军！”蔡瑁、张允让手下捆住自己，做出一副负荆请罪的样子来到了高澄身前。诸葛亮站在不远处，看着这两位原本在荆州地位极高的人如此嘴脸，脸皮微微的颤动，不由得默然不语。

　　高澄哈哈一笑，连忙上前把两人托起来，笑道：“将军何罪之有，有德珪兄和张将军助我，安定荆州之日可带！”

　　蔡瑁闻言脸上露出一丝惭愧，说道：“将军夸赞，在下愧不敢当。”

　　他停顿了一下，观察了高澄的神色后，这才继续说道：“在下有个不情之请，刘使君已经卧病在床无法理事，还请右将军手下留情……”

　　“哦？刘景升已经卧病在床？”

　　高澄神色微动，刘表的精神力不弱乃是当年名震天下的名士，很久就达到了炼魂境界，不过他在年轻的时候和人争锋，燃烧了自己的寿命伤到了本源，所以身体不是太好。

　　他心中念头一闪，如果按照原本的时间线，刘表还能活十多年，现在应该是被荆州连番战败，最终丢掉所有基业的情况狠狠的打击到，所以才重病不起。

　　“德珪兄放心！刘使君乃是汉室宗亲，又是天下名士，我岂能对他下手？来人，派遣医官前往刘府为使君看病，不惜一切代价，也要保住刘使君的性命！”高澄立即说道。

　　蔡瑁、张允闻言脸上露出感动之色，连声说道：“将军仁义，我们替刘使君谢过将军的好意！”

　　在高澄和他们说话的时候，戏志才的神色似笑非笑。

　　蔡瑁张允两人打开城门，把刘表和城内的数十万百姓卖了个干净，现在还假惺惺的为刘表的安危担忧。演技不俗。

　　这时候，城门一阵喧哗，精悍的扬州士卒见状连忙排成战阵，散发出强烈的杀气。很快指挥大军的周瑜神色古怪的前来禀报。

　　“主公！城内蒯氏、黄氏还有庞氏的家主前来劳军！”

　　高澄闻言哈哈一笑，和戏志才对视一眼，襄阳的这些世家看到事情到了这种地步，终于接受现实，不得不主动对扬州军表示欢迎。

　　要是拒不接受现实，高澄肯定不会有足够的耐心，给他们吴郡四姓的待遇。必然发起大军，将这些人一鼓荡平。

　　……

　　高澄进城之后，没有去刘府看望刘表，对于他来说，刘表和其他败在自己手里的人没什么区别。吞并荆州之后，刘表身上的龙气还有磅礴无量的命运之力，都被命运之门悄然吞噬，就算刘表现在恢复了健康，未来也别想有什么成就。

　　将近百万的大军没有全部进入城池，周瑜调动水军步卒，开始攻打襄阳附近的邓县、山都、蔡阳、筑阳等城池。

　　襄阳城破、蔡瑁投降之后，这些城池的县令县尉就失去了方寸，心中对扬州大军十分的惊惧，当扬州军的旗号一到，这些县令县尉就打开城池，主动请降。

　　还有些不愿意降服的城池，蔡瑁主动的写着许多书信前去劝说，最后也打开城门，迎接扬州士卒入内。

　　高澄没有关注这些小县城的动静，他在襄阳安顿下来之后，立即把注意力放在新野。这时候扬州大军应该已经拿下了这座城池。

　　“主公，新野来消息了！”一日之后，戏志才匆匆的带着传令兵找到了高澄。

　　“定公将军已经攻占了新野，不过刚攻下城池，从舞阴方向来了十万大军，领兵之人是曹操麾下大将夏侯渊！”

　　戏志才很快把眼下的情况说了一遍。高澄眼睛微微眯起，淡淡说道：“曹操果然来了！我们之前预想的一样，他没有坐视刘表覆灭，主动的派遣援兵！”

　　“不过他来得晚了，襄阳和新野都在我手，夏侯渊的十万大军，岂能抵挡我麾下百万雄师？”

　　戏志才连连点头，说道：“主公所言甚是，如果曹操得到襄阳城破的消息，只有两个选择，要么趁着我军立足不稳大举来攻，要么主动退兵！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“军师说错了，曹操没有两个选择，他麾下的大军只有一个下场，那就是被我尽数歼灭，我不会给他选择的机会。”

　　“给公瑾传令，让他率领大军北上新野，这次我要拿下南阳全郡、还要攻入中原，吞并豫州！”


第十三章 百万大军的碾压

　　新野城，位于襄阳城与南阳郡的治所宛城中间，如果从中原攻打荆州，新野是必经之地。前些年袁术占据了宛城，新野就成了荆州北部的防线。

　　高澄没有攻打荆州的时候，新野由大将文聘亲自镇守，不过现在荆州的所有大将全部落入扬州大军之手，在吕岱率领大军北上之后，新野外无援兵内无大将，在扬州大军兵临城下之后，很果断的选择了开城投降。

　　吕岱这时候就在新野城墙上面。他扶着城垛，双眼向下面看去，只见城下有着黑压压一片的大军，这支大军旗帜招展，煞气纵横，并且还有大约两万人身披铠甲骑着战马，乃是所有兵种当中最为精锐的骑兵。

　　“早就听闻曹操麾下大将夏侯渊有神行将军的称号，果然名不虚传啊，行军速度居然这么快，好在新野不战而降，要不然我军攻打城墙的时候，夏侯渊突然出现威胁我军后路，那我军就危险了！”

　　吕岱看了下方的大军许久，嘴里忍不住发出一声称赞。他这一句称赞是真心实意的，当看到夏侯渊麾下的两万骑兵后，他现在还有些心有余悸。

　　平原之上，就算他有十万大军也挡不住两万骑兵的冲锋。自从高澄在庐江起兵以来，基本上没有遇到败绩，他可不想成为扬州军麾下第一个打败仗的将军。

　　“将军，我们城内还有十多万人马，兵力还在曹军之上，何不打开城门先灭了夏侯渊？要是死守城池，不利于军心啊！”周泰在一旁说道。

　　自从扬州大军连战连捷，先后吞并荆州各郡之后，扬州士卒胸中就多了一些傲然自信的气势，这种气势有好有坏，要想成为精锐，这种气势必不可少。但兵法有云，骄兵必败！周泰这时候就情不自禁的犯了这个毛病。城外的十万曹军在他口中弹指可灭。

　　吕岱成为领兵大将的时间很长了，并且他生性沉稳，没有周泰心中的那种傲然自信。他再次的看了那两万骑兵。

　　“幼平，城外的曹军可不容小觑，前段时间在寿春的时候，我曾听说曹操通过冀州的关系，弄到了一批战马，并且在军中挑选精锐训练骑兵，号称虎豹骑！城外的这两万骑兵应该就是虎豹骑了！”

　　“我们城内虽然有着十多万人马，但有一半都是常年在战船作战的水兵，要是出城迎战，凶多吉少。我把战报送给主公后，主公命令周瑜将军率领大军前来支援，在周将军到来之前，我们只需要把这座城池守好就行！”

　　吕岱常年率领水军，对于攻城拔寨和指挥步卒也算精通，但信心没有水战充足，现在他不求无功只求无过。毕竟率领大军连战连捷并顺利拿下新野，这个功劳已经足够大。不需要再为了战功来冒险。

　　周泰看着吕岱的神色坚定，也知道劝说不动，对方才是主将，他只能长长的叹了口气，盯着城下的曹军士卒满是不甘。

　　……

　　“夏侯将军，新野已经被高澄大军占据，我们现在该怎么办？要不要强行攻城？”在城下，一个浑身甲胄的骑兵副将向夏侯渊问道。

　　夏侯渊经过这么些年的锻炼，早已不是当初只知道跟随曹操厮杀的小兵小将，而是能统领一军的大将之才。

　　他被人称为神行将军，性格有些急躁，但看到新野城墙和隐约出现在城墙上的扬州士卒后，他吐了口气，说道：“不能攻城。我这次带来的大军，精锐是两万虎豹骑，天下岂有用骑兵攻城的道理。除了这两万精锐，其他的步卒还无法攻破吕岱镇守的新野城！”

　　“先把消息送给主公，请他做出决断！”

　　夏侯渊和吕岱都没有轻举妄动，各自传递消息。很快曹操就传来命令，让夏侯渊原地待命，自己率领的主力大军马上就到。他绝不能坐视高澄如此轻松的吞并荆州。

　　河北袁绍、江南高澄。要是两人都能完全掌握自己的地盘，那他曹操除了向东发展之外，就只能夹在一南一北两大诸侯中间，没有任何崛起的可能。

　　袁绍占据河北，而河北和中原地势平坦，利于骑兵突击。曹操这时候没有信心凭着刚训练出来的虎豹骑和袁绍大军抗衡。

　　而扬州地处江东，长于舟船，对于步兵作战和攻城拔寨肯定不怎么擅长，所以曹操想要搏一搏，利用自己的虎豹骑突击，把扬州军赶出襄阳。

　　数日之后。曹操率领的二十五万大军缓缓赶到，不过没等夏侯渊振奋起来，周瑜也率领五十余万大军北上。一路上十分招摇，号称百万大军。

　　双方大军加起来一百多万人，全部聚集在新野周围。

　　在两军各自修整一日后，周瑜、吕岱率领大军离开城池，在城外的原野上布置军阵，六十余万大军遮天蔽日，辽阔的平原上，战马嘶鸣，人头攒动。这么多士卒的煞气凝聚起来，将战场上空的云朵都冲击的散开。

　　在扬州大军的对面，曹操的三十五万大军也列好了阵型。在中军，曹操、曹仁、夏侯渊、曹洪位于正中，身旁还有大将李典、于禁，以及一个身形粗重的持戟大汉。

　　“主公，扬州大军的兵力太多了！并且看起来都是经验丰富的老兵，要是开战，对我军十分不利啊！”曹仁神色肃然道。

　　他这话一说，夏侯渊和曹洪连连点头。可不是，对方的兵力是自己的一倍，要是新兵的话还有一战之力，可对方大军气势冲天，一看就是百战精锐，和这样的大军硬拼，他们可拼不起。

　　于禁、李典没有经历过这么多兵马的厮杀，心中没底，也同意曹仁的说法。

　　曹操心中也有些凝重，但是他面上没有丝毫的担忧，而是仰头哈哈大笑。随后面色如常的对身边几人说道：“子孝说的不错，不过你们忽略了对方最大的弱点！”

　　“啊，什么弱点？”曹仁连忙问道。

　　曹操右手提着马鞭，指着身侧的身披甲胄的虎豹骑，笑道：“对方的弱点就是骑兵！我们辛苦训练的数万骑兵，能踏破万军！并且，典将军勇冠三军，乃是绝世武将，有他充当锋刃带头冲击，数万骑兵的威力能发挥出十倍！”

　　“你们说，天下间有什么势力，能挡住几十万骑兵的冲击？诸君，此战我军必胜啊！”


第十四章 势如潮水

　　曹操这话一说，曹仁、夏侯渊微微一愣，他们这时候没意识到曹操在偷换概念，感觉主公说的不错，对方的兵力虽然比自己多，但自己骑兵的威力强啊。这数万骑兵加上典韦的实力，击破眼前的扬州大军应该不成问题。

　　于禁微微张口，他意识到了曹操说的话有很大的漏洞，数万骑兵在绝世武将的率领下，的确能发挥出十倍的威力，但这种情况有个必要的条件，那就是敌军没有同等级的大将。

　　扬州军会没有绝世武将？只要那位号称虎痴的许褚出马对上典韦，数万虎豹骑就会被打成原型。

　　他意识到这点，但是却不能说出来打击军心。因为于禁明白，主公曹操这也是迫不得已。几十万大军开始对垒后，就不能想撤就撤。

　　想一下当年横扫天下无敌手的霸王项羽，就是在和高祖刘邦对峙鸿沟许久，和刘邦划分楚河汉界准备两分天下的时候率先撤军。然后刘邦撕毁合议尾追攻打，导致项羽军心大乱一败涂地。

　　现在是同样的道理，曹操要是敢留下一支兵马断后，自己率领主力离开，必然会遭到周瑜的追杀，两倍的兵力追击，曹军没有任何还手的余地。与其如此，还不如趁着兵锋正锐的时候，和扬州大军展开决战，这样的话鹿死谁手尚未可知。

　　呜呜呜！苍凉的号角声响彻在原野之上。

　　周瑜经过这些年的锻炼，天生的统帅气质凸显无疑，在兵力不如人的时候镇守柴桑，让荆州水师不得寸进，然后大败黄祖，夺取江夏。他的地位在这一战后，瞬间超过了周泰、蒋钦这些人。甚至隐隐超过了吕岱这个老资格大将。

　　在和吕岱汇合之后，吕岱主动的让出了大军主帅的位置，让周瑜当了总指挥。

　　周瑜年龄虽小但是本事不弱，在大军聚集完毕之后，立即调兵遣将，开始主动的发出攻击，盾牌手和长枪手发出震天的呐喊声，向前连续逼近。盾牌手后面就是大量的弓箭手和简单的战车。

　　“周瑜小儿，竟然如此大胆？”曹操见状心中一震，连忙调兵遣将开始应对。

　　杀！

　　两军对垒，先是弓箭手连续放箭压制对手，然后就是短兵相接。扬州大军兵力占据优势，在周瑜的指挥下，两翼出击，中军缓缓推进，不断的向前进攻。伴随着震撼天地的厮杀呐喊声，以及箭雨和刀枪的呼啸，转眼间就是数千具尸体倒地，鲜血飞溅，将大地染红。

　　周瑜在指挥水站的时候，其疾如风，能准确的抓住敌人的弱点进行进攻，一击毙命。而这时候在指挥六十余万兵马的时候，却四平八稳，十分的稳重，就像是缓缓向下压的山峦一样，给人以厚重无法呼吸的强压。

　　中军大纛之下，吕岱看着指挥若定神采飞扬的周瑜，不禁真心的表示佩服。从古至今，能出奇制胜获取一场大胜的将军有很多，但这些将军并不能称之为名将。从上古到现在，以奇兵出击百战百胜的名将只有骠骑大将军霍去病一人。

　　霍去病是天生名将，凡人无法企及。而寻常的将军想要成为名将，就要做到用兵奇正相合，该稳重的时候就要十分稳重，能以多打少的时候要把握战机获取全胜。以少打多的时候要寻找战机，形成局部以多打少的机会。

　　而周瑜就做到了这一点。现在扬州大军占据兵力优势，他没有冒险，而是将这个优势发挥到极致，不断的调动兵马，相互交叉进攻，把曹军打的节节后退。

　　……

　　转眼之间就是一个多时辰过去，曹军被打的连连后退，但是十分有韧性，就像是被压制到极点的弹簧，看似到了极限，但迟迟的没有崩溃。

　　曹操右手仅仅的攥着马鞭，脸色如水，看着眼前的厮杀，每当麾下大军迫不得已后退的时候，他的脸皮就悄悄的抽动一下。

　　这一次出兵他没有和荀彧荀攸商议，荆州大军败的实在太快，根本没有给他多少反应的时间，他在得到消息之后，就不假思索的下令召集大军，然后日行百里，紧赶慢赶还是晚了一步。

　　“主公，我军折损惨重，要不要派出虎豹骑冲击敌阵，打击一下敌军的锐气？”这时候夏侯渊和曹洪都亲自率领兵马和扬州士卒厮杀，留在曹操身边的只有曹仁。他看到前方的战况，忍不住的提出建议。

　　曹操沉默一下，目光在一侧的虎豹骑身上一扫，即便到了如此危急的时候，他也没有派出自己最精锐的骑兵。

　　他在等待机会，只要周瑜露出一个破绽，他就会毫不犹豫的调动数万骑兵，给对方雷霆一击获取大胜。

　　自大汉建立以来，除了兵仙韩信之外，没有人敢说能指挥百万大军不犯一点的错误。周瑜能力不弱，但他绝对没有达到韩信的层次。

　　曹操等待的就是这个机会。

　　“不要急！子孝，你以后要独当一面，就要学会耐心！”曹操低声地说道，双目还在紧紧的盯着前方的厮杀。

　　……

　　“杀！都给我杀！”

　　在宛如绞肉机的战场当中，周泰身披重甲手持铁枪，率领手下一马当先，手中的长枪罡气横扫，随便一枪，就是数十个士卒的身躯飞起，引起一片惨叫。

　　“贼子受死！”

　　曹洪看到这一幕，忍不住怒吼一声，持枪冲击而来，他这时候也达到了炼罡境界，身上缭绕着赤红色的罡气，声势不凡。

　　唰！一道枪影突击，数丈的火焰罡气呼啸前刺，瞬间将挡在前面十几个扬州士卒的胸膛穿透，来到了周泰身前。

　　“哈哈哈，来得好！”周泰杀得性起，不惊反喜，哈哈大笑主动的迎了上去。铁枪呼啸一扫，就把火焰罡气扫灭，然后轰的一声反手一枪。

　　砰！

　　曹洪和周泰硬碰了一招，感觉一股强横的罡气轰然传来，双臂颤动差点拿不住手中的长枪。他心中骇然，只和周泰过了一招，他就知道自己远远不是对手。

　　“给我死吧！”

　　周泰不给对手机会，立即飞身上前，手中长枪化作一道道残影，转瞬间就连续刺出了十几枪，每一枪都带着浑厚无匹的罡气。

　　曹洪想要躲闪，但是在这人挤人的战场中，根本没有腾转挪移的空间，四周的双方士卒，极大的影响了他躲闪的效率，只能咬牙催动所有力量硬抗。

　　蓬蓬蓬！连续十几招过去，罡气的碰撞波动将双方的士卒掀飞，曹洪的身子直愣愣的站在原地，口鼻流血，身上的罡气渐渐的熄灭。

　　他连一声惨叫都没有发出，就被连续的十几道罡气强行震死……

　　周泰哈哈大笑，上前再次发出一枪，把曹洪的尸体轰到半空。跟在曹洪身后厮杀的曹军士卒见状惊叫一声，再也忍耐不住向后溃散。

　　周泰见状大喜，立即率领手下兵马上前追击。连续杀了数百溃兵后，他有些不满足，大吼一声：“弟兄们，有胆的就跟我向前冲！斩杀大将，建功立业！”

　　他率先朝着曹军的阵列冲击，身后的数千兵马战意沸腾，毫不犹豫的跟了上去，在这数千兵马的影响下，周围的几万士卒也不由自主的跟上。

　　“不好！周泰竟然不听号令，擅自冲阵？”几万兵马的异动立即被周瑜发现，他脸色一变，立即挥动令旗，调动兵马补充周泰后面的漏洞。


第十五章 骑兵破阵

　　“子廉！”

　　曹军大纛之下，曹仁看到了曹洪战死的一幕，顿时双目血红发出一声凄厉的吼叫声，右手提起长槊，猛地转头看向曹操。

　　“孟德！难道现在还不出兵吗？”

　　他怒气攻心下，连主公都不叫了，直接喊出曹操的表字，曹仁、曹洪和曹操乃是同宗兄弟，在起兵之前就关系极好，眼下曹洪战死，曹仁哪里还能忍耐？他看向曹操是为了催促他出兵报仇。

　　曹操一直期待的战绩出现了，但他这时候心中十分难受，听到曹仁的吼声忍不住闷哼一下，他毕竟是一方诸侯，强行控制住心情，他转头对身边的持戟威武男子沉声说道：“典将军，你带领四万虎豹骑，由敌军右翼突入，不要恋战，直取敌军大纛！这一战事关我军生死，还请将军助我！”

　　典韦身形高大，身穿重甲，头上戴着一面虎形头盔，听到这话不禁露齿狰狞一笑，声音带着金属的颤音。

　　“主公放心，典韦就算是战死，也要为主公拿下周瑜小儿的头颅！”

　　他身形太过强壮，再加上重甲和兵器，几乎没有战马能承受住他的重量，所以典韦虽然是四万虎豹骑的锋刃，却并没有坐骑。

　　在说了一句话之后，他就大步向前，浑身陡然缭绕起一层淡红色的罡气。虚空中出现一尊面目狰狞的魔神法相。这尊法相似乎能吸收战场上的凶煞之气，战场上方的煞气不断的被它吞噬，然后变成能量加持在典韦身上，让他的速度变得越来越快。

　　“孟德！我去了！”

　　曹仁转身说了一句话，然后手中长槊朝着半空一扬，指挥四万虎豹骑紧紧的跟随者典韦的脚步。他是曹操的心腹，在关键时刻，就要担负起最大的责任。

　　轰隆！四万虎豹骑就像是滚滚向前的山洪，战马冲锋起来，力量何止数千斤，四万骑兵一旦达到巅峰状态，能直接撕破一切阻挡。

　　“子孝！此战至关重要，希望我们能获得最后的胜利吧！要是此战大败，我们在豫州就再也没有立足之地。”

　　曹操看着冲锋在前的曹仁，心中默默地说道。豫州若失，兖州也会不稳。中原之地一马平川四面皆敌。到时候袁绍看到扬州北上中原，肯定也会忍耐不住派兵南下。他曹操被天下两大诸侯夹击，没有任何还手之力。

　　或许，在兖州豫州无法立足，可以向东攻取徐州，要是高澄和袁绍两败俱伤，他曹操还有再起的机会。

　　……

　　“传令下去，弓箭手放箭之后立即后撤，和长枪手一起退到战车后面！”周瑜在中军脸色不好，不断的发号施令。

　　不过这时候他只能进行简单的指挥，但凡大军超过十万，并且开始进入大战状态后，就几乎无法对大军进行微操。

　　能多多益善的只有兵仙韩信。从古至今天下只此一人。眼下不要说是周瑜，就是让春秋时期的白起、李牧这种名将来指挥，也做不到这一点。

　　“周将军，不如让我带兵上去，我一定会挡住曹军的虎豹骑！”吕岱脸色变幻一下，上前一步主动的请缨。

　　周泰是跟随他来到新野的大将，并且他和周泰在攻打山越的时候，就一直并肩作战，所以现在周泰犯下错误，他就想着尽量为他弥补。

　　周瑜冷声说道：“定公将军，曹军的虎豹骑你我都听说过，骑兵冲锋起来，你就算这时候带兵上去也晚了。我们现在只能死守中军，希望两翼能尽快的攻破曹军大阵！”

　　他没有说中军守不住的情况，周瑜和吕岱都是统帅之才，但他们的能力再强，在中军被破之后也无法力挽狂澜，到时候必然战败。

　　不过周瑜也不是完全没有准备，他在大战之前，就命人只做了简易的战车，这些战车上放着盛满沙土的布袋，堆到一起能形成一人多高的屏障。这些战车散乱放置，能让曹军的骑兵速度大减。

　　周瑜在下达命令之后，把目光落在一侧的许褚身上。这次北上新野，高澄派出了绝大部分的士卒，留在襄阳的兵马不到十万。并且还把亲兵统领许褚派来辅助。

　　许褚的实力，周瑜在攻打江夏的时候就见识过，是货真价实的绝世武将。这种等级的强者不出则已，一旦出手，就要发挥出一锤定音的力量。

　　周瑜原本打算是让大军不断向前压迫，迫使曹操派出虎豹骑拼死一搏，然后再由许褚出手，带人趁势攻入曹军中路，直取曹操的首级。

　　他的战略就是先发制人，让曹军步步后退，强行把敌人打出破绽，然后碾压而上。现在周泰杀的性起，带动几万人马，露出了破绽。这就不是先发制人了，而是曹军后发先至。

　　“现在派出许褚，有点急躁了！”周瑜握了握拳，看着汹涌而来的虎豹骑，忍耐住立即派出许褚的念头。

　　轰隆！

　　仿佛山河破碎的声音，典韦仰天大吼，右脚在地上一踏，大地轰然炸裂，无数泥土带着强横的罡气呼啸而出，弓箭手所射出的箭雨还没有落下，就被雄浑的罡气掀飞。

　　他的速度猛地增加三成，手中长戟快如残影，瞬间就是十几丈的罡气呼啸而出，将挡在前面的简易战车掀飞，然后长驱直入，大砍大杀，掀起了一片腥风血雨。足有数百士卒被长戟的罡气撕成碎片。

　　“杀！”

　　曹仁率领虎豹骑顺着典韦打开的缺口汹涌而入，重达数百斤的甲胄、兵器，在战马的速度下变成了恐怖的武器。虎豹骑的骑兵把兵器斜斜的一放，只靠着速度带来的杀伤力，就把数万扬州军的军阵撕裂。

　　看到虎豹骑的杀伤力，周瑜、吕岱尽皆变色，而许褚把注意力放在了冲锋在最前面的典韦身上，微微的舔了舔嘴唇。目光升腾起炙热的战意。

　　“周将军！现在怎么办？”吕岱涩声问道。

　　周瑜镇定心神，说道：“稳住，虎豹骑是重骑兵，不可能一直拥有这么强的冲击力。现在最要紧的是限制住敌军大将！只要挡住最前面的那个人，虎豹骑的威力就会减少五成！”

　　“许将军，你是天下难寻的绝世武将，曹军虎豹骑的先锋大将，就交给你了！”


第十六章 杀帝祭天

　　关中长安。新修复的连绵宫殿高大威严，天色将晚，斜阳落在宫殿上面的琉璃瓦上，映出淡淡的昏黄。一如落魄的大汉皇室，日薄西山，威严沦丧，在天下世家的眼中，汉室已经衰微，正如当日秦帝飞升，群雄逐鹿的情况。

　　皇宫的一座大殿内，王莽坐在上方。他身穿黑色蟒袍，原本比较肥胖的身躯现在变得十分精壮。宽口短须，双目深沉，大殿周围的气息似乎受到他的影响，变得深沉肃然许多。

　　在大殿左右两侧，各自跪坐着王莽手下最信任的文武重臣，王莽高坐上首，环视两侧的手下，心情还算可以。

　　在来到关中之后，他就拿出了当年先汉时期的隐忍功夫，把自己的文治能力展现的淋漓尽致，荒废的关中经过他的努力，变得繁荣起来。麾下也凝聚了不少人才。

　　例如新冒出头的大将徐晃，还有张济的侄子张绣，都是难得一见的将才。关中的各大世家看到王莽梳理内政井井有条，也试探性的派出家中的一些人才投靠。总的来说，这些人才可比王莽当年麾下的人才好多了。

　　“文优！你把刚得到的情报给大家说一遍！”王莽沉声说道。

　　左侧为首的为官就是李儒，他察觉到了上方躯体内，已经不是自己熟悉的岳父，而是另外一个人，但他没有丝毫表现出来，而是和往常一样。

　　他对王莽拱了拱手，然后才说道：“不久之前，密探传来消息，高澄率领百万大军从荆南北上，连续攻破江陵、竟陵、襄阳！荆州七郡，已有六郡落入高澄之手。根据消息，曹操率领大军南下，现在两军极有可能发生大战！”

　　“所以相国召集我等，是想商议一下对策！”

　　李儒这话一说，两侧的文武脸色各异，相互之间交头接耳，他们对于高澄这个名字并不陌生，当初高澄北上会盟，攻破汜水、虎牢，硬是逼迫他们西迁长安。

　　没想到，当年兵力不过十万的诸侯，成长的速度居然这么快，似乎一眨眼的功夫，对方就从一郡太守，变成了割据南方的强大诸侯。

　　王莽看着没有人主动说话，就把目光落在了下面一个中年文士身上，突然一笑，说道：“文和，你素来多智，不知对眼下的形势怎么看？”

　　这个中年文士就是贾诩，他出身凉州，出身的限制让他只能投靠凉州军。原来他在凉州军还不起眼，但王莽慧眼识人，把他提拔出来。他也只能无奈的接受对方的好意。成了凉州军中仅次于李儒的谋士。

　　贾诩谦和一笑，说道：“眼下形势很明显，高澄和曹操大战，如果取胜就能顺势北上中原，成为天下第一诸侯。如果明公想要夺取天下，那就必须和袁绍联手，出兵东进，先对付高澄！”

　　“如果高澄战败，那曹操也必然损兵折将，我军走武关，夺取整个南阳！无论两路人马谁胜谁负，都对我军大为有利。不过……”

　　大殿中的众人听得入神，尤其是武将听到争夺天下的时候，战意沸腾，恨不得立即出兵和天下群雄争锋。自从和关东诸侯在虎牢关大战后，他们这些年一直在和凉州的叛军作战，十分不过瘾。

　　“不过什么？”王莽沉声问道。

　　贾诩看了李儒一眼，看到他没有什么表情，这才缓缓地说道：“不过我听说高澄似乎突破了刘邦当年设下的封印，成了神通境的神人。江陵城就是被他一道神通轰破了城墙！这样的高手，天下没有人是他的对手。”

　　这话一说，所有人都沉默了，如果说三阶神通境以下的强者，就算再厉害他们这些人也有办法对付，当初的吕布和王允一起密谋反叛，吕布的实力够高吧，号称天下第一武将，但最后也狼狈的逃出关中。

　　可是三阶神通境的强者不一样，在大汉大部分人的眼中，当年高祖建立大汉之前的那些举手投足就能施展神通的人，就是传说中的神人。这样的人是凡人无法力敌的存在。

　　高澄有这样的实力，就算麾下的兵马一败再败，只要他亲自出马，并且带头冲锋陷阵，那他就会立于不败之地。

　　和先天不败的人为敌，大殿中的文武官吏只要一想，就无比的绝望。

　　“除非！明公能想出来一个突破高祖封印的办法，让关中也有神通境的神人，以神人对抗神人，这样的话，明公才能夺取天下！”贾诩轻声地说道。

　　大殿内的文武都把目光放在王莽身上，能坐在大殿上的人都不是傻子，他们或多或少的都能察觉出自家主公的不正常。尤其是对于大汉建立之前和先汉末年的情况十分熟悉。知道很多的秘密。

　　要想突破刘邦的封印，或许只有王莽最有发言权。

　　“打破封印……我的确有办法，不过这种办法需要极大的代价！”王莽沉吟一下，缓缓地说道。

　　“还请主公明示！”大殿两侧的文武瞬间振奋起来，没有人不想提升实力，要是能成为神通强者，那他们的地位就会超然凡俗，甚至能让自身的家族成为名震天下的世家豪族。

　　王莽露出古怪的笑容，轻声说道：“刘邦的封印，本质上是用汉室的龙气所形成的屏障，只要大汉的龙气仍在，天下还有汉人这个称呼，就永远不会消失！”

　　“想要轰破封印，第一个办法，就是斩下小皇帝的脑袋，以刘氏的嫡系血脉祭祀苍天，汉室龙气崩溃，封印自然解除！”

　　大殿顿时雅雀无声。所有人面面相觑，不敢相信自己的耳朵。就算最桀骜不驯的飞熊军大将李傕郭汜，内心深处还残留着对大汉皇室的敬畏，他们在原本时间线上，敢绑架皇帝威胁百官，但没有一个人敢斩杀皇帝。

　　“那有没有第二个办法？”有人不甘心的问道。

　　王莽轻描淡写地说道：“第二个办法，就是杀，把天下汉人杀得不足千万，让他们不足以支撑龙气的消耗，同样能解开封印！”王莽十分耐心的解释道。

　　这时候就连李儒和贾诩都心中森冷，大汉百姓就算经过战乱，也有一两亿，杀得不足千万？这是要把汉人亡族灭种啊。

　　除了那些不同种族的蛮夷之外，只要是汉人，谁能下得了这个狠手？当然就算有这个决心，也没有这个能力。


第十七章 决出胜负

　　在关中王莽召集文武议事的时候，冀州袁绍也和手下商议对策，如今袁绍的风头被高澄压了一头，不是原本时间线上占据河北四州的天下第一诸侯，所以尽管对田丰沮授这两个人有些不喜，也强行压制住自己的情绪，听从两人的意见。

　　这方世界的天下形势在经过黄巾之乱、诸侯讨董之后，在一场场的厮杀过程中变得清晰起来，总的来说是天下三强对立。高澄、袁绍、王莽分割天下，剩下的曹操、刘备、刘璋等人，在三大诸侯败亡之前，根本没有出头的机会。

　　田丰为袁绍讲解了眼下的形势之后，立即劝说袁绍南下，先攻打兖州、豫州、徐州，趁着高澄北上中原之前，抢先占据中原。尤其是徐州经过陶谦这么多年的积累，粮草和军资丰厚无比，只要拿下了徐州。冀州的实力至少能上升三成。

　　……

　　扬州大军从荆州北上的动作，让天下诸侯忍不住跟着调整了自己的战略。而周瑜这时候没有时间考虑其他诸侯的动作。他连续指挥着大军阻挡曹军的虎豹骑，额头上出现了一层细汗，承受了极大的压力。

　　“对方骑兵的速度已经降下来了！都顶上去，不能给他们击穿我军阵型的机会！”周瑜不断的大叫。这时候中军大纛下，除了他和传令兵之外，其他的将军包括吕岱都亲自带兵上阵，阻挡虎豹骑的冲击。

　　轰！

　　虎豹骑经过战车的阻挡，速度慢了一些，不过就算速度降下来，他们仍是无坚不摧的绝世利刃，曹仁身先士卒，手持长槊连连轰击，指挥着麾下骑兵不断的交错穿插，将挡在前方的扬州士卒冲的七零八落。

　　“敌将休得猖狂！”

　　这时候伴随着一声怒吼，吕岱亲自带领士卒冲了上来，放出罡气轰然将眼前的十几个骑兵扫飞，巨大的战马带着虎豹骑兵的尸体惨叫着，倒在地上又引起了周围几十个骑兵的动作，只是瞬间，整个虎豹骑冲锋的势头就稍稍的一缓。

　　曹仁见状立即放开挡在眼前的一个扬州军校尉，厉声一喝，手中的长槊带着炙热的赤色罡气，向前突刺形成了长达十几丈的锋芒。

　　“给我去死！”

　　曹仁这一招使用了全力，他认出了吕岱的身份，准备在短时间内，强行将吕岱这个扬州大将斩杀。

　　吕岱战死，扬州军必然士气大挫，极有可能引起连锁反应，造成扬州大军崩溃。

　　中军大纛下，周瑜也注意到了曹仁和吕岱的交锋。不过他并没有太过关心，吕岱经过这么些年的磨砺，已经是资深的炼罡强者，对上曹仁可不会那么容易败北。

　　“定公对上曹仁、周泰被夏侯渊挡住，敌军的绝世武将有许褚挡住……没想到曹操麾下，有这么多的人才！”

　　伴随着时间不断流逝，周瑜的心境渐渐的平复。还有心思去想曹操麾下的人才问题。时间过的越长，对扬州军越是有利。

　　虎豹骑再是悍勇，也无法保持长时间的冲锋状态。等到虎豹骑停下冲锋的时候，就是曹军大败的时候。

　　……

　　时间一分一秒的逝去，每一刹那对于战场上的双方士卒来说都仿佛一天时间漫长，尤其曹操更是度日如年。死死的看着前方厮杀一团的战场。

　　他寄予厚望的典韦不断释放强横无匹的罡气，但无论他的招数再快、罡气再强，也无法突破对面一个木讷着脸的大将。

　　“谯县许褚！”

　　曹操本身就是谯县人氏，如何认不出许褚的身份？他盯着远处许褚的身形看了片刻，脸上终于露出一丝苦涩。

　　身为乡党，曹操本来是有把握收服许褚的。可惜他晚了一步……就像是这次出兵南下一样，也是紧赶慢赶的晚了一步。

　　似乎高澄能够未卜先知一样，每一次都能抢在他的前面得到巨大好处。曹操一想到这里，就忍不住咬牙。就好像是原本属于自己的东西硬生生的被抢走了一样。

　　不过这样的念头在心中只是一闪，运气也是实力的一种，眼下的形势只能怪自己，从自己身上找原因。

　　轰！

　　在曹操心中念头起伏的时候，虎豹骑在连续冲破了扬州军十几道防线后，在即将攻入中军大纛的前夕，战马的力量终于消耗殆尽，他们冲不动了……

　　“不好！”曹操咔嚓一声把手中的马鞭捏断，忍不住惊叫一声。脸上泛出一丝绝望。这次决战他的胜算本就不大，他准备豪赌一场，而赌博的结果，让他的心脏陷入了深渊。

　　与此同时，扬州军中军大纛处，周瑜狠狠的一拍手掌，脸上露出狂喜之色。立即命令身边的传令兵放出全军进攻的讯号。

　　“杀！”

　　在看到进攻的旗号后，吕岱还有其他大将奋起力量，大声的吼起来，士气陡然上升，手臂上的力量在这一刻似乎增强了三成。疲乏的身躯又涌出了一股力量。

　　士气如虹！

　　在双方都拥有绝世武将，并且大将的实力也相差不远的时候，最基础的小兵发挥出了绝对的作用。数十万的扬州士卒在被虎豹骑连续冲杀许久后，终于凭着自己的韧性，让这一支强悍的骑兵陷入了人海当中。

　　“大势已去！大势已去啊！”

　　曹操见状像是瞬间老了十岁，脸色十分的难看，似哭非哭似笑非笑，没有了开战之初的底气。这时候夏侯渊见到情况不妙，立即放开对手，将自己所修炼的风属性罡气催动到极致，很快就来到了曹操身边。

　　“现在大军还没有彻底溃败，我来断后，主公赶紧撤吧！”夏侯渊连声叫道。

　　曹操满脸苦涩，说道：“撤退？一旦撤退，中原哪还有我们的立足之地？”

　　夏侯渊并没有被眼前的失败打击到，胸中还有沸腾的战意，忍不住叫道：“主公，就算我们无法在中原立足，还能去其他地方重新开始，兖州还有将近二十万大军，还有我们这些人，到任何地方，都能再立基业……”

　　夏侯渊并不是善于劝说的人，他在说了几句话之后，急的脸上出现了一层汗珠。

　　曹操失望了片刻，听到夏侯渊的劝说，忍不住强行振奋精神，猛地哈哈大笑。朗声说道：“妙才，你说的不错，我们还没有到山穷水尽的地步！”

　　他不愧是原本时间线上的绝世枭雄，很快就接受了大战败北的结果，强行把心态调整过来，然后立即下令，让曹仁带着剩下的一些虎豹骑突围。让其他没有溃散的步卒原地结阵，尽量的拖延扬州兵马的脚步。


第十八章 襄阳归心

　　襄阳城。小桥流水潺潺，清雅的院落中一步一景，幽静的小路，怪石嶙峋的假山。别有一番味道。这处府邸原本是蔡瑁精心布置的地方，现在成了高澄在襄阳暂时居住的地方。

　　高澄背负双手，在院子里面随意的走动浏览，心中暗道：“根据情报，周瑜率领大军和曹操已经血战了大半天，这时候应该分出胜负了！”

　　这一次大战双方的兵力加起来足有一百多万，但是庞大的兵马厮杀起来，时间却并不会随之延长。只要两军短兵相接，分出胜负也就是半天的功夫。

　　原本时间线上动辄半年或者好几年的大战，除了攻城战之外，其他的战役所消耗的时间基本上都在大战之前。

　　后备兵马的调动，粮草的供应，还有后方的安稳……这些事情每一个都是能影响到大战结果的重要因素。并且这些事情十分的琐碎。在没有做好万全准备前，相互对立的两方势力谁都不敢轻举妄动。所以相对应的，大战的时间也变得十分漫长。

　　不管准备的时间再长，只要双方的主力开始接战，接下来的就会很快的分出胜负。

　　突然，高澄站在原地，双眼朝着北方的虚空望去，在常人看不到的虚空中，一股磅礴的命运之力正在形成，这些命运之力当中，还夹杂着高澄熟悉的一种力量。

　　“蛟龙之气？”

　　高澄心中微动，念头飞快的运转，片刻之后，他脸上露出一丝笑意。已经想到了这股蛟龙之气的来历。

　　“曹操败了！这股蛟龙之气，就是从他身上逸散出来的龙气！”

　　作为原本时间线的魏武帝，曹操身上的命运之力十分的浓郁，在占据兖州吞并大半豫州之后，他身上的命运之力就蜕变成了蛟龙之气。

　　要是他这次能击败周瑜，蛟龙之气就能得到极大的成长，甚至能成为真龙预备役，得到天意的垂青。

　　不过曹操一旦在关键的大战中战败，他身上的蛟龙之气，也会随之折损许多。

　　不出高澄所料，很快时刻关注新野大战的绣衣卫就传来了情报，扬州军在和曹操的决战中获得了最终的胜利。

　　“此战击溃曹军二十余万，斩杀四万三千人、俘虏八万！曹军大将曹洪被周泰阵斩……”

　　高澄在看到情报之后，微微皱眉，这次大战虽然获胜，但曹操只折损了一个曹洪，其他的大将几乎没有折损，还保留着一些力量。

　　而扬州六十余万大军，连续被虎豹骑冲击损失惨重，在这次大战中伤亡五六万。达到了大军的十分之一，可以说是惨胜。

　　……

　　“主公，我军获取大胜，周将军和吕将军各自率兵北上，横扫南阳郡各个城池，荆州七郡已尽入我军之手啊！”

　　在大战之后，高澄召集文武在大殿议事，戏志才作为军师首先发言。语气振奋。

　　“除了南阳郡之外，我们也要把目光放在豫州！眼下曹军大败而回，损失惨重，留在颍川、陈国、梁国以及沛国的兵力不足！主公，这可是一个好机会啊！只要派出大将，就能轻而易举的将这几个郡国收入囊中！”

　　戏志才说到这里，停下来用目光看向高澄。露出期待之色。要是把豫州这几个郡县拿下，就等于拿下了大半个中原。只要能把豫州消耗完毕，扬州势力就能立即翻一倍。对天下其他诸侯造成碾压。

　　“军师！我也想立即出兵攻打豫州，可是眼下不是机会啊，我军兵马折损将近一成，已经到了极限，要是再出兵大战，会影响到军心士气！”

　　高澄微微叹了口气，说道：“并且周泰这次犯下大错，被打了两百军棍，从将军变成了校尉。没有统兵的资格。除了周泰之外，其他的大将都在扬州、荆州南部镇守，短时间无法北上。拿下南阳已经是我们的极限！”

　　戏志才闻言一笑，把目光落在了身边的几个人身上。高澄看到他的动作，不由心中一动。

　　大殿之内，除了高澄、戏志才之外，前不久投靠扬州军的蔡瑁、张允、蒯良、蒯越也跪坐在大殿的两侧。

　　他们听到戏志才这话，神色各异。其中蔡瑁双目中露出一丝喜色，看来他投靠高澄的决定是正确的。虽然扬州军的规矩，让他们这些襄阳世家受到了不少损失，所占据的土地也被迫吐出来许多。

　　但是这些和从龙之功相比，瞬间变得不值一提。

　　从现在的情况来看，高澄夺取天下的可能极大，蔡氏要是在他夺取天下的过程中立下大功，将来必然会成为天下名门。减少了数百年的奋斗过程。

　　“主公！属下请令，愿意率襄阳军攻打豫州各郡！”蔡瑁也能感觉到高澄和戏志才的眼神，他脸色变幻一下，猛地站起来，来到大殿正中大声说道。

　　张允见状也连忙站起身来。他向来是跟随蔡瑁的脚步。支持蔡瑁所有的决定。而旁边的蒯良、蒯越神色微变，蔡瑁率领襄阳军攻打豫州，这是准备死了心的投靠高澄啊。

　　并且在攻打城池的过程中，原本兵力庞大的襄阳军也会折损许多，减少高澄和扬州军其他高层的忌讳。

　　高澄沉吟一下，缓缓说道：“既然蔡将军有如此雄心，我岂能阻拦？不过，德珪兄，曹操虽败，大将却没有折损太多，攻打豫州可没有你想象中的那么容易，你要做好心理准备！”

　　蔡瑁咬牙说道：“多谢主公指点，属下有一个不情之请，还请主公把文聘将军和黄忠将军放回，我愿意说服他们投靠主公，有两人相助，属下有十成的把握拿下豫州！”

　　戏志才闻言脸色一变，张口就准备劝阻。文聘也就罢了。黄忠可是一个绝世武将，并且心中对扬州军有着很深的仇恨，要是他被放出来之后一心和扬州军为敌，后果不堪设想。

　　“好！这件事我答应了！”高澄没有丝毫犹豫，一口答应了蔡瑁的条件。黄忠和文聘都是大将之才，值得冒一下险。

　　……

　　把所有事情布置下去后，高澄就撒手不管了。他是主公，要是什么事情都让他来办，那他还养那么多手下干什么？对他来说最重要的事情就是提升自己的实力，这一次连续攻打荆州、和曹操大战。引动了荆州和豫州千万百姓的命运，再加上两军大战所带来的影响，让高澄得到了难以想象的点数。

　　“又是一千多万的命运点入账！我现在已经参悟了五行法则，接下来可以利用剩下的两种葫芦神通，开始参悟光暗和空间法则……”

　　静室之内，高澄看了一下命运之门所化的光幕，然后心中念头开始闪动。


第十九章 九种法则，横推中原

　　葫芦金刚的第六种神通是隐身术，按照正常的情况，隐身术只是一个简单的屏蔽别人视线的小法术。只要有具体的修炼方法，就算是没有踏入二阶的炼魂修炼者也能轻松的施展。

　　不过当高澄利用命运之力参悟这门神通的时候，才发现这门葫芦神通隐藏着极深的玄机。把这门神通推演到极致，就能从中参悟出光暗法则。光暗法则能分成光明、黑暗这两种在任何世界都能称得上顶级的大道法则。

　　“光明……黑暗！这么算起来，如果我能把七种葫芦神通全部参悟圆满，能从中领悟出八种大道法则，由此为基础所诞生的纯阳元神，必然强横到极点！堪称同阶无敌！”

　　高澄心里有种感觉，大道五十，天衍四九，九为大道之极。一个修炼者在踏入四阶地仙境之前，最多也就参悟九种大道法则。

　　除了葫芦神通所带来的法则之外，他还有机会参悟最后一种。如果真的能以九种法则为养料，那修炼凝聚出来的纯阳元神，就能给高澄带来浑厚无匹的根基，以及强大无敌的实力。

　　“饭要一口口的吃，路要一步步的走，先利用命运之力把剩下来的几种法则参悟到小成！”

　　安静的房间内，一缕缕的龙涎香袅袅升起，这种龙涎香十分的贵重，所散发出来的淡淡香气，能大大提升炼魂修炼者冥想的效果。

　　如果经常使用龙涎香辅助修炼，就算是资质一般般的人，也能达到养魂九层，有突破二阶炼魂境的可能。

　　这种香料，随便一包都能卖出数十万钱。不过对于高澄现在来说，所谓的钱已经成了简单的数字，他现在占据了扬州、荆州，马上还要攻打豫州，所辖之地足有数万里，拥有无数的修炼资源。

　　在寻常修炼者眼中难以企及的修炼资源，根本无法引起高澄的任何关注。对高澄来说，对他作用最大的就是命运之门。有这件宝物在手，他修炼的速度，比那些坐拥大量修炼资源的世家子弟要快几百倍。

　　转眼之间，就是好几天的时间过去，高澄在襄阳城闭关参悟神通法则，为突破四阶地仙境作着准备。在他修炼的时候，襄阳城暂时由戏志才监管。

　　根据高澄闭关之前的准备，要不了多久，鲁肃、徐宣还有陈矫等人就会来到荆州，和顾雍一起梳理荆州的内政。全面的掌握这块地盘。

　　内政方面有徐宣、陈矫。鲁肃允文允武能坐镇一方，再加上统领大军的周瑜、吕岱。基本上荆州的大小事情都能解决。

　　……

　　后院，几个侍女轻声说笑，在木桥上走过，衣袂飞扬间，一股淡淡的少女清香传来，等到这几个侍女的背影消失，旁边亭子中，一个身影突兀的出现。

　　“隐身神通已经参悟圆满！光暗法则也领悟小成。这几天的时间没有白费啊！”高澄脸上露出淡淡的喜色，突然间手指一弹，在他前面的一个假山突然消失在原地。

　　把光暗法则参悟到小成的时候，高澄对于葫芦金刚的隐身神通，有了更深层次的领悟，不仅能自己隐身屏蔽所有气息，还能把这种神通作用到其他人身上。

　　高澄手指不断弹动，实验着自己刚领悟到的神通运用，过了片刻才停了下来。在连续参悟了光明、黑暗两种法则后，他体内的金丹所蕴含的力量越发的强悍，似乎一个颤动，就能动摇苍穹。

　　他所施展的神通，威力也有了小幅度的增加。总的来说实力又变强了不少。

　　高澄心念微动，灰色的命运之门光幕再次出现。

　　“宿主：高澄（三阶）

　　境界：先天八重金丹境。

　　功法：先天长生诀（道家无上玄功，共有九重，修炼到第九重能凝聚纯阳元神，成为四阶地仙），黄天四象神卷之雷卷（太平道至高炼魂功法，修炼到巅峰能化为天雷神通。其中包含天罡神雷、电光遁、风雷罩……）小天罡炼宝决（蕴含三十六种天罡禁法）

　　神通法术：七色葫芦神通、行云布雨。道胎寄神法，蛟龙分身……

　　命运点：两千四百三十二万。”

　　光幕上的数据就是他现在的境界和简单的情况，至于原来密密麻麻一大片的武功和法术，在他突破到三阶神通境之后，就隐藏不见。很明显，在他达到三阶之后，寻常的武功法术对他来说，威力太小。没有了显示的价值。

　　高澄把目光放在最后一栏的命运点上，上次从香格里拉返回，他的命运点数一度高达三千多万，不过在连续参悟了五行法则后，就只剩下了一千六百多万。好在高澄占据荆州，击败曹操。又搜刮了一千多万点数。

　　所以这次在连续参悟光暗法则之后，他的点数不减反增。达到了两千四百万。

　　“五行法则和光暗法则，现在都达到了小成，不过剩下的空间法则有些棘手！天地五行和光明黑暗，都是由明确属性的东西，看得见摸得着。只要消耗足够的命运之力，参悟起来并不费力！”

　　“而空间法则，参悟的难度是其他法则的好几倍，要想把它也参悟到小成，一千万命运点都不一定够用！”

　　高澄叹了口气。时间和空间加起来，就是虚无缥缈却又凌驾于大部分法则的时空大道。道经中有记载，如果能超过时空，把握住过去未来，就能成为传说中的大罗金仙。

　　大罗金仙，至少是七阶以上的存在。由此可见空间法则的重要性。

　　“还是先等蔡瑁拿下豫州再说吧！只要拿下豫州，就能再次得到一千万左右的命运点。三千多万的点数用来参悟空间法则绰绰有余！”

　　高澄这时候还不知道，寻常的三阶修炼者在突破四阶的时候，大部分选择参悟一种简单的法则，少数有底蕴的或者有师门传承的修炼者能参悟两三种或者四种。能参悟五种就是震动天下的绝世天才。

　　但是无论这些修炼者再怎么天才，也无法跨越极限，在三阶神通境的时候领悟出空间法则，并以此为基础练成纯阳元神。

　　高澄心中做出决定，暂时将修炼的事情放下，开始关注蔡瑁的动作。几日之前，蔡瑁在等到文聘和黄忠后，就迫不及待的誓师出征，亲自率领剩下的二十万襄阳军北上豫州。

　　曹操上次大战败北，兵力折损严重，所以留在豫州的兵力并不多，或许他也预料到了扬州军北上的情况，在颍川、陈国等地留下的兵马并不多。

　　很快，文聘攻占舞阳、昆阳的战报传来……

　　捷报一封接着一封，连续不断，蔡瑁有着文聘和黄忠两个大将的辅佐，仿佛绝代统帅一样，连续攻城掠地，很快把颍川郡的城池全部拿下，紧接着兵锋东向。二十万的襄阳军，竟然有了横推中原的气势。


第二十章 天地大变

　　大殿之内，高澄高坐上首，下面两侧分别跪坐着戏志才、鲁肃、徐宣、周瑜等人。如今蔡瑁率领襄阳军连战连捷，如果曹操不出手，他很快就能占据豫州各郡国。现在这么多人汇聚在大殿，就是商议派出县令、县尉以及郡守，来掌握豫州的权利。

　　“……依我之见，豫州北接曹操、袁绍、东临陶谦、西方是关中董卓，乃是四战之地，必须有重兵大将镇守。除此之外，还要有炼罡九层的绝世武将！”

　　鲁肃的声音沉稳。环视四周众人，缓缓地说道：“我军连续吞并荆州、豫州，三州之地连在一起，占据天下半壁。已经是事实上的天下第一势力。董卓、曹操、袁绍，甚至包括并州的王允和徐州陶谦。都不愿意看到我们把豫州之地完全消化！”

　　“一旦我军完全的掌握豫州，就能东灭陶谦、北灭曹操，势力一直推到黄河。到时候天下三分主公有其二，剪除其余诸侯指日可待。袁绍、曹操都是一方枭雄，绝对不会坐视不理。说不定，他们现在已经暗中结盟！我们必须做好同时和几路诸侯大战的准备！”

　　鲁肃最强的地方就是他的大局观，在说了这番话之后，戏志才、周瑜还有徐宣等人都沉吟一下，点头表示赞同。

　　周瑜说到：“子敬所言极是，如今我军已是众矢之的，在拿下豫州之后，需要先进行防守，并且派遣精兵驻扎各个城池，至于镇守豫州的绝世武将，非许褚将军莫属……”

　　众人在大殿不断的议论着事情，高澄坐在上首很少说话，下面的众人任何一个都有着极强的能力。他们讨论出来的结果，基本上就是处理事情的最佳办法。所以高澄也乐得做个甩手掌柜。只带着一双耳朵过来，听一下情况就行。

　　……

　　关中。长安城外。

　　天空阳光明媚，一缕缕的温暖光华洒遍大地。不过阳光虽暖，长安朝廷的文武官员的心脏，却像是进入了冰天雪地一样，无比的冰冷。

　　这时候，他们这些朝廷重臣，都被迫的来到城外。在他们眼前，是耗费十几万民夫用了大半个月建造起来的祭坛。

　　“太尉……董卓建造祭坛，强行把我们押到这里，难道是想让陛下把皇位禅让给他？不然为何要建造祭坛？”担任京兆尹的司马防神色不安，靠近太尉杨彪低声地说道。

　　杨彪身材高大，身形笔直，头发有些斑白，容貌方正充满威仪。但这时候他也有些保持不住心态。眼神不断的闪烁。

　　他知道司马防询问自己的原因。他的儿子杨修，如今就在董卓的手下任职。在董卓进入长安之后，就休养生息安定关中，一改往日粗暴蛮横的作风。所以杨修还有关中其他世家的子弟，有不少都加入了董卓的幕府。

　　而这些人当中，杨修的官职最高，得到了董卓的赏识和重用。

　　杨彪看了一下四周，低声地说道：“有这个可能！如今董卓在关中地位稳固，要是强行让陛下禅让，我们也无可奈何！”

　　司马防闻言忍不住露出一丝愤怒，说道：“没想到，董卓这几年的动作都是伪装，他为的就是夺取汉室江山！可恨，我们的修为都被封住，连拼死一搏斩杀董卓的机会都没有！”

　　杨彪、司马防所在的弘农杨氏、河内司马氏，都位列天下八大世家。底蕴深厚。可惜就算两大世家的底蕴再深厚，在这时候也无法伸手对董卓进行干预。

　　越是和平的时候，世家的实力越是强大，但在兵荒马乱的时候，即便是天下八大世家，在没有把底蕴转化成兵马势力之前，也只能仰人鼻息。

　　轰！

　　一阵震撼大地的马蹄声传来，董卓麾下最为精锐的飞熊军，在李傕郭汜的率领下来到了祭坛两侧，各自列阵。

　　飞熊军出现后，董卓（王莽）带着李儒等人，还有一架八匹骏马拉动的马车出现在众多大臣的视线内。

　　“陛下的车架！”

　　杨彪、司马防两人看到马车后，神色一沉。相互对视一眼，当天子车架出现后，他们越发的肯定了自己刚才的猜测。

　　王莽带着众人来到了祭坛下方，然后抬头看了一下天色，猛地哈哈一笑，笑声中带着一丝快意。接下来，他就让刘邦刘秀两人的江山就此倾覆。做到两百年前就该做到的事情。

　　天子车架的两侧。张绣、徐荣等大将的脸色中，带着很明显的紧张情绪，他们每当在看到天子车架的时候，眼睛就像是被火烧到了一样，慌忙的转移视线。

　　“天气正好！是一个祭祀的好时候！”

　　王莽哈哈一笑，转身对张绣说道：“张将军，还不快把陛下请出来？”

　　……

　　与此同时，冀州袁绍已经率领四十万大军南下，其中军师沮授亲自率领数千人马进入兖州，和曹操商议结盟。

　　袁绍则亲自率领四十万大军，从平原南下，经过济南、北海，悍然攻入徐州琅琊国。此时徐州的大部分兵力都被牵制在淮阴一线。对于琅琊没有过多的防御。

　　袁绍大军攻入琅琊之后，势如破竹，不到几日的功夫，就连续拿下了好几个城池，兵锋直达开阳城下。

　　开阳乃是琅琊国重地，也是徐州北部的重要防线，当年臧霸投靠陶谦之后被重用，就驻扎在此地。

　　城墙之下。黑压压的大军一望无际。微风吹动，将大军的旗帜吹动，更加彰显了袁军的气势。

　　“诸位，谁愿意为我拿下开阳？”

　　袁绍意气风发，挥动马鞭指着眼前的城池，脸上带笑，对身边的众多大将笑道。他话音一落，颜良、文丑齐刷刷的往前一步。

　　“主公，我愿为先锋，半日之内，必能攻破此城！”颜良脸色略显黝黑，神色却傲然无比，抢在文丑之前高声说道。

　　其他大将在看到颜良文丑站出来后，就心中叹了口气，知道自己争不过这两人。文丑嘴笨慢了一步，看到颜良抢先一步。摇了摇头，不愿意和自家兄长伤了和气，也没有说话。

　　袁绍哈哈大笑，说道：“好！如能半日拿下开阳，我亲自为颜将军庆功！”

　　颜良高声应诺。立即准备带领本部兵马攻城。就在这个时候，原本晴朗的天空陡然天色大变。轰隆一声。仿佛天塌地陷。蓝色的天空瞬间变得昏黄。

　　咔嚓咔嚓！整片天空乌云笼罩，狂雷震撼，似乎是苍天震怒。雷云一眼望不到边，似乎覆盖了整个世界……

　　轰！

　　一道雷电从天而降。瞬间将大地轰出一个窟窿。而大地也开始轻微的震动。原本稳如山岳的数十万大军的军阵，也在大地的震颤以及天地变色的景象中，开始骚乱起来。

　　“这是怎么回事？”袁绍抬头看天，一脸的惊怒。


第二十一章 江山无主

　　长安城外的祭台上溅着不少鲜血，一个身穿龙袍的少年无声无息的躺在上面，身上的鲜血无声无息的流淌着，脸色残留着不敢置信，没有了任何气息。

　　在祭坛下方，长安朝廷的百官无法相信眼前的情况是真的。就算是杨彪、司马防这两个八大世家的家主，也有种措手不及的感觉。

　　“董卓……你！你居然杀了陛下，简直是丧心病狂！”杨彪脸色煞白，嘴唇都开始颤抖，忍不住叫道。

　　没有了小皇帝，长安朝廷就没有了大义，原本对大汉皇室还有些忌惮的天下诸侯，就没有了任何顾忌，可以为了自己的野心，随便的四处厮杀吞并。

　　在小皇帝被杀的一刻，天下正式进入诸侯争霸形势，而弘农杨氏动作慢了几步，并且杨彪、杨修都困在长安，尤其是杨修还加入了董卓的幕府。

　　将来关东诸侯无论谁能一统天下，他们杨氏都少不了被清算打压。杨彪这时候已经能预料到，弘农杨氏从天下八大世家中除名的情景。

　　“逆贼，我和你拼了！”

　　“董贼，你无法无天谋害陛下，今日我和你不共戴天！”

　　大汉皇室虽然颓微，但长安朝廷当中还有许多忠臣。这些人有些是被大汉皇室从寒门中提拔出来的人才，有的以前曾在太学和鸿都门学接受过培养。

　　他们能踏上修炼之路，有今天这样的成就，全靠皇室的培养。所以在看到皇帝殒命之后，顿时群起涌动，有一部分文武官吏也不管自己的罡气法力被封，几个武将怒吼着，从身边的士卒手中抢来刀枪，朝着站在祭坛上的王莽冲了过去。

　　“放肆！”

　　张绣相貌俊朗，手中持着一杆长槊，他没有去看祭坛上的场景，而是冷喝一声，手中长槊呼啸一动，一道赤红色的罡气轰然涌出。

　　唰！炙热强横的罡气直接将这几个武将拦腰斩成两半。这几个人原本都有着炼罡境界实力不弱，但是他们的罡气被封印，只凭着肉身的力量，被张绣一招轻松的斩杀。

　　张绣刚刚击杀了这几个武将，天空中突然传来一阵阵雷霆，乌云急速的笼罩，似乎天地震怒，准备降下毁灭雷劫。

　　“这是苍天震怒了？”张绣脸上陡然露出一丝惊悸、皇帝乃是苍天之子，董卓斩杀小皇帝不说，还用皇帝的鲜血祭祀苍天，这是对苍天的冒犯。现在报应过来了。

　　轰隆，大地开始震颤。伴随着一声声轰鸣，无数道天雷从天而降，在地面上留下焦黑的大坑。这时候不管是长安朝廷的官吏，还是王莽手下的众多大将谋士，心中都有些没底。

　　王莽神色微变，猛地哈哈一笑，催动全身的功力，天灵上方轰然出现一条黑色的巨蟒。随后这条巨蟒来回翻滚，不断的蜕变，每一次的蜕变身上的黑气就越少。片刻之后这条黑色的巨蟒变成了白色。

　　“哈哈哈，我已经将白帝心法练到小成，只要封印打开，我就是白帝子，未来的白帝继承人！天下五帝执掌天下五极，身为白帝子，自然能影响到天意！区区天罚又能奈我何？”

　　王莽动用了自己全部的意念，天灵上方的白色巨蟒不断的颤动，释放者一股玄妙的力量，白色巨蟒吐出这股力量后，肉眼可见的消散了一小半。变得萎靡不振。

　　在这股力量出现后，原本对着祭坛降临轰杀的雷霆，像是被什么东西影响到，莫名其妙的有些偏差，轰隆一声落在祭坛旁边的大地上、轰出来一个巨大的深坑。

　　王莽见状再次大笑。不过看到他脸上的苍白和天灵上方的巨蟒法相的异状，就知道他这一次躲避了天雷轰击，耗费的代价极大。

　　“苍天无眼！为什么老天不劈死董卓这个逆贼？”看到这一幕，长安朝廷的不少文武官吏满脸的失望。

　　就在这个时候，天空突然变得赤红，就仿佛苍天在滴血一样，给人一种极度不安的感觉，不过伴随着天空变色，一种奇异的能量开始在整个世界弥漫。

　　原本模糊不清根本无法触及领悟的天地法则，在这一刻变得无比的清晰。像是满是水雾的镜子，突然被擦拭干净。已经达到炼罡后期的张绣心中微动。稍微运转了一下功法，感觉自己的修炼速度比刚才要增强许多。

　　“封印真的崩溃了！相国没有骗我！”张绣心中陡然振奋起来，在体会到势力提升的好处，并且有突破三阶神通境的可能后，他对于小皇帝的一些愧疚立即消失。如果让他再选一次，他还会支持王莽的行为。

　　……

　　蜀中青城山。崇山峻岭，烟雾缭绕，一间茅草屋坐落在山峰的顶部，四周是青松怪石，脚下是云雾渺渺，本来十分平常的茅草屋被环境的衬托下，就像是世外仙境的高人住所。

　　茅屋之中，一个穿着松散道袍的老者正在冥想修炼，突然间天地一震，外面传来雷霆的轰鸣，他猛地睁开双眼，本来平静的脸上涌出震惊的表情。

　　“我感受到太阴法则了！是谁打破了天地封印？”

　　这个老者在一瞬间，就明白了外面雷霆轰鸣的原因，他在震撼之后，立即再次冥想修炼，趁着刚才接触太阴法则的灵感没有消失，开始突破自己的修炼瓶颈。

　　唰唰唰，大量的至阴之气涌入山峰，在山林中一些残魂吸收了这些阴气后，形体逐渐变得凝实。晃悠悠的朝着山峰顶部飘去。

　　如果汉中的张鲁在这里，就会瞬间认出这个老者就是当年天师道的前辈高手李意，修炼的就是天师道秘传功法，五鬼天阴法。

　　不仅是蜀中青城，还有并州的太原城、江东寿春、豫州陈国、幽州辽东郡、荆州襄阳城……天下各地达到炼魂九层还有炼罡九层的绝世强者，都趁着这个机会开始突破。

　　王莽这次解开天地封印，一方面是为了覆灭汉室为自己报仇，另外一个目的，就是彻底练成白帝功法，成为白帝继承人。只有这样，他才能对抗连续吞并荆州、豫州的高澄，还有占据河北的袁绍。


第二十二章 域外通道

　　在这方世界的罡气层，原本防御天地的屏障出现了一个不小的窟窿，庞大的元气从世界内部不停地向外涌动。带着强大的吸力和冲击，窟窿旁边的屏障不断的蠕动，想要尽力的修复却收效甚微。

　　如果按照正常的情况，大汉江山正常的消亡，剩下的龙气就会回归天地，成为修复天地屏障的重要来源。可惜王莽强行打断了这个进程。让天地屏障再次遭到重创。

　　唰！一道流光从下方呼啸而来。这道光华落在屏障后面显露出身形，这是一个手持浮尘的老者，白须飘飘，仙风道骨，身上有着一股飘然出尘的气质。

　　“封印到底是崩溃了！当初刘邦布置封印的时候，我就知道迟早会有这一天！毕竟天下合久必分，龙气也会因此而变化。这道封印以龙气为基础，只要有人针对龙气，就能把封印破坏！”

　　老者看着前方的凹陷的虚空，微微叹气。手中浮尘一扫，放出紫色的神光，这道神光代替崩溃的龙气朝着窟窿堵了过去。

　　似乎是感应到这个老者的善意，正在蠕动的天地屏障释放出一道微光，让对方能更清楚的看到封印崩溃地方的情景。

　　这个老者是这方世界中十分神秘的紫虚上人，在封印被解除之前，就拥有三阶神通境的修为，从他刚才说的话来看，他还是当年秦末动乱时期的修炼者。见证了刘邦一统天下，然后用龙气修补屏障的举动。

　　自刘邦一统天下后，紫虚上人就一直隐居山林，从未出世。名字也不为人所知。高澄虽然知道紫虚上人的名字，但对他的实力推测出现了错误。小瞧了这位神秘莫测的隐士高人。

　　有了紫虚上人分担元气冲击的压力，天地屏障修复窟窿的举动有了一丝进展。按照这个情况，只要有几个月时间，这方世界的天地意识，就能把窟窿修复完毕。

　　毕竟眼下的窟窿，远远无法和当年请末动乱的时候相比。当年天地炸裂，出现的裂缝足有数百里长。直接导致执掌天地五极的五大帝君重伤沉睡，到现在也无法恢复力量。

　　紫虚上人辅助修补天地屏障的行为得到天意眷顾，到时候天地修补完成，说不定他能凭着这份天眷，得到极大的好处，让自己的实力上升一个层次。

　　呼呼！磅礴的天地元气依旧不断的从窟窿泄露。五颜六色的天地元气轰鸣，在朝着屏障外面冲击的时候，逐渐的靠近了屏障外面的一块陨石。

　　天地屏障的外面，有着大量的星辰。这些星辰和陨石，是世界无意识吸附而来的附带品，并不是真正意义上的行星。

　　元气流在覆盖陨石的时候，这颗陨石陡然一震，就像是终于吃上饭的饿死鬼一样，开始疯狂的吞噬这些元气。

　　轰隆隆！随着元气不断的吸收，陨石开始剧烈的颤动，一块块碎石飞溅，原本呈现不规则形状的陨石，变成了类似于倒三角形的平台。平台上刻画着一道道古朴苍凉的符文，这些符文如同法则的显化，仔细的参悟甚至能领悟出一些强大的法术。

　　外面连续的震动，很快引起了紫虚上人的注意。

　　他在看到平台和上面的符文后，神色狂变，惊声道：“域外天魔的祭坛？怎么可能？当年始皇和刘邦不是已经把祭坛都毁了吗？怎么还会有祭坛存留？”

　　紫虚上人心中惊骇无比，当初秦末动乱的时候，大量的域外天魔就是利用祭坛上的符阵，打开了域外通道，一个个实力强悍的天魔降临，和三国世界的无数修炼者大战，最后导致亿万生灵遭劫。

　　所以始皇在击败域外天魔之后，就带着无数强者把大量的祭坛摧毁，断绝了天魔降临的通道。紫虚上人一直以为所有的祭坛都被摧毁。没想到破碎的天地屏障外面，就隐藏着一个天魔祭坛。

　　“我知道了，当初始皇和刘邦得到了前往仙界的星图，准备带着无数强者离开，不过宇宙洪荒苍茫浩渺，就算有星图，也很难顺利的到达。而域外天魔来自仙界，他们留下的祭坛，就是前往仙界的最佳捷径！”

　　在这时候，紫虚上人明白了始皇、刘邦还有那些修炼者离开的方法。他神色变幻不定，要是等祭坛吸收元气再次催动，他说不定也能前往仙界，拥有更大的成长空间。

　　没等他想好要不要利用祭坛离开。他就看到祭坛上的符文开始转动，发出细微的颤鸣，一道虚幻的门户在平台上被打开。

　　“不对！有人在利用天魔祭坛，想要通过域外通道降临！天魔，是域外天魔！”紫虚上人的脸色凝重，立即收回紫色神光，挥动浮尘施展精修多年的神通。催动所有的法力凝成一道紫色的神雷，对着天魔祭坛轰去。

　　轰！

　　紫色神雷蕴含着破灭万物的力量，威力极度的凝聚，就像是一道雷电凝成的光线一样，直接从天地屏障的窟窿中穿过，轰在天魔祭坛上。

　　咔嚓！倒三角的平台遭到强大神通的轰击，顿时剧烈的一颤，无数碎石纷纷散落。形成虚空通道的门户也有些不稳固。

　　唰！

　　就在域外通道遭到打击即将消散的时候，一只白皙如玉的手臂从通道中延伸出来，通道颤动所形成的空间裂纹，在卷到这支手臂的时候，自动的消散无形。

　　当这支手臂从虚空中探出的时候，难以想象的力量散发出来，整个天地都似乎承受不住，三国世界的天地屏障发出咔嚓声，本来愈合一些的窟窿又扩大了一些。

　　三国世界的天地意识在这个时候，居然没有任何的反应，而是极度的凝聚，就像是坏人吓破了的小姑娘一样，收缩起来不见踪影。

　　“这……这是什么人？这还是天魔吗？”紫虚上人瞪大了眼睛。吃吃地说道。

　　白玉手臂想要探出来，但是这方世界都承受不住，要是手臂的主人想要强行降临，必然会导致空间爆裂，世界崩溃。

　　对方也感应到了这点，略带不甘心的收了回去，在收回去的时候，似乎感应到了不远处的紫虚上人，仿佛传来了一声轻咦。

　　唰！手掌收回去的时候，猛地往前一抓，把紫虚上人周边的空间凝成实质，然后手掌消失，紫虚上人也随之消失不见。整个过程，紫虚上人来不及做任何反应。

　　等了一炷香时间后，平台祭坛再次的运转，出现一个通道，然后唰唰唰从中飞出十几道流光。每一道流光，都带着强横的气息、至少也在三阶神通境。


第二十三章 桃园梦碎1

　　十几道流光来到这方世界之后，在半空中停顿了一下，像是在接收什么信息，很快这些流光就像是得到了目标，各自分散，朝着关中、幽州、兖州、徐州以及荆州的方向飞去。

　　幽州辽东郡。

　　刘备和两个结义兄弟站在城墙上，看着天空和大地的异状，各自惊疑不定。这个时候就连脾气比较暴躁的张飞，都没有嚷着大嗓门。

　　“大哥！眼下这种情况，对我们损害极大啊，要是大地不断的震动，百姓种下去的粮食，就都毁了！到时候没有足够的粮草，肯定会有不少百姓被饿死！”关羽抹了一把自己的长须，微微叹气道。

　　他当初和两个结义兄弟在扬州混了一段时间，看着原本比较荒凉的扬州在张昭等人的治理下，逐渐的繁华强盛。他耳濡墨染的也学会了一些内政手段。明白一个势力的根基所在。

　　他们兄弟三人经过多年的厮杀，又回到了幽州。然后占据了幽州东北的三个郡。不过这三个郡都不是什么繁华之地。刘备如果想要扩张势力，首先要想办法开垦土地，收拢流民，积攒大量的粮草。

　　现在粮食已经种下许久，正是生长的关键时候，突然的遭到天地大变，让种下的粮食打了水漂。

　　关羽都明白的事情，刘备如何想不到？他脸上带着浓郁的苦涩。从一个编草鞋的小贩成长到现在的三郡之主，这一路上他走的何其艰难。每向上成长一点就会遇到巨大的苦难。无数的困难把他的心态磨炼的十分坚韧。

　　所以在遇到这种打击，刘备也能勉强承受住。他叹口气说道：“云长所说的我又何尝不知？如果这一季的粮食真的绝收，为了给百姓寻找一个活路，我们必须率领兵马南下攻打冀州的城池。”

　　“冀州这几年连年丰收，积攒了许多粮草。只要能攻下几座城池，辽东郡和其他两个郡的百姓就能活下去了、当然冀州袁绍不容易对付，我们还要做好第二个准备，那就是率领骑兵北上草原、抢夺草原上的牛马牧羊！”

　　刘备也是被逼的急了，这一场天变过去，粮食绝收差不多成了定局，为了治下百姓的性命，他也顾不上被人抨击，把注意达到了冀州袁绍和草原各大部落的身上。

　　“大哥，这件事就交给我吧！我和子义率领骑兵北上，一定把那些草原蛮夷击溃，夺来大量的牛羊！”张飞一听到领兵作战，顿时振奋精神。

　　他口中的子义，是曾经避难辽东的太史慈。刘备听说了他的名声，特意上门招揽。再加上公孙瓒死后投靠他的赵云。刘备地盘虽小，但是手下顶级大将的数量，却高达四个。每一个都是有望突破三阶神通境的存在。

　　要是给刘备足够的时间，只凭着麾下四个大将的力量，他也能咸鱼翻身。打下一片不小的基业。

　　刘备微微摇头，正准备说什么，突然间他挂在腰间的赤霄双剑嗡的一颤，释放出红色光华。声音短促，像是在提醒着什么。

　　“这是怎么回事？赤霄主动示警，难道有什么危险？”刘备浑身一颤，连忙握住剑柄。目光朝着四面望去。

　　“大哥你看！”

　　关羽突然指着天空急声道。刘备和张飞两人连忙抬头，只见两道凌厉的流光从极远处呼啸而来。

　　“这是炼魂修炼者的遁法！二弟三弟，准备迎敌！”刘备立即抽出赤霄双剑，做好了战斗的准备。这两道流光气息十分的凌厉，来意不善啊。

　　唰！

　　两道流光出现在城池的上方，显露出身形，分别是一男一女两个青年，这两个青年身穿白色锦衣，男的相貌俊朗，女的娇媚可人。不过他们两人的脸上都带着一丝隐藏不住的傲然。浑身一种高高在上的气质。

　　“师兄，这个手持双剑的人，就是我们的目标！”白衣女子伸出右手，她的手掌上有着一枚巴掌大小的罗盘，罗盘的中间镶嵌着一枚白玉色的晶体。这个罗盘释放着轻微的波动，紧紧的锁着两人的气息，没有让这方世界的天地意识发现。

　　白衣男子目光在刘备关羽等人身上一扫，笑道：“没想到这方土著世界，还有即将突破三阶的高手。不愧是凝聚世界本源力量的气运之子。师妹，我看这人身上的本源之力十分浑厚，并且他手上的双剑，也是蕴含本源力量的宝物！我们这次算是小发了一笔！”

　　被称为师妹的女子连连点头，说道：“是啊，这次含光祖师发现数百年前留下来的传送台被激活，不惜消耗万年法力，把我们送到这方土著世界，为的就是收割这方世界的本源力量。如果得到大量的世界本源，我们参悟大道法则的时间就会大大的缩短，将来有望踏入五阶天仙之境！”

　　“六师兄带着几位师兄弟去了这方世界的中央，正在布置遮天大阵。到时候大阵成型，借助祖师的力量，能把这方土著世界变成洞天世界，带回仙界！和我们的收获相比，祖师和六师兄得到的好处才是最多的！”

　　白衣男子闻言，双目中露出羡慕之色，说道：“六师兄已经达到了三阶巅峰，随时都能突破境界练成元神，只是他为了打下浑厚的根基，强行压制境界。准备参悟出第五种法则，这次祖师不惜消耗巨大代价，主要的目的就是培养六师兄。”

　　“我们能来到这个土著世界，收割一些世界本源，已经是难得的机缘。哎，我们赶快出手把，尽快杀了这人，然后回去和六师兄汇合，如果能和他交好关系，我们以后说不定还能有这样收割世界本源的机会！”

　　两人在半空中停顿了一下，然后各自取出一柄细小的玉质短剑。

　　下方城墙上，刘关张三人隐隐约约的听到两人的说话声，他们三个并不是炼魂高手，听得不是太真切。但对面两人的动作，他们看的分明。

　　“好啊，果然是来者不善！”

　　张飞见状顿时怒火涌起，猛地大喝一声，从身边一个守城士卒身上抢来长枪，纵身一跃，神相入体，踏空而起。

　　“两个贼子，都给我去死！”

　　轰！长枪带着雄浑爆裂的黑色罡气破空轰杀。张飞经过这些年的磨砺，已经达到了炼罡九层。实力不逊于当年虎牢关之前的吕布。

　　白衣男子哈哈一笑。脸上露出不屑的笑意，说道：“二阶的修炼者，也敢对我李玄英出手，还真是不知死活！”

　　“师妹，你在一旁看着，我一个人就能将这几个家伙全部杀了！”

　　自称李玄英的男子手指一动，悬浮在身边的白玉短剑就化作一道惊天长虹，带着凌厉无比的力量向下刺击。

　　噗！

　　白玉短剑仿佛无上的神兵利器，和张飞手中的长枪一碰，就只听见一声轻响，把他的长枪和发出来的罡气斩成了两截。

　　“这……是神通境的神人！”刘备和关羽见状，顿时大惊失色。没想到施展遁法来找麻烦的一男一女，有着如此强悍的实力。

　　“三弟快退！”关羽立即叫道，然后也从身边士兵手中夺来一柄长枪，纵身飞起。他们这次出来巡城没有携带随身的兵器，只能临时找来一把长枪。

　　不过实力到了关羽和张飞的地步，武器对他们实力的影响没有想象中的那么大。就算是寻常的长枪，在关羽手中也发出了难以想象的威力。

　　“万剑诀！”

　　李玄英看到关羽也飞过来，毫不慌张。意念一动，惊天长虹在空中一颤，变成了无数道凌厉的剑光。遮天蔽日。唰！剑光穿插，带着无坚不摧的力量从天而降。

　　关羽和张飞两人连忙催动罡气，在前面撑起来罡气屏障抵挡。扑哧扑哧！连续数十道剑光和罡气屏障相互碰撞，剑光连绵不绝，并且形成剑光的力量本质比罡气强大，关羽、张飞抵挡片刻，罡气屏障就轰然爆碎。强大的冲击力把两人击落。

　　唰！在落下之前，几道剑光穿透屏障和两人的护体罡气，在关羽张飞的身上刺出几个透明的血洞。鲜血飞溅，洒遍长空。

　　砰！关羽和张飞同时闷哼一声，把城墙撞出一个凹陷。刘备在发现对方的实力后，还没来得及反应，就看到两个结义兄弟受到重创。

　　李玄英施展的万剑诀在重创两人之后，无数剑光没有消失，而是从天而降，落入了城墙上和城池内部。唰唰唰！剑光如雨，瞬息之间，就有成千上万的百姓和士卒惨死，还有许多人被从天而降的剑光斩断了手脚，发出一声声的惨嚎。

　　“嗯？竟然能在我的万剑诀下保住性命？”李玄英看着惨叫的百姓士卒就像是在看蚂蚁一样，没有丝毫的关注。他察觉到关羽、张飞被重创后还没死去，不由得露出惊讶之色。

　　“师兄，看来你的万剑诀修炼的还不到家呀！祖师当年从一个世界，把这门神通带回来，除了大师兄和六师兄之外，还没有人能将它修炼到大成！我看师兄回去之后，还是换一门神通修炼吧！”一旁的女子笑道。

　　李玄英哼了一声，说道：“既然两位师兄都修炼了万剑诀，就代表这门神通有可取之处，虽说我没有修炼到大成，但这门神通配合淬炼的法剑，能提升我两成的实力！你可不要小看这门神通。”


第二十四章 桃园梦碎2

　　他说话的时候，念头一转，数十道剑光转移了方向，朝着关羽和张飞落下的地方呼啸而去。

　　“啊……贼子尔敢！”

　　刘备看到这一幕，双目顿时通红，牙齿咬得咯嘣响，他知道自己不是这两人的对手，但他绝不是束手待毙的人。也无法眼睁睁的看着兄弟和百姓被杀。

　　他猛的长啸一声，浑身气血涌动，黑色的长发瞬间变得发白，在一瞬间他利用秘法燃烧了数十年的寿元，激发了所有潜力。

　　手中的赤霄双剑轰然炸裂，变成了两条头角峥嵘的赤色真龙。

　　“二弟、三弟！敌人太强，你们先撤，我来为你们断后！”刘备伸出右手，将自己体内最后一股力量传到不远处遭到重创的关羽、张飞体内。然后他将所有精气神灌注在两条赤色真龙内部。

　　唰！其中一条赤龙盘旋，形成红色的屏障挡住了朝着关张两人刺来的剑光。另外一条赤色真龙则呼啸一声，穿梭天空瞬息间来到了李玄英的身旁。

　　轰隆，真龙爆裂！形成了能毁灭虚空的波动。

　　赤霄双剑蕴含着大汉世祖刘秀的残余龙气，本身也是镇压大汉数百年天下的顶级神器，蕴含着三阶的神力。

　　刘备燃烧了大部分的寿元拼死一击，引动了神器所有的力量，配合龙气自爆的威力，如果被正面命中，即便是三阶神通强者也要饮恨。

　　“大哥！”

　　关羽和张飞齐齐大叫一声，他们勉强站起来，看到刘备头发苍白一脸褶皱的模样，顿时双眼通红，胸口像是被堵住了一样。他们都知道刘备这是燃烧了所有寿元，就算是击杀强敌，将来也活不了多久了。

　　当年桃园结义，同生共死的誓言，刘备一直记在心里，在这个时候甚至牺牲了自己，来给两人逃命的机会。

　　轰！

　　赤龙爆碎，所爆发出来的威力让李玄英和他的师妹猝不及防，顿时被掀飞，李玄英被轰的倒飞数十丈，白色锦衣变得褴褛，张口喷出几口鲜血。身体就像是破布一样，气息变的虚弱起来。

　　“师兄！”这个师妹没有遭到正面冲击，连忙在空中停住身形，她看到李玄英的凄惨模样，顿时尖叫一声扑了过来。

　　李玄英勉强在空中停住，他双目带着无边怒火，咳嗽一声，叫道：“师妹，不要管我，先杀了这个土著！”

　　这个师妹看到李玄英还能正常说话，没有死亡，不由得松了一口气，随后目光猛地向下看去，冷声说道：“一个下界蝼蚁，竟敢如此放肆，给我死！”

　　唰！师妹催动白玉短剑，放出璀璨的剑光朝着刘备刺杀而来。她也是三阶神通境的修炼者，大半的实力都凝聚在白玉法剑之上。剑光瞬息而至，沿路把空间撕裂出一道黑色的细线。这是空间被切割的景象。

　　“快走啊！”

　　刘备在自爆了一条赤龙后，也喷出一口鲜血，他指挥着剩下的一条赤龙和飞来的剑光周旋着，然后对着关羽和张飞叫了一声，声音中带着一丝凄厉。

　　关羽枣红色的脸变得越发通红，他双目发赤，突然伸出手掌释放出柔和的罡气，把张飞送到城池内。

　　这时候，一个气息凌厉的身影从远处飞快赶来，他在看到城墙景象的时候，微微停了一下，然后继续向前，正好接住了张飞雄壮的身躯。

　　“三弟，以后你千万要改一改性子，不要再那么急躁，努力的修炼，以后找机会为我和大哥报仇！子义，你带着三弟快走！”

　　关羽的声音似乎来自另一个世界，远远的传递到张飞的耳中。

　　唰！一道青色的刀罡冲霄而起，这一道刀罡发出龙吟之声，飞到半空中，竟然变成了一条青色真龙。绕过了刘备和女子发出的剑光，在半空中连续转折一次，突然横空一斩。速度快到了极限。噗嗤一声，李玄英的脸上出现一道红线。

　　噗嗤！鲜血飞出，这个三阶强者一脸的不敢置信，摸了一下眉心，然后整齐的分成了两段从空中掉落。

　　“师兄！”

　　女子凄声大叫。根本无法相信自己的眼睛。李师兄居然被下界的一个土著杀了？她本来柔媚的脸庞瞬间布满了恨意和杀意。

　　“二弟！你……”城墙上，刘备看到这一幕，长叹一声。

　　关羽本来遭受重创，释放出这一道惊天刀罡更是激发了所有潜力，眼下只能勉强站着，他雄伟的身躯笔直，淡淡一笑，说道：“不求同生，但求同死，死则死矣，能杀了一个神通境的神人，不亏！”

　　……

　　“子义！快放我下来！大哥二哥还在城墙上！”张飞被一个魁梧的青年背着，这个青年就是太史慈，两人飞快的在城内穿梭，朝着存放战马的地方奔去。

　　太史慈一声不吭，脚步却越发的迅捷。

　　张飞忍不住暴怒，叫道：“子义，你没听见吗？把我放下来！”

　　他挣扎一下，身上的伤口不断的流血，硬是没有挣脱太史慈的手臂。

　　就在这时。一声惊天动地的巨响从城墙出传来，轰隆！城墙崩塌，碎石飞溅，城内大量的百姓凄惨的叫着，一副末日景象。

　　张飞和太史慈能感应到，两股熟悉的气息随着轰鸣声渐渐的消失。太史慈猛地停下了脚步，双目微微泛红，几个呼吸之后再次催动身法。

　　“大哥、二哥……”张飞转头看向了城墙的方向。再也忍不住，虎目闪烁着一丝泪光。

　　……

　　襄阳城。

　　高澄站在院子内，看向天空，神色凝重。“是谁打开了天地封印？这封印一破，原本清晰的天下局势，瞬间变得无比混乱。那些停留在二阶巅峰的高手，肯定会很快突破境界，成为三阶的强者！”

　　在高澄沉思的时候，同样是城内的一个院子，诸葛亮也在遥遥的看向天空，在他的灵觉中，似乎看到了一紫一青两道天星从天坠落。

　　“大星坠落，主丧亡！这是有诸侯或大将陨落啊！这天下究竟是怎么了？不久之前帝星坠落、现在又出现这种异状，总感觉这种景象似乎有些熟悉？”

　　诸葛亮嘴里喃喃的念叨着，然后眉头一皱，低头思索，半晌之后猛地抬头，露出震惊之色。“当年秦末之时，有异星坠地，天魔降临，天地为之变色，和眼下的情况有七成的相似，难道是域外天魔降临？”


第二十五章 天外强敌

　　在诸葛亮观察天地异状的时候，寿春的于吉，还有隐居在山林中的左慈、蜀中青城山的道家高人李意也意识到了这点。纷纷色变。

　　这时候距离秦末不过几百年时间，大部分世家对于当初大汉建立前后的事情十分熟悉，他们也联想到了当年陨石降落天魔降临的事情。

　　唰！三道流光从虚空中划过，直接朝着襄阳城的方向奔来。这三道流光带着惊天动地的威势，空气撕裂，狂风席卷，给人一种撕裂心神的凌厉压迫感。

　　高澄站在院子内视线受到限制，但他的意念察觉到了这三道流光的痕迹，强大的压力顿时让他收回了全部心神，脚步一顿，足下升起祥云，来到了半空中。

　　“三个神通境界的修炼者？这是怎么回事？难道说封印刚刚被破除，就有三个人突破了境界？”高澄精神力十分强大，能感觉到对方大致的境界。他双目神光一闪，施展千里眼的神通，穿透虚妄，看到了三道流光内的人影。

　　朝襄阳城飞来的流光内，是两男一女，看起来年龄都不算大，中间的青年神色冷厉，锦衣长袍，衣着打扮和三国世界格格不入，十分的突兀。凌厉男子两侧的一男一女，气息稍微弱了一些。

　　“这种打扮……他们不是这方世界的人！和我一样来自其他世界。对了，根据戏志才所说，当年秦末的时候，就有域外天魔降临涂炭生灵，在这方世界大打出手，甚至导致五个代表世界意志的帝君陷入沉睡。”

　　“现在封印不知道被谁破开，对面这三个人就是顺着当年的那个通道，重新降临的修炼者！”

　　高澄心中念头一闪，知道了眼前这些人的来历。他不敢有丝毫的怠慢，右手向前一抓，从次元空间中取出昆吾剑。他可不会认为这三个人气势汹汹的过来，只是为了和自己谈心。

　　如今襄阳城内只有他自己是三阶强者，寻常的文武大将在三阶修炼者面前几乎没有还手的余地，为了避免自家的人马败被屠杀，高澄直接催动遁光，朝着三个人的方向迎了上去。

　　咔嚓，雷光涌动，高澄催动电光遁法，化作一道雷霆瞬间越过城墙来到了襄阳城外。他施展遁法的动作，引起了扬州军众多高手的注意。

　　周泰、吕岱、戏志才、鲁肃还有诸葛亮不约而同的飞身前往城墙，准备看看到底是什么情况。

　　唰！

　　三道流光很快赶到，在看到高澄站在城外的半空中，就停下了遁法展现出身形。其中冷厉男子手掌一晃，出现一面镶嵌着白色晶体的罗盘，然后看了高澄一眼。

　　“就是这个人！本源罗盘的波动指向就在这里！”

　　冷厉男子目光在远处的城池一扫，没有感觉到厉害的高手，然后将所有注意力放在高澄身上。在他的感应中，高澄散发着三阶强者特有的力量波动，是同境界的高手，不能大意。

　　“师兄，这人是金丹境的修士啊！我们来到这个世界飞过数千里，还是第一次看到这种等级的高手！看来土著当中，也有厉害的人！”冷厉男子旁边的师弟低声说道。

　　“王师弟，你可不要小看这些土著，有的洞天世界能培养出四阶的地仙！我们这次来的这个世界，据说是数百年前门派和其他几个势力一同发现的，几方势力合作，打开了虚空通道准备收割世界本源，但是却遇上了这方世界的大帝，最后我们门派损伤惨重，不得不退出这里！”

　　另外一个女人轻声地说道。她知道不少三国世界的隐秘，简单的提醒了两句，顿时让身边的两个男人神色肃然，那副高高在上视天下为蝼蚁的心态消散了不少。

　　这两男一女停下来之后，高澄脚下的祥云向前移动了一下，引起了三个人的注意，然后他淡淡地说道：“不知三位从何而来？所为何事？”

　　冷厉男子听到这话，脸上浮现出一丝淡笑，目光在高澄手中的昆吾剑扫了一下，说道：“我们是太玄派的弟子，今日前来，是想问阁下借一样东西……”

　　在冷厉男子说话的时候，身边一男一女两个师弟师妹，无声无息的分别向左右移动一些距离，气息隐隐相连，相互联合，像是在运转一种叠加力量的阵法。

　　“借东西？按照正常的情况，说这话的人要借的东西，九成都是人头……嗯，另外两个人的动作好娴熟，厮杀战斗的经验十分丰富啊，几乎没有引起我的主意，就形成了一个简单的围攻阵型……”

　　高澄注意到了另外两个人的动静，心中念头飞快闪动，他没有理会冷厉男子说的话，用眼睛的余光悄悄的关注着其他两人。

　　在那个王师弟和身边女子即将和冷厉男子形成三才阵法的时候，高澄眼睛猛地睁大，就是这个时候！

　　“剑气长河！”

　　高澄的身形在空中一闪，暴射而出，没有施展什么神通法术，而是把自身的力量和速度催发到了极限，手中的昆吾剑带着呼啸的神光，朝着王师弟斩杀，剑光仿佛天河，白芒吞吐，形成了惊天剑气。

　　“师弟小心！”不远处的女子惊呼一声，没想到高澄会突然爆发，在高澄使出全部实力的时候，她敏锐的感觉到一种危险。所以连声的尖叫提醒。

　　冷厉男子也神色一变，立即闭嘴，扬手祭出一柄黑色小锤，锤子神光隐隐，一看就品质非凡，蕴含着强悍的力量。

　　轰！黑色锤子破空飞出，朝着高澄的身躯砸去，想要逼迫高澄放弃进攻。

　　“天元神罡……五行气罩、玄武真身！”王师弟也感觉到了危险，在这一瞬间，连续使出了三种强悍的防御法术。在他面前立即出现一道蓝色屏障，还有五行元气形成的一层层防御力场。

　　他的身躯，在这一刻也有些一些变化，身躯变得坚韧厚重，就像是突然间套上了一件重型盔甲。

　　他所施展的三种防御手段，只有最后一种玄武真身达到了神通层次。不过这门防御神通他刚练成不久，还无法将它发挥到最强的威力。


第二十六章 蛟龙替身

　　高澄突然间暴起发难，不仅让三个天外修炼者猝不及防，就连在城墙上观战的戏志才、吕岱等人也没有预料到。

　　在高澄和三个人动手之前，他们还以为对方只是寻常的二阶高手。根本没有想到他们会是三阶的神通强者。

　　“这……对面的三个人，没有使用神器就能催动神通之力！这是达到神通境的征兆啊，举手投足间就能释放神通！”吕岱一脸的震撼，喃喃地说道。

　　他身边的周泰等人也震惊的不能自给。戏志才则是一脸担忧的看向半空，主公虽然早已达到三阶神通境，但对面三个也是这个境界的强者，俗话说双拳难敌四手，和三个同等级的强者为敌，可没有多少胜算。

　　“域外天魔！这三个就是域外天魔！”诸葛亮心中震颤道，不知道怎么回事，他在看到对面三个人之后，域外天魔四个字就从他心里瞬间涌出，就好像是上天给与的指引一样。并且伴随着这个声音，他对半空中的三个人不由自主的产生了极大的恶感。

　　……

　　轰隆！半空中传来一声爆响，昆吾剑所化的剑气长河横空一展，带着无坚不摧的力量，瞬间就把王师弟所施展的前两道法术轰破，虚空炸裂，一圈圈的余波就像是水面的纹路一样在空中扩散。

　　当这股波动传递到襄阳城墙上的时候，有不少扬州士卒遭到了冲击，有些人立足不稳，变成了滚地葫芦，还有一些倒霉的士卒被震的摔下了城墙。

　　戏志才见状，抽出一杆旗幡在城墙上一顿，一股空间神力从这里四下延伸，把轰击而来的冲击波挡在外面。

　　半空中，高澄催动的剑光在破除了两道防御法术之后，终于点在了王师弟的胸膛上面。噗嗤！本来能抵抗天下间大部分神通法术轰击的玄武真身，被昆吾剑刺出了一道痕迹。

　　“怎么会？”

　　王师弟脸色唰的一下发白，他练成的神通并不多，并且领悟的大道法则也还没有达到小成，根本没想到，高澄把领悟出来的金系法则融入长剑之后，剑气是多么的锋锐。

　　“给我中！”高澄低吼一声，他的身躯十分强横，根本没有受到刚才的波动影响，身形不退反进，一个闪身来到了王师弟的前方，手中昆吾剑凝聚着一点金光，对着剑气刺出来的痕迹再次的刺击。

　　噗嗤！

　　长剑终于穿透了玄武真身的防御，深深的没入了王师弟的胸膛，随后无数剑光轰然爆开，由内而外，把他的身躯穿的全是窟窿，无数鲜血随着伤口喷涌而出。

　　高澄一招得手，没有丝毫恋战，哈哈一笑，立即催动遁法闪身而退，不过这时候冷厉男子祭出的黑色小锤带着沉闷的呼啸声碾压而来。

　　在这种沉重的压力下，高澄的遁法速度也受到了极大的影响，速度变慢了足足五成。

　　“好宝物，这件宝物已经达到了灵宝的层次！不能硬抗！”高澄心中瞬间闪过这么一个念头，然后他立即催动传国玉玺，五龙交纽的玉玺一出现，立即镇压周围空间，挟带吸收磅礴的天地元气，和黑色小锤碰了一下。

　　砰！一声细微的轻响，黑色小锤蕴含风雷之力，但还是无法和蕴含龙气的传国玉玺相比，被震的倒飞十几丈。

　　冷厉男子浑身一震，看着传国玉玺双目放光。“好浑厚的世界本源力量！这件玉玺，一定是这方世界最为重要的东西！所蕴含的本源力量，还在对面这个土著之上！”

　　这时候不远处的女子飞身来到了王师弟的身边，她放出一柄白色的短剑，这柄短剑十分有灵性的在周围游走，做好随时截击的准备。

　　“师弟，你怎么样？”女子释放出一股力量，托住了王师弟的身躯。让他没有从高空坠落。

　　王师弟的胸口被昆吾剑穿透，又被无数剑气从体内爆发，遭到了前所未有的重创，要不是这个女子出手，他已经摔下去变成了肉饼。

　　“我修炼了玄武真身，生命力很强，暂时还死不了！”王师弟张口喷出两口鲜血，无比虚弱地说道。

　　两人在说话的时候，冷厉男子忍耐不住，召回黑色小锤，然后又取出来一柄长剑，长剑护身，小锤远战，和高澄战成一团。

　　刷刷刷！

　　半空中传来一道道凌厉的剑气，高澄和冷厉男子各自施展剑法，分化出无数道剑气，每一道剑气都有着斩杀炼罡武将的威力。在比拼剑术的同时，两人还各自祭出玉玺和锤子。除了这些，两人还时不时的催动神通突袭……

　　转眼间，只是片刻的功夫，高澄就和对方相互交手了几十招。剑气的波动向四周蔓延，连续的碰撞声，形成了一道道的狂风，把云朵撕成了最细微的粒子。

　　“这人居然也把剑法和神通修炼到了这种境界！”高澄化作雷光，躲过了对方的一道剑气，心中忍不住的赞叹一声。

　　对面这个冷厉男子，剑法达到了宗师境界，也修炼出了好几种神通。刚才的几十招比拼中并未落下风。

　　不过高澄这时已经察觉到了对方的弱点，对面这个男子应该只参悟了三种法则，体内金丹所蕴含的法力不如自己，只要和对方强行比拼法力，对方必败无疑。

　　就如高澄所预料的，在连续比拼了几道神通之后，冷厉男子的法力有些稍微的衰退。他立即抓住机会，猛追猛打，瞬间占据了上风。

　　不远处的王师弟看到这一幕，连忙说道：“师姐，这个人实力强悍，你赶快去帮师兄一把！”

　　“好，那你自己小心！”这个女子也知道眼下的情况，没有丝毫的犹豫，唰的一声，身躯和白玉剑光融合为一。划出惊天长虹，锁定了高澄的身躯。

　　冷厉男子见状，立即转守为攻，拼命的拖住高澄的身形，剑光如潮、黑色的锤子绽放出风雷的响动，连续的轰击，几乎要把空间炸碎。

　　高澄眼中精光一闪，抬手放出一道耀目的光线。这是他参悟光暗法则领悟出来的闪光法术。伴随着耀眼刺目的光华闪烁，正在出手的两人也忍不住瞳孔一缩。

　　噗嗤！

　　高澄的身体似乎有些呆滞，在空中停顿了一下，瞬间十几道剑光呼啸而来，刺入了他的身躯……

　　“怎么突然变得这么轻松？”冷厉男子看着对方遭到重创，心中却没有丝毫的兴奋，反而有种毛骨悚然的感觉。

　　轰！

　　就在这时候，不远处那个女子的身边，突然间出现了另外一个高澄。他的手中提着一把黑色的铁鞭。趁着女子有些松懈的时候，狠狠的一鞭砸下。

　　啪！西瓜碎裂。这个实力达到三阶的异界女子，猝不及防，被一鞭爆头。

　　而刚才被数十道剑气穿透的高澄身体，在遭到重创后不由自主的变成了一条金色的蛟龙……


第二十七章 天意眷顾

　　刚才高澄悄无声息的打开了次元空间，将许久没有动用的蛟龙分身祭出来，这条蛟龙分身在修炼了阴阳大乘化龙诀之后，肉身强横，拥有天赋神通，以血脉和肉身的力量踏入了三阶神通境。

　　在高澄本体踏入三阶之后，实力还在这具分身之上，本体和分身的气息相融，相互调换身份几乎没有人能够发现端倪。冷厉男子和他的师妹也没有发现这点，付出了惨遭的代价。

　　“哈哈，这个障眼法还真是好用！原来世界的神话传说中，孙悟空就是用这样的方法，轻而易举的击败了和自己实力相差不远的哪吒！”

　　高澄一击命中，脸上不由得露出笑意，随后身形毫不停留，立即化作提到璀璨的雷光，在半空中轰然一动，就来到了刚才被重创的王师弟面前。

　　“啊……师兄救我！”这个王师弟还在震惊师姐突然被杀，没想到一眨眼的功夫，自己就成了对方的第二个目标。他慌忙大叫着，与此同时也管不了身体的伤势，强行催动法术，变成一道乌光朝着冷厉男子的方向飞去。

　　砰！

　　黑色铁鞭横空出现，重重的轰击在王师弟的遁光上，只听见一声轰鸣，黑色的乌光就飞溅鲜血，王师弟死不瞑目的尸体从半空中掉落。

　　“师妹……师弟！”

　　冷厉男子神色呆滞，嘴唇不断的颤动，被眼前的情况气的怒火中烧，身子都变得有些僵硬。

　　他和死去的两个人关系很好，要不然也不会一起出来收割世界本源。在来到这方世界之前，他根本没有想到，师弟和师妹会在降临之后不到一天的时间，连续被杀。

　　这时候，他突然想起刚才师妹说过的话，这个世界以前曾经有过四阶的地仙，让自家门派和其他几个势力损失惨重，不得不退出。这里并不是他们师兄弟眼中的蛮荒之地，而是同样有高手的世界。

　　高澄看到剩下的这个男子心境有些不稳，立即抓住机会，不断的祭出传国玉玺，重如山峦的强横力量碾压而来，把对方祭出的黑色锤子轰的在空中不断翻滚。

　　在祭出神器的时候，高澄看准机会，意念一动，右手捏成剑指，朝着对方一指，昆吾剑化作凌厉的剑气长虹，唰的一声，撕裂虚空来到了冷厉男子的面前。

　　这道剑气长虹，融入了高澄所参悟的金系法则，还有飞仙剑法中的飞仙剑意，剑气还未刺到，一股无形的气息就锁定了冷厉男子周围躲避的空间。

　　“就凭一道剑光也想杀我？真是做梦！”

　　冷厉男子强行控制住自己和对方硬拼的冲动，刚才他已经和高澄拼了几十招，无论是修为还是法宝、神通，都不是高澄的对手，现在师弟师妹被对方施展诡计害死，只剩下他一个独木难支，要是忍不住愤怒冲上去当愣头青，肯定会死的很惨。

　　他声音变得有些嘶哑，用无比怨毒的眼神看了高澄一眼，然后拿起手中的玉质罗盘，催动所有的法力灌注其中。

　　唰！一道虚幻的光柱从天而降，直接无视了高澄的剑意封锁，把冷厉男子的身体笼罩在内。

　　“这道光门……有点像命运之门！不好，不能让他跑了！”高澄看到光柱之后，身体猛地一震，要是冷厉男子跑了，说不定他的什么师叔师伯之类的师门长辈就会找上门来。

　　人生不是游戏，高澄也不需要一个个的击杀对方的师门高手来升级打怪。

　　高澄在瞬间催动所有的力量灌注在传国玉玺内，嗡！这件无上神器迎风一晃，瞬息之间就穿过空间朝着冷厉男子靠近。

　　轰！

　　强大的镇压之力从玉玺中涌出，这件无上神器最主要的能力就是镇压！能镇压其他神器，也能镇压天地元气还有天下龙气。如今释放大部分的威力，冷厉男子手中的罗盘顿时晃了一下。

　　虚幻的光柱变得扭曲，本来整个身子被光柱笼罩，正准备利用这件灵宝传送离开的冷厉男子不由大惊失色。

　　“怎么可能？本源罗盘是含光祖师亲自炼制的宝物，能消耗世界本源的力量打开虚空通道，在关键的时候保住师门弟子的性命……这个贼子手中的玉玺，就算拥有世界本源的力量，应该也无法和祖师炼制的罗盘相比啊！”

　　冷厉男子手中的玉质罗盘，能在关键的时候燃烧本源之力，在门派弟子受到重创的关键时刻打开虚空通道，给弟子一个逃命的机会，还能定位其他本源力量汇聚的方向，以及屏蔽修炼者气息的作用。

　　罗盘中间的白色晶体，就是极度浓缩的本源之力。本源晶体十分的珍贵，更是本源罗盘的能量源泉。这种宝物在冷厉男子所在的门派也没有多少。

　　这种等级的宝物，居然在打开虚空通道的时候，直接被一枚玉玺镇压了？冷厉男子有点难以置信。

　　死！

　　高澄可不管他的震惊，在利用玉玺影响到了本源罗盘之后，放出的剑光瞬间凝缩，形成了一道切割万物的剑丝。噗嗤，一声轻响，冷厉男子的身躯就被这一道剑丝连续缠绕切割，被切成了十几块。

　　连续杀了这三个天外高手，高澄稍微的松了口气，一招手就把冷厉男子手中的本源罗盘拿到手中。

　　“这枚罗盘上的晶体，所蕴含的力量和命运之力有点相似，嗯，和玉玺中的龙气也有点相似，就像是一方世界中最为精纯的东西！”

　　高澄神色微微凝重，将自己的意念探入罗盘当中，很快就知道了这件宝物的作用。要是没有这个罗盘屏蔽世界意识，或许这些人来到这方世界，就会被天雷轰杀。

　　“对了！我的蛟龙分身！”高澄在想到天雷轰杀的时候，脸色一变，连忙看向半空中的那条金色蛟龙。上一次的时候，他利用蛟龙分身出手，随后就引起了世界意识的反击轰杀。十分的危险。

　　虚空中，金色蛟龙的修长矫健，身上的鳞片映着点点金光。带着一副威严的气势。高澄抬头看向天空，却没有发现世界意识降临天罚。

　　“没有天雷？”

　　高澄心中一动，就在这时候，虚空中垂下一道青色的霞光，瞬间没入了他的意念。在霞光入体的瞬间，高澄就像是进入了消耗命运之力进入的虚幻空间一样，对天地的各种法则和本源看的十分清晰。

　　他念头一转，下意识的参悟金属性法则，青色霞光立即开始消散，伴随着霞光消散，高澄的脑海中出现了许多关于金之法则的各种奥妙。本来把金之法则参悟到小成的境界，直接增强了一个阶段。

　　这方世界的世界意识，似乎有了一些灵性，在高澄斩杀天外降临的天魔后，给了他许多好处。让他和天地法则的关系更加紧密。

　　除了这一点外，高澄的蛟龙分身，也得到了世界意识的允许，不再把它当成危险的东西降下天雷轰杀。


第二十八章 天下风云，一石二鸟

　　襄阳城墙上，戏志才、诸葛亮还有吕岱等人神色各异，高澄能在短时间内连续斩杀三个神通境的神人，有些出乎他们的预料。

　　本来，戏志才已经做好了召集城内高手一起出手围攻给主公高澄制造逃命机会的准备，现在看来这个准备是多此一举了。

　　其他的扬州士卒没有他们这么高的见识，还不知道刚才被杀的三个人，每一个都有着屠城灭军的实力。他们只看到主公亲自出手，不到片刻的功夫就连续杀了三个强敌，并且还有真龙助阵。

　　在看到金色蛟龙之后，许多扬州士卒都忍不住的欢呼起来。他们其中有不少人，在上一次蛟龙出手的时候目睹过，但是蛟龙一闪而逝，没有停留太长时间。消息传出去之后，其他没有见过的人都将信将疑。

　　而现在，金色的蛟龙就停在半空中，被所有人看在眼中，甚至连襄阳的那些世家子弟，都情不自禁的认为高澄的确是气运加身的天命真主。

　　“看来蛟龙分身最大的作用不是强大的战斗力，而是凝聚人心啊！”

　　高澄看到了城墙上众多士卒的表情，也注意到城内有不少的世家高手在暗处悄悄的观察，这些人很显然被他强悍的实力和蛟龙分身狠狠的震慑住。

　　只要接下来施展一些手段，恩威并施，很容易就能将这些世家收为己用。

　　他手掌一番，把本源罗盘收入到次元空间，然后飞身而下，来得到城墙上。高澄目光在诸葛亮身上停顿了一下，没有和他多说什么。

　　他对戏志才说道：“军师，如今天地封印打开，这三个就是趁着封印打开而降临的天外邪魔，这些天魔都有着强悍的实力，并且绝对不会只有三个，接下来你派出绣衣卫，四处分散打探消息，查看其它地方的情况！”

　　戏志才连连点头，他在扬州军的职位是军师，但手下有着绣衣卫这个情报组织，权利并不弱。

　　现在封印碎裂，域外天魔降临，整个世界的局势突然变得扑朔迷离，的确需要搜集情报，好应对接下来的情况。

　　高澄连续下令，除了戏志才负责搜集情报外，吕岱需要坐镇水军。其他人开始前往荆州的各个郡县安抚人心。毕竟天地出现这么大的异变，惹得大量百姓人心惶惶。需要尽快的平复境内的混乱。

　　……

　　几天之后，绣衣卫就搜集到了不少情报，并且这些情报都是能震动天下的大事。

　　“……在长安，逆贼董卓谋害了陛下，用陛下来祭祀苍天，打破了当年的天地封印，引动天地变色。”

　　“徐州开阳城外，袁绍大军攻城之时，先是遭遇天雷轰击，军心大挫，随后有两个白衣强者飞来，刺杀袁绍。袁绍重伤，出手的两个白衣强者被袁氏隐藏在大军中的长老催动传承神器逼退。袁氏长老团死伤惨重！”

　　“兖州曹操被未知强者刺杀，有绝世武将典韦临阵突破，成为神通强者，击退刺客！”

　　“并州吕布突破神通境，连续斩杀两个白衣强者，并州牧王允被刺身亡。太原军政大权落入吕布之手。”

　　在襄阳城的议事大殿内，戏志才的声音在殿内回荡着，这时候吕岱、周泰还有周瑜、鲁肃等人分别跪坐两侧。除了这些人外，还有诸葛亮、蒯良这几个襄阳本地人在后面旁听。

　　高澄坐在上首，神色没有丝毫的变化，沉默不语。如今天下的情况变化的太快了，本来他和袁绍、王莽乃是天下三强，并且高澄已经占据了上风，要不了多长时间就能横扫天下。

　　没想到，王莽突然来一招狠的，直接杀了皇帝，解开了天地封印，还引来了不少天外来客。高澄想到前些天的那三个人。对方来到这方世界，是准备收割世界本源！而他们口中的世界本源之力，就是最精纯的龙气。也可以说是命运之力。

　　身怀龙气或者气运滔天的人，就是他们猎杀的目标。高澄、袁绍、王允还有曹操这些诸侯，都遭到了这些高手的突袭。

　　戏志才不断的念着情报，突然间停顿了一下，看了一下高澄，然后继续说道：“辽东郡，刘备、关羽、张飞三人遭到白衣强者刺杀，其中刘备、关羽和其中一个刺客同归于尽，张飞被幽州大将太史慈救走……”

　　嗯？

　　高澄心中一震，顿时直起了身子，关羽张飞乃是炼罡九重的绝世武将，只要封印一破，两个人就能水到渠成的进阶神通，其中关羽还在原本的时间线上号称武圣，在三国世界，实力仅次于吕布。

　　这样的绝世武将，居然和那些天外强者同归于尽了？

　　戏志才把所有情报念了一遍之后，目光在大殿内所有人的脸上扫了一下，沉声说道：“诸位，刚才我提起的白衣刺客，就是突然降临的域外天魔！这些天魔每一个都是神通强者，天魔生性凶残，当年第一次降临，就让亿万生灵遭劫！”

　　“这一次降临的天魔数量比较少，但大家也绝对不能掉以轻心！”

　　域外天魔！一提到这四个字，殿内所有人都脸色沉重，当年秦末动乱的情景，他们都知道不少。

　　所谓的域外天魔实际上也是人类。不过这些人眼高于顶，视苍生为蝼蚁，数百年前降临的时候，动辄施展大规模的法术和神通，每一次动手都会让无数百姓受到波及惨死。

　　不管是为了百姓，还是为了保护自己的性命，所有人都要动员起来，先联手把这些域外天魔杀了。不然的话后患无穷。

　　“诸位！如今天下诸侯都遭到天魔攻击，我大汉亿万生灵即将遭遇劫难，这个时候，天下各路诸侯不能继续相互攻打，必须先联手斩杀域外天魔！”高澄突然站起来说道。

　　听到这话，戏志才、诸葛亮都忍不住点了点头，对高澄说的十分赞同。

　　“军师，你去给曹操、袁绍、吕布还有陶谦、刘璋这些人传递消息，邀请他们率领高手前来襄阳，一统商议对抗域外天魔的大事！”

　　“天下诸侯汇聚，高手云集，如此才能和域外天魔一拼！”

　　高澄刚才听到那些情报，天下各路诸侯都遭到了神通强者的突袭，简单的算了一些，这次降临的三阶高手就有十几个。

　　他连续参悟了八种法则，实力强悍，能以一敌三，轻松斩杀三个神通强者。但是没有足够的把握面临十几个三阶强者的围攻。

　　这些天外来客，并不是没有来历的游侠散人，而是经过系统修炼的精英。联起手来，能爆发出远超自己境界的实力。不能有一点小视。

　　当然，高澄心中还有一个念头，那就是趁着邀请天下诸侯的这个机会，在斩杀天魔之后，顺便搂草打兔子，把这些诸侯全部留下来，强行一统江山，镇压所有不服。


第二十九章 襄阳会盟

　　随着天地封印被解除，原来受限于天地的绝世武将，还有炼魂九层的宗师强者，都开始酝酿力量，寻找突破的机会。

　　其他势力高澄不知道，但他手下的许褚还有刚刚加入扬州军的黄忠，都有了突破的迹象，尤其是黄忠的底蕴浑厚无匹，当初高澄初次在柴桑和他对阵的时候，他就达到了炼罡九重的最巅峰。

　　除了这两个绝世武将外，还有坐镇扬州许久的陈到，实力更上一层，距离三阶神通境也就一步而已。

　　有了这么多的名臣大将辅助，荆州、扬州还有刚刚拿下的豫州，无数百姓都从天变的惶恐不安中恢复，有些地方大地震动，粮食绝收，郡守或县令立即下令减税和赈济，让那些刚刚从战乱中活下来的百姓感激涕零。

　　外界一片乱糟糟，文武官吏忙忙碌碌，其他的诸侯这个时候也没有和其他势力开战的兴趣，在封印解除、天地变色的异状发生后，大汉十三州却难得的陷入了一片宁静中，就仿佛是惊涛骇浪之前的沉闷，让那些知道一些情况的世家喘不过气来。

　　就在这个沉闷的时候，高澄有意联合天下诸侯、世家，一起出手对付天外邪魔的消息歘到了大部分诸侯和强大世家的耳中……

　　大殿之内，高澄在随意观看三个州送来的文书，这上面记载着三个州这些天的情况，总的来说还算平稳，没有发生太大的混乱。

　　“主公！信使传来消息，袁绍、曹操愿意和我们联手对抗域外天魔，但是他们不愿意前来襄阳！”戏志才在一旁禀报着消息。

　　这时候大殿内，除了高澄和他之外，就只有周瑜一个人。

　　听到这话，周瑜脸上不禁露出一丝不屑，冷笑道：“袁绍和曹操这两个人，是怕来襄阳之后性命不保啊！嘿嘿，真是小人之心度君子之腹，这两个人也不想想，主公的修为堪称天下无双，要想杀了他们，在什么地方不能动手？”

　　高澄脸皮一抽，暂时无意理会这个问题，他转头问道：“军师，除了袁绍和曹操两个人之外，吕布。刘璋、陶谦这几个人有什么动静？”

　　戏志才回答道：“吕布已经答应和我们结盟，已经带着麾下大将张辽高顺南下，要不了多长时间就能到达襄阳。陶谦前不久遭到袁绍的突袭，差点丢失了开阳城，如今为了摆脱被攻打的窘境，也响应了我军，亲自率领臧霸、曹豹前来！”

　　“至于益州的刘璋，不久之前传来消息，他已经被降临的天魔刺杀，现在益州大乱，群龙无首，对会盟没有什么兴趣！不过益州高手不能来，汉中的张鲁却带着教派中的高手前来。”

　　大汉十三州，除了关中的王莽和交州的荒蛮之地，其他的大小诸侯，无论同意或者拒绝，都对高澄的会盟号召做出了反应。

　　高澄脸上露出笑意，关中王莽弑杀皇帝，乃是天下公认的乱臣贼子，无论什么时候都不能和他沾染关系。除了王莽之外，天下间的各路诸侯，有一多半都愿意来到襄阳会盟。

　　其中吕布当年和高澄有过交手，被高澄借助战阵挫败了锐气，又听说高澄晋升神通境，以一敌三斩杀域外天魔的消息后，心中对他十分佩服。一听到会盟的消息，很干脆的答应下来。

　　而徐州的陶谦，被袁绍派兵攻打之后，无论南方还是北方都有着强敌，甚至兖州的曹操也对他虎视眈眈，如果想要在这乱世保全性命，只能寻找一方势力投靠。陶谦原本对高澄有些愤恨，但随着高澄的势力越来越强后，陶谦就有了悔意，当初他对高澄可是有知遇之恩啊，要不是当初和刘表、袁术联手围攻扬州，他和高澄的关系也不会这么糟。

　　现在高澄派人告知会盟的消息，陶谦就像是得到了救命的稻草，连忙抓住机会想要和扬州和谈，还不顾危险，亲自带着大将前来襄阳。

　　最后前来的汉中张鲁，高澄以前和他没有任何关系，没想到这人如此的干脆。

　　总的来说，愿意亲自来襄阳的诸侯，要么是想要依附扬州军要么是想要结盟。都是无意和高澄为敌的诸侯。

　　“可惜，袁绍、曹操两人十分的谨慎，没有亲自前来！”

　　高澄心中有些遗憾，不过这也没什么，这两个人麾下除了典韦、颜良文丑之外，没有短时间就能突破三阶的高手。当天下间大部分高手汇聚襄阳的时候，他们两个势力就成了十分显眼的目标，说不定会遭到那些天外强者的率先打击。

　　等到戏志才的声音落下，高澄回过神来，立即吩咐道：“既然这几路诸侯前来襄阳会盟，那我们就要做好准备，一定要先保证这些人的安全，军师，这件事你亲自去办！”

　　在天外强者没有杀干净之前，高澄就算有清扫诸侯的想法，也绝对不会在这个时候显露出来。反正以他的实力，只要没有天外强者这个因素，这方世界的其他强者根本不是他的对手，到时候挟带驱逐天魔的威势，就算是袁绍和曹操，也没有对抗他的能力。

　　“对了，公瑾不要忘了召集许褚、黄忠、陈到这几位将军，斩杀天魔，还需要这几位将军的能力！”高澄叮嘱道。

　　周瑜连忙点头，表示这件事他已经在做了。

　　……

　　接下来的几天时间，距离最近的陶谦和臧霸、曹豹两个大将，带着三千丹阳精骑来到了襄阳。轰隆！马蹄践踏大地，仿佛沉闷的滚雷，数千骑兵由远及近迅速的出现在城门士兵的视线中。由于事前已经得到了吩咐，守城的扬州军没有吹响警报，而是迅速传递消息，很快一个文士带着两个身穿盔甲的将军出城迎接。

　　“见过陶公！”这个文士就是糜竺，他脸上带着笑意，在看到陶谦等人之后，立即上前行礼，态度恭敬。让人找不到丝毫错处。

　　陶谦坐镇徐州这么多年，前些年一直担心遭到扬州军的攻打，最近又被袁绍进攻，可谓是心力憔悴，看起来相貌都苍老了许多，头发发白，已经步入了老年。

　　“子仲，是你。”

　　陶谦神色有些复杂，当初糜竺受到他的迁怒，在徐州无法立足，所以大举迁移来到了扬州，现在看来，糜竺在扬州的地位不低，得到了高澄的重用，当初对高澄的帮助，如今得到了极大的回报。


第三十章 蜀中隐士

　　跟在陶谦身后的臧霸、曹豹两人，看到糜竺的时候眼神微微闪烁，想到了多年之前，他们和高澄、糜竺之间的明争暗斗。

　　谁也没想到，只是短短的几年时间，当初小小的淮安县尉，就成了撼动天下的南方霸主。甚至连徐州牧陶谦为了保留自己的基业，都要主动的前来襄阳。

　　臧霸在看了糜竺一眼后，很快就收回念头，将注意力放在糜竺身后的两个大将身上，这两个大将脸色微微带着淡红，气势雄浑，都是实力极强的炼罡武将。

　　“这两个人的相貌……似乎是刚加入扬州军不久的潘凤和魏延！这两人以前分别是冀州牧韩馥、荆州牧刘表麾下的大将，都是顶级强者。没想到现在跟在糜竺后面，地位还没有一介商贾高！难道扬州军的大将多的用不完？”臧霸心中微微震撼。

　　他这时候不知道，戏志才故意派出潘凤和魏延两人，用来震慑徐州、汉中。压制住这两路诸侯的气势，让他们产生扬州大将众多的印象。气势不自觉的低了一筹。

　　当然这种手段只能针对陶谦和张鲁，对吕布就没了效果。吕布本来就自持为天下第一武将，就算高澄麾下大将的数量再多，在他眼里也是土鸡瓦狗。

　　“陶公，我家主公知道陶公前来，特意让我在城外迎接！主公如今正在招待并州牧，不能亲自出迎，还请陶公不要见怪！”糜竺恭声说道。

　　并州牧吕布？

　　陶谦神色一动，不久之前他得到情报，吕布已经突破了瓶颈，达到了神通境界。还在突破之后斩杀一个神通境的域外天魔，实力提升了何止十倍。只凭着强悍的实力，就能镇压并州，让袁绍、董卓不敢窥视。

　　“哎，如果我麾下有这样强悍的武将，何惧高澄袁绍！”

　　陶谦心中暗自叹息，面上却露出笑意，说道：“高使君太过客气了……”

　　他和糜竺客气了几句，然后糜竺连忙在前面带路，陶谦让带来的数千骑兵停在城外的军营，自己和臧霸、曹豹一起跟在后面，进入了襄阳城。

　　城内的街道上，有许多百姓和商人走动，襄阳本来就是沟通南北的重城，在平复了不久前的惶恐后，就恢复了往日喧闹的景象。

　　这些最卑微的百姓可不管什么域外天魔，他们最关心的就是自己的吃饭问题，只要能吃饱活下去就行。

　　“没想到襄阳城经过战乱之后，恢复的这么快，看来襄阳的世家，已经臣服在高澄的脚下了！”陶谦在进入城内后，看到街道上的景象不禁心中暗自想着。

　　在他看在，只有世家归心，才能稳固统治。要是没有收服襄阳的世家，城内绝对不会是这番模样。

　　很快，他们三个人就被请到了高府之内。还没进去，臧霸就神色肃然，微微抬头看向高府的上空。他能感觉到一股精气仿佛狼烟一样，直冲云霄。强悍的气血之力像是炙热的太阳，已经尽力的收拢，但还是不自觉的向周围散发。

　　除了这股仿佛狼烟的气势外，还有好几股稍弱一些的气息波动。每一个的力量，都超出了炼罡境的限制。

　　“神通境的神人！居然有五位？”臧霸心中震撼。天地封印破碎才多长时间？不过十几天的功夫，就有五位强者突破境界，练成了神通？

　　陶谦和曹豹的实力不高，没有臧霸这么强的感觉，所以没有什么反应。

　　三人随着糜竺进入府邸，很快来到一处大殿。大殿外面是戒备森严的精悍士卒，殿内隐隐传来了豪迈的哈哈大笑声。

　　糜竺加快了脚步，连忙进入大殿禀报，哗哗，高澄带着一众人等立即出现在大殿门前，笑道：“陶公，在下已经等候多时了，还请进殿上坐！”

　　……

　　众人各自分为主宾在殿内重新落座，软塌前面的木案上，摆满了香气扑鼻的酒肉，臧霸悄悄的向周围看去。只见坐在左侧首位的是身形魁梧，英武非凡的男子。这人一举一动，无不散发着强悍霸道的气势。

　　能坐在这个位置的人，只有现任的并州牧，号称天下第一武将的吕布了。

　　在吕布的身后，分别跪坐着两个腰悬长剑的男子，这两个人身上的气势也颇为不凡，臧霸暗自估计，自己的实力大概也就和那个不苟言笑的男子相当，略逊于另外的俊朗青年。

　　“吕布麾下拿得出手的大将，只有张辽高顺！他们也来了。”

　　臧霸的目光在吕布三人身上浮光掠影般的轻轻一扫，但还是引起了张辽的注意，张辽微微转头，看到臧霸是跟在陶谦后面的大将，微微点头示意，随后就收回了目光。

　　好敏锐的感觉。

　　臧霸连忙收回目光，看到了坐在右侧的几个身穿道袍的人。微微皱眉，这应该是汉中太守张鲁的手下。

　　“诸位，我给大家相互介绍一下，这位是汉中太守张鲁张公祺，也是五斗米教的教主！这位是蜀中隐士李意李先生。这位是江东太平青领道的道主于吉……”

　　右侧留着短须身穿道袍的中年男子，就是高澄口中的张鲁。这位汉中太守没有丝毫的诸侯风范，反而身上有着缥缈洒脱的气质。他身边的道袍老者，则是蜀中李意。他神色淡淡，气息悠然，颇有一种高人的气质。

　　大殿之内的人来自天南地北，都是只听过对方的名字不知道对方相貌，高澄站起身，一个个的给众人相互介绍。

　　吕布和陶谦都是一州之主，天下知名。高澄只是简单地说了一句，然后重点的介绍了张鲁和跟在他后面的几个道士。

　　尤其是李意，高澄在原来的世界听过他的名字，他和紫虚上人、南华老仙一样，属于三国世界的隐士高人。

　　不过经过张鲁的介绍，高澄才知道李意也是五斗米教的一员，还是一位辈分很高的前辈。不久之前天地封印打开，他很快就突破到了三阶。

　　在知道域外天魔的消息后，他主动的找上了张鲁，和他一起来到了襄阳。对于这种自带干粮的高人，高澄当然来者不拒。并且给了对方极高的礼遇。

　　给众人相互介绍了一遍后，高澄就回到了自己的位置。

　　“吕将军、陶公、张太守！”

　　高澄看着这三个人，沉声说道：“三位也知道这次会盟的目的！域外天魔已经把我们这些诸侯看成了猎物，降临之后，就连续出手刺杀，幽州刘玄德、益州刘璋，都不幸身亡。袁绍和曹操也被刺成重伤！”

　　“要是我们不尽快联合起来，将这些天魔击杀，要不了多久，他们就会对我们进行第二次刺杀，如果诸侯尽数被杀，天下必然大乱，亿万百姓遭劫！”

　　“不管是为了自保还是为了天下百姓，我们必须联手结盟……”

　　众人听到这话都点头表示赞同，即便是心高气傲的吕布也不例外，他上次虽然斩杀了一个天外强者，但也受了不轻的伤。

　　据说这次降临的天魔至少也有十几个，吕布再怎么自信，也不敢说能一个人承受十几个同等级强者的围攻。所以说和其他诸侯联手结盟，已经成了必然。


第三十一章 强者汇聚

　　高澄话音一落，陶谦就感叹道：“高使君此言甚是，我听说不久之前，使君亲手斩杀了三个神通境的域外天魔，让人震撼，以后我等还要多多仰仗使君，至于结盟的事情，老夫没有任何意见。一切由高使君做主！”

　　他把自己的姿态放的比较低，一副听从扬州军号令的模样，让一旁的吕布和张鲁脸色微动，不由自主的相互对视一眼。陶谦这是把高澄当成这次会盟的盟主了。吕布和张鲁虽然心中已经有着预料，但看到这种情况，心中不免有些不甘心。

　　不过张鲁对于盟主的名声和权利并不太放在心上，所以这种不甘心的情绪只是一闪而逝，很快就消失不见。

　　“不错，高使君斩杀三个域外天魔，修为通天，麾下还有许将军、黄将军以及于道主，四位神通境的神人，堪称对抗天魔的中流砥柱，盟主之位，只有高使君当得起。只要是斩杀天魔的事情，我和李师伯愿意听从号令！”

　　张鲁沉吟一下，然后用眼神征求一下身旁李意的意见，这才沉声说道。

　　陶谦和张鲁分别表示态度，大殿内的戏志才、周瑜、鲁肃等人没有随意插话，而是将目光转移到吕布身上。他们对吕布的性格知道一些，担心这位天下第一武将会起什么幺蛾子。

　　吕布神色微微变化，猛地端起木案上的酒樽一饮而尽，哈哈一笑，环视四周，说道：“既然大家都愿意听从高使君的号令，那我吕奉先，也不能违背众意！”

　　“高使君，我和张太守、陶州牧的意见一样，愿意听从你的命令！不过这次会盟，只是为了斩杀域外天魔，和其他无关！”

　　吕布的声音低沉，神色有着压抑不住的傲然，在王允死后，他顺利的成为并州之主，没有像原本时间线一样接连遭到打击和失败，心中的傲气和野心不减分毫。

　　这次前来襄阳会盟，纯粹是为了对付域外天魔。只要将天魔斩杀，他接下来还要争霸天下，与高澄、袁绍争锋。

　　高澄闻言一拍木案，沉声喝道：“好！奉先兄快人快语，既然诸位都做出决定，那在下也不客气了，军师，你去布置祭坛，我和三位登台祭天，结成盟约！”

　　……

　　结盟的事情没有什么波澜，吕布、张鲁还有陶谦既然敢来襄阳，在内心深处就已经承认了高澄的地位，很快，戏志才布置祭坛，高澄和其他三路诸侯登台歃血为盟，决定在斩杀天魔期间，相互协作共同对敌。高澄成了四路诸侯的盟主。

　　四路诸侯当中，高澄麾下有许褚、黄忠、于吉，加上自己一共四个人突破了神通境界。吕布这方只有自己是神通强者。张鲁一方也有隐士高人李意。唯有陶谦手下没有大将，也没有三阶强者。地位最低。

　　在歃血为盟之后，高澄和其他三人各自屏蔽外人，带着心腹来到大厅内商议接下来的计划。

　　“主公，诸位，我刚刚得到消息，洛阳城外的邙山，在不久前有人在施展法术改变山川地形，似乎在布置什么阵法！绣衣卫的探子前去打探情况，发现足有七个域外天魔打扮的男女！这些人最弱也是神通强者！”

　　戏志才看了一下众人，沉声说出一个让所有人震动的消息。

　　“七个天魔？好！总算知道这些天魔的踪迹，盟主，我们什么时候出发？这一次我要亲手将这些天魔杀个干净！”

　　吕布脸上露出一丝狞笑。他在没有突破修为的时候，被两个天外强者唯恐，要不是临阵突破，说不定就和王允一样被杀。这种生死之仇，让他对于域外天魔十分的痛恨。

　　高澄摆了摆手，说道：“奉先兄不要着急，天魔实力不弱，我们必须做好准备才行。”

　　这时候，须发皆白仙风道骨的蜀中高人李意神色有些凝重，他问道：“戏先生，你刚才说七个天魔在邙山施展法术，改变山川地形布置阵法，这个消息确定吗？”

　　戏志才点头说道：“这个消息不会有错，那些天魔施展神通的声势很大，十几里外都能看到动静。没有丝毫的顾忌。”

　　“这样的话事情就糟了！”

　　李意的神色不好，沉声地说道：“邙山有光武皇帝的原陵，当年光武皇帝重振大汉，在老年的时候，以自己的陵墓为阵眼，布置了一门大阵用来镇压大汉龙气。”

　　“如今大汉衰微，这座大阵也没有了多少威力，但是它毕竟镇压龙气两百年，还蕴含着十分强悍的能量。那些天魔在洛阳邙山施展神通，肯定有什么阴谋！”

　　高澄和戏志才对视一眼，他们回想起了上一次诸侯讨董西进洛阳时候的情景。当初董卓在邙山血祭百万百姓，还有邙山下方的阵法……

　　“这些人到底想要干什么？”高澄心中暗自想着，他的情报还是太少，除了知道那些所谓的域外天魔，是来自中央仙界的修炼者外，没有什么有用的消息。

　　“盟主，还有诸位，不管那些天魔有什么阴谋，我们只要把他们全部杀了，那一切事情就能解决！依我看，大家还是做好准备，先前往洛阳！”张鲁说道。

　　一直没有说话的陶谦点了点头，说道：“张太守说的不错，不管天魔有什么阴谋，只要杀了他们，那什么阴谋都没用！”

　　高澄沉吟一下，现在他们这一方一共有六个神通境强者，自己还有蛟龙分身、传国玉玺辅助，对上七个天外强者应该没有什么问题。

　　“好！那大家准备一下，明天一早，出发前往洛阳！”高澄很快做出了决定。

　　很快，一天的时间过去，高澄把荆州的事情交给戏志才、周瑜等人，准备这次出去，只带着于吉、黄忠和许褚三个人。

　　他们三个突破三阶不久，但是都很快的稳固了境界，其中于吉还练成了黄天四象神卷中的风卷神通。实力暴增。

　　……

　　湛蓝的天空下，一缕缕白云，像轻纱一样。暖暖的阳光照耀大地，给大地带来了生机，一点点青翠的草木在山野中肆意的生长着，田野当中，有许多百姓在田地里面忙碌。

　　豫州经过连番战乱，百姓死伤极多，不过这里也是最有潜力的地方，前些时候曹操占据大半个豫州，已经平复了境内的混乱，剿灭山贼，初步的把豫州由乱变治。高澄击败曹操夺取豫州，让这片土地重新陷入了战乱。

　　不过这次战乱的时间极短，很快就有大量的县令县尉和郡守被派到豫州，大军镇压，很快平复了混乱。


第三十二章 隐身神通

　　唰！半空中出现六道流光。仿佛流星一样划破天空，朝着西北方向飞去。这一次除了高澄四个人之外，只有吕布和李意这两个三阶强者一起行动。

　　对于力量本质发生蜕变的三阶强者来说，三阶以下的修炼者基本上没有任何威胁。张辽、高顺还有陈到等人的实力都不错，但他们连炼罡九重都没有达到，对上天外强者只能送死。所以经过一番商议，高澄让其他人率领精锐在后面赶路。自己带着众人先走一步。

　　“使君拿下豫州也就一个月左右吧？”

　　于吉周身缭绕着疾风，施展遁法在空中飞驰，偶然看到了下方大地上的景象，忍不住感叹道：“没想到这么短的时间，高使君就能平定不服，让豫州恢复了稳定，看来要不了多少时间，豫州就能恢复元气，成为使君北上和天下群雄争锋的重要基业！”

　　不远处的吕布闻言神色微变，也低下头看了下方一眼，许多百姓在田地里忙碌，累的腰酸背痛，但每个人脸上都有着活力。

　　高澄占据扬州、荆州再加上豫州，每一个州经过梳理都有成为粮仓的潜力，并且荆州和豫州人口不少，只要有足够的粮草，就能编练出百万大军。

　　这么强横的兵力再加上四个神通境强者，整个天下谁能和高澄争锋？吕布想到这里，原本争霸天下的野心不由自主的变小了不少。

　　高澄哈哈一笑，说道：“能拿下豫州，都是黄将军之力！”

　　正在催动罡气飞行的黄忠神色默然，听到这里的时候脸皮狠狠的一抽。当初他心中对高澄无比的仇恨，一心求死。要不是蔡瑁拿出襄阳黄氏家主的书信，让他以家族考虑，他绝对不会为扬州军效力。

　　不过他瞟了下面一眼，看到在田地中忙碌的百姓，就算是心中再别扭，也不得不承认高澄和扬州军麾下的郡守、县令能力不弱，高澄也有明主之相。可以给百姓一条活路。

　　众人施展遁法，速度极快，在说话间就略过了数十里的地界。不过除了高澄之外，其他的几个人都是进入三阶不久，不能长时间的催动神力。在连续飞纵了数百里之后，就必须停下来恢复力量。

　　一路飞飞停停，三日之后，众人终于来到了洛阳的外围。越是靠近洛阳，大地就越是荒芜，到处是残垣断壁、荒草废墟。当年的天下第一城，号称神都的洛阳，现在几乎没有多少人在这里生存。

　　本来属于人类的地方，现在野兽随处可见。山林中猛虎咆哮，荒草中豺狗野狼悄然出没，原本在这里挣扎生存的百姓，早已变成了野兽的腹中餐。

　　……

　　轰！

　　就在众人逐渐靠近洛阳的时候，极远处传来一声轰鸣声，呼呼！这声轰鸣的余波在空中向四方蔓延，就连几十里外的高澄都感觉到一股狂风突然掠过。

　　高澄眉头微皱，双目神光一闪，施展千里眼的神通，远远的朝着声音传来的方向看去。只见极远处的天空中，一个白衣男子浑身涌动土黄色的神光在施展神通，在他的下方，本来连绵起伏的山脉，被轰成了平地。

　　下面还有一个白衣男子在平整出来的大地上，手捏剑诀，放出一道剑光在来回的切割，刻画着一道玄妙的纹路。

　　除了这两个白衣男子之外，他们不远处的邙山不断传来轰鸣，邙山上出现着肉眼可见的金光。高澄眼中波光一闪，这道金光就是当初刘秀布置的龙气阵法。

　　“这些域外天魔还真是目中无人，就这么毫不掩饰的释放神通！”于吉皱眉说道。他没有千里眼神通，但是只凭着传来的神通波动，就能判断出那些天魔现在的动作。

　　吕布眼中凶光一闪，沉声说道：“盟主，不如我们立即出手，趁着天魔大意，先杀他们几个人，只要出其不意，这些天魔绝对不是我们的对手！”

　　“不可！”

　　李意连忙阻止，说道：“这些天魔都是三阶神通强者，并且看起来十分擅长神通，精神力量不在我们之下，只要我们靠近，就绝对瞒不过这些人的耳目，根本没有偷袭的可能！还是从长计议为好。”

　　高澄摆了摆手，让众人停下争论，“我们先下去，恢复赶路所消耗的力量再说其他。”

　　许褚、黄忠还有于吉都听从高澄的命令，他一声令下，众人立即停下遁光，来到一处数十丈的山峰。

　　嗷呜！一头猛虎在靠近山峰顶部的树林中盘卧，猛的看到几个人从天而降，顿时跳起来长啸一声，准备扑上去享用血食。

　　“畜生找死！”

　　吕布冷哼一声，右手向前一划，一道神光破空而出，噗嗤一声就把猛虎从中斩成两段。他右手变掌成爪，对着猛虎的尸体一抓，呼，一道血光飞涌而出，血光入体，让吕布的脸色稍微红润一些。

　　但凡是战场上的无敌猛将，所修炼的功法当中，或多或少都有着吸收血煞之气补充体力消耗的能力。吕布修炼的是当年霸王的功法，吸收血气的方法精妙霸道。还能将血煞之气转化成罡气强化自身。

　　高澄看到吕布的动作，心中若有所思，对方修炼的功法品阶不低，或许有着成为四阶地仙的方法。

　　不过最能发挥这门功法威力的地方是在战场上，和高澄所修炼的先天长生诀格格不入，所以高澄看了一眼，就放下了得到霸王功法的念头。

　　这时候，邙山方向再次传来轰鸣之声。高澄抬头看了一眼，心中念头闪过，他目光在众人身上一扫，说道：“大家先在这里恢复力量，我先去邙山打探一下情况！”

　　于吉、李意闻言，连忙说道：“盟主，对方可是有七个强者，你一个人去打探消息太危险了，还是等我们恢复实力，一起出发把！”

　　许褚也沉声劝道：“主公，你身系大业，不可以身犯险，不如让我代替主公打探情报。”

　　“你们的好意我都明白，不过我敢孤身前去，自然有着保命手段，你们不用担心了！”高澄哈哈一笑，说了一句。随后一摆手，身体突然从众人的眼前消失。

　　七个葫芦娃中六娃的隐身神通。在高澄参悟了光暗法则之后，这门神通的效果更强。只要施展出来，同境界的修炼者，只要不是特意的观察，绝对无法察觉到他的动作。


第三十三章 洞天世界，世家底蕴

　　轰！

　　邙山之上，五个身影漂浮在半空，三男两女，男的英气勃发相貌俊朗，女的娇媚可人，其中四个人涌动着神力，施展神通对着下方的山峰狂轰滥炸，火球、剑气还有各种各样的神力所凝的东西，蕴含着强大的威力。

　　唰，其中一个男子释放无数剑气，每一道剑气都能撕裂苍天，但是这些剑气在落下之后，却被一道淡金色的光幕轻轻的托住，无坚不摧的剑气朝着山峰撕裂，却无法伤害到山峰的一草一木。

　　这五个人为首的是一个穿着锦衣的俊秀少年，他冷冷的看着眼前的动静，脸上没有丝毫的表情。就像是没有生命的铁石一样。

　　“六师兄！这座山上的大阵防御很强，要是这样一点点的磨下去，恐怕还要十五天的时间，才能将大阵的力量消耗到极限！师兄有没有什么办法，能让我们短时间内破了这个大阵？”一个容貌娇媚身材高挑的白衣女子露出一丝焦躁，终于忍不住上前说了一句。

　　这个白衣高挑女子年龄也不大，修为已经达到了三阶神通境，一手水系神通威力不俗。但她已经在邙山连续施展了好几天的神通，心中变得十分烦躁。这种流水线式的连续数日不间断的施展神通，就算是再耐心的人，也有些受不了。

　　“是啊，六师兄，这个大阵依靠这方世界的大地龙气，威力极强，大阵现在无人主持，所以我们才能用这样蛮横的办法破阵，可是这样破阵所消耗的时间实在是太长了！”其他三个男女也连忙点头表示赞同。

　　被称为六师兄的少年，眉眼冷峻，目光在身边四个人身上一扫，眼神中所蕴含的冷光顿时让他们的表情变得讪讪，全部闭上嘴巴。

　　“赵师妹，黄师弟！”

　　六师兄声音低沉，还带着一丝冰冷。淡淡地说道：“你们怕是误会了，我让你们施展神通轰击这座山峰，目的并不是破阵，而是利用神通和大阵的碰撞，尽可能的激发大阵的威力，利用大阵将方圆数十里的地脉龙气全部凝聚过来！”

　　“明师弟和钱师弟两个，正在这座山峰的周围施展神通，改变山川地形。布置遮天大阵的符文，几个时辰之后，遮天大阵的阵型就能布置完整！到时候我们师兄弟一起施展神通，催动遮天大阵，以这座山峰为阵眼、以山峰中的龙气能量为源泉，就能利用大阵屏蔽天地意识，召唤祖师的力量！”

　　听到这里、被称为赵师妹的高挑女子和身边的三个师兄弟相互对视一眼，都能从对方眼中看到一丝震惊。

　　他们四个人只知道这次降临，任务就是辅助六师兄布置遮天大阵，降临之后的这些天，六师兄除了给他们安排事情外，什么有用的消息都没有透露。

　　而现在六师兄说出了自己的计划，他们四个心中这才恍然。原来六师兄根本没有强行轰破下面这座大阵的意思。

　　“遮天大阵一成，这方世界的天地意识就会被屏蔽，无法降下天罚。等到祖师的力量降临，由内而外，就能将这方世界炼制成洞天世界！”

　　六师兄脸上露出一丝奇异的笑容，说道：“我们太玄派，已经拥有十三座洞天世界，这个世界就是第十四座！”

　　“到时候这方世界的土著，就都是我们太玄派的奴隶！如果不想成为奴隶，唯一的办法，就是在遮天大阵布置完成之前，阻止我们的行动！”

　　他说到这里，目光突然朝着不远处的一朵白云看去，声音中听不出任何情绪，“躲在旁边的这几位，我已经把这次降临之后的计划和目的全部说出来了，你们现在只剩下几个时辰的时间。要是准备拼死一搏，我可以给你们一个出手的机会！”

　　赵师妹和其他的三个师兄弟闻言浑身一震，旁边竟然有土著高手隐藏？他们四个都是三阶的强者，灵感敏锐，却没有发现周围的异状，要是这些土著高手突然出手偷袭，他们绝对会猝不及防吃下大亏！

　　四个人瞬间祭出法宝，催动神通。其中一个人顺着六师兄说话的方向，轰出了一团滔天火焰。

　　轰！

　　火焰化作真龙火凤，轰在半空中的那团云朵上，只听见一声爆鸣，看似寻常的云朵突然变化成一道极为坚韧的金色屏障。

　　在屏障的后面，足足有着十几个气息磅礴的高手。这些人有的身穿甲胄，有的身披长袍，被众人围在中间的，是一个碧眼白发的持杖老者。

　　这个碧眼白发的老者浑身缭绕着一股清气，仙风道骨，看似寻常的身体内，蕴含着激荡风雷，移山倒海的神力。

　　“几位真是好大的胃口，不愧是域外天魔，竟然想着炼化世界！不过有我左慈在，就绝对不会让你们的阴谋得逞！”

　　这个碧眼白发的老者就是名声很响的隐士高人左慈。他年轻的时候曾游历天下，出入世家豪门，名声仅次于震动天下的张角，是道家有数的高人之一。

　　左慈声如金石，须发震动。他祭出了一尊铜鼎，这尊铜鼎十分古朴，蕴含着强悍磅礴的神力。鼎上雕刻着山川地理的图纹，放出的金光屏障十分的坚韧，任由对方释放火焰神通，仍能护着身边十几个人。

　　左慈身边的十几个人，有手持长刀长矛的四个武将，他们是袁绍麾下的大将颜良文丑，除了他之外，还有神色有些不好的高览。以及相貌狰狞杀气冲天的典韦。

　　这四个武将都达到了炼罡九重，手中的刀枪短戟，都神光隐隐，是上古时期传承下来的神兵利器。

　　在他们的一侧，是一个个气息或儒雅、或刚直浩然的炼魂修炼者。其中气息最强的是相貌俊秀浑身散发着一股熏香之气的男子。他就是颍川荀氏的最强者，如今出山辅佐曹操的荀彧。

　　这些人当中，左慈、颜良、文丑还有高览这些人是袁绍一方的强者，而荀彧典韦是曹操一方的强者。至于其他十几个人，是冀州和中原各大世家派出来的最强者。

　　有不少人都垂垂老矣，他们都是各大世家隐藏起来的底蕴，身体内蕴含着二阶巅峰的力量，但限于寿元和身体的潜力，已经无法再进一步。

　　袁绍和曹操两人不愿意前往襄阳会盟，所以双方相互联合起来，并且召集了天下大部分世家的高手，各自把家中收藏的传承神器、神兵，以及快速增强实力的丹药全部拿出来，尽可能的增强实力，用来应对域外天魔的威胁。


第三十四章 九州之鼎，突袭斩杀

　　袁绍如今是汝南袁氏的家主，也是天下世家豪族眼中的自己人，他一声令下，中原河北之地的世家都派出了高手，甚至拿出了仗以立足的世家底蕴。

　　这些世家传承至少也有几百年，家中记载着上一次天魔降临时候的惨状，这些世家的家主都不是傻子，如果不解决天魔，他们这些世家以后别想好过。所以才有袁绍传递消息，大量世家纷纷响应的情况。

　　太玄派的六师兄目光在左慈手中的铜鼎，以及荀彧手中拿着的龟甲一扫。忍不住点点头，“这两件宝物不错，放到仙界，也是难得一见的灵宝！怪不得能屏蔽我们的灵觉，如果不是听到我刚才说的话，导致气息有些波动，我也无法发现你们的行踪！”

　　左慈手中的铜鼎，乃是当年周天子祭祀苍天的九鼎之一，拥有强悍无匹的神力。论品阶不在高澄手中的传国玉玺之下。在这方世界所有的神器当中，至少能排在前十。

　　而荀彧手中的龟甲，据说是孔圣人当年推演文王八卦所用的神器，拥有神奇的能力。屏蔽气息只是其中一个简单的妙用。

　　“元放先生，我们的行踪被天魔发现，已经没办法再偷袭，不如暂且后撤，把消息传给本初公，让他来决断接下来的行动，如何？”这时候一个中年士子悄悄的上前，嘴唇微动，轻轻地说道。

　　在高澄得到洛阳有变的消息后，袁绍和曹操当然也打探到了消息，所以才有这次十几个高手云集洛阳，准备出手偷袭天魔的计划。

　　没想到刚刚来到这里，就从这几个天魔口中听到了他们的计划。即便是再镇定的人，在听到对方准备屏蔽天意，炼化世界的打算，都会控制不住自己的情绪。

　　不过也因为如此，他们气息不稳，导致行踪被发现。看到这种情况，几个世家高手心中有些不安，下意识的就想要暂且撤退。

　　左慈还未说话，就见到荀彧脸色微微一变，给众人传音说道：“不可，刚才这个天魔已经说了，他们的大阵只要几个时辰就能布置完成，我们现在要是撤退，就等于拱手认输。我们现在没有其他选择，只能强行出手！”

　　“文若说的不错！诸位，时间紧迫，我们现在已经没有了选择！”

　　左慈传音说道：“我们面前现在有五个天魔，老夫催动九州鼎，能拖住两个，文若和典韦将军各自选择一个天魔，其他的人合力对付最后一个，记住，出手之后就要使出全力，一定要在短时间内斩杀对手！要是让外围的两个天魔赶到，我们的计划就很难成功了！”

　　众人连连点头。左慈的实力最强，名声响亮。他们现在只能依靠对方的力量。

　　左慈、荀彧还有其他人传音议论的时间极短，很快就达成了共识。

　　轰！

　　左慈、荀彧、典韦还有颜良、文丑等人不约而同，在商议之后，猛地同时出手。其中左慈厉喝一声，九州鼎迎风一涨，在空中放出山峦，鼎口朝下，对着六师兄、赵师妹两人释放出无量神光。

　　九州鼎、龟甲，还有其他人手中的神兵。神器，瞬间爆发出难以想象的力量，整片天空轰然震动，神光四溅，火焰、狂风、剑气、刀光交杂在一起，将方圆数里的天空搅成了一团浆糊，在这种强悍的攻击下，即便是三阶神通强者，一不小心也会瞬间被杀。

　　“呵呵……这方世界的土著，实力倒是不弱！小看你们了！”六师兄脸上浮现出一丝冷笑，随后意念一动，身前出现一面边框雕刻着真龙凤凰的铜镜，这面镜子的表面如水，目光看去，波光闪动。似乎蕴藏着无尽深渊。

　　“啊，这是洞虚宝镜！祖师竟然把这件宝物赐给了六师兄！”

　　“洞虚宝镜能施展洞虚神光，这可是最顶级的灵器啊！并且洞虚神光是含光祖师标志性的神通之一，神妙无双！六师兄有了这件宝物，甚至能和大师兄相抗衡！”

　　“是啊！大师兄虽然练成了元神，成为四阶地仙。但他修炼的神通，都无法和洞虚神光相比。等到六师兄也练成元神，就能后来居上，成为门派中最为核心的弟子！”

　　赵师妹和其他三个师弟师妹，眼中露出羡慕嫉妒的神色。相互传音，都恨不得自己才是洞虚宝镜的主人。

　　唰！

　　洞虚宝镜发出一道白色神光，这股神光给人一种空悠的气息，所经之处，轰击而来的火焰、风刃、剑气还有各种神器的力量，全部被白色神光无声无息的消融。

　　……

　　远处，高澄施展隐身神通站在一块石头上，抬头看着双方的大战，刚才六师兄所说的话，他全部听到。

　　“遮天大阵……这些天外强者，竟然是这样的打算！”

　　高澄心中冷然，他早已将这方世界看成了自己的后花园，没想到还没完成目标，就有人想要从中截胡。

　　在听到这个消息的瞬间，他的心中就涌出了一股森然杀意。

　　“左慈还有典韦、荀彧，只有三个神通强者，不过他们凭着手里面的神器能坚持一段时间！趁这个时候，我先去杀了外围两个布阵的人！然后和左慈等人联手，将这些天外强者全部灭杀！”

　　高澄看了左慈和六师兄等人一眼，身子一晃，悄然的施展遁法，离开了邙山。

　　……

　　在数十里外，两个男子还在不断的施展神通，在邙山的外围不断的切割出一道道沟壑，每当沟壑形成，就有一股隐秘的波动在这些沟壑中流转。

　　如果从天空向下观看，就能发现邙山周围数十里，已经形成了无数道沟壑，每一道沟壑相连，形成了绝妙的神纹。

　　这些纹路分散开来没有任何作用，但是相互组合，就组成了一道精妙无比的神禁。要是把它刻入炼器材料中，甚至能炼制出一件上品灵器。

　　“明师兄，还有多少神纹？”其中一个白衣男子抹了一把额头上的汗水，对半空中的师兄问道。

　　被称为明师兄的男子闻言，从怀中掏出一张阵图，看了一眼之后说道：“快了，再有六道神纹，就能把遮天大阵的所有神纹布置完成！”

　　“好！终于快完成了！”

　　问话的白衣男子顿时如释重负，这几天的时间，他连续施展神通劈山斩石，刻划阵法，可是累的不轻。

　　“嗯，只要神纹刻好，六师兄就能催动阵旗，布下大阵！我们赶快动手，六师兄的方向，有神通轰击的波动。说不定是这方世界的土著在骚扰六师兄，我们完成任务之后，尽快回去帮忙！”明师兄说道。

　　“想回去帮忙？你们怕是没有这个机会了！”

　　就在这个时候，一道蕴含着杀意的声音出现，明师兄身边的空间突然一晃，唰，一根黑色的铁鞭凭空而出，带着强横无匹的神力，轰然砸在明师兄的脑袋上。

　　砰！

　　明师兄双目残留着不敢置信，他没有任何的反应和防备，就被凭空出现的铁鞭砸碎了脑袋，像是一个大西瓜一样。血光飞溅。


第三十五章 法则大成

　　“师兄！”另外一个白衣男子见状大叫。立即祭出一柄白色的短剑，这柄法剑是他们太玄派的制式法剑，威力不弱。法剑一出现就展现出锋锐无匹的锐气。

　　正当这个白衣男子准备爆发，施展剑气神通和偷袭自己师兄的凶手拼命的时候，他的身边也无声无息的出现一道身影。

　　唰！昆吾神剑化作璀璨的剑芒，凌空一斩。这个修为达到三阶的修炼者，额头和脸颊的中间出现一道红线。

　　噗嗤！鲜血飞出，这个人的身子刚飞出一点点，就变成了两段血肉坠落在地。

　　将这两个天外强者全部斩杀之后，高澄的身影才渐渐的在空中浮现，一共有两个高澄，其中一个手持铁鞭，另外一个人手持长剑。

　　手持长剑的高澄意念一动，另外一个分身就化作蛟龙，然后迅速变成一个小巧的护腕套在了手上。

　　拥有隐身神通的高澄，在同等级的修炼者当中，就是最为可怕的刺客。在加上他的蛟龙分身，要想偷袭斩杀同级别的修炼者，简直比河水还要容易。这两个天外强者就是不知道高澄的手段，所以连出手的机会都没有，直接变成了尸体。

　　在斩杀了两个强者之后，高澄再次感觉到虚空中传来一股青色的纯净能量。和上一次在襄阳城斩杀那三个人一样，都是世界意识对他斩杀域外天魔的奖励。

　　“上一次天眷的能量，让我把金之法则参悟到了大成，剑气和金属性的神通威力上升了好几倍！这一次的能量比上一次少一些，但也足以让我再次将一门法则参悟到大成！”

　　高澄心中暗自想着，这种青色的纯净能量，就是这方世界的世界本源。等级和命运之力差不多。但是它的能量极度凝聚。所以价值更高。

　　他当初把五行法则、光暗法则分别参悟到小成，就消耗了一两千万的命运之力。而现在一股天眷之力，就让他把一门法则参悟到大成地步。这就是让高澄凭空减少了千万级的命运之力的消耗啊。

　　要是他这次能把十几个天外强者全部斩杀，说不定就能把五行法则全部参悟到大成。

　　“清微道经还有其他修炼功法上记载过，只要把任何一种法则参悟到小成，就有机会利用法则的力量凝聚元神！”

　　法则领悟的越多越深，凝聚元神的几率就越大，并且底蕴和实力就越是恐怖。

　　将一门法则修炼到小成然后侥幸练成元神的四阶地仙实力最弱，能参悟两三种法则的属于强大的四阶地仙……不过无论这些地仙再强，他们也绝对无法将一种法则参悟到大成境界。

　　大道法则蕴含无穷玄妙，乃是世界的基础，修炼者参悟起来，需要耗费极大的时间和经历，能将一种法则参悟到小成，已经很了不起，寻常的修炼者就算参悟几百年时间说不定也没有任何收获。

　　将法则参悟到大成境界，至少也得五阶的天仙或者更高层次的修炼者才能做到……

　　高澄想到这里的时候，突然想起了原本世界的一些神话传说，记得有些西方神话，凡人要想成神，同样需要参悟法则，然后用法则凝聚神格，点燃神火、凝聚神躯……

　　现在想起来，所谓的西方神话和现在的修炼方法有些相似，西方是凝聚神格，而他是凝聚元神。元神经过淬炼，变成纯阳，就能将身躯改造成地仙之躯。

　　相比之下，高澄还是喜欢现在的修炼方法，唯一的缺陷，就是后期的修炼时间会越来越长，随便闭关一下，说不定就是数百年的时间。不过他有命运之门，消耗巨量的命运之力，就能减少大量用来参悟法则的时间。

　　他心中乱七八糟的想着，念头繁杂，不过在青色纯净能量进入身体的时候，立即屏蔽杂念，开始参悟第二种的木之法则。

　　顿时间，他的意念再次进入天地法则所化的无尽虚空当中，生长、生命、恢复、坚韧……木之法则的种种玄妙，无比清晰的出现在高澄的面前。

　　将一种法则参悟到大成境界有什么好处？高澄前不久把金之法则参悟到大成境界，就明白了不少情况。

　　法则大成，就代表修炼者对于这种的大道有着高深无比的领悟，高澄现在，能随意的施展所有金系的法术法诀，并且他施展出来的金属性法术，威力比寻常人强大许多倍，一道最简单的剑气，在高澄手中就能发挥出不逊于神通的威力。

　　如果那些天外来客知道高澄在神通境的时候就把两种法则参悟到大成境界，绝对会震惊的不能自已。

　　消息传到他们所在的门派，就连高高在上的含光祖师都会为之震撼，甚至会亲自收徒，强行把高澄绑到自家的宗派。

　　高澄这样的修炼者，只要不死于非命，可以保证，将来最低也能修炼到五阶天仙境。他将来最低的下限，是所有修炼者梦寐以求的境界。

　　……

　　许久之后，高澄才把大部分的意识从虚幻的空间中收回，在参悟法则的时候，有蛟龙分身在一旁护法，倒也没有什么野兽或者其他修炼者前来打扰。

　　刚才被杀的两个白衣男子，现在已经变成了两团肉泥，高澄恢复意识后目光一扫，手指微弹，一点火光从天而降。轰的一声将两团肉泥焚烧成灰。然后在原地留下两柄白玉短剑，两枚铜色尾戒、还有一个镶嵌着晶石的罗盘。

　　“本源罗盘、白玉法剑，材质还不错。可惜这几个人都是穷鬼！”

　　高澄把这几件东西拿到手中，那两枚铜色的尾戒还是传说中的空间宝物，可惜里面的空间太小，放的东西都是一些不怎么珍贵的丹药和材料。

　　他随便看了一下，就把东西扔到自己的次元空间中。高澄准备以后用这些东西当材料，重新炼制一些法宝，加强一下手下文武和家人的实力。

　　“时间差不多了，先回去和吕布、李意汇合！”

　　高澄意念一动，先是施展隐身神通，然后再催动遁法，无声无息的朝着刚才来的地方飞去。


第三十六章 黄雀在后

　　轰隆！天空传来阵阵轰鸣，方圆十几里的虚空像是浆糊一样，无数杂乱的元气、神力，还有各种神器来回轰击，实力弱一些的修炼者，在这种环境下连自保的力量都没有。

　　空中，一尊巨大的铜鼎从天而降，强行将一柄白玉法剑崩碎，然后对着一个白衣俊秀少年轰然碾压。这尊铜鼎似乎蕴含着山川河岳的雄浑力量，将威力催动到极点，随便颤动一下，都能撼动虚空。

　　不过左慈施展如此强悍的铜鼎神器，却在战斗中落入了下风。只见被称为域外天魔的六师兄脸上带着冷笑，催动洞虚宝镜不断放出神光，脚步在空中来回挪移，轻描淡写的从轰然碾压的力量中来回穿梭。

　　唰，一道洞虚镜光打在九州鼎上，让这尊神器的来势稍微停顿一下，趁着这个机会，法剑被崩碎的赵师妹强行压制震荡的脏腑，有些狼狈的闪回了六师兄的身后。她刚才看到左慈处于下风，忍不住突然上前出手，却被左慈顺势催动神器打碎了法剑，受了不轻的伤。

　　“这个天魔的法力和神器，都在我之上！”

　　左慈心中冒出一丝冷意，他在出手的时候就一路抢攻，看似以一敌二拖住了对方两个强者，但现在他才明白，对面这个白衣少年根本没有使出全力。

　　按照计划，典韦和荀彧每个人对上一个天魔，颜良、文丑还有高览以及世家中的高手，一起出手对付最后一个天魔。

　　但是现在的情况呢？左慈目光悄然环视一圈，这时候典韦和荀彧还好。但颜良、文丑这些人，足有十几个炼罡武将和炼魂修炼者，加起来却不是最后一个天魔的对手。

　　噗嗤！

　　一道白色的剑光划破虚空，第五个白衣修炼者的身体和剑光融合，在空中纵横来去，伴随着哈哈大笑，身法难以捉摸。看到机会就突然出手，将出手围攻的其中一个修炼者的身躯刺穿。

　　“哈哈哈，你们这些土著，十几个人就想要围攻我？真是好笑，我早已将风之法则参悟到小成，你们就算手中有灵器，打不中我也是枉然！”

　　这个修炼者声音中带着一丝兴奋，话音一落，又是一道剑光呼啸而出，噗嗤一声，伴随着一声惨叫，将一个手持神器的世家高手斩杀。

　　从开始动手到现在，他们这些高手已经连续被杀了好几个。其他人只能眼睁睁的看着同伴被杀。

　　他们这些炼罡或炼魂修炼者，虽然都达到了九重境界，手中还有着威力强大的神兵神器、但是他们的攻击力达到了三阶的层次，自身的反应速度却慢了一筹。

　　高手过招，一点的差距就是天地之差。更何况差了这么多。左慈和荀彧毕竟是刚进入神通境不久，还不清楚神通境强者的全部力量。

　　不要说是十几个高手，就是数量再多，打不中对方也没有任何作用。

　　……

　　不远处的虚空，高澄施展隐身神通，将自己和身边众人全部笼罩。在把光暗法则参悟到小成境界后，他的隐身神通就能作用到其他人身上。众人施展遁法潜伏到邙山附近，贴近地面飞行，没有引起正在厮杀的双方注意。

　　“现在怎么办？”吕布手中提着一杆碗口粗细的方天画戟，浑身缭绕着神力罡气，双目微微发红，盯着不远处的几个白衣修炼者，舔了舔嘴唇，低声的问道。

　　黄忠、许褚看到前面的剧烈厮杀，也被激起了战意，都把目光放在了高澄身上，等着他发号施令。

　　高澄再次观察了前面的情况，然后说道：“诸位，这些人是袁绍、曹操召集而来的高手，为首的人就是道家高人左慈……他们只有三个神通境高手，无法解决这些天魔！接下来就看我们的了！”

　　“奉先兄，黄将军、许将军，你们三个一起出手，去帮助左慈对付那个天魔首领，李前辈、于道友去解救那十几个世家高手。两三个人对付一个天魔，肯定有十成的胜算，至于典韦、荀彧对面的两个天魔，我来解决！”

　　李意点点头，赞道：“我们都是刚进入神通境不久，两个人或者三个人围攻一个天魔，应该不成问题。高使君，你在襄阳能以一敌三斩杀天魔，修为精深，对付两个天魔也有把握！这样出手能把我们的优势发挥到极点！就按使君的意思吧！”

　　吕布神色变化一下，他当初在并州杀了一个天魔，得到了一些天眷，对于霸王功法的领悟更上一层。

　　这种斩杀天魔提升实力的好处，也是他愿意前往襄阳会盟，答应和别人联手斩杀天魔的重要原因。

　　现在高澄竟然让他和许褚、黄忠联手，三个绝世武将对付一个天魔？那要是杀了敌人，他得到的好处可就没有想象中的那么多了！

　　他正要开口反对，突然转念一想，对面的天魔首领看起来实力非凡，说不定杀了他之后，好处会更多。

　　想到这合理，吕布就沉声说道：“好，那就按照高使君的意思办！”

　　轰！

　　典韦释放出磅礴的血红色罡气、荀彧催动龟甲中的神力，各自施展手段和对手硬拼了一招，虚空炸裂，元气暴乱。四个人都承受不住这股力量，忍不住向后退了一截。

　　“好机会！出手！”

　　高澄眼神凝缩，立即暴喝一声，手持昆吾神剑破空而出，神剑带着无坚不摧的锋芒，唰的一声，犀利的锋芒将眼前暴乱的元气以及龟裂的虚空裂纹全部撕裂。蕴含着毁灭和死亡的剑光，瞬间就来到了荀彧对面的白衣男子身前。

　　在高澄出手的时候，吕布也大吼一声，和黄忠、许褚一起出手，长戟、长刀划破长空，霸道的神罡镇压虚空，将六师兄周身的空间全部封锁。

　　还有李意、于吉两人，他们两个都是精通道家神通的高人，无论是太平青领道还是蜀中的五斗米道都对风雷之道有着极深的领悟。

　　两人扬手一抓，颜良、文丑、高览等人的周围，就出现了一道密密麻麻的电光网，电光噼啪，蕴含着强悍的威力。这一道神通出手，顿时将不断施展遁法穿梭的白衣男子从虚空中逼迫出来。


第三十七章 横扫无敌

　　“有人偷袭！”和荀彧交手的白衣修炼者大惊失色，他比较机敏，在被暴乱的元气震退的时候，就已经祭出了一件防御灵器护住了身躯。

　　他从呼啸刺杀来的剑气上面感应到了犀利无匹的锋芒，似乎他祭出的防御灵器就像是一触即破的轻纱，没有任何的安全感。

　　被高澄当做目标的白衣男子立即催动遁光，想要避开这道剑光，不过在他想要催动遁光的时候，却发现周围的空间像是粘稠的浆糊一样，让他的速度减慢了五成。

　　唰！剑光似慢实快，并且蕴含着无坚不摧的锋芒，白衣男子的灵器果然没有任何作用，剑光一闪，就把这件灵器切成了两半，然后剑光一闪而逝，就没入了这个男子的身躯。

　　噗嗤！血光飞涌，剑光入体的白衣男子一脸的不甘，喉咙里发出一阵沉闷的声音，然后气息迅速的消散。从天而降摔在邙山上变成了肉泥。

　　“下一个！”

　　高澄在出手之后，根本没有对这个白衣男子有任何的关心，神色平静，就像是踩死了一个蚂蚁一样。然后就把目标转移到了另外一个修炼者身上。

　　“马师兄！该死的土著畜生，你们找死……”

　　高澄出手的速度迅捷无比，只是一眨眼的功夫，就斩杀了一个强敌，而其他的几个天外强者看到这一幕，顿时目呲欲裂，就连一直神色平静，轻松的和左慈相互交手的六师兄，也变了脸色。

　　他当即就想要催动洞天宝镜，对着高澄轰杀。不过他刚刚作出这个举动，吕布、黄忠还有许褚三个人就带着轰隆的气爆声轰然而至，怒吼着挥动手中的兵器，长戟、长刀凝聚毁灭万物的神力罡气，三人联手一击，堪比九州鼎的全力轰杀。

　　轰！

　　六师兄神色阴冷，眼神蕴含着浓烈的煞气，低吼一声，右手出现一柄长剑，然后长剑向前一指，无数道剑光呼啸而出。这些剑光在半空中相互组合，变成了一门剑阵，剑阵相互融合，就变成了漫天的剑影。

　　“万剑诀！”

　　当初在襄阳城外出现过的剑气神通在六师兄的手中重现于世，六师兄所施展的万剑诀，每一道剑气都蕴含着无坚不摧的锐气，以及一种磅礴的剑意。

　　他参悟出来的几种法则当中，也有金之法则。并且也把这门法则参悟到了小成境界，万剑诀在他的手中，威力增强了何止十倍。

　　并且六师兄对于剑道有着极深的造诣，已经把自己所领悟出来的剑意，附加在万剑诀这门神通上，让这门剑气神通，拥有了自己的灵魂。

　　三个绝世武将的长戟长刀和无数剑气在空中相撞，只听连绵不断的金属碰撞声，万剑诀所化的剑气凝如实质，以攻代守，直接让吕布三人无法再向前半步。

　　“好犀利的剑气！”

　　吕布、许褚还有黄忠三人见状脸色一变，他们三个人都是进入神通境界不久，虽然领悟出了一门神通，但和对面这个天魔首领相比，无论是神力还是神通，都落于下风。

　　“三位小心！”

　　这时候左慈见状，连忙上前催动九州鼎，将众人护住，任由无数剑气轰击在铜鼎上。这件无上神器施展出来的速度有些缓慢，但无论是威力还是防御，都是一等一的强悍。

　　吕布、许褚还有黄忠三个人交换了一个眼神，很快和左慈有默契的联手，其中左慈负责防守，他们三个负责进攻，一起将六师兄和他身边的赵师妹拖住。

　　“你们这些土著，接下来都要死！”

　　六师兄见状愤怒的大吼，他这时候已经不再隐藏实力，将自己的神通发挥到极限，却始终无法摆脱对面四个人的纠缠。

　　……

　　噗嗤！

　　典韦一声怒吼，趁着对面白衣修炼者震惊同门师兄弟被杀而愣神的机会，手中短戟陡然笼罩一层血光，然后速度暴增，凭空一跃就出现在对手的身前。

　　短戟一挥，蕴含神光的短戟破开了对方的防御，直接将对手拦腰斩成两断。啊！一声凄厉的惨叫，白衣修炼者受到如此重创，一时间还没死亡，拼命的催动遁光，想要凭着上半身的身躯逃离此地。

　　唰！一道剑光瞬息而至，轻飘飘的点在了这个修炼者的眉心。毁灭的剑气顿时将他的灵魂意念绞成粉碎。

　　“什么人？”

　　正准备出手将敌人斩杀的典韦见状，双目陡然露出一丝狰狞，他正要斩杀的敌人，竟然被人捷足先登？不过他随后看到了出手的人是高澄，顿时一愣。

　　“哈哈哈！典将军，不用谢我！”

　　高澄的身影在不远处出现，哈哈一笑，不给恼羞成怒的典韦机会，再次施展遁法，朝着于吉、李意的方向飞去。

　　斩杀天魔能够得到天眷之力，并且天眷之力能让修炼者迅速的参悟天地法则，实力大增，如果典韦知道这点，一定会立即暴起，杀了高澄这个抢人头的家伙。

　　这时候李意和于吉已经占据了绝对的上风，半空中，无数雷电化作一条条电龙，这些雷电蛟龙将周围的空间全部笼罩，刚才还十分嚣张的天外修炼者，不慎被一道雷电命中，浑身冒着黑烟。口吐鲜血，勉强催动着遁法狼狈的躲闪。

　　就算高澄不出手，这个人也无法在于吉、李意这两个道家高人手中坚持太长时间。

　　“死！”

　　高澄的遁法极快，瞬息间就来到了于吉的一侧，意念一动，天空陡然变得通红，热浪滚滚，狂暴的火焰汹涌燃烧，迅速的将这个天外强者围住。

　　他的火焰神通早已修炼到圆满境界，和葫芦娃所施展的正版神通没有什么区别，当初在葫芦世界，就连三阶巅峰即将踏入地仙境界的蛇蝎二妖，都挡不住这种神火。现在对付一个实力不算太强的三阶修炼者，绝对是手到擒来。

　　轰！

　　火焰仿佛海浪潮水一样，在半空中迅速的涌动，然后这个天外强者的身躯，就没入火焰当中，只来得及发出一声短促的惨叫，就彻底的化为灰烬。


第三十八章 强行降临

　　“子明！”这时候高览看到高澄停在不远处，连忙飞身上前，打了一声招呼。

　　高澄已经很久没有见过这个同族的兄弟，他哈哈一笑，意念一动，就把半空中熊熊燃烧的神火收回，然后目光在高览身上一扫，仔细的打量了一下。

　　这位原本时间线上的河北四庭柱，如今脸上带着一丝不得志的颓唐，并且实力和身边的颜良文丑两人相比，也差了一筹。

　　“族兄，我们好久没见了！”高澄微微一叹。他心念一转，就知道高览为什么会变成这样。当初高览可是冀州牧韩馥的麾下大将。在袁绍争夺冀州的时候，没少和他为敌。

　　并且高览和自己都是出自渤海高氏，是同宗兄弟。袁绍在灭了韩馥之后，将冀州的文武官吏全部接收，并且十分大方的委以重任。而高览是唯一的例外。

　　在原本时间线，在袁绍麾下得到重用的高览，就是因为这两个原因遭到了弃用和排斥，变成了冀州无关紧要的人物。

　　而高览还要为渤海高氏考虑，就算不被重用，他也必须在袁绍麾下忍耐下去。

　　“是啊！这些年子明的名声震动天下，我在冀州就经常听到你的名字，现在更是了不起，竟然连续吞并了荆州和豫州！如果不是天魔降临，恐怕你的兵马，已经来到了兖州吧？”高览赞道。

　　高澄淡淡一笑，如果没有天魔，他还真的如高览所说，率领大军北上攻打兖州，趁着曹操兵力不强的时候，直接将这个魏武帝碾死在萌芽状态。

　　轰！

　　就在和高览说话的时候，不远处传来了惊天动地的碰撞轰鸣声，高澄刚才连续斩杀了三个白衣修炼者，让六师兄彻彻底底的暴怒。

　　他咬牙从储物空间中取出了一道金色的符篆，这道符篆神光隐隐，五颜六色的光华仿佛流光一样，封印着一位强者所施展的神通。

　　“啊？这是六灭神通符？师兄你还有这件宝物？”赵师妹惊声叫道。这可是太玄派当中威力最强也最为珍贵的一种符篆，只有四阶以上的修炼者才能制作出来，符篆释放出来，相当于一个地仙全力一击。

　　这种威力极强的符篆，在关键的时候能保住一条性命。所以十分的珍贵，就算是六师兄拿出来，也十分的肉痛。这一次的损失实在太大了。

　　六师兄意念一动，这道符篆就大放华光，和左慈手中的九州鼎发生了碰撞，符篆所蕴含的神通威力浩瀚，堪比四阶地仙的一击，直接将九州鼎轰飞数十里。

　　“不好，大家快退！”左慈神色一变，没有九州鼎的防御，他可没有把握挡住对面这个白衣少年的攻击。

　　他当即化作一道狂风，想要向后躲避。而吕布、黄忠和许褚三人对于厮杀和战斗有着很特殊的天赋，在九州鼎被掀飞的同时，就察觉到了一丝危机，三人瞬间相互联合起来，形成了一个三角形相互防御。

　　“给我去死啊！”

　　六师兄嘴角露出一丝狰狞，没有理会吕布三个武将，而是全力催动洞虚宝镜，一道白色神光瞬间飞出，唰。罩住了左慈躲闪的所有方位。

　　左慈一不小心，身子和这道白色神光擦到，握着木杖的右手臂瞬间在空中消失，没有半点的征兆。

　　洞虚宝镜所放出的神光，蕴含着空间法则。看似神光淡淡，实际上十分的歹毒，任何事物包括修炼者被神光罩住，就会被其中的空间法则扭曲转移到另外的空间。

　　啊！

　　左慈发出一声惨叫，原本碧眼白发仙风道骨的形象顿时被破坏，老脸痛的扭曲变化，遁法的速度受到影响，降低了四成。

　　唰！无数剑光再次出现在半空中，六师兄的万剑诀呼啸覆盖苍穹，噗噗噗！剑光如水，只是眨眼的功夫，就把左慈的身躯刺出了无数窟窿。

　　“劫数！真是劫数啊！”

　　左慈乃是这方世界仅剩下的道家高人之一，精神力量十分的强大，即便是肉身被毁也能在天地间存留数日时间。他的肉身生机消散后，看了一下自己的伤势，不由得露出一丝苦涩。然后强大的精神力和灵魂，瞬间被剑光淹没。

　　……

　　高澄、于吉还有李意看到这一幕，顿时脸色一变，他们都知道左慈的实力，没想到这位道家的强者这么快就陨落了。

　　“族兄，你先和其他人下去休息吧，我去会会这位天魔首领！”高澄嘱咐一句，然后带着于吉、李意施展遁法，立即朝着吕布三人所在的方向飞去。

　　“文若先生！我们现在该怎么办？”典韦飞身来到荀彧的身边，沉声问道。

　　左慈是这次剿灭天魔的首领，他被杀之后，众人接下来就不知道该如何行事。颜良、文丑听到这句话，也把目光转向了荀彧。没办法，在左慈被杀之后，唯一有智慧能指引众人的只有荀彧。

　　对于荀彧的智慧，颜良和文丑虽然是袁绍的麾下，但也对他十分的佩服。在这个时候愿意听从对方的指挥。

　　荀彧看了一下众人，不由得露出一丝苦笑。颜良、文丑刚才和天魔厮杀的时候，身上中了一剑，受到了轻伤。其他的世家高手被杀了好几个，剩下的也各个带伤。

　　眼下除了他和典韦之外，其他的人已经无法再介入和天魔的战斗中了。

　　“现在有高使君、吕将军前来，天魔被杀的也只剩下两个，他们已经占据了上风，我们就避避嫌，在一边给他们压阵吧！”荀彧说道。

　　他现在也没有什么特别好的主意，直接退走绝对不行，要是高澄几个人被天魔首领击败，那荀彧就必须带着众人堵上去，绝对不能让天魔催动遮天大阵。

　　可要是留在这里，因为袁绍、曹操和高澄的关系，他也不能直接和对方联手，就算真的上去帮忙，或许高澄这些人还会心有防备，无法施展全力呢。

　　在荀彧、典韦这些人在一旁掠阵的时候，高澄一行人已经把六师兄和他身边的赵师妹团团包围。

　　六个三阶神通强者，其中高澄还有蛟龙分身作为后手，对付两个天魔，在所有人眼中，都基本上是手到擒来的事情。

　　“哈哈哈哈！”

　　六师兄被众人包围，突然仰天发出几声大笑。他的声音中蕴含着森然的杀意。他目光扫了一圈，随后把眼神锁定在高澄的身上。在他的感应中，高澄给他的威胁最大。

　　“真是没有想到，这一次来到这个世界，会死伤这么多师弟！你们这些土著，真是惹怒我了！本来让我布下大阵，将这个世界炼化成洞天世界，你们勉强还有一条活路！”

　　“现在你们没有这个机会了！只要祖师知道现在的情况，一定会出手把你们这个世界炼成飞灰！所有的人，都要死！”

　　他嘿嘿冷笑，从储物空间取出一枚血红色的丹药服下，随后猛地催动所有法力，眼角狰狞，洞虚宝镜大放光明，前所未有的神光冲天而起。

　　唰！洞虚宝镜飞到半空，然后咔嚓咔嚓发生一阵脆响，在镜面之后，似乎出现了一条黑色的扭曲通道。

　　“空间通道？”

　　高澄神色一变，瞬间明白了对方的打算。六师兄手中的洞虚宝镜是一件空间系的灵器，似乎出自一位强者之手。他不惜摧毁这件灵器，将灵器中封存的神通彻底激发出来，能强行的打开一条空阿通道。

　　这个空间通道无法连接到其他世界，而是那个炼制灵器的强者的神通种子。和他有着冥冥中的联系。

　　“师兄，你……你这是要让含光祖师强行降临这方世界吗？你疯了，含光祖师境界太高，要是强行降临，这方世界绝对会承受不住而毁灭。要是世界被毁，我们怎么逃出去？”赵师妹见状露出惊恐的神色。


第三十九章 天地大劫

　　“高使君，不能让这个天魔打开通道！如果有更强的天魔降临，整个天下都要被毁！”远处的荀彧看到这一幕，想到了家族中记载的一些关于天魔的秘密，顿时控制不住情绪，大声地叫道。

　　当初秦末动乱的时候，天魔降临，刚开始没有人重视，后来天魔布置阵法打开通道，越来越多的天魔降临，最终导致天下大乱，无数苍生遭遇劫数。所以荀彧一看到通道，就下意识的大声提醒。

　　其实不用荀彧提醒，高澄也知道眼下的情况，现在降临的十几个天外强者被连续斩杀了好几位，并且眼看就能将对面这个天外强者的首领斩杀。马上就能获取胜利，高澄当然不愿意其中再生波折。

　　而且对面这个强者嘴里的含光祖师，绝对是五阶以上的超级强者。要是这种等级的强者降临，三国世界还真的承受不住。到时候高澄只能选择性的带走一些人，利用命运之门打开通道离开这方世界。

　　高澄已经将这方世界看成了自己的主基地，还得到了天意的眷顾，要是就这么的离开，损失巨大难以想象。

　　“给我停住！”

　　高澄不等对方把通道完全打开，立即大喝一声，祭出了传国玉玺。唰，五龙交纽的玉玺迎风一涨，体型扩大了何止十倍，然后玉玺内的龙气鼎沸，开始剧烈的燃烧，形成了强大无匹的镇压之力。

　　轰！

　　玉玺破空而出，狠狠的朝着六师兄的天灵轰杀，洞虚宝镜所形成的扭曲通道遭到了重压，立即嘎吱嘎吱的作响，本来就十分扭曲的通道，顿时有了崩散的趋势。

　　吕布、黄忠、许褚还有于吉、李意见状，也纷纷出手，雷电、风刃还有神力罡气所凝聚的刀光、戟影，卷起了天地间的狂暴元气，朝着六师兄和他身后的赵师妹攻击。

　　“师兄救我！”

　　赵师妹看到五六个三阶神通强者对她和六师兄唯恐，顿时花容失色，惊叫一声，连忙催动白玉法剑形成了一道剑光屏障，然后又急忙祭出了一个晶莹剔透的玉镯，这个玉镯散发出晶莹的豪光，将她的身躯护在后面。

　　这个玉镯的最主要的能力并不是防御，可是赵师妹心神慌乱，病急乱投医，恨不得把所有带着防御能力的灵器和神通全部用出来。

　　“天魔受死吧！”

　　只见雷光轰在剑光屏障上面，爆发出一阵阵波荡，随后黄忠和许褚的长刀轰然而至，噗的一声强行将屏障撕裂，顺势砍在玉镯所形成的豪光之上。在这件灵器上砍出了一道深深的裂纹。

　　吕布见状，眼角一动，猛地暴喝一声，脚步狠狠的在半空中一踩，爆发出气爆之声。瞬间就冲到了六师兄和赵师妹的前方。

　　唰！长戟破空，没有理会六师兄，而是顺着黄忠、许褚砍出来的裂纹，发动了霸道刚烈的进攻，咔嚓！玉镯根本承受不起三个神通武将的全力轰击，出现了一个缺口。

　　噗！长戟所形成的罡气顺着缺口爆发，猛的刺入了赵师妹的胸口。鲜血飞溅。

　　“师兄。你……”赵师妹看了一下自己的伤口，然后脸上露出凄然之色，将目光转移到身边的六师兄身上。这位师兄和她距离不到几丈，在她即将被杀的时候，居然无动于衷没有任何动作。

　　而六师兄根本没有在意赵师妹的表情，他刚才吞服的红色丹药是催发潜力爆发实力的一种灵丹。服下之后，能把自己的法力提升三成。

　　但是他所有的法力都被洞虚宝镜吞噬，用来维持空间通道的形成。要是他一松手，本来就十分扭曲的通道就会彻底崩塌。

　　到时候没有洞虚宝镜这个底牌，他根本承受不住这么多的神通强者围攻。

　　“师妹！你放心，我一定会为你报仇雪恨！”

　　他无视了高澄和其他几个人的进攻，不断的将法力灌入洞虚宝镜当中，高澄眉头紧皱，右手一指，昆吾剑化作一道犀利无比的剑光呼啸而出，不过这道剑光刚来到六师兄的身边，就被他周身笼罩的扭曲空间所吞噬。

　　如果不把他释放出来的扭曲通道镇压关闭，三阶以下的任何神通宝物，都无法隔着扭曲的空间将这个人斩杀。

　　终于，咔嚓一声，这面上好的宝物突然崩碎。伴随着宝物崩碎，正在被传国玉玺镇压的空间通道突然一颤。

　　“宁轩……你自毁了我赐给你的灵器？”

　　一声轻悠悠的声音突然从空间通道中传来，这道声音缥缈清越，如仙似歌。只听到这道声音，就能感觉到一股出尘脱俗的味道。

　　听到这道声音传来，被称为宁轩的六师兄不由不由得大喜过望，连忙叫道：“祖师救我！这方世界的土著高手不少，他们还杀了好些同门，还请祖师施展神力，将这些冥顽不灵的土著全部清洗，为惨死的师弟师妹报仇啊！”

　　在这道声音出现后，高澄发现祭出的传国玉玺有些压制不住，本来即将崩毁的扭曲通道涌入了一股力量，变得稳固起来。

　　“麻烦了，这些天外强者的祖师……来了！”高澄额头刷刷的冒出了冷汗。刚才出手斩杀赵师妹的吕布等人连忙返回，来到高澄的身侧。目光紧紧的盯着眼前的空间通道。

　　“天地大劫，这是一场天地大劫啊！”

　　荀彧声音有些颤抖，神色有些惊慌，“当年伴随陨石降临的天魔，和镇压天地五极的五大帝君交手，最后两败俱伤。现在五大帝君受到重创都已经沉睡不醒，谁还能阻止这些天魔？”

　　“秦末之时，有始皇和高祖击败天魔，梳理山河。如今，高使君能成为新的始皇和高祖吗？”

　　有些奇怪，在这种情况下，荀彧第一时间想到的人并不是自家的主公曹操，而是不远处的南方霸主高澄。或许只有这样的英雄，才能力挽狂澜，击败天魔拯救天下。

　　轰！

　　伴随着空间通道一点点的稳固，在高空中迅速的出现了一团团乌云，乌云中带着紫色的雷光。这些雷光极度的凝聚，相互融合起来，变成了一个雷电竖眼。


第四十章 玉玺粉碎，临阵升级

　　“这是天地意志所形成的天罚之眼！”

　　高澄看到这一幕，更加的震惊，看来被宁轩称为祖师的人，必然是难以想象的超级强者。她还没有降临，只是声音传递到三国世界，就让这方世界的天地意识如临大敌，本能的形成了威力浩瀚无边的天罚之眼。

　　这种世界意识所凝聚的天罚，要是释放攻击，一击就能让神通强者变成灰灰。

　　“这方世界的土著，杀了我太玄派的弟子？”

　　这时候，通道中传来的女声语气中带着一丝惊讶，这位祖师似乎也没想到会有这样的情况，在太玄派的前几次行动中，只要派出门派中的精英弟子，就能将土著世界的高手全部拿下。没想到在这方世界，太玄派连续两次受到损失。

　　唰！

　　伴随着声音，一股强大的意识似乎想要从通道中降临，不过刚刚进入一些，就看到空间通道咔嚓作响，承受不住这样的力量。

　　在感觉到这种情况后，这位祖师收缩意念，分出了一缕意识进入这方世界，这道意识就像是散发着白光的虚影，看不清楚任何相貌。

　　她从通道中出现后，天空中的天罚之眼忍耐不住，轰然爆发，伴随着咔嚓咔嚓的声音，无数道紫色的狂雷从天而降，朝着宁轩和白色虚影轰杀。

　　“大家先撤，这是天罚！”

　　高澄和身边的众人瞳孔收缩，这漫天的紫色狂雷，任何一道雷霆的威力都能轻松的将众人灭杀。要是靠的太近，被天罚波及那就惨了。

　　在后退的时候，高澄意念微动，准备把正在镇压空间通道的传国玉玺收回。

　　“天罚？”

　　出现在空间通道的光影轻笑一声，只见光影分出一道光华，朝着漫天的紫色雷霆唰去。光华闪过，无声无息，就有大量的紫色天雷凭空消失不见。

　　这个祖师的一丝意识施展的神通，就是洞虚宝镜所蕴含的神光，能虚空挪移，轻描淡写的将漫天雷光化解无形。

　　就算是一缕意识，这位含光祖师也有着难以想象的强悍实力。

　　“嗯？还有一件凝聚世界本源的宝物？”

　　这道光影在解决了天罚之后，似乎注意到了不远处的高澄和镇压空间通道的传国玉玺。光影分出一道光线，瞬息而至，点在了玉玺之上。

　　轰！

　　被金色龙气笼罩的传国玉玺突然停在半空中，在众人惊骇的目光中，轰然炸裂，爆发形成了一朵小型的蘑菇云。强烈的冲击波朝着四方轰击。

　　噗！

　　传国玉玺被对方摧毁的同时，高澄脸色一白，神魂受到了极大的冲击，吐出一口鲜血。身侧的许褚见状连忙上前，扶住了他的手臂。

　　“这……怎么可能？传国玉玺可是无上神器，居然被天魔轰碎了？”于吉震惊的无法相信自己的眼睛。

　　不远处的荀彧还有李意等人，脸上都带着惊色。他们都知道传国玉玺的威力，谁也没想到玉玺会在这个时候，粉身碎骨。

　　“既然这方世界的土著害了太玄派的弟子，那就让整个世界陪葬！正巧，我炼制灵宝还缺少世界之核这件材料……”

　　这道光影在摧毁传国玉玺之后，空间通道就稳固许多，随后一节白皙的手指从通道中探出，轻轻的一弹，天空中的漫天乌云雷霆就烟消云散。

　　无数雷电所凝聚而成的天罚之眼，发出一声爆响，竖眼炸裂，这方世界的天地意识顿时遭到重创。

　　这根手指弹灭了天罚之眼后，后面的四根手指和手掌开始催动力量，带着一种不可阻挡的气息从空间通道中朝着这方世界推进。

　　随着手掌出现，三国世界的整片天空发出咔嚓的响声，蓝色的天空就像是龟裂的镜子，出现了无数道裂纹。

　　轰！

　　天空变色，大地震颤，极远处的山峰轰然炸裂，地面出现一道道深不可测的裂缝，附近的洛阳城废墟，彻底变成了荒芜。

　　甚至洛阳城以西的关中，北方的并州，还有豫州、兖州，几乎整个天下的百姓都能感觉到脚下一阵震颤，心中涌出一种极度惊慌的警兆。

　　大量的猛兽惊慌失措的从山林中逃出，猛虎、野狼、野猪、老鼠，这些兽类就像是没有头的苍蝇一样，从山林中跑出来之后就四处乱窜，一副惶惶不可终日的模样。

　　寿春，面带担忧的大乔猛的抬头看向天空。

　　兖州，曹操眉头紧皱，看着西方天空出现异状，感受着大地的颤动，不由的沉默不语。

　　……

　　“高使君！这个天魔的实力太强，要是让她强行降临，天地都会承受不住，我们必须想办法关闭这个通道！”荀彧也不顾避嫌了，直接纵身飞到了高澄的身边，连声地说道。

　　于吉脸上带着一丝绝望，苦涩地说道：“这位是文若先生吧！你说的大家都明白，可是对面的天魔实力太强了，一点力量就能摧毁传国玉玺，我们这些人冲上去就是送死！我们的实力太弱了！”

　　李意也叹了口气，摇了摇头没有说话。

　　“就算不是天魔的对手，我们也要出手，决不能眼睁睁的坐视不理。诸位，大丈夫生于世上，遇到危险岂能畏缩不前？我吕奉先今日就要领教一下，这个天魔到底有多么强！”

　　吕布看到两人垂头丧气的模样，不由得露出一怒火，胸口沸腾的战意和怒火熊熊燃烧，他修炼了当年霸王项羽留下来的功法，本来有些狂傲的性格变得更加霸道。怒火一起，直接无视了自己和敌人的巨大差距。

　　他一声怒吼，飞身而出，天灵上方出现战神的法相。随后法相、罡气还有所有的力量全部凝缩到他手中的长戟上，唰！长戟带着霸道无匹的神力轰然而至，所经之处，虚空轰鸣，空间发生混乱。

　　“不自量力！区区土著，也敢向祖师挑衅？”宁轩见状冷笑道。

　　“这个土著有点胆子，战意沸腾，精气冲天，不错，擒到门派当中炼制成力士，将来说不得还能发挥一些作用！”

　　通道中的含光祖师也注意到了吕布，一丝意念所形成的光影轻笑一声，将所有的光影凝聚成华光，然后形成一道淡淡的光门，唰！吕布冲过来的身躯被光门笼罩，直接从空中消失不见。

　　“哎！吕将军太过冲动了！我们的实力，根本不是这个天魔的对手！”于吉叹息道。

　　这时候，高澄平复了震荡的神魂，双眼明亮如昔，淡淡说道：“神通境的力量无法关闭空间通道，那我们就提升境界，达到地仙境！”

　　“地仙境？”于吉、荀彧还有李意三人有些不解，相互对视一眼，他们或是道家高人，或是世家嫡子，都听说过地仙境的传说。这是神通境之上的境界。据说秦末时期的始皇，就曾经达到了这个层次。

　　高使君这么说，难道是想临阵升级，从神通境突破到更高层的境界？


第四十一章 天意加身 第九种法则

　　按照正常的修炼方式，在练成神通成为三阶神通强者之后，只需要将神通中所蕴含的法则参悟出来，就有机会以此为基础，结成元神踏入四阶地仙境。

　　只是用这种方法进阶，修炼者的实力就会处于四阶的最低端，并且根基不稳，基本上没有更上一层的机缘。

　　高澄通过葫芦神通分别领悟了五行法则、光暗法则还有空间法则，底蕴早已十分的深厚，只要他决定突破，随时都能更近一步。

　　“命运之门！”

　　高澄在心中低喝一声，和他融合为一体的宝物微微颤动，释放一股无形的吸力，将刚才传国玉玺炸裂所逸散出的龙气全部吞噬。

　　玉玺内的龙气经过这么多年的培养，十分的浓厚。转化成命运之力后所形成的能量几乎超出了高澄的想象。

　　不过这时候，他无瑕关注这些命运之力的数据，他在吸收龙气之后，体内的命运之力立即燃烧起来，变成精纯无比的玄妙能量，让他的意识变得无比的敏锐，能清晰的观察到天地元气中最细微的粒子。

　　三阶神通进阶四阶地仙，重要的是练成元神。高澄的金丹圆坨坨的，蕴含着金色的神光，随着高澄意念一动，金之法则、木之法则……一共八种法则所化成的线条出现在金丹的周围，就像是熬汤的木柴一样，突然间轰然一动，法则之力变成了虚幻的火焰，一种奇妙的力量和高澄的意念相互融合，进入了金丹。

　　在道家的修炼体系当中，金丹就是大道之坯胎，而元神在道家又有元神婴儿之说，由大道金丹升华而成。元神练就，可以聚散如意，出入九幽，并且在肉身受到重创的时候，可以元神遁走，重新夺舍或者转修散仙。

　　只要踏入四阶，练成元神，修炼者就很难被杀死。等于拥有两条性命。

　　高澄的脑海中回想着各种修炼典籍中对于四阶地仙境的叙述，按照法诀中凝练元神的方法，开始利用领悟的法则接引天地大道，通过天地之力锤炼自身。

　　高澄体内的金丹不断的颤动，牵引着天地间的元气产生了乱流。呼！狂风涌起，引来了不远处宁轩的目光。

　　“这时候还想施展神通翻盘？”宁轩嗤笑一声，含光祖师马上就能将这方世界一掌轰碎，对面的这些土著再怎么的挣扎，都逃不了死亡的下场。

　　就在这个时候，受到重创的天地意识从虚空中出现，它被含光祖师重创了不假，不过就算兔子临死之前，也要拼命一搏，更何况是整个天地的意志。

　　它似乎感应到了下方高澄的动作，唰！一道粗大的青色流光从天而降，没入了高澄的意识之中。在强敌即将撕裂世界的重要关头，世界意识给了高澄巨大的支持。直接让他的意识和天地链接。

　　嗡！

　　高澄的意识就像是突然从水井跳跃而出，看到了整片天地的风景。茫茫无尽的大道法则无比清晰的出现在自己的眼前，似乎只要他向前一伸手，就能将达到法则领悟圆满。

　　“这是天眷之力！这方世界的天地意识在帮我突破境界！”

　　高澄心中闪过这样的念头。在这一瞬间他明白过来，自己和当年的光武皇帝刘秀一样，变成了天命之子。身上带着浓郁无比的天眷之力。

　　在这种状态下，高澄想要办什么事情都顺风顺水，一举一动都天意加身。这是世界本源在面临危机的时候，本能做出来的选择。

　　当然借用世界本源的力量也有着代价。

　　高澄这时候不去想以后的事情，他目光在无尽的大道法则中粗略的一扫，他知道这是世界意识给自己的一个机会。

　　修炼者在三阶神通境的时候，能参悟出九种大道法则，通过九种法则所孕育出来的元神根基无缺无漏，只有这样的根基，才能一步步继续向上修炼。

　　“我已经参悟出了五行法则、光暗法则和空间法则！这几种法则都是大道之根基，以此铸就的元神必然十分强大，现在世界意识给我一个领悟法则的机会。”

　　“这种新的法则，一定要比五行、光暗和空间更加强大。最好能统领所有法则，这样的话才能避免未来法则混乱，相互冲突的景象。”

　　有什么法则能比五行、光暗、空间法则更深奥。高澄在这一瞬间就想到了神秘莫测捉摸不透的时间法则。

　　他意念一动，眼前的茫茫法则当中，就出现了一道哗哗流淌的虚幻长河。这是时间法则所形成的时间长河。从世界诞生的时候开始流淌，流向未知的终结。

　　高澄刚要选择这种法则，心中却突然一动，瞬间想到了自己体内的命运之门。命运莫测，编织着亿万苍生的因果。在道家的修炼体系当中，修炼到金仙境界，基本上就能无视时间长河的冲刷，不遭遇劫数的话能一直的活下去，长生不死。

　　而更上一层的大罗之境，需要修炼者超脱命运长河……从这点来看，命运法则还要凌驾于时间法则之上。

　　“我有命运之门在手，本来就对命运法则有着一些领悟，并且命运还在时间之上。还是用命运法则统御其他八种法则，构建出最完美的元神根基！”

　　高澄一念而起，茫茫的法则虚影陡然消失不见，只剩下一道贯穿虚空，连接无尽空间的苍茫长河出现在面前。在这条长河中，浮现出皇帝、大将、百姓、乞丐、士子……无数生灵的悲欢离合的景象，汇聚了亿万苍生的因果命运。

　　轰！

　　高澄在这一瞬间，没入体内的天眷之力迅速的燃烧，命运之门不断的颤动。他的意识进入这条苍茫长河，似乎在这一瞬间，就连续变成了皇帝、大将、百姓，体会到了亿万苍生的一生命运。

　　在他陷入领悟的时候，大道金丹中悄无声息的出现了第九道法则。这道法则微不可察，无法捉摸。但是一出现，就让其他八种法则不敢乱来。

　　当金丹汇聚了九种法则之后，终于达到了大圆满的程度。随着法则所化的火焰燃烧，金丹就像是鸡蛋壳一样，咔嚓一下，圆坨坨的表面上产生了一点裂纹。

　　……

　　高澄从开始突破，到接受天眷之力、参悟法则修炼元神，看似时间漫长，实际上在于吉、荀彧等人的眼中，不过是短短的片刻。

　　他们正在疑惑高澄为什么说出那句话的时候，就猛然看到天地间的元气暴乱，在高澄的天灵上方，出现了狂风、乌云，还有隐隐凝聚的雷霆。

　　“怎么可能？高使君说突破境界，马上就能突破境界？”即便是荀彧比较冷静的心态，在感觉到这种情况后，也愣了愣神，露出不可思议的眼神。


第四十二章 地仙之境

　　“天地变色、风云汇聚！这种异像，难道使君真的能临阵突破，练成元神达到地仙境界？”于吉和李意两人张开了嘴巴。

　　而不远处，宁轩在看到这一幕的时候陡然变色，对面这个土著原来不是准备什么神通，而是想要突破境界，成为四阶地仙。

　　宁轩脸色唰的一下变青，他看了旁边的空间通道，含光祖师的手掌正在强行的朝着这方世界轰击，不过就算以祖师的力量，想要在短时间内突破一方高级世界的层层阻挡，也比较困难。

　　一个高级世界的天道意识，要是爆发全部的力量，即便是高高在上的仙神都不敢小看，含光祖师的实力强悍无匹，但也不是说想要毁灭哪个世界，就能毁灭哪个世界。

　　刚才祖师降临的一缕意识，在擒拿那个土著武将的时候，消耗所有力量将对方转移到中央仙界。这一缕意识已经消失。无法再次降临出手。

　　“想要临阵突破？休想！”宁轩一咬牙，右手出现一柄长剑，然后长剑一指，天空中浮现出漫天的剑影，再次催动万剑诀朝着高澄的身躯轰杀。

　　他虽然没了洞虚宝镜护体，但就凭着这门剑道神通，就能凌驾在寻常的神通强者之上。而且他所领悟的几种法则当中，同样有金之法则。有着法则加持，他的神通威力更强。

　　“不能让这个天魔打断高使君的突破！”荀彧连忙叫了一声，祭出了手中的龟甲神器，于吉、李意还有许褚等人顿时反应过来，连忙挡在高澄的面前。

　　铿锵！

　　无数剑光破开气流，撕裂虚空，瞬间来到了众人之前，剑光呼啸而过，仿佛雨打芭蕉一样轰在了龟甲神器之上。

　　这件龟甲神器刚才被荀彧连续的催动，所蕴含的神力消耗了不少，这时候不断的防御万剑诀所化的剑光，有些承受不住。伴随着铿锵的碰撞声，不断的后退。

　　这时候于吉催动风刃、李意发出雷霆、还有许褚、黄忠挥动长刀，众人联手挡在高澄前面，不断的化解宁轩的神通。

　　他们几个人虽然是刚刚踏入神通境界，没有参悟大道法则，但只守不攻的话，以宁轩的实力短时间也无法攻破。

　　轰！

　　天空中凝聚的乌云本能的想要形成天雷，给下面突破境界的高澄进行天罚考验，但是雷声刚刚响起，就突然消散于无形。

　　并且又是一道青色光华垂下，没入了高澄的天灵。

　　这道青色光华就像是钥匙，只听一声脆响，高澄的天灵上方涌出一团云气，一个小小的小人出现在云气当中，这个小人和高澄的相貌一般无二。

　　不过高澄随即涌动意念，把这个小人收回身躯。这是金丹所化的元神婴儿，汇聚了修炼者全身的精气神三宝，并且蕴含着灵魂最本质的真灵。

　　“地仙之境！我突破了！”

　　高澄这个时候，感觉天地似乎变了一个模样，目光一扫，天地间的任何事物，突然变成了五颜六色的元气所凝聚的东西。就连身前的众人，都是最细微的元气粒子所化。

　　地仙之境，元神洞察入微，能捕捉到最细微的元气粒子，并且能根据这点，不断的强化身躯，让自己的肉身转化成和元气无比契合的先天之体。也就是地仙之躯。

　　肉身变成先天之体，就能和天地法则更加契合，免疫大部分的法术攻击，还能让修炼者释放出来的神通更加强悍。

　　高澄眨了眨眼，他眼中的异相就消失不见，然后他伸出右手，意念一动，一团赤色火焰在手掌熊熊燃烧。火焰没有发出任何的声响，但是火光攒动的时候，边缘的空间浮现出一道道的纹路。

　　似乎连空无一物的天空，都承受不住这团火焰的燃烧。

　　“火之法则和法力彻底融合，这就是赤炎仙力！如果是水之法则和法力融合，就是碧水仙力……”

　　在清微道经和香格里拉神殿中书籍的记载中，高澄对地仙的力量有着一些了解。三阶神通境的修炼者和四阶地仙体内的力量本质没有什么区别。

　　不过地仙练成了元神，能洞察最细微的元气粒子，也能让领悟的法则之力和自己的元神融合。融合之后的力量，更加接近天地本源。所以被称之为仙力。

　　使用仙力催动同属性的神通，就能将神通的威力扩大数十倍。

　　在没有进入地仙境之前，高澄和宁轩两人都参悟了金之法则，相对应的，他们的剑气神通威力强大了许多倍。这就是模仿仙力的运用。

　　不过这样的办法十分的粗糙，唯有进入四阶。练成元神。才能将参悟的法则之力淋漓尽致的施展出来。

　　感应了一下自己的力量，高澄目光一转，将注意力放在了空间通道上。只见白玉手掌不断的向前伸出，手掌的边缘不断的炸裂出黑色的裂缝。天空炸裂，大地晃动，并且晃动的幅度越来越大。

　　再过片刻，这个手掌就能撕开世界的阻挡，强行撕裂出一个门户，把自己的力量投放进来。

　　“三国世界的世界屏障有裂缝，所以天地的力量不断流失，在封印打开之后，元气外流，天道意识也随之不断虚弱，要想解决这个空间通道和降临的强者，必须让天道意识强大起来！”

　　他心念一动，立即催动遁光，唰的一声从原地消失不见，在下一刻，高澄的身影就来到了天地罡风层的外围，世界屏障出现裂缝的地方。

　　高澄现在天意加身，等同于天命之子。所以念头一动，就知道了裂缝出现的方位，施展遁法的时候，天地没有任何阻挡，让他的速度达到了极限。

　　“世界屏障的能量，是这方世界的本源所化，要想修复裂缝，最快的办法就是使用本源之力修补！”

　　高澄看着眼前的景象，汹涌的元气狂流从裂缝中倾泻而出，在裂缝的外面，还有一个倒三角形状的平台，上面刻着一道道神纹。

　　他沉吟一下，立即想到了办法，意念一动，次元空间中的本源罗盘被他拿了出来。高澄释放出赤炎仙力，将这几个罗盘融化，将罗盘所蕴含的本源力量释放出来。

　　唰！

　　几股纯净无比的力量逸散而出。只见世界屏障轻轻晃动，就像是看到了鲜美食物的饕餮，瞬间卷起一股力量，将这几道本源之力吸收。

　　嗡！本来巨大的裂缝得到了力量的修补，变小了许多。


第四十三章 天穹破碎

　　屏障裂缝边缘的能量吸收了纯净的本源力量，不断的蠕动，很快将裂缝修复了三分之一。裂缝变小之后，高澄敏锐的感觉到本来被含光祖师重创的天地意识，恢复了一些力量。

　　“世界的本源力量能转化成龙气、命运之力还有各种纯净的能量，但是龙气和命运之力想要反过来转化成世界本源，在中间转化的时候，也不知道要消耗多少能量！”

　　高澄心中感叹一声，他已经把得到的本源罗盘全部拿了出来，但是还不够修复裂缝所用，他念头一转，就催动命运之门，把刚才从传国玉玺碎片中得到的龙气释放出来。这些龙气出现之后，迅速被裂缝吸收。

　　在龙气快要消耗完毕的时候，高澄眼前的裂缝，终于只剩下一点的缝隙。只要天地意识释放出一股力量，就能将裂缝彻底修补完成。

　　“世界屏障外面还有一个平台……”

　　高澄这时候看到外面的倒三角平台，目光在平台上的神纹扫过，他领悟的第八种法则就是空间法则，对于空间系的符文知道不少，他立即认出了平台上神纹的作用。

　　“原来是空间传送的阵法！”高澄微微点头，随后伸出右手，指尖放出一道剑光，只见唰的一声呼啸，这道剑光顺着还未彻底修复的裂缝冲了出去，直接轰在了倒三角的平台上。

　　这道剑光呈现金黄色，是高澄催动金之法则和元神的力量所融合而成的玄金仙力。在仙力的催动下，剑光无坚不摧，噗嗤一声，就破开平台外面的岩石，进入了里面的空间大阵。

　　轰！

　　剑光爆炸，无数道剑气从陨石平台的内部朝外轰然炸裂，每一道剑光都能将神纹切断，只是瞬间，承载空间传送阵法的陨石平台，就变成了无数碎石，然后这些碎石朝着世界外面的混沌虚空漂浮，很快就消失不见。

　　在陨石平台炸裂的瞬间，天地意识也把最后一点裂缝修复完成。嗡！本来不断朝外涌出的天地元气得到了有效的控制，一道幽光在世界的屏障上闪过，将所有元气抚平。

　　“裂缝被修复，天地意识的意念强度，几乎强大了一倍！”高澄的元神能感应到天地间最细微的元气粒子，顿时察觉到天地意识的变强，甚至连空气中的元气粒子的能量，也变强了许多。

　　不过这方世界的天地意识越强，对高澄的帮助越大。他现在身负天眷，乃是货真价实的天命之子，这方天地对他寄予厚望，希望他能击败天外强者。

　　如果高澄真的能完成这个任务，那他肯定能得到难以想象的好处，甚至能掌握一点天地权柄。

　　就在这时候，下方的天空中再一次的传来强烈的震荡，这种震荡波及整个世界，三国世界内的所有百姓，都能看到天空出现一道道裂纹，就像是即将被强行击碎的镜子一样。

　　“那个含光祖师快要降临了！”

　　高澄的脸色变得十分凝重，他在练成元神之后，再一次的朝对方感应，还是只能感应出对方的力量仿佛一颗永不熄灭的恒星。至于对方所处的境界，没办法估算出来。

　　“修炼者达到四阶是地仙，五阶就成了天仙。这个含光祖师的境界，远在天仙之上啊！就算有人告诉我她是七阶之上的修炼者，我也会毫不犹豫的相信！”

　　他心中念头不断的转动，好在对方实力再强，也没办法直接降临这方世界，需要消耗力量来撕裂三国世界的屏障。

　　高澄催动遁法，化作虚幻的流光，身躯在空中一闪而逝，不到片刻的功夫，就在天地意识的帮助下，跨越了层层虚空，重新回到了邙山。

　　“高使君！”

　　荀彧、于吉他们正在和宁轩不断的厮杀，相互之间对轰神通，在看到高澄返回之后，纷纷脸上带着希冀的神色。希望高澄拥有逆转乾坤的手段。

　　高澄看了空间通道中的白皙手掌一眼，心中不由得苦笑，就算是练成了元神，他的实力比之前强大了十几倍，但面对这个强敌，依旧没有什么太好的办法。

　　“嗯？我感觉到了元神的波动……这个土著世界，居然诞生了一个四阶修炼者！”这时候空间通道中，传来了一道清越的女声。声音中还带着一丝惊讶。

　　白皙手掌的主人，也就是宁轩口中的含光祖师，对这个世界更加的感兴趣了，上一次几大势力联手侵入这方世界最终却伤亡惨重。

　　这一次她亲自送十几个弟子前来，本以为这方世界高手已经全部陨落，能顺利的将整个世界炼化为洞天，成为门派的底蕴。想不到中间又出现了这么多的波折。

　　一方世界中出现地仙强者，就代表这方世界有了守护者，在关键的时候，这个强者能直接借助天地意志，发挥出远超四阶的力量。

　　“小辈，我给你一个机会，拜我为师听我驱策，我就饶你一命！”含光祖师的声音从通道中传出。

　　宁轩闻言脸色一变，正在施展的万剑诀神通差点崩溃，含光祖师可是太玄派的高层，修为无比的深厚，她居然想要收一个土著做徒弟？

　　对于这个天外强者的拉拢收服，高澄脸上没有半点的波澜，而是默默的用元神牵引天地之力，酝酿着强悍无匹的神通。

　　“天地五行、听我号令！给我去！”

　　在高澄催动神通的时候，天地意识有着感应，自动的降下力量加持在他的身上，他的元神和天地融合，似乎能感应到这方天地的所有景象。

　　元神微微一动，一道惊天剑光从天而降，随后一团无上神火、巨大的山峦、粗大的滚木以及能侵蚀灵魂的冰雨在虚空中凝结。

　　高澄在短短的片刻间，连续变幻了五种仙力，催动五道神通对着空间通道进行轰击。

　　“呵呵……这是宁死不屈啊！真是有意思！”通道中传来一声轻笑，白皙的手掌捏成拳头，朝着前方猛的一击，只见轰然爆响，天空传来咔嚓声，处于碎裂的边缘。

　　轰向空间通道的五种神通，刚刚靠近就被对方的拳头击碎。变成了散乱的元气风暴。

　　“寻常的神通根本不行！”

　　高澄一咬牙，脸上唰的一下冒出了冷汗。心中的念头疯狂的转动，想着解决眼前困境的办法。这时候，虚空中突然传来了一道波动。一个隐秘的信息在他的心中浮现。

　　“还有这个办法？”


第四十四章 五大帝君

　　在高澄有些束手无策的时候，这方天地的天道意识传来了一道信息，只要高澄按照这上面的办法，毁灭眼前的空间通道，力挽狂澜的几率至少有着五成。

　　“瞬间练成五大帝君的传承功法，然后强行召唤五大帝君的身躯并且和他们相互融合，这样的话就能成为这方世界的天道代言人，以身合道……”

　　高澄心中默默的想着。天道意识传来的办法，和神话传说中的鸿钧合道成圣有些相似，不过神话传说中的鸿钧乃是洪荒世界的圣人，而他和三国世界的天道意识融合，只是一方世界的守护者，这两者之间有着天和地的差距。

　　这时候，空间通道中的含光祖师开始凝聚力量，准备一击彻底打破三国世界的屏障，将这方世界摧毁。

　　“没有其他办法了！”

　　高澄咬了咬牙，他心念一动，脑海中顿时浮现出五部玄妙莫测的功法，分别是中央太黄经、白帝九转化龙诀、青帝不死功、玄冥通幽法以及赤帝火云经。

　　这五种功法乃是这方世界执掌天地五极的五大帝君的传承。每一种都蕴含着无穷玄妙，都能修炼到地仙境界。

　　而五大帝君作为这五种功法的创造者，早已将之修炼到大圆满的境界，再加上身上的天地权柄，在三国世界能发挥出超越本身数十倍的力量。

　　当初秦末第一次天魔降临的时候，天外的几个势力相互联合共同入侵，五大帝君率先迎上去，和对方展开惨烈的厮杀，也给始皇创造了提升实力的时间和机缘。最后天魔被击败，五大帝君也因为伤势过重而不得不陷入沉睡。

　　这一次含光祖师准备打碎世界屏障，让三国世界陷入毁灭的危机，五大帝君居然没有丝毫的反应，可见他们的伤势比想象中的还要严重，基本上已经无法察觉到外界的动静。

　　“命运之力，助我参悟功法！”

　　高澄意念一动，体内的命运之门微微一颤，磅礴无量的命运之力开始剧烈的燃烧，化作强大的能量把他的意识带入到虚幻的空间中。

　　这时候天地意识也释放力量，帮助高澄参悟功法。

　　“黄帝的中央太黄经……”

　　高澄首先参悟黄帝的功法，这门功法所对应的达到法则是五行之土。他在进入地仙境界之前，就已经将土之法则领悟到了大成。站得足够高再往下俯视，功法的所有玄奥尽收眼底，不到片刻间，就被他全部领悟。

　　然后是白帝的功法、青帝的功法……

　　仿佛是一瞬间的功夫，高澄就把五大帝君的功法全部参悟出来，随后他心中一动，将手腕上蛟龙分身放出来。

　　“三国世界只是一个比较高级的世界而已，修炼到地仙境界几乎就达到了极限，我要是和这方世界的天道意识融合，成为这方世界的代言人，以后修炼的话就会受到极大的限制，甚至无法更上一层！”

　　高澄本来的想法就是将三国世界当成一个踏脚石，为以后成仙作祖打着基础，绝对不会把自己的未来和这方世界彻底绑定。

　　“本体无法融合，可以尝试一下分身！就算这方世界的天道意识有所察觉，在即将面临毁灭的重要关头，它也没有其他的选择。”

　　高澄使用道胎寄神法，分出一缕意识形成道胎种子，然后没入蛟龙分身当中。然后他继续利用命运之力和天地意识的辅助，开始将五大帝君的功法和蛟龙分身所修炼的化龙诀开始融合。

　　五种玄妙的功法和一门蛟龙修炼的功法，在虚幻的空间中相互组合，形成了无数的可能……片刻之后，一门崭新的功法出现在高澄的脑海中。

　　“御龙天帝经！修炼到巅峰，能化作神龙，执掌天地权柄，身合五行，不死不灭！”

　　这门新的功法，融合了五种功法的所有长处，不过入门十分的艰难，必须有着真龙血脉或者身怀龙气的人才能修炼。功法的品阶甚至还在先天长生诀之上。

　　高澄简单的查看了一下功法，然后仰天长啸，这声长啸仿佛龙吟，回荡在天地间，形成了一道奇妙的音波。

　　伴随着长啸之声，碎裂的天穹中，突然出现了五道极光。一尊身缠玄蛇腰悬长剑的威严男子从北方出现。这个男子穿着黑色的龙袍，周身缠绕着水汽，一出现，整个天地的水属性元气开始颤动，似乎在向这个男子朝拜。

　　“北方黑帝！执掌水之大道！”

　　这个威严男子双目有些暗淡，在出现之后目光在虚空一扫，看到眼下的情况，顿时明白过来。

　　“天外邪魔，居然再次入侵天地！”

　　黑帝看了一眼空间通道，面上出现怒火，随后目光一转看向高澄，“道友，我已经明白了天道的意思，为了保护天地击败天外邪魔，我虽死不悔！希望道友接受我的力量之后，能维护天地，将邪魔斩杀！”

　　话音一落，黑帝就身躯一晃，化作一道黑色水光朝着高澄所在的方向呼啸而来。三国世界的五大帝君并非是人类，而是这个世界的本源之力结合天地五行所生的先天生灵。

　　就和葫芦世界的葫芦娃一样，天生有着强大的神通。不过身负强大的力量，就同样拥有巨大的使命，五大帝君就是这方世界培育出来的守护者。有外敌入侵，他们就必须冲到第一线抵挡厮杀。

　　“这是天生神灵？”宁轩看到黑帝之后，顿时神色一惊。能孕育出先天生灵的世界，在同级别的世界当中也处于上等。他在门派典籍中看到过天生神灵的记载。

　　如果说世界是一个门派，那它培养出来的先天神灵，就是守护门派的道兵力士。在一定的范围内，有着强悍无匹的力量。

　　“黑帝……黑帝显圣了！”

　　“当年秦末动乱，五大帝君受到重创纷纷消失不见，眼下天地遭遇大劫，五大帝君终于又出现了！”

　　“五大帝君的力量，或许能打碎这个通道！”

　　李意、于吉等人看到黑帝之后，顿时无比的激动。在他们的心中，五大帝君至高无上，仅次于天意所化的昊天。

　　而荀彧面上露出一丝担忧，在荀氏的典籍中记载的十分清楚，五大帝君为了抵抗天魔，都受到了重创。现在他们虽然出现，但实力未必能恢复到巅峰啊。

　　在众人或是惊喜或是担忧的神色中。中央黄帝、西方白帝、东方青帝、南方赤帝纷纷显圣。他们在沉睡中被天道意识强行唤醒。

　　先天神灵本来就是世界维持天地秩序、抵抗外界入侵的工具，五大帝君的力量都是由三国世界所赐，所以冥冥当中就受到了钳制。

　　就算剩下的四个帝君有些不愿意，也必须按照天道的意志，纷纷化作黄白青赤四股流光，紧随黑帝之后朝着高澄飞来。


第四十五章 分身合天道

　　“五行之力、汇聚我身！”

　　高澄的一丝意念控制着蛟龙分身，催动刚刚推演出来的御龙天帝经，口中默念法诀，蛟龙仰天长啸，迎着飞来的黑色光华一扑。只听唰的一声，黑帝身躯和天地间的水之法则就融入了蛟龙身躯。

　　北方黑帝虽然受到重创，但它毕竟是四阶之上的先天神灵，身躯所残留的神力还有所控制的水之法则还十分的强悍，实力和高澄的本体相差不多。

　　而这具蛟龙分身还处于三阶神通境，融合黑帝的力量，就像是蟒蛇吞大象有些不自量力。按照正常的情况，蛟龙分身这种行为必然会造成身躯炸裂的下场。

　　不过如今有天道意识辅助，再加上御龙天帝经蕴含的北方黑帝功法，让不可能化为了可能。只见蛟龙分身在半空中来回翻滚，身上的黑色神光照耀四方，天地间的水元气不受控制的聚拢，形成了一大片的雨云。

　　黑帝的力量十分温和的顺着御龙天帝经的运转，开始不断的渗入和改造蛟龙分身。只是一瞬间，蛟龙分身猛地发出长啸，开始朝着四阶的神龙转化。

　　“不好，这些土著神灵竟然主动的成全这人，有着天道的帮助，对方肯定能成功的吸收五个土著神灵的力量……绝对不能让他成功！”

　　宁轩看到前面这一幕，脸上忍不住的露出一丝冷汗，不过当他看到空间通道的时候，本来紧张的神色有些缓解。

　　“还好，祖师已经准备好了，马上就能打破空间。”

　　只见凝聚力量的含光祖师，白皙的手掌蕴含着一道璀璨的光辉，她已经使出了真正的实力，手掌向前轻轻一推，难以想象的强悍力量就破开了层层空间，顺着通道重重的轰击在这方世界的屏障上面。

　　含光祖师的本体远在中央仙界，距离三国世界不知隔着多少空间，她所凝聚的力量在层层的空间通道中消耗了七八成，但剩下的两三成力量，也不是什么东西都能挡住的。

　　轰！

　　本来龟裂的天空彻底炸碎，虚空中出现一个巨大的空洞，无数黑色的空间碎片伴随着狂风呼啸而出，席卷四面八方。

　　“灭世之灾！这是灭世之灾啊！”于吉和李意这两个道家高人浑身颤抖，天空炸裂，甚至能从中看到灰色的混沌气流。就像是一个鸡蛋，内部出现一个窟窿一样，随着空洞蔓延，整个世界都会在混沌气流中被侵蚀毁灭。

　　荀彧的目光还在不远处的蛟龙分身上，这时候，高澄的蛟龙分身已经连续吸收了北方黑帝、东方青帝、中央黄帝以及南方赤帝的力量，周身闪烁着四色光华，只要再吸收西方白帝的力量，就能掌握五行法则，一跃成为代表天道意志的存在。

　　“两位前辈，我们还有机会！”荀彧连忙叫道，祭出龟甲神器，抵挡呼啸而来的狂风和空间裂缝。

　　嗡！

　　伴随着含光祖师的出手，天地炸裂出一个缺口，空间碎裂，大量的黑云聚拢，无数流火从天而降，大地震动，在火光和震动中变成一片废墟。邙山周围千里的地界，变成了炼狱。并且炼狱的范围还在不断的向四周扩大。

　　正在辅助蛟龙分身吸收五大帝君力量的天地意识，这时候遭到重创，似乎发出一声悲鸣，然后蛟龙分身吸收能量的速度陡然下降好几倍。

　　好在蛟龙分身已经连续吸收了四个先天神灵的力量，在虚空中不断的挣扎蜕变，体内所蕴含的力量已经超越了寻常的四阶地仙。

　　修炼者在三阶的时候，需要修炼神通，参悟法则。以法则之力练成元神。而四阶地仙之境，就需要修炼者不断的深化参悟所掌握的法则，将所有法则参悟圆满，然后接受天地的考验，就能成为五阶天仙。

　　蛟龙分身所得到的五行法则，乃是五大帝君先天所生，所以在吸收他们的力量之后，就减少了无数年的参悟，直接将五种法则全部掌握。

　　“天道……”

　　就在蛟龙分身即将吞噬西方白帝所化的神光能量之时，这道神光中突然传出白帝的声音，这位先天而生的帝君，不甘心自我牺牲，所以在天道意识受到重创的时候，猛地一颤，开始转移路线想要朝着远方遁走。

　　不过他刚刚偏移了方向，他的前方就出现了高澄的身影。

　　“给我回去！”高澄双手凝聚赤炎仙力，发出熊熊火光直接命中了这道神光，强行将西方白帝轰到了蛟龙分身前面。

　　他掌握九大法则，已经练成元神成为地仙，突然爆阻挡一个受到重创的帝君还有着把握。

　　轰！白帝所化的神光还想要再挣扎，蛟龙分身直接张开嘴巴，一口将这道神光吞噬，在吞噬的瞬间，蛟龙开始疯狂的运转御龙天帝经，五色神光在身上不断的流转。

　　似乎感应到了蛟龙的气息。破碎的空洞中，一道白色光华从黑色裂缝中呼啸而出，在半空中化作一个女子。

　　这个女子姿容绝世，黑色长发垂在腰间，用一根玉簪挽着发髻，一双眼眸波光流转，似乎能洞察世间万物。她脸上带着一点淡淡的笑容，简单的站在空中，似乎就能定住虚空万物。混乱的天地元气，不受控制的在她身边环绕，似乎在臣服。

　　轰！三国世界的天道意志在沸腾，对这个女子散发出强烈的恶意。高澄的心中，瞬间涌出一种厌恶，有种不受控制想要出手的冲动。

　　不过他强行将这种冲动压制住，心中冰冷。“这个女子，根本感应不出来任何气息，不过她本体再强，也无法直接透过无尽虚空强行降临，还有机会！”

　　要是对方力量太强，就算再不愿意，高澄也只能通过命运之门离开这方世界……

　　“熔炼五行，身合天道，你这是准备用分身晋升五阶天仙么？”这个女子就是中央仙界太玄派的含光祖师，她隔着无尽虚空，将自己的一点力量投影到了这方世界。

　　“拜见祖师！”宁轩脸上带着激动的神色，看到对方之后连忙上前拜见。

　　含光祖师将目光放在蛟龙身上，双目露出一丝奇光，眼前的情景她修炼这么多年也是第一次见到。

　　不过她可没有放任对方成功晋级的打算，她右手向前一指，洞虚神光呼啸而出。

　　含光祖师亲手释放的神通，威力是洞虚宝镜的十倍百倍。所经之处，一道黑色的裂缝迅速的蔓延，空间碎片、狂风还有流火在黑色裂缝面前，直接消融不见。

　　“大家一起出手！挡住这道神通！”高澄大喝一声，仙力涌动，连续释放出数道神通，然后南天火凤旗、照天镜还有其他神器全部被祭出。这些神器的原主人在上古年间都是一方强者。神器所蕴含的能量十分强悍。

　　经过仙力的催动，这些神器瞬间释放出所有的威力，只见南天火凤旗、照天镜全部龟裂，释放出火焰、镜光，挡在蛟龙的前方。

　　于吉、李意、荀彧、黄忠还有许褚典韦等人，也知道这是关键时刻，毫不犹豫的施展全力，朝着洞虚神光轰击。

　　唰唰唰！火凤旗和照天镜的力量直接被洞虚神光消融，然后于吉荀彧几个人的轰击也不起作用。唯有高澄通过法则融合元神释放的数种神通，稍稍的延迟了神光的速度。

　　“这是空间系的神通，必须用空间法则抵挡！”

　　高澄心中灵光一闪，有了明悟，连忙催动空间法则，在前方连续形成一层层的空间屏障。噗！洞虚神光连续洞穿屏障，本来十成的力量消弱了八成，剩下的两成力量直接轰在了高澄的身上。

　　高澄在神光轰击的瞬间，连续施展金刚不坏、法相天地的神通，身躯陡然变大数倍，巧妙的避过了要害，但是身躯还是被洞虚神光射出一个血窟窿。

　　“嗯？”

　　含光祖师一击无功，秀眉微颤，洞虚神光是她成道之前所创的一门神通，在投影降临的时候经常使用，不知道击杀了多少土著世界的强者，失手的次数极少，没想到今天又多了一次。

　　高澄舍身阻挡神光，给蛟龙分身争取了一点点的时间。

　　在对方准备再次出手的时候，五道彩色光柱冲霄而起，伴随着一声龙吟，蛟龙蜕变成五爪神龙，脚下踏着五色祥云。

　　本来应该降临的天道劫数，根本没有出现。一种强大的波动，从神龙的身上蔓延。


第四十六章 六阶之力

　　“五行法则圆满，蛟龙分身直接成了天仙！”高澄心中瞬间涌出一种明悟，本来就算五行法则圆满，也要连续经过九层天劫，经过天地考验才能达到五阶。不过现在天道意识面临毁灭，将力挽狂澜的希望寄托在他的身上，哪里还敢降临天劫？

　　蛟龙分身在成为天仙化身神龙之后，高澄的一缕意识，吸收了冥冥中的能量，瞬间变强了许多倍，并且将关于五行法则的领悟，传到了本体的意识当中。

　　轰。

　　神龙在空中一转，发出一声龙吟朝着天空飞去，整个世界的五行之力开始欢呼雀跃，一股股天地之力从四面八方涌来，加持在神龙的躯体上。

　　五大帝君执掌五行法则，作为这方世界的守护者，体内蕴含三国世界的一丝权柄。神龙在吸收他们的力量后，迅速将其中的权柄炼化。

　　“这就是整个天地的力量吗？”

　　高澄通过神龙分神的意念，感受到了整个天地的磅礴力量。在这一刻，天地的伟力加持在分神上面，似乎一动念，就能分开江海，毁灭万里大地。

　　在感应到这点之后，他顿时明白，世界天道的力量远在他预料之上。他也明白过来，为什么这么强悍的天道无法抵挡含光祖师的入侵。

　　天道的力量太过浩瀚，但也太过分散。面对强敌入侵的时候，就有些反应不及时，在还未凝聚全部力量的时候，或许就已经遭到了强敌的针对性破坏。处于被动抵挡的状态。

　　而有了守护者，天道就能通过守护者的身躯，有针对性的凝聚能量，发挥出完全的力量。

　　“土著世界的天道！”

　　含光祖师的神色平静，看着神龙飞天，承接天道意志进入身躯，散发出强悍无匹的力量波动，没有任何的沮丧。她修炼了不知道多少年，有着无数次的成功、失败的经历，眼前的情况在她眼中，也只是一丝无关紧要的经历而已。

　　她如果本体降临，能轻松的轰破天道毁灭世界，但现在她只是千分之一的力量投影，面对掌握天道之力的五阶神龙，就没有了十成的胜算。

　　“杀！”

　　高澄施展碧水仙力，控制住身体的伤势，然后发出怒吼，手持昆吾神剑，身化剑光，对着含光祖师呼啸斩杀。

　　与此同时，天空中的神龙也携带者厚重的威压从天而降。在这一刻，似乎整个天地的力量都在排斥含光祖师，限制她的力量和神通。

　　这方世界的天道已经遭到重创，现在凝聚在神龙上的力量，只能让他超越五阶极限，发出三次强悍的攻击。

　　在高澄出手的时候，于吉、荀彧等人只能在远处观战，无法再次上前，他们刚才释放全部的力量，实力正处于低谷，甚至无法抵挡双方交战的余波。

　　神龙身上，五色光华极度的凝聚，这一刻在天道的加持下，五行法则甚至引动了五行大道的力量。发出了大道一击。

　　“这条神龙的力量，已经超越了五阶，达到了六阶真仙的层次！”

　　含光祖师抬起右手，本来白皙如玉的手掌，突然出现了一层厚厚寒冰，这道寒冰出现后，整个三国世界的冰之大道开始颤动，碧蓝色的寒冰似乎能冻结灵魂，迎上了神龙的扑杀。

　　面对携带天道之力的神龙，她终于拿出了自己的底牌，消耗这道投影一半的能量，强行凝聚冰之大道的力量。

　　五阶修炼者参悟法则。而六阶的修炼者，就开始通过法则掌握大道。法则只是大道的延伸，这种等级的力量，已经超出了高澄元神的理解范围……

　　咔嚓！

　　高澄的身躯和昆吾神剑所凝聚的剑光刚刚刺到含光祖师的不远处，虚空中就传来一股冰寒的力量，直接将他的身体和长剑冻成了冰块。

　　神龙所凝聚的五行大道和含光祖师的寒冰大道相互碰撞，在虚空中发出吱喳的尖啸，势均力敌。一层薄冰出现在神龙的身躯上，与此同时，含光祖师身上也出现五色光华。

　　“第二击！”

　　神龙的身躯经过淬炼，强横无匹，只凭肉身就能和同阶的顶级强者搏杀，浑身一颤，强行摆脱了寒冰的绝对冰冻，张口吐出一团五色火焰，利用天道之力发出第二击。

　　含光祖师连续受到五种达到的侵袭，所投影而来的力量消耗极大，看着呼啸而来的龙炎，微微皱眉，知道自己这次已经无法拿下这方世界。

　　她十分的果断，有了这个念头之后，口中默念法诀，波光一扫，除了宁轩之外，分布在这个世界其他地方的几个太玄派弟子，无论他们是在厮杀还是在赶路，都身不由己的化作流光，朝着邙山方向飞来。

　　“我们走！”

　　含光祖师发出神光，定住不断炸裂的空间裂缝，一个手掌释放冰寒之力抵挡龙炎，另一个手掌则释放光华，罩住宁轩和正在飞来的流光，准备将他们转移回去。

　　轰！

　　龙炎带着无匹之力强行轰破寒冰的阻挡，含光祖师的投影力量消耗大半，开始迅速的消失，唰，光华闪动，宁轩和几道流光投入黑色的裂缝通道。

　　“受死！”

　　神龙发出狰狞的吼叫，释放出第三击。五行大道在这一刻凝聚成无数道细针，唰唰唰的朝着空间通道呼啸而出。

　　每一根细针都蕴含着五行毁灭的力量，进入空间通道之后，五行的力量和混沌气流、空间碎片相互碰撞，顿时释放出难以想象的破坏力。

　　轰轰轰！

　　连续不断的破坏力量顺着通道不断的蔓延，不到片刻间就追到了宁轩等人所化的流光后面，伴随着一声声的轰鸣，太玄派降临的这些弟子，没有任何声息的消失在无尽虚空当中，变成了最细微的粒子。

　　“好胆……”通道中传来了含光祖师的声音，语气中有些怒火，本来平静的心态在宁轩等人被追击轰杀后，变的起伏不定。

　　白皙的手掌想要再次透过无尽虚空释放力量，却被空间通道中的连环炸裂影响，无法捕捉三国世界的波动。见到这时候无法出手，手掌一弹，一道印记透过虚空，进入了被冰冻的高澄体内。

　　……

　　一声轰鸣，这条强行开辟出的空间通道终于炸裂，毁灭的冲击波再一次的在邙山四周毁灭。本来有大阵守护的邙山帝陵，承受不住连续的冲击早已毁灭。如今地面出现了一个巨大的裂缝。极深处的红色岩浆，开始向上翻涌。

　　“好险！要是地火上涌，整个大地都要连环炸裂，到时候天下真要毁灭了！”

　　在击败强敌毁灭通道之后，天道的力量消耗到极限，终于从神龙身上退去。这时候高澄被冰冻的身躯，也在神龙力量的帮助下恢复过来。

　　他看到大地裂缝的红色岩浆，额头冒出冷汗。真是差一点啊。

　　“使君！”于吉等人从远处飞过来。

　　高澄站在地上，腿上还残留着冰寒，有些站立不稳。六阶的力量强大的难以想象，他还是遭到了余波，身躯就差点被冻成冰棍。

　　要不是他在关键时刻切换成了碧水仙力，并且有金光不坏的神通护体，早就和手中的昆吾神剑一样，被冻成冰渣了。


第四十七章 天罡法宝，镇压大地

　　“我没事！”高澄摆了摆手，碧水仙力在体内不断的运转，缓解着身体的伤势，他站在大地环视四周，只见眼前满目疮痍，一团团火焰从大地的裂缝中升腾，天空乌云遍布，龟裂的裂缝呼啸着空间碎片。

　　天外的强敌虽然被击退，但整个世界也付出了巨大的代价，天道意识需要极长的时间才能恢复元气。神龙分身连续发出三击，体内的神力消耗大半，开始顺着天道意识的指引，发出一声龙吟。轰！狂雷涌动，水汽在乌云中酝酿。

　　不到片刻，一阵瓢泼大雨从天而降，冲刷着遍地火光的大地。

　　“高使君，能渡过这次大劫，全是使君之功！我代天下百姓谢过使君了！”这时候荀彧走上前来，十分诚恳的躬身行礼。

　　高澄哈哈一笑，荀彧乃是颍川荀氏的嫡系子弟，从小接受的教育就是建功立业壮大家族以及安抚黎民匡扶天下。天然把自己的地位放在百姓之上，把自己当成百姓的统治者，所以荀彧才会说出代表天下百姓感谢的话。

　　高澄在这一瞬间，想到了大唐世界的慈航静斋，都是这样的以天下百姓为己任。当然荀彧的节操和能力远超静斋的弟子。说出的这番话也是出自真心，双方不可同日而语。

　　“文若，没想到这么多年不见，你还是这般的客气！”

　　高澄挥挥衣袖，将身上的冰渣和灰尘全部震开，然后脸上露出笑容，这是他和荀彧的第二次见面，当年在颍川的时候，他寻访戏志才曾和对方见过一面，算是有了一点交情。

　　荀彧眼中稍稍的露出一丝复杂，眼前的青年浑身散发着凌然霸气，一举一动都带着令人慑服的威严，和当年的少年除了相貌一样之外，几乎是变了一个人。

　　“谁能想到，当年的一个淮安县尉，竟然能占据扬州、荆州，并且吞下豫州，占据天下半壁江山成为名震天下的南方霸主呢！”

　　荀彧一想到这些，心中就一阵感慨，只能说世事无常，对方乃是应运而生的英雄，如今他力挽狂澜击退天魔，并且境界突破达到了上古强者才能达到的地仙境，凭着强大的实力，就能令天下臣服。

　　高澄和对方说了几句话，然后目光一扫，看到了旁边的典韦，说道：“文若，如今你是孟德兄的军师，你替我给他带句话，如果孟德愿意归顺，我可以封他为征西将军、保留曹氏和夏侯氏的家业。如果等我麾下大军北上他还没考虑好，那就不要怪我不顾旧情了！”

　　曹操允文允武，乃是最顶级的人才。要是对方能束手而降，高澄就能不战而得兖州。少了一些麻烦。

　　高澄的本体进阶四阶地仙，分身蜕变神龙，和三国世界的天道意识融合，代替五大帝君成了这方世界的守护者，无论是地位还是实力，在这方世界都是最顶尖。

　　曹操就算是麾下雄兵百万，自身也达到地仙之境。高澄只要一个念头，就能让他的基业崩塌。有了这样的根基，就算曹操是占据一州的诸侯，高澄也能容纳他。

　　当然，要是曹操不愿意臣服，高澄也没有什么损失，到时候大军北上，一招就能将他击杀。同样能占据兖州，最多是多耗费一点时间而已。

　　“使君所言，在下谨记，一定转达给曹公。”荀彧听到这话，神色稍微有些变化，他知道一个地仙强者代表着什么，他的目光还在天空中飞舞的神龙分身上轻轻一扫，嘴角出现一丝苦笑。

　　“使君，在下还要回去复命，这就告辞了！”荀彧拱手行了一礼，然后和典韦一起准备离开。不远处的颜良、文丑还有侥幸生存下来的世家高手也跟了上去。

　　唰！一道光华涌出，化作凝实的锁链瞬间将颜良、文丑等人锁住。这几个还没有突破神通境界的大将、高手，面色一变。

　　“高使君，你这是干什么？”

　　“刚才我们还一同对抗域外天魔，现在天魔被击退，难道你就要翻脸不成？”

　　颜良、文丑的性格都比较爆裂，刚才被高澄的实力震慑所以没有说话，但现在被高澄一道神光锁住，心中一急，也顾不得许多，直接大声的喝骂起来。

　　荀彧见状，眼神微微一动，一把拉住面带怒色准备冲出去的典韦，摇了摇头，立即催动神力，笼罩自己和典韦的身躯，化作流光迅速的消失在原地。

　　高澄目送两人离开，淡淡一笑，他看在当年的一点交情，可以放走荀彧典韦，但是颜良、文丑这些人和他没有什么关系，并且他们是袁绍势力的中坚力量，只要将他们全部留在这里，袁绍的实力就会瞬间减弱三四成。

　　到时候没有大将和强者，他连曹操都比不上。

　　“子明……”高览看到这一幕，内心深处有些振奋和复杂，他并不是一个傻瓜，在看到高澄击败天魔时所展现的实力，还有他手下的黄忠、许褚等大将，就知道袁绍、曹操绝非高澄的对手。

　　除非遇到第三次天魔降临，不然的话高澄夺取天下的几率，已经上升到了九成九。没想到渤海高氏，也有成为天下之主的时候。

　　“黄将军、许将军，你们先把这些人全部押回襄阳！”

　　高澄一挥手，化作绳索的神力就堵住了这些人的嘴，让他们呜呜呜的发不出任何声音，然后他下达指令。

　　“兄长，你也先随着两位将军前往襄阳吧！我和两位道长还有些事情！”

　　许褚、黄忠还有高览听到这话，没什么可说的，只能点头领命，带着袁绍麾下的几个高手迅速离开。

　　等到众人离开之后，于吉这才问道：“使君，我们留在这里，难道还有什么紧要的事情要办？”

　　高澄指了指远处的大地裂缝，说道：“两位道友，如今天地受到重创，地心毒火快要涌出，要是大地再有什么震动，整个中原之地，都要被地心毒火烧成废墟啊！”

　　李意眉头紧皱，点头说道：“使君所言极是，不过地心毒火威力太强，我们两人虽然突破境界，但实力还是太弱，面对这种火焰根本没有什么办法！”

　　高澄说道：“我有一门炼宝之法，能炼制出一尊宝鼎镇压毒火。两位，我可以把这门法诀传给你们，还请两位助我一臂之力。炼制出三十六尊宝鼎布下天罡大阵镇压地心毒火。”

　　“如果能平复毒火，将方圆千里地界恢复。两位就是有功于天地，将来修行事半功倍！”

　　于吉和李意先是看了一下地面上的一道道深渊裂缝，以及不断上涌的地火，相互对望一眼，都有些心动。

　　“好！那我们就辅助使君，炼制宝鼎！”

　　两人都是道家高人，知道帮助高澄办成了这件事，既有可能得到天地功德。所以心甘情愿的充当苦力，辛辛苦苦的开始炼制小天罡炼宝决当中的封天鼎。


第四十八章 余波影响，不战而降

　　一个半个月后，天空龟裂的纹路变淡了不少，不过依旧是乌云遍布，一副黑沉沉的天色。时常有着狂风吹动。

　　邙山附近的千里之内，鸟兽死绝，大地荒芜，成了一片绝地。这个时候，邙山大战的消息已经传到了那些强大势力和世家的耳中。

　　除了曹操之外，其他的势力对于大战的详细情况所知甚少，只知道高澄临阵突破，并且操纵神龙，借用神龙之力击败了天魔。

　　袁绍在听到这个消息之后，在暴怒的时候，心中也有些惊恐，开始调动袁氏剩下的高手做出了防御姿态。

　　而襄阳、寿春在接到情报后，文武官吏无比的振奋，张昭和戏志才立即将高澄身怀天命，有神龙降临辅助的消息传出去，扬州之地的百姓连连的欢呼，而荆州和豫州这些刚吞并的州郡，原本还有些骚乱，现在也迅速的平复安稳。

　　徐州陶谦听到这消息，深深的考虑了半日，直接在襄阳给高澄送上了徐州的田亩黄册，表示出臣服的意思。

　　在接到消息之后，高澄立即指示广陵兵马北上，迅速的占据了徐州。扬州军又多了一州，地盘开始和袁绍所占的青州接壤。

　　……

　　“使君，三十六尊宝鼎都已经炼成了！”于吉说道，他和李意的脸色有些苍白，这些天连续不断的炼制法宝，几乎将力量全部耗尽变得虚脱。

　　不过，在连续不断的炼制过程中，他们两人对封天鼎的炼制方法越来越熟悉，已经完美的掌握了这件法器所对应的禁制。并且他们的力量也仿佛千锤百炼，变得十分凝练。

　　高澄看着眼前的三十六尊宝鼎，这些法器消耗了他次元空间中的大量材料，都达到了顶级法器的层次。他点了点头，心中十分满意。

　　“好！多谢两位了！”

　　高澄意念一动，神龙分身出现在黑压压的天空中，张口吐出一尊蕴含着金光的宝鼎，这一尊宝鼎上面有着古朴的纹路，正是左慈遗失的无上神器九州鼎。

　　“用九州鼎这件神器做阵眼，然后用三十六尊法器级的封天鼎辅助，布置出来的天罡阵法，能覆盖方圆数千里。大阵一成。中原之地的隐患尽除！”

　　吼！

　　神龙分身昂首发出一声龙吟，声震天地，然后虚空中出现一道道五色光华，这些光华蕴含着圆满的五行仙力，仙力垂下，轰然涌入三十六尊宝鼎之内。

　　轰隆一声，这些宝鼎朝着四面八方散开，各自带着神妙的弧线，从天而降，没入了碎裂的大地深处。

　　神龙分身的力量已经达到了五阶天仙，即便不借用天道之力，也能掌控五行法则，它亲自出手布置大阵堪称牛刀杀鸡，不到片刻的功夫，就把天罡大阵布置完成。

　　在大阵成型的瞬间，一道五色光华由邙山的九州鼎为中心，朝着四面八方逸散而出，所经之处，本来不断上涌的地心毒火顿时平复下来，大量的火气被封天鼎和九州鼎收取，地面蒸腾的温度开始迅速的降温。

　　“成功了！”

　　“使君的实力果然强悍，以一己之力平复中原大地，天下无敌啊！”

　　于吉和李意发出一声感叹，其中李意在感叹的时候，同时想起了汉中五斗米教的基业。以高澄的实力，率领麾下大军西进，平定巴蜀进入汉中几乎不费吹灰之力。

　　“看来回去之后，我要和教主商议一番，绝对不能和高使君发生冲突，不然五斗米教必然有倾覆之危！”

　　大阵布置完成之后，神龙再次融合天道之力，意念所至，大地开始剧烈的颤动，本来深不见底的深渊裂缝，开始相互的融合……

　　于吉和李意飞到空中，看着这番撼动大地的景象，再一次的被震撼到。

　　许久之后，本来遍地的裂缝相互碰撞融合，形成了一座座丘陵山峰，邙山附近千里的地形，发生了剧烈的改变。

　　依山傍水的洛阳城废墟，地形改变之后，荒芜的大地有了一丝生机。不过没有个几十年的自然生长，无法恢复到原来山清水秀的景象。

　　“天道的力量开始恢复了……比之前增强了三成！”

　　神龙分身和天道融合，已经成了天道的一部分，而高澄通过意念之间的联系，粗略的感应到天地意志的情况。

　　不过这种感应十分粗略，在分身融合天道之后，高澄和分身的联系就变弱了许多。本来如臂使指的分身似乎变成了别人家的兵器，他虽然能够随时的借用，但所有权已经发生了偏移。

　　高澄对于这种情况早有预料。这方世界已经成了他的根基，神龙分身融合天道，就能牢牢的他的根基守护住。只要分身还能受到他的影响操纵，其他的都无关紧要。

　　神龙分身在施展神通修复大地之后，再一次的消失在天空中，高澄知道，它这是隐藏到了天道意识当中，开始辅助天道修复天空的裂缝。

　　唰！两股青色光华从天而降，没入了李意和于吉的体内，这是天道赐下的天眷之力。而高澄得到的天眷之力，是两人的数倍。

　　他意念一动，将这股天眷之力暂时存放在神龙分身那里，他准备等到掌握天下之后，消耗命运之力，一次性的将数种法则全部参悟到圆满之境。

　　“这是天道功德！真的有功德之力，太好了！”

　　“有了这股力量，我就能将教中的五鬼神通修炼到出来……”

　　于吉和李意接收到天眷之力后，纷纷露出狂喜之色，他们之前没有斩杀天外强者，所以一直没有得到天眷的力量，这还是第一次体会到天眷功德之力的神奇。

　　高澄负手而立，看着两人激动的表情，不由得微微一笑。他们两个人这些天充当苦力，连续不断的炼制法器，几乎被他压榨到极限，现在得到一些好处，就算是对他们的回报。

　　等了片刻，这两个道家强者这才平复心情，他们这时候也没有贸然的开始修炼，而是和高澄一起施展遁法，朝着襄阳方向飞去。

　　“天魔已去，现在这方世界没有任何人能阻挡我的脚步，接下来，该扫平天下了！”高澄在飞遁的时候，心中念头一闪。


第四十九章 横推北方，天下一统（上）

　　一个月后，滚滚铁骑朝着北方席卷，无数旌旗指向天空，百万大军无边无际，声势浩荡。高澄在返回襄阳之后，立即下令聚兵，百万大军一路北上，所经之地世家束手，豪强臣服。大军很快就横推到了兖州境内。

　　此时大军的中央，数十匹马拉着一辆巨大的指挥台，指挥台高达数丈，在指挥台上有着一个大殿。高澄站在台上望向天空。只见虚空中百万大军形成的煞气凝成一头白色猛虎，白虎主杀，乃是军队的象征。军气形成白虎的形状，就代表这一支大军乃是的罕见的精锐。

　　当年高澄起家的时候，将射雕倚天世界的一些武道传到了军队当中，由于世界的差异，即便是低等的武学，在足够能量的支撑下也能发挥出强大的作用，军中的士卒修炼了金钟罩铁布衫之类的功法，一个个变得力量强悍，就算是放到射雕世界，也能称得上一个三流高手。

　　所以高澄的百万大军，就等于是一百万三流高手，这些精气神十分旺盛的士卒结成军阵，数量足够多，甚至能围杀炼罡境界的超凡武将。

　　“主公，兖州传来消息，曹操已经答应献州投降！”这时候，张昭面带笑意，来到指挥台上向高澄禀报情况。

　　这一次出兵北上，高澄准备将北方的所有诸侯全部剿灭，平定天下。所以在出兵的时候带上了张昭、顾雍这些治政贤才，就连有些沉默不合作的诸葛亮，也被强行带入军中。

　　一个月前，荀彧和典韦返回兖州，把邙山击杀天魔拯救天下的详细情况和曹操说了一遍，当曹操知道布满龟裂纹路的天空和不断震颤的大地都是那些天魔所为，并且天魔还被高澄击杀大半的时候，足足沉默了大半个月。

　　直到扬州军北上豫州，来到兖州边缘的时候，他才一脸苦涩的下定决心，派出使者表示愿意降服。

　　没办法，高澄的实力太强了，让他看不到一点取胜的希望。既然如此，他当然不会让曹氏和夏侯氏因为他而覆灭。

　　面对不可战胜的对手，曹操就算是绝世枭雄，也得面对惨淡的现实。

　　高澄微微带头，“曹操也算识时务，也少了一场厮杀。对了，袁绍现在是什么情况？”

　　张昭呵呵笑道：“袁绍麾下的大将被主公擒拿，和袁氏交好的世家高手也落入我军之手，袁绍现在已经慌了，根据情报，他这时已经回到了邺城，聚集河北几州数百万的兵马，准备孤注一掷和我军为敌！”

　　张昭说起袁绍数百万兵力的时候，神色没有丝毫的慌张，对于如今的天下，兵力的多寡已经不是最重要的因素。面对崩天裂地的神通强者，就算是再多的兵力，也只是待宰的羔羊。

　　“应该说不愧是天下第一世家么，势力不断的消耗，高手不断的被杀被擒，到现在竟然还能汇聚数百万的兵马？”

　　高澄心中暗道，根据他的情报，在前不久的天魔之乱中，整个中原以及河北都受到了影响，粮食绝收，无数百姓死难。本来已经恢复了一些元气的中原河北，重新陷入了饥荒。

　　在这个时候，袁绍还有足够的粮草拉起来数百万大军，简直是不把自家的粮草当回事啊。

　　“数百万的兵马，不知道要消耗多少粮草，袁绍这是在自取死路！”

　　高澄摇了摇头，在他的心中，当初名震天下会盟酸枣的诸侯袁绍，已经和死人差不多了。

　　大军不断前行，很快就正式进入了兖州境内。有着曹操的指令，沿路上所有的城池都没有抵抗，守城的曹军士卒以及那些面黄肌瘦的百姓，在看到百万大军滚滚而来的雄威之后，尽数被震撼。

　　七月初，扬州军北上兖州，兖州牧曹操不战而降。高澄的地盘又多了一州。荆、扬、徐、豫、兖五州之地横跨南北，纵横东西万里。势力再次增强。

　　八月。并州大将张辽、高顺接受高澄的号令，率领并州军东越太行，进攻冀州。连战连胜。袁绍收回镇压各地的兵马大将，将所有士卒汇聚在邺城，开始利用传承神器布置大阵，意图和高澄决战。

　　十月，扬州大军和并州大军汇合，进军邺城。一百多万的大军煞气凝结，气冲宇宙，而袁绍的三百百十万大军尽数出城，在邺城之外安营扎寨。两支规模无比庞大的大军开始对峙。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声传遍大地，伴随着一声令下，双方数百万的大军在邺城郊外开始列阵。在袁绍大军的战阵当中，有九架气势磅礴的战车组成了阵势。

　　“舜帝战车？”

　　高澄坐在指挥台的木榻上，眼中光华闪烁，看到了袁绍大阵中的这几座战车，这些战车和当年的舜帝战车在外表上没有什么区别，唯一不一样的地方，就是中央的战车气息雄浑，蕴含着一些王道龙气。

　　其他的八架战车则只有几位浓烈的血煞之气，就像是用血肉祭炼铸造出来的魔鬼战车一样，力量比正版的舜帝战车弱了一些。

　　“主公，汝南袁氏收藏有域外天魔的一些功法，这些战车，就是他们利用天魔之法，血祭数百万血肉生灵才铸造而成的魔器！”

　　戏志才的脸上带着惭愧和怒火，伏身下拜，道：“绣衣卫直到现在才得到他们铸造魔器的情报，让数百万百姓白白枉死，还请主公降罪！”

　　高澄摆了摆手，说道：“袁绍自取灭亡，和你无关！”

　　他站起身，来到指挥台的前方，戏志才还有张昭、顾雍、周瑜等文武大将见状，连忙跟了上来。

　　“数百万生灵血祭，铸造魔器……袁绍啊袁绍，本来你还身怀龙气，我还不方便使用神龙分身出手，毕竟你也是一方诸侯，就算作恶再多，在兵败身死之前天道不会降罪！可是你竟然使用天外强者的功法血祭百万生灵。这真的是自己找死！”

　　高澄脸上露出一丝冷笑，在看到袁绍将近四百万大军阵列形成，袁绍和一大群炼罡武将、炼魂修炼者准备催动舜帝战车的时候，突然伸出右手，向天空一招。

　　咔嚓！

　　乌云汇聚，狂雷翻滚，一条五爪神龙的身躯在乌云中若隐若现。

　　高澄的本体已经达到了四阶地仙，要是出手也能击杀袁绍获取胜利，但是为了争取河北的民心，他决定还是展示一下自己的神龙分身。

　　神龙一出，天命所归。就算袁绍在冀州的根基再深，治下的百姓也会不自觉的认为，高澄才是一统天下的真龙。


第五十章 横推北方，一统天下（下）

　　“是神龙……这就是主公灭杀天魔的依仗？”

　　“神龙的力量太强大了，似乎轻轻一动，就能让我灰飞烟灭。”

　　站在高澄后面的众多文武，再一次的看到神龙，依旧是十分的激动，连他们都是这样的表情，扬州百万士卒和袁军的士卒更不必说，一方士气大振，另一方心中惊恐。甚至发生了一些骚乱。

　　“神龙！就算是神龙，也别想灭我袁氏！”

　　河北军的中军，袁绍本来雍容大气的脸上，出现一丝病态的狰狞，看着天空的神龙咬着牙怒声吼道。

　　田丰、沮授这两位名士，在这时候也修炼到了炼魂九层，只差半步就能踏入三阶神通。他们精神力量十分强大，敏锐的感应到了神龙的气息。脸色变的无比苍白。

　　“田公，恐怕你我今日要一同化为尘土了！”沮授低声地叹道。他在看到高澄的相貌之后，不由得为他的年轻所震惊，同时心中也在感叹。回想到自己投靠袁绍，不断的为袁绍的大业所谋划。只为实现自己的志向。

　　没想到这么多年的努力，在对方绝对的实力面前，一切都成了空。

　　田丰右手持着一个手仗，刚硬的脸色紧紧地绷着，听到沮授的话，嘴唇微颤，想要说出什么却发现自己无话可说。或许，在袁公下令血祭数百万生灵铸造魔器的时候，河北大军就必然会失败。

　　“这次怕是真的要死了！”大军之中，当年北上投靠袁绍的纪灵仰着头，看着在乌云中纵横的神龙，突然想起了死在高澄之手的袁术。

　　吼！

　　神龙在虚空一声龙吟，然后张口吐出一道五色光华，这道光华蕴含着泯灭五行的强悍力量，释放之后，天地间的五行元气发生震荡。跟着化作一道道剑气、火球、滚木环绕着光华从天而降。

　　“舜帝战阵！”

　　袁绍怒吼一声，九架舜帝战车迅速的和数百万大军的军阵融合，借用了数百万士卒的力量，八道血光和一道金光冲霄而起，轰隆一声，战车悬浮而起，对着神龙的身躯冲撞过去。

　　轰！一声惊天动地的轰鸣声，从天而降的五色光华，似乎没有遭遇任何的阻挡，直接泯灭了舜帝战车的神力，重重的轰击在袁军的中军附近。

　　一朵蘑菇云冉冉升起，附近十几里范围内的士卒，包括田丰、沮授、纪灵、审配……河北大军的大部分高层，全部消失在厚厚的烟尘当中……

　　十月，将近四百万的袁军和扬州军在邺城郊外对阵，神龙出现，降下天罚，袁绍战死，青州、冀州、幽州之地传檄而定。

　　十月中，汝南袁氏在冀州的大部分强者和族中精英尽数被灭，天下第一世家从此一蹶不振，与此同时，渤海高氏的族长率领嫡系子弟前来邺城参拜高澄。

　　十月末，整个天下只剩下巴蜀、关中、汉中以及凉州之地未定。张昭、周瑜等人率领文武于邺城劝进。以谶文“代汉者涂高也”为由，请高澄加皇帝尊号。高澄不允。

　　九日之后，被关押在襄阳的刘表亲自上书，书云汉室气数已尽，原扬州牧右将军高澄才德兼备，剪灭天下群雄，击退天魔，拯救天下于水火，有功于天下，理应承天应命，登临帝位。高澄以自身才德名望不足而推辞。

　　这时候，所有文武都明白过来，曹操、陶谦、张鲁和刘表亲自赶往邺城，第三次的劝进。

　　三次三让之后，高澄终于答应祭天称帝。

　　张昭、顾雍亲自率领工匠在邺城外的章水附近建造高台，于吉、李意还有一些炼魂修士也出手相助，短短的十几日，一座巍峨巨大的高台就在河岸升起。高台之上，还有事先建造好被搬运而来的一座座宫殿。

　　宫殿高台依山傍水，气势磅礴，高澄取名为铜雀台。

　　十二月。

　　高澄在铜雀台祭天称帝，以高氏出自姜姓，为太公姜尚后裔为由，将国号定之为齐。更改年号为武定。同时敕封大乔为皇后，小乔、貂蝉、甘梅等人为贵妃，张昭为丞相。高泰为车骑将军、周瑜为征南将军、吕岱为征东将军……

　　武定二年初，高澄御驾亲征，带曹操、黄忠等人兵临关中。关中王莽率军进驻函谷抵挡。高澄亲自施展神通，将刚刚进阶三阶神通境的王莽劈死。关中兵马大溃。收降张绣、贾诩、樊稠等人，斩杀李傕郭汜，轻取长安。

　　武定二年三月，以曹操为征西将军，率领副将夏侯渊、夏侯惇以及二十万兵马西进凉州，和韩遂马腾交战。典韦出阵大战马超，不分胜负。

　　五月。大将黄忠率领精锐十万，南下汉中和张鲁汇合，兵马一共五十万，征伐巴蜀。

　　……

　　邺城。新修筑的皇宫之中，高澄把一封封来自各地的书册仍在眼前的木案上，微微闭眼，从建国称帝到现在，已经快一年时间。

　　这么长的时间，齐军不断的四处征伐，先下关中，然后分成两路攻打凉州、巴蜀。巴蜀之地还好，境内没有太强的势力，如今已经被黄忠率军扫平。而凉州的战事则有些反复。毕竟凉州有一个神通境的大将马超，还有西方羌胡的支持。曹操就算韬略再强，一时之间也无法击败对方。

　　“马超……马超不死，凉州不平！”高澄心中微微叹气，他暗自做出决定，凉州的事情不能再拖，正巧张飞、太史慈还有赵云这几个大将来投，就让他们几个大将前去凉州，在曹操的麾下听命。

　　有这几个绝世武将辅助，曹操要还是无法击败凉州叛军，那他的征西将军之位就做到头了。当然，高澄对于这位原本时间线上绝世枭雄的能力还有着一些信心。

　　这时候，高澄还在闭目养神的时候，一阵轻巧的脚步声来到自己的身后，一双白皙的玉手轻轻的按在他的太阳穴上，轻轻的按摩。

　　“陛下……”

　　高澄没有睁眼，感受着脑后的柔软，鼻尖闻到了一丝丝的香气，良久之后，他才缓缓的张开眼睛，轻轻一拉，一位缥缈如仙、仿佛洛水神女的女子就出现在他的怀中……

　　醒掌天下权、醉卧美人膝，天下至乐之事莫过于此。不过高澄的目光中，十分的清明。没有任何的迷醉。

　　“三国世界已经落入我手，等到稳固根基之后，就能开始下一步的修炼了！”


第五十一章 命运之力

　　巍峨的宫殿之内，高澄让宫女出去，自己在空旷的宫殿中自视己身，意念轻轻一动，天地五行的元气就悄无声息的聚拢而来，形成无比凝练的能量。

　　在神龙分身吸收了五方帝君的神力，以五行法则为基础登临天仙境界后，高澄的本体意念就源源不断的接受关于五行法则的参悟。不到一年的时间，就同样的把五行法则修炼大成。只要他愿意，可以随时用元神凝练五行法则然后承受天劫再次突破境界。

　　“五阶天仙，元神纯阳，掌控法则，甚至可以接触到诸天宇宙中的大道之法。我现在可以随时用五行法则成为天仙，只是这样的话，就浪费了其他四种还没参悟到圆满境界的法则。尤其是第九种命运法则。”

　　高澄心中不断的盘算着，天下间参悟五行法则的修炼者很多，以五行法则成为天仙，就算能掌握五行，最多也只是比其他修炼者强大一些。

　　他有一种预感，自己所掌握的第九种命运法则，对他十分的重要，或许是以后登临更高层次的根基。

　　除了这一点之外，这方世界的最大承受力量，就是地仙巅峰。要是高澄突破了天仙，就不得不离开这方世界。能以五阶天仙力量停留在这方世界的，唯有与天道合为一体的神龙分身。

　　“还是先参悟其他四种法则吧，我要是想要成为七阶甚至更高的强者，需要强大的底蕴。除了五行法则之外，光明、黑暗、空间、命运也都需要参悟。这样才能凝练出最强大的根基。”

　　现在没有了天魔，高澄无法利用天眷之力来参悟天地法则，他的分身和天道相合，就算如今分身的意识和他的联系不断减弱，他也能通过这点联系，来观摩天道的运行，加快参悟法则的速度。

　　只凭这点，他的修炼速度就远超正常修炼者。当然还有更重要的一点，那就是高澄能通过命运之力进入无尽法则所形成的虚空。

　　他意念一动，许久没有查看过的命运之门化作一道光幕出现在眼前。

　　“宿主：高澄（四阶）

　　境界：地仙（地仙之体未完成）

　　功法：先天九法（第五重，共有九重、融合黄天四象神卷、清微道经、以及五行、光暗、空间等法则的道家无上玄功，能凝聚九大神通，元神九变，成为绝世天仙。）天罡炼宝决（蕴含三十六种天罡禁法）

　　神通：七种葫芦神通、呼风唤雨、五行系所有法术。

　　命运点：六亿七千三百二十六万八千。”

　　高澄目光在灰色的光幕上一扫而过，几个月前，他曾消耗不少命运之力将自己以前修炼过的功法重新推演一遍，形成了新的修炼功法。

　　地仙境界的修炼，需要参悟天地法则，将自身所掌握的法则之力修炼到极限，然后经过九次天劫，让自己的元神彻底和法则融合，化作纯阳元神。并且元神和所掌握的法则融合，就能让自己的真灵本源发生蜕变。能彻底掌握仙力。

　　先天九法，就是根据地仙的修炼方式，还有高澄自身所掌握的九种法则推演而成的功法。把一种法则参悟到圆满，就是第一重。参悟九种，就是第九重境界。

　　并且在每提升一重的时候，还能通过清微道经、黄天四象神卷当中的雷卷所推演出来的雷系神通，引动天雷淬炼元神。

　　九道天雷分为九次降临，将元神修炼的危险降低到了极限。并且接受一次天雷淬炼，高澄的仙力就会发生一次蜕变。

　　这种力量虽然比起真正的天仙法力稍有不足，但也足以让高澄横扫所有地仙境的存在，做到同阶无敌。甚至能和寻常的五阶天仙交手。

　　“先天九法修炼到第九重，我的元神就能化为纯阳，自然而然的成为天仙，并且一突破境界，就是天仙中的绝顶！”

　　高澄对推演出来的功法十分满意。在看到命运点数的时候，更是心中欢喜。他当年的想法果然没有错误，横扫天下掌握世界之后，他得到了磅礴无量的命运点数。并且每天还有源源不断的命运之力从四面虚空涌来。

　　他获取命运之力的大头，主要在击杀天魔拯救这方世界上面，但命运之门光幕上的数字，每时每刻都在上涨，这方世界经过连续的大劫，死伤百姓极多，包括天下世家隐匿起来的人口，剩下的人口只有一亿两千万。这些人口就是命运之力不断增长的原因。

　　经过张昭、顾雍等人的治理，不断的梳理内政，安抚这些百姓。每时每刻，就有无数人的命运受到影响。

　　命运发生变化，高澄作为实际上的天下之主，就能通过命运之门将这种命运变数化作能量吞噬。

　　“开始参悟第六种光明法则……”

　　高澄在查看了自己的信息之后，意念一动，命运之门吐出一股强大精纯的能量，将他的元神意识带入到虚幻的空间中，无穷无尽的光线顿时从无尽虚空出现，每一道光线都蕴含着一点光明法则的玄奥。

　　过了不知多久，高澄的元神意识才从虚幻空间中出来。

　　……

　　时间一天天的过去，一转眼的功夫，又是一两年的时间。到了武定三年七月，征西将军曹操斩杀韩遂，擒拿马腾。凉州马氏一族臣服。凉州平定。

　　八月，大将赵云、张飞、太史慈并马超等人西进，连破羌人诸部。这时北方鲜卑、乌桓等部联合，南下劫掠北部诸郡。高澄大怒，以黄忠、张辽为将，北上草原，七战七捷，追亡逐北，将草原诸部赶到了极北冰原。

　　武定四年，平辽东，重置乐浪、玄菟、真番、临屯四郡。以诸葛亮为将，进驻益州，讨平南蛮诸部，然后以益州南部郡县为基，大军进入交州。

　　在高澄称帝的第四年，整个天下彻底的平定，并且在这段时间，河北、中原还有江南等地连年丰收，粮草堆积，本来损伤的元气迅速的恢复。百姓安居，数年前的天地大乱，似乎已经是数十年的事情了。


第五十二章 江山永固，世界跃迁

　　武定十七年。天下进入鼎盛阶段，邺城经过十多年的不断扩大，面积比当年大了十多倍。数百万的人口汇聚此城，仿佛当年的神都洛阳重现。

　　城内的街道上，两侧都是大大小小的店铺，还有许多小商小贩在大街上走动，西域碧眼深眸的胡人、皮肤黝黑脸皮发红的北方草原人、还有身上刺绣的南方人……形形色色的人在这座城池内生活。

　　时至今日，大齐王朝已经成为整个世界的主宰，被称为天朝上国，强大的声势通过边疆连年的大战，蔓延到天地八荒，在无数胡人的眼中，大齐王朝甚至比前汉更加的凶悍。一个大齐商人带上货物，就敢深入西域，沿路所有马贼胡人不敢侵害。

　　这一日。高澄从修炼状态中醒转过来，信步的来到大殿外面，沿路所有宫女侍卫纷纷跪倒参拜。他随意的一摆手，自顾自的来到了御花园。

　　邺城的皇宫经过连年的修整，汇聚了南北各地的风景格局，一步一景，美不胜收。不过再美的景色，在连续看了十几年，在人的眼中也会变的十分平常。

　　“这么长的时间，我终于将八种法则全部参悟到圆满境界！”

　　高澄在面积广阔的花园中随意走动，心中不断的想着，在他身后，远远的跟着几个宫女侍卫，随时做好服侍的准备。

　　这些年来，高澄把一大半的精力放在了修炼上，对于各种内政军事，大部分交付给内阁丞相，并让十几岁的太子参与国政，不断的学习为君之道。

　　皇帝的尊位和大权，在高澄的心中不算什么，现在让太子参与国事，就是为以后做好准备，高澄在实力达到一定层次之后，肯定会暂时离开这方世界，前往更强大的世界寻找变强的方法。

　　而现在，他的实力就达到了极限。高澄所掌握的九种法则，在参悟前七种的时候都没有什么问题，在命运之力的辅助下，没过多长时间就去参悟圆满。

　　但第八种的空间法则，玄妙程度是前面七种的数倍，并且参悟起来十分的困难。每次进入法则虚空，消耗大量的时间，才能悟出一点的玄妙。

　　为了将空间法则参悟圆满，足足消耗了他十年的时间。而第九种命运法则，他即便消耗命运之力，进入法则虚空，也很难参悟，用其他的办法也无法接触。

　　高澄有一种猜测，命运法则通过寻常的办法根本无法参悟。毕竟，能接触到命运的修炼者，大部分都是传说中的金仙。他的力量层次太低了，就算通过命运之门对这种法则有了一点点的领悟，也远远无法达到掌握命运的程度。

　　“要是实在不行，就直接用元神融合八种法则，练成纯阳元神进入五阶。空间法则也是诸天宇宙中排行最前的几种。同样能让我达到同阶绝顶的层次。”

　　高澄放下了继续修炼的念头，他的实力基本上已经达到了这方世界的极限。他意念一动，眼前出现了一道空间门户，他跨步而入，就来到了皇宫的前殿。

　　“殿下，这是寿亭侯的奏章，微臣已经给出了处理意见，还请殿下过目……”

　　大殿之内，张昭、顾雍、徐宣、诸葛亮等人正在处理奏章，一个容貌俊朗，身穿王袍的少年在一旁端坐，这个少年和高澄的相貌有七分相似，更加的俊美，体内蕴含着极度浓郁的先天罡气。浑身散发着一种贵气。

　　这个少年就是高澄和大乔的长子高宪，大齐王朝的太子。他只有十五岁，但已经是二阶修炼者，精神力量十分的强大，直追三阶神通强者。

　　“多谢张公指点……”高宪被封为太子已经有十几年，参与朝政也有好几年的时间，他知道张昭在父皇心中的地位，所以表现的十分谦虚，不敢有丝毫的放肆。

　　高澄悄无声息的出现在大殿的一角，听着众人的说话声还有太子的表现，暗暗的点头，只要高宪自己不作死，在加上神龙分身的暗处护佑，大齐王朝的江山就能永远的传承下去。

　　毕竟这是力量体系极高的高等世界，所谓的王朝三百年大限，对于有神龙分身镇压的大齐王朝来说，没有任何的影响。

　　就在这时候，高澄突然心中一动，抬头看向了天空。他身躯一晃，破开了空间来到了九层罡风之外。神龙的身躯在虚空中若隐若现。

　　“当年大劫所形成的裂缝和震动，被天道全部修复了！”

　　高澄俯视下方，只见苍茫的大地和无垠的虚空，已经不见丝毫的裂缝和痕迹。虚空在天地间所有生灵没有察觉的时候震动一下，天地间元气的浓度，上升了一些。

　　“元气浓度上升……难道说三国世界要晋升？”

　　他心中顿时想到了当年的射雕倚天世界，高澄双目闪出神光，洞察天地，然后通过命运之力进入冥冥中的感应。对这方世界进行详细的观察。

　　在无尽的混沌虚空当中，三国世界就像是汪洋大海中的一座小岛。现在这个小岛似乎受到了同质能量的牵引，朝着大海中的另外一座小岛靠近。

　　另外的一座小岛，也是一方强大的世界，并且气息比三国世界强大许多……高澄有种感觉，再过数百年或者一千年，三国世界就会和这一个世界发生碰撞并相互融合。

　　高澄沉默了片刻，随后一想，两方世界如果能融合对他也要好处，他的神龙分身已经和三国世界的天道融合，等到两方世界交融，说不定能拥有更强大的力量。

　　“并且，有这么多年的时间，我绝对能进阶五阶天仙甚至六阶的境界！”高澄心中有着极强的自信。

　　轰！

　　天地发出无声的震荡，强大浩瀚的力量催动着三国世界，开始在无尽的混沌志海中移动，在移动一段距离之后，一声轻轻的震颤，高澄利用命运之力感应过去，发现在三国世界原来的地方，出现了一道白茫茫的冰冷雾气。

　　这股雾气不断的颤抖，即便是混沌海洋一时都无法消融。它在颤抖的时候，像是在朝着遥远的混沌虚空散发着空间定位。

　　“这是，当年含光祖师暗中留下来的仙力，有仙力的定位，她就能通过不断的调整通道，再一次的降临……”高澄心中陡然出现一道凉意。还好三国世界在混沌虚空的位置发生了偏移，要不然还无法发现对方的动作。

　　没有发现这道力量会有什么下场？含光祖师再一次的降临，肯定会吸收前两次的教训，把自己真正的力量投影而来，到时候三国世界就真的要毁了。


第五十三章 仙朝雏形

　　良久之后，高澄从震动中恢复过来，根据他的观察，在三国世界迁移的过程中，天地间的元气会受到两方世界牵引潮汐的作用而不断的增加。说不定等到几十年过去，三国世界的元气就能上升一倍。

　　元气增加，寻常人踏入修炼之道的几率也跟着增加，到时候天下间，不知道会诞生多少修炼者。

　　“神通境的修炼者在如今能镇压天下，但是随着时间不断流逝，时间越长，高手的数量就越多，说不定还会有突破到四阶地仙境的绝代强者出现！”

　　高澄心中想着，这种可能在未来极有可能出现，别的不说，他麾下的诸葛孔明就有成为四阶地仙的资质。

　　元气浓度上升，高手数量变多，这是整个世界的滚滚大势，即便高澄的神龙分身融合天道，也无法阻挡这种大势。

　　“不过这也没什么，我能够间接的影响到这方世界的天道，世界的力量越强，分身所能调动的力量也就越强，这一切都是相辅相成，就算未来诞生的高手再多，也要受到我的钳制！”

　　未来的四阶地仙、三阶神通境强者增多，高澄所建立的大齐王朝可以对他们进行拉拢，只要这些未来诞生的强者都愿意在大齐王朝麾下效力，那这个王朝就能从世俗的王朝，变成修行者的王朝。甚至在久远的未来还能成为仙朝。

　　不过这些都是未来的事情，高澄在想了一下，就再次的撕裂空间通道，返回到邺城皇宫。在把空间法则参悟到圆满程度后，他就能在这方世界随意的打开空间之门，在一瞬间传送到自己曾去过的地方。

　　武定二十年正月。高澄正式下诏传位太子，如今的大齐王朝进入盛世多年，贤臣良将多不胜数，有这些人的辅助，整个王朝稳如泰山。

　　在退位的一瞬间，整个三国世界细微的一颤，从南到北，跨越大海和荒漠，世界的虚空出现一道粗壮的金龙之气。这是他开创王朝二十年，励精图治改变无数人命运所形成的王朝龙气。这道龙气一出现，就被命运之门吞噬。

　　本来灰白色的命运之门，在吸收了这股王朝龙气之后，染上了一层淡淡的金光。充满了神圣与不朽。

　　“王朝龙气、命运法则……”

　　高澄突然感觉到一直以来苦苦参悟没有任何动静的命运法则出现在自己的面前，不假思索，连忙动用元神开始参悟，他的元神和命运法则一接触，瞬间进入到另外的一层虚空。

　　在这道虚空中，诸天宇宙无数生灵所形成的命运长河贯穿过去未来，无论是帝王将相还是寻常百姓，所有的命运都汇聚在这条长河中。再璀璨的星辰恒星，在这条长河中都显得十分渺小。

　　高澄的元神就仿佛最细微的粒子，刚能感应到这条长河，就骤然脑袋剧痛，元神发出嘎吱嘎吱的重负，似乎要被莫名的力量碾压成薄饼。

　　“不好！这是道家金仙才能接触到的命运长河……我的元神太弱，连命运长河的气息都无法承受！”

　　他在感觉到疼痛的瞬间，就迅速的将所有元神收回身躯，并疯狂的燃烧命运点数，吸收命运之力来缓解元神的强大压力。直到一炷香的时间之后，高澄才从这种状态中挣扎出来。

　　“好险，命运之力玄妙莫测，真是不能有丝毫的大意！”

　　高澄舒了口气，命运长河乃是命运大道的凝聚，他刚才看到了长河的影子，就等于窥视到了命运大道一眼，这种至高无上的大道法则，就算是五阶的天仙、六阶的强者都无法承受，看一眼就会被长河的伟力碾压。

　　要不是他身怀命运之门这种至宝，通过消耗命运之力来缓解压力，说不定在刚才的时候，元神就会崩解粉碎。

　　……

　　皇宫中的一座偏殿，高澄带着一众妃子移居此地。有了清净的空间，他可以毫无顾虑的研究如何参悟第九种命运法则。

　　命运长河乃是无上大道所凝聚，他是绝对不敢再窥视一眼，以避免元神崩解。不过法则和大道不同，所谓的法则只是大道某方面特质的显化。他不敢窥视大道，但能够想办法的参悟最外层的法则。

　　如果把大道比作是一个水果，法则就是外表的一层果皮，把法则参悟到圆满的程度，修炼者就能通过这层关系，进一步的领悟更深的大道。

　　“命运法则……命运之力，要是无法把这门法则参悟到圆满，我在地仙境的修炼就不会圆满！”

　　高澄脸上露出一丝苦笑，他在静室已经闭关了好几天时间，心中的念头不断的转动，苦思命运法则的奥秘。

　　片刻之后，他心中灵光一闪，“对了，我几天前是怎么感应到命运长河的？是命运之门吸收了王朝龙气，在吸收的一瞬间，让我的元神进入到了另一层虚空。这才感应到了命运长河的影像。”

　　要是再一次的复制这种行为，能不能再次的触摸到命运法则？

　　他沉下心神，慢慢的思索着，自己体内的命运之门能产生命运之力，而形成命运之力的则是建立王朝或改变他人命运的行为。其中龙气就是无数生灵命运的汇聚。

　　如果他能再次的凝聚强悍的王朝龙气，或者改变影响到一方世界的走向。高澄或许就能再一次的通过这点，达成自己参悟命运法则的目的。

　　“再一次的凝聚王朝龙气、改变或者影响到世界的走向？”高澄喃喃的念道。三国世界已经被他收割完毕，打造成了自己的修炼基地，想要做到这点，只能通过命运之门，再一次利用穿梭通道，前往其他世界了。

　　“前往其他世界也好，我在这方世界已经达到了瓶颈，无法更进一步。必须前往更高层的世界修炼！”

　　高澄想了想，三国世界有神龙分身看管，基本上不会出现什么问题。等过段时间，他把所有的权利正式的交接，就能开始下一段的旅程。



第十二卷 封神


第一章 混沌虚空，印记追踪

　　一个月后，高澄慢慢的走进了静室，在走进来的时候，脑海中还想着不久前大乔、小乔等人那副依依不舍的俏脸。

　　“我消耗神力，让她们强行进入了神通境界，至少有着数百年寿命，将来天地元气增强，寿命还会更长。这么长的时间，她们应该能坚持到我回来！”

　　高澄已经做到了极限。他心中有种怅然的感觉，不过随即就把这种感觉屏蔽，要想踏入更高的境界，就要承受常人所不能忍的寂寞。

　　在前往更高层次的道路上，家人、妻子、朋友都会慢慢的老去凋零。唯有登临不朽，把握过去未来，才能留下以前的时光和美好的记忆。

　　他慢慢的消除了所有杂念，来到静室当中，意念一动，滚滚的命运点数开始燃烧，化作磅礴的命运之力。

　　唰，静室当中出现一道淡金色的光门。和以前相比，命运之门所形成的通道更加的稳固，出现的速度也更快。

　　高澄没有丝毫犹豫，右脚向前一跨，整个身躯被淡金色的光门吞没。

　　……

　　眼前光华闪烁，空间变幻，高澄在下一刻就出现在茫茫无际的混沌虚空当中，和以前一样，在灰蒙蒙的混沌虚空中，有无数的火球出现在他面前。

　　这些都是强大世界的投影，只有高澄能通过命运之门洞察到所有世界的位置，命运大道贯穿诸天宇宙，任何世界在命运之力面前，都无法隐瞒。

　　这些世界投影所化的火球看似渺小，实际上靠近查看，就能发现这些火球都是熊熊燃烧的巨大恒星。

　　“也不知道这一次命运之门会带我前往什么世界？”高澄心中念头一闪，然后身躯就被淡金色的光幕包裹着，朝着中央仙界的方向飞去。

　　他仔细的看了一下，发现自己并不是直接前往诸天宇宙的最中央的仙界，而是靠近中央仙界的一方强大世界。这个世界在混沌虚空中的投影就像一颗巨大的火焰陨石，比三国世界强大了至少十倍。

　　越是强大的世界，所能容纳的力量极限越高。说不定在这个未知的世界，有着六阶甚至七阶的强者存在。

　　就在高澄化作神光，在命运之力的辅助下飞驰的时候，他身上慢慢的浮现一股白色的光华。刚才在靠近三国世界的时候，有世界屏障的压制和屏蔽，这道光华没有任何的反应，但是一进混沌虚空。白色光华就开始发出一阵阵的波动。

　　“这是什么？”

　　高澄本来还没有看到，但是这道白色光华的波动越来越强，很快就笼罩了他的周身，眼神再不好的人也能发现。

　　唰！

　　他刚刚发现，这道白色的神光就猛地变成一道光柱，照耀在混沌虚空。嗡！一股空间的能量传递到虚空，直接将混沌气流分到两边。形成了一道门户。在这道门户当中，隐隐的浮现出一道缥缈如仙的身影。

　　高澄见状，脸色狂变，“天外世界的含光祖师！她竟然在我身上留下了印记，还能打开空间门户来到混沌虚空？”

　　混沌虚空气流涌动，能毁灭天下任何有形无形之物，能随手分开混沌气流从容打开空间之门的修炼者，绝对是六阶之上的绝代强者。

　　走！

　　高澄没有任何的犹豫，立即动用元神，再次的燃烧命运之力，让命运之门的速度加快，绕过前面的空间门户，随便找了一个方向，朝着最近的一个世界呼啸冲去。

　　现在的情况，他已经无法从容的降临命运之门所指引的世界，只能随便找个世界，借助这个世界的世界屏障，甩开含光祖师。

　　“小子，我等你很久了！”

　　空间通道中传来含光仙子的声音，一种强悍无敌的仙力灌注在空间门户上，一眨眼的功夫，就把门户彻底打开，然后含光仙子的仙力化身从容走出。

　　含光仙子这具化身凝聚了她十分之一的力量，绝美的脸庞露出冰寒的表情，她手中握着一柄冰寒的长剑，冰冷的气息甚至让旁边的混沌气流速度变缓了许多。

　　她一出现，就提起长剑朝着前方一刺。唰！冰冷的剑光似乎凝聚了诸天宇宙中的冰之大道，冻结宇宙的彻骨寒气轰然爆发。

　　在冰寒剑光所经之处，一个世界投影所化的火球被冰寒的气息扫过，顿时一阵剧烈的晃动，熊熊燃烧的虚幻火焰骤然减弱了一倍。

　　在这方世界中，冰冷的气息铺天盖地的横扫而过，在无边无尽的草原丛林当中，无数飞在天空的翼龙、在大地丛林中奔跑的霸王龙，在这一瞬间全部化为冰雕。

　　整个世界，直接进入了冰川时代……

　　混沌虚空，高澄通过命运之门所化的光幕疯狂的遁走，但是他的速度根本比不过刺破混沌虚空的冰寒剑光，在一眨眼的功夫，冰冷的剑光就追到了他的身后。

　　剑光还未刺来，高澄的心中就出现无比强烈的警兆，似乎在下一刻，他就会陷入永恒的黑暗，在这个时候，就算是命运之门所化的穿梭通道，也救不了他的性命。

　　“我不能死！”

　　高澄心中疯狂的咆哮着，脸色都变得狰狞，元神疯狂的催动命运之门，这件至宝储存的无数命运点源源不断的化作能量，加快他飞遁的速度。

　　咔嚓！

　　高澄和周身的光幕身上陡然浮现了一层冰霜，速度受到极大的影响。在这个时候，命运之门似乎也察觉了宿主处于极度危险的状态，开始释放出强大的力量。

　　“至宝的气息……”含光仙子感应到了命运之门的气息，脸色一变，露出惊讶和恍然的神色，意念一动，冰寒的剑气速度更快。

　　看来这一次的收获不小，在斩杀对面那个小子的同时，还能得到一件无上宝物。

　　剑气撕裂混沌气流，噗嗤，命运之力所化的光幕裂开，无比冰寒的气息瞬息而至，将高澄的身躯冻成了冰雕，在下一个瞬间，袭来的剑气就能把他的元神撕碎。

　　“难道这次真的完了？”高澄的元神都被冰冻，意念和思维变得十分迟缓，似乎在下一刻就会泯灭。

　　嗡！

　　在命运之力光幕撕裂的时候，命运之门剧烈的颤动，从高澄的天灵上方浮现，显现出淡金色的至宝本体，然后宝物开始散发出淡金色的火焰。开始燃烧至宝本源的力量。

　　哗哗哗！

　　贯穿诸天宇宙的命运长河出现在混沌虚空，命运之门裹着高澄的身躯，唰的一下窜入了命运长河当中。

　　“什么？”

　　含光仙子神色一滞，似乎没有料到眼前的情况，她立即化作流光，紧跟着冲入命运长河当中。她的境界已经达到了七阶金仙，可以短暂的在命运长河中停留。

　　“紫微斗数、推演真灵！”

　　她通过附加在高澄身上的印记，开始施展推演神通，想要推算出高澄的所在，不过刚一推算，她的脸色就刷的一白，仙力遭到了反噬。


第二章 逆流长河，莽荒大地

　　命运长河贯穿过去未来，诸天宇宙所有生灵的印记都在长河中浮沉，含光仙子遭到反噬之后，仙力所凝聚的投影分身一阵不稳，差点在长河中崩散。

　　她脸上苍白如雪，眼中露出一种震骇莫名的神色，她可是七阶的金仙强者，即便在中央仙界，也是名震一方的强者，推算一个修为不到五阶的修炼者，竟然会出现这种反常的事情？

　　“难道，这个小子的背后有什么强者庇护？或者说，是那件召唤出命运长河影子的至宝？”含光仙子心中念头不断的起伏，勉强平复了仙力的震荡。在命运之门裹着高澄消失不见后，命运长河也渐渐的从混沌虚空变淡，最后化为虚无。

　　在莫名的虚空中。命运之门不断燃烧着本源力量，带着高澄在长河中飞遁，在进入命运长河的瞬间，高澄就是去了所有的意识，元神也被凝固起来。

　　命运之门似乎有着灵性，知道高澄身上有着含光仙子的印记，只要出现在混沌虚空就会被发现，所以在进入命运长河之后，就燃烧了所有的力量，裹着高澄的肉身和元神，逆流朝着长河的上游飞遁。

　　在长河的深处，有着点点黑沙，无尽的黑沙形成了河底的淤泥，这些淤泥就是诸天万界所有生灵在死亡之后所留下的业力因果。这种淤泥乃是天下最为污秽的东西，沾染到一点，就能让七阶的金仙道行大减，甚至会因果缠身而陨落。

　　如果是寻常的灵宝或天地至宝，就算拥有再强的威力，进入到命运长河后，也会被长河所携带的无穷无尽的命运泥沙所侵蚀。而命运之门这件至宝蕴含命运大道，燃烧本源力量把威能发挥到极致，可以随意的在长河中遨游。

　　许久之后，当命运之门外面的淡金色神光即将耗尽的时候，这件宝物带着高澄的身躯陡然一跃，通过长河的力量跃入了混沌虚空。

　　在下一个瞬间，命运之门就带着高澄的身躯和元神，逆流跨越长河来到了一方浩瀚无垠的世界。在进入这方世界的瞬间，似乎有人察觉到一丝波动，将目光从冥冥中投射而来……

　　命运之门将最后的一些能量爆发出来，将它和高澄的气息全部收拢，然后从无尽的虚空一闪而逝，来到了这方世界的空中。

　　下方，大地厚重无垠，群山起伏连绵，一株株十人合抱粗细的大树比比皆是，空气中散发着浓郁苍茫的天地元气，山林当中，隐藏着无数山精野怪。

　　在山林的外侧，靠近平原的地方，有数十个身穿兽皮背着弓箭的男女老少横七竖八的半躺在地上，这些人男的身形矫健，皮肤略显黝黑，有的身上和脸上和纹着花纹。浑身散发着一种野性气息。

　　女的头发散乱，手边放着一柄柄木矛，在她们的身边，躺着几个兽皮少年，这些人的身上都沾染着血迹，脸上带着刻骨的仇恨和一丝掩饰不住的疲惫。

　　“木老，这几个孩子的伤势怎么样了？”

　　在这群人当中，身体最强壮双臂纹着黑色花纹的壮汉看了一眼躺在地上的几个少年，朝身边的一个白发老者问道。这个白发老者精神有些萎靡不振，右手握着手杖坐在一块青石之上。他脸颊枯瘦，不过须发倒是整理的十分干净。

　　被称为木老的老者说道：“我已经给他们上了最好的草药，要不了多久就能恢复，不过伤势最重的河，在我们逃出来的时候，被敌人射中一箭，受到重伤，我现在只能尽量治疗，至于能不能恢复只能靠祖先的保佑了！”

　　这个壮汉闻言叹了口气，说道：“河的父母都被那些该死的商人杀了，现在连他也受了重伤……希望伟大的祖先能让他活过来！”

　　在他们说话的时候，一点流光从天而降，瞬息间进入了被两人称之为河的重伤少年体内。在这点流光和少年的身躯融合后，在无尽的虚空中，冥冥中投射而来的目光在天地间来回扫视许久，最终消失不见。

　　在这道目光消失之后，丛林中，这个被重伤的少年突然发出一丝呻吟，从重伤昏迷中醒转过来。

　　……

　　高澄的意识在一阵颠簸起伏中彻底醒来，他的眼睛缓缓张开，发现自己正被一个身披兽皮的男子背着不断在丛林中奔走。这个男子速度极快，在丛林中发出呼啸。

　　哗哗哗！一阵阵穿梭树林的声音发出，数十个男女老少持着木矛弓箭在他的周围，前面的一个强壮大汉不断的叫着，说着自己无法理解的语言，不过从他焦急愤怒的脸色可以推断出，这数十个人似乎在被什么人追杀。

　　这处树林的大树巨大，一株株参天而起，在大树的间隔，还有许许多多灌木草丛，以及至少生长数百年的药草。似乎感应到了这些人的气息，远处的树林中传来一阵阵野兽的吼叫，不过随着首领大汉一声怒吼，散发出一股奇异的波动，这些野兽就迅速的消失不见。

　　参天巨木、无比浓郁的元气，还有这些人身上的兽皮，让高澄有一种瞬间来到上古莽荒大地的感觉。

　　“这里是什么地方？还有这些是什么人？”

　　高澄心中疑惑，不过他没有发出任何声音，而是暗中运转意念想要沟通命运之门，他意念一动，顿时心中惊骇莫名。

　　只见这具身躯的意念深处，命运之门重新变回了灰白色的模样，在命运之门的深处，他的肉身和元神被死死的封锁在里面。

　　“命运之门的力量，居然全部消耗了？还有我的肉身和元神竟然全部被命运之门封锁，无法动用一丝的力量？”

　　高澄这时候才发现，自己在这方世界有了一个新的身躯，胸口还不断的传来刺痛，像是受了重伤。他想要引动神力修复伤势，却发现自己的意识，和被封印的身躯元神，只有一丝丝冥冥中的联系，根本调动不了任何力量。

　　他心中有种预感，如果自己强行催动命运之门，施展本体的元神神力，会发生无法预测的事情。

　　“难道说，是这方世界的天道意识太过强大，连命运之门都无法彻底将我的痕迹掩盖，一旦施展出不符合这方世界的神力或功法，就会被世界意识发现？”高澄在心中猜测道。他感觉这个可能性最大。

　　他心中不断闪现着各种念头，良久之后才慢慢的平复过来，如今命运之门的力量全部消耗，本体的肉身和元神力量无法施展，只能依靠现在这具少年的身躯了。


第三章 东夷之地，青木部落

　　一天的时间过后，数十个男女终于停下了脚步，在一个布满荆棘灌木的小山谷暂时歇脚，这些人连续奔波这么长的时间，居然没有消耗太多，就连头发花白的老者，都还留有余力。

　　高澄的这具身体，和其他几个少年一起被安置在山谷内唯一的山洞里面，他微微睁开双目，看到周围的受伤少年都已经苏醒。外面传来首领壮汉的连连喊叫，这些成年男子手持弓箭木矛，从山谷四方分散开，开始探查周围的情况并寻找猎物果腹。

　　剩下的七八个健壮的女子，则守在山洞外面清理荆棘灌木，并寻找石头堆垒简单的防御。拿着手杖的枯瘦老者，则在山谷中寻找草药……

　　所有人都十分的忙碌。在山洞中，这些刚苏醒的受伤少年相互之间说着话，不过他们毕竟伤势未愈，在说一阵话之后，就精神困倦继续休息。

　　高澄等到所有人都休息后，悄无声息的站起来，走到山洞旁边，向着外面看去，只见天空蔚蓝浩瀚无垠，天地间蕴含着无尽的浑厚元气，一株株十人合抱粗细的大树位于山谷的外面，这些大树蕴含着淡淡的灵光，不知道生长了多少年。

　　“这方天地的元气几乎浓郁到了极致，不知道是三国世界的多少倍！可以想象，有着这么浑厚的元气，绝对能诞生出无法想象的强者！”

　　高澄穿梭过不少世界，也算是见多识广，凭着元气的浓度就能判断出世界的大概层次。他意识到这方世界非比寻常之后，更是深深的隐藏起来。装作伤势没有恢复，一副昏昏沉沉的样子，在暗中学习着其他人的语言，打探着这方大地的情况。

　　……

　　转眼之间，就是大半个月的时间过去，小山谷已经被这数十个人重新整理变成了另外的模样，遍地的荆棘都被扫平，谷口垒起石块，山谷之内还有用树干树枝堆建的房屋。

　　在山谷的深处，有一个三尺宽的小型瀑布从山崖垂落，击打在下方的青石上面，碎花乱琼，水珠四溅，瀑布冲击形成了一片水潭。

　　本来占据水潭的一条巨蟒，已经被那些强壮的男子捅死，变成了数十个人的腹中餐。此时在水潭的旁边的空地上，几个少年围城一团，口中发出呼喝声，一脸激动的观看者两个少年搏斗。

　　“鹰！快出拳，快出拳啊，一定更要把雷击败！你的速度快，这次一定能成功。”

　　“哈哈哈，这次取胜的肯定还是雷，他是首领的儿子，身上有着祖先的直系血脉，就算鹰的速度再快也不是他的对手。”

　　正在搏斗的两个少年，伤势都已经恢复，正在相互比试，他们所施展的拳脚功夫都是直来直去，招数大开大合，没有什么变招虚招，全凭着力量和速度来比拼。

　　其他的少年在观战的时候，各自分成两方支持者中间的两个少年。

　　高澄这时候也站在这群少年当中，经过大半个月的暗中观察，他已经学会了这些人的语言。他的元神虽然处于命运之门的深处无法施展力量，意念也遭到了极大的削弱，但剩余的意念仍然是正常人的好几倍。

　　有着强大的意念，学习能力就无比的强悍，过目不忘、五感敏锐这些异能，都开始在这具少年的身躯上慢慢的体现。

　　“没想到，这两个只是修炼过简单拳脚和粗浅呼吸功夫的少年，就相当于三国世界练力四五层的武士。等他们成年，能轻松的达到练力七层。如果有一定的机缘，就能像这几十个人的首领木坤一样，成为二阶强者！”

　　高澄心中慢慢的想着，他在学会了语言之后，就表现出伤势逐渐恢复的状态，并从旁边这些少年的口中，知道了他们这些人现在的处境，以及这方大地的简单情况。

　　简单来说，这处山林和外面的丘陵原野，被他们称之为东夷之地。东夷是无数部落组成的巨大氏族，占据了东方数十万里的山川丛林。高澄和这些少年就是东夷其中一个小部落，青木部落的人。

　　青木部落位于东夷之地的边界，不久之前遭遇了商人小股精锐的突袭扫荡，最终导致部落的战士死伤惨重，数百人的部落，只剩下这几十个人。

　　高澄占据身躯的这个少年，叫做“河”，父亲是部落的一个战士头领，在被突袭的时候战死，母亲被杀，就连少年也被射了一箭，最终导致意识消亡，被高澄鸠占鹊巢占了一个便宜。

　　“商人的精锐？东夷之地！”

　　他想到这两个关键的词语，感觉到一阵熟悉，仔细的回想一下，高澄就想到了原本世界的商周历史。似乎在上古的商周之时，的确有东夷部落的存在，并且在西戎还未崛起的时候，东夷就是商朝最大的敌人，双方相互交战的次数多不胜数。

　　高澄知道了这方天地的简略情况，更加的不敢轻举妄动，因为他突然想到，这方天地的元气浓度这么高，高手多不胜数，说不定就有原本世界传说中的仙神出现。

　　他现在本来的力量无法动用，只是一个伤势刚刚恢复的东夷少年，根本没有护身的力量，走出山谷就会被山林中的野兽捕杀。

　　为今之计，最好的办法就是安安稳稳的留在这处山谷，就当自己真的是东夷部落的少年，从头开始慢慢的强化自身。增加力量。

　　这时，叫做雷的少年低吼一声，右拳突然一转，化作一个弧线绕过了对方的招架，一拳打在对手的胸口。

　　不过在拳头接触的时候，他收回了一部分力量，把叫做鹰的少年打的后退几步，没有真的下杀手。

　　“哈哈，我没说错吧，果然还是雷厉害！”一个少年大笑道。

　　鹰摸了摸胸口，略显瘦长的脸上露出苦笑，随后振奋精神，说道：“我输了！不过等我把首领传下来的拳脚功夫练成，我会再来向你挑战的！”

　　雷的身躯强壮，相貌粗狂，和青木部落的首领木坤有着六七成相似，他哈哈一笑，说道：“好，我等着你的挑战！还有大家，如果想要练习拳脚、弓箭、长矛，有什么不懂的地方，都可以找我！我一定指点大家！”

　　周围的其他少年闻言不由得欢呼一声，雷是部落首领的儿子，接受的训练也最多，要是他愿意指点大家，那自己肯定会得到不少的好处。

　　高澄看着眼前这一幕，眼中露出一丝笑意，他能感觉到，这些部落少年相互间的关系十分纯粹友好，包括部落里的其他人，都十分的团结。没有什么打压、矛盾出现。

　　或许这也和部落刚刚受到重创，只剩下数十个人有关。只剩下这么点人口，要是再发生什么冲突矛盾，那整个部落覆灭的结果可以预期。


第四章 部落传承，优化功法

　　等到观战的众多少年各自离开，雷无意间看到了高澄的身影，微微一怔，然后脸上带着一丝笑意走了过来。

　　“河！好几天没看见你了，你的伤势现在怎么样？”

　　高澄回道：“没事了！木老的草药效果很好，我已经完全恢复，等明天就能和大家一起外出狩猎了！”

　　在青木部落没有闲人，尤其是数百人的部落只剩下十分之一的人口，为了重建部落，每一个人都要发挥出自己的作用。女人可以摘取野果、升火做饭并且建造房屋，男人则外出巡逻打猎，猎取各种野兽。

　　就连唯一的老者木老，都要四处的采集草药制造疗伤的药水。他们这些少年，基本上年龄都在十四岁以上，在伤势好了之后，就要和成年人一同外出打猎，为部落尽一份力量。

　　高澄一直装作伤势还未恢复的模样，在山谷内休息了大半个月，由于他这具身躯之前所受的伤势很重，所以部落的其他人也没有想到他是在装伤。

　　现在他的伤势正式恢复，那就免不了做一些打猎巡逻的事情。

　　雷听到这话拍了拍高澄的肩膀，笑道：“身体恢复了就好，不过你刚刚恢复，手脚可能还有些不利索，要不然明天你再好好的歇息一天，锻炼一下拳脚弓箭，后天再和大家出去打猎吧！这个我亲自和父亲说，他一定会同意的！”

　　高澄故意露出感激之色，说道：“雷，真是谢谢你了，说实在的，我受伤之后躺了这么长时间，脑袋都有些迷糊了，对以前学的本领都快忘完了，雷，要是你接下来用空，能不能把首领传授的东西重新给我讲一遍？”

　　他没有得到这具身躯以前的记忆，经过大半个月的暗中观察，他只是学会了部落的语言，了解了一下基本情况，对于这个蛮荒世界的修炼体系还不了解。

　　“什么？你把我父亲以前教的功夫忘了？还有这种事情？”雷听到这话，神色有些呆滞，他还是第一次听说这种事情，他看了看高澄一脸诚挚的表情，想到对方不久前才死了父母还身受重伤，拒绝的话就有些无法说出口。

　　“好吧……不过我能传给你的也不多！”雷有些无奈地说道。

　　……

　　半日之后，雷一副如释重负的表情，连忙转身离开。这半天时间他不断的传授给高澄各种拳脚、射箭、木矛的使用方法，还有部落传承的生元功。

　　这些东西他能轻松的施展出来，但是要总结成语言和动作教授其他人，就有些难度了，一直讲解了半天时间，他才把这些东西全部说了一遍，经过这一番艰难的传授，雷也算是温故而知新，重新把以前的所学巩固了一遍。他现在再指点别人就有着十足的底气。

　　等到雷的身影离开，高澄这才低下头，开始吸收刚才对方所讲的东西。

　　“拳脚、木矛都是一些基础的招式，没有什么价值。青木部落最珍贵的东西，就是部落一代代传承下来的生元功。还有一些射箭的诀窍！”

　　在东夷部落中，有力量强大无比的东夷武士，也有诡异莫测的部落巫师。部落巫师暂且不说，这些人经常是神神秘秘的模样，掌握着炼制草药和毒药的方法，还有其他神秘的能力，在部落中地位尊崇，仅次于部落的首领。

　　而东夷武士，就是修炼各种部落传承的各种功法的强者。对于青木部落来说，传承的生元功就是最重要的东西，要是传承中断，整个部落要不了多久就会灰飞湮灭。

　　生元功共有九层，修炼到第九层之后，经过一系列的仪式，就能和部落首领木坤一样，成为实力强大的图腾武士，也就是二阶修炼者。

　　这门功法虽然是部落的传承功法，但是所有的法门加起来也不过几百个字。十分的简单。嗯，也可以说成十分的粗陋。

　　在高澄的眼中，就算是他以前修炼过的金钟罩铁布衫，也比这门生元功复杂。不过想想也能理解，这方世界的大部分地方还处于蛮荒状态，青木部落只是在丛林中挣扎求生的普通人，每天都要为生存而奔波，没有闲工夫去琢磨如何改进修炼功法。

　　“生元功，每练成一层，就能增加一成的力量，依次倍增。让人拥有强大的生命力和恢复力，除了生命力强大这个优点之外，其他对于修炼者实力的增幅很小。或许这么功法在这方天地真正强者的眼中，只比最简单的吐纳功好一些。”

　　高澄心中有些无语，应该说不愧是几百个人的小部落吗？传承的功法根本上不了台面。好在高澄需要的不是这些，他只需要通过生元功，对这方天地的修炼功法有一个了解。

　　他早已修炼到了四阶地仙的境界，就算元神无法动用，但改进优化一门基础的修炼功法还是能够做到的。

　　高澄高屋建瓴，开始利用自己的见识修改功法，这门生元功的本质，是通过吸收天地间的木属性元气来强化身躯，木属性元气蕴含着生命能量，吸收之后，身躯的活性会大大的增强。把生元功修炼到第九层，可以轻松的拥有一两百年的寿命。

　　不过在这个蛮荒大地，寿命是最珍贵也是最没有用的东西，对于苦苦求生的青木部落来说，他们宁愿消耗一半的寿命，来换取保护部落的强大力量。

　　到了傍晚，天边的云霞变的火红，在外面打猎的众多男子各自背着弓箭，持着木矛抬着几头野兽尸体回到了山谷。

　　他们回来之后，几个女人看到这些人没有受伤，顿时松了一口气连忙迎了上去，开始分解野兽身上的血肉，把肉块穿起来烤制。还做了一些肉汤。

　　“河！该吃饭了！”不远处一个少年叫喊道。

　　高澄缓缓的回气，体会着身体刚增加的力量，他握拳朝着前方一捣，顿时撕裂出风声。一个时辰的时间，他就把优化改进过的生元功，修炼到了第三层。

　　他的意念很强，并且他早已参悟了五行法则，对于木属性元气十分的敏感，轻而易举的就能吸收大量的元气。

　　在这些元气的帮助下，他修炼的时候没有任何瓶颈，他改进过的功法，每一层都能增加一倍的力量和体质。不过相对应的，修炼的时候也要消耗大量的元气。所以他在修炼到第三层的时候，短时间内从天地间汲取的元气，就跟不上修炼的速度。

　　要想修炼到下一层，身躯需要吸收更多的能量。

　　“好！我知道了！”高澄叫了一声，他按耐住继续修炼的念头，站起身来回复少年的叫喊。去山洞的前方领取属于自己的食物。


第五章 突飞猛进，弓箭之神

　　第二天，高澄没有急着继续吸收元气突破境界，而是开始熟悉弓箭和木矛的招式，他的这具身躯只是一个寻常的少年，无法短时间的承受元气的灌输淬炼，在修炼到第三层之后，他有了一些护身的力量。能够猎杀寻常的野兽。

　　短时间内拥有这些力量已经足够，过犹不及。

　　他提起弓箭和木矛来到山谷的隐蔽地方，这里是木屋的后方，阻挡了山谷内那些女人的视线，至于成年男子和其他少年，这时候大半都在外面打猎。

　　“很久没有使用过枪矛了！真是没想到，还有重新拾起这种功夫的一天！”高澄掂了一下手中的木质长矛，脸上微微露出一丝苦笑。

　　当初他在射雕倚天世界，把杨家枪法修炼到了巅峰境界，堪称枪法宗师。不过在这个蛮荒的世界，那些精妙的招式太过超前，和这方世界古朴苍茫的气息格格不入。

　　在元气浓度很低的世界，江湖人士的每一点力量都是辛辛苦苦修炼而来，所以他们为了尽可能的发挥出实力，把招式和内力创造的十分精密，就像是一个精巧无比的机器一样，可以通过很少的燃料发挥出超长的威力。

　　而在这个元气浓度很高的蛮荒世界，随便修炼一下就能凝聚不少能量，在磅礴元气的加持下，最简单的招式都有着很强的威力，修炼者根本没有考虑过精妙招式的作用，或者说还没有发展到这个阶段。

　　杨家枪法虽然是很简单的枪法，但在这个蛮荒世界的武士眼中，就是精妙无双的顶级枪法。随随便便使出来，一定会引起震动。

　　高澄现在的实力还不行，想到这点之后，就将杨家枪法略显复杂的招式全部删减，只留下基础的枪招。随后右手握起木质长矛，猛地向前一刺，在空中刺出呼啸的风声。

　　呼呼呼！

　　长矛化作一道道的幻影在空中发出沉闷的声音，转眼之间，高澄就把简单的一套枪法练习了好几遍。他施展的都是族简单的刺、扫。但在强大力量的加持下，展现出了不俗的威力。

　　高澄优化修改过的功法，所增加的力量是其他人的好几倍，即便是第三层的境界，就拥有匹敌部落其他男子第七层的力量。

　　他熟悉了一下木矛，就把这件武器放下，然后拿起了弓箭，让弓箭之术和自己这具身躯相互磨合熟悉……

　　认真的去做一件事，就会感觉到时间过得飞快。转眼之间就到了第二天。这天清晨。高澄背着弓箭手提木质长矛来到谷口。

　　这时候，部落的首领木坤带着七个成年男子还有三个少年赶来，这三个少年之中，就有雷，还有前天和雷切磋交手的鹰。

　　“雷、鹰，还有我这具身躯的名字河……叫起来怎么感觉这么别扭呢！”高澄心中暗道。当然他也明白，在这个世界，姓氏所代表的就是血脉、地位以及强大的力量。

　　青木部落的这些人当中，只有木坤拥有姓氏，就连他的儿子雷，在成为二阶武士之前，都没有资格继承这个姓氏。

　　高澄这时候要是敢把自己的名字说出去，只会让人笑掉大牙，他也配姓高？高姓可是神农氏的后裔，和他这个东夷少年没有任何关系。

　　“河！你来了！”雷主动的打着招呼。

　　高澄对他点头示意，然后将目光转移到部落首领木坤身上，这个青木部落实力最强的男子，神色显得有些严肃。

　　木坤看了高澄一眼，微微点头，然后对四个少年说道：“今天我们去山谷的西面，除了打猎之外，还要仔细的探查一番，以防那些商人顺着丛林追杀过来。”

　　“商人是我们东夷人的死敌，他们的力量很强，并且身上穿着厚实的皮甲，要是发现他们，你们绝对不能动手，一切听我的指挥，明白吗？”

　　在这个世界，几百里的距离根本不算什么，青木部落所处的山谷，距离西面原部落的地方不算太远。

　　树林的深处，猛兽越来越多，势力越来越强，甚至有吸收元气诞生智慧的妖怪存在，随便一个妖怪都能轻松的把青木部落灭杀。所以木坤不敢太过深入，所以他想了一下，还是冒着风险让部落留在了这处山谷。

　　高澄和雷、鹰等人高声应是。众人各自整理一下武器，很快的进入山林之中。

　　山林葱翠，大树参天，在一株株大树之间还有大量的荆棘灌木，厚厚的树叶一层层的堆在山林当中，阳光透过树冠照射而下，让这些树叶散发出淡淡的腐蚀之气。

　　哗哗哗！

　　青木部落的七个成年男子都是在丛林中厮混多年的老手，经验丰富，在山林中行走如风，速度飞快但是并没有引起太大的声响。

　　至于其他三个少年则很少出来打猎，刚才的树叶摩擦声都是从他们身上散发出来的。高澄脚步灵巧，身形十分的灵活，施展最基础的轻身提纵之法，紧紧的跟在了部落几个成年男子的后面。让三个少年露出惊讶之色。

　　“停下，大家注意，前面有猛兽！”首领木坤摆手示意，让众人停下脚步。

　　高澄用自己的意念尽量的感应，能隐约的感知到前方的确有一股凶猛的煞气传来。元神之力无法动用，他的灵觉也受到了极大限制。

　　其他人接到命令，各自取下背在身后的弓箭，青木部落是东夷部落之一，最擅长的就是箭术，据说东夷人所祭祀的神灵，就是远古射日的大神后羿。

　　当然这只是东夷部落中流传的传说，是不是真的有待考证，唯一可以确认的是，但凡东夷人对于弓箭的确有着独到的天赋。

　　众人跟在木坤的后面缓缓的向前靠近，部落的众人散成半圆，各自严阵以待，越是向前，高澄的感觉越是清晰。

　　“前面的那头猛兽，气血好生强悍啊，和实力达到二阶的木坤相比都毫不逊色！”高澄心中想着，怪不得以木坤二阶的实力，在这个山林中都如此的小心翼翼，他的实力在辽阔的山林当中十分的平常。不容有丝毫的大意马虎。


第六章 元气晶体，大商士卒

　　众人在树林中穿梭，不远处的猛兽也似乎感应到了危险，发出沉闷的怒吼声，夹杂着一阵腥风从树林中猛扑而来。

　　“大家小心！”

　　木坤叫了一声，然后操起长弓唰唰唰连续射出三箭，每一箭都夹杂着风雷之力，在空中一闪而过。其他几个部落男子也紧跟着射出长箭。

　　他们这些经常在山林中打猎的人，都把射术练习的十分精湛，基本上每个人都能发出连珠箭。八个人一起引弓，就是十多支长箭呼啸而出，将前方的灌木丛周边的方位全部封锁。

　　就在这时，一头长着长长獠牙的虎形猛兽猛扑而出，直接被木坤射出的长箭命中，噗嗤噗嗤，好几根长箭深深的插在了猛兽的身上，鲜血飞溅。

　　嗷！

　　这头猛兽发出惨吼，它的气血十分的强大，被射了几箭并没有受到重创，它被痛苦激起了凶猛的气势，四肢落地，后腿用力一蹬，朝着木坤所在的方向扑杀过去。在野兽的感应中，木坤是唯一能威胁到它性命的人。

　　在这时候，木坤还有其他几个部落的男子早已经做好了准备，他们各自手持木矛，并且背囊中还插着三根短矛。

　　“放矛！”木坤大叫一声，指挥众人抽起背囊中的短矛，奋力的投掷而出，再一次的让对面的野兽受创。

　　野兽的气血能量虽强，但它没有智慧，面对经验丰富的木坤和众多的猎手，根本没有多少还手的力量。不到片刻，这头猛兽没有给众人造成任何伤害，然后就不甘的轰然倒地。原本凶猛的气势迅速的消散无形。

　　前面的首领和七个男子和猛兽搏杀，雷、鹰还有高澄几个人在后面观战，其中雷、鹰这几个少年，在看到猛兽浑身溅血被猎杀的时候，纷纷露出激动的表情，恨不得猎杀猛兽的人是他们自己。

　　“这头猛兽应该是这片山林的兽王，兽王被我们杀死，短时间内附近不会有什么危险，你们各自分开，在这片树林巡视，看看有没有其他的小型野兽……”

　　木坤的目光在几个少年身上一扫，沉声的吩咐道。他要快速的把这些少年培养出来，要不然青木部落只依靠生还下来的成年男子，未来堪忧。

　　雷高声的应是。这几个少年这时候正热血涌动，恨不得马上猎杀几头野兽证明自己的实力。他们各自手持长矛、弓箭，迅速的朝着山林的四方飞奔。

　　高澄心中微动，向着猛兽出现的方向走去，只留下木坤等人用绳子捆绑野兽的身躯。

　　“这头猛兽气血如此旺盛，达到了二阶的层次，说不定巢穴里面还有什么宝物！”高澄心中暗道。

　　唰唰唰！

　　他脚步飞快，很快就消失在山林中，片刻之后，高澄根据那头猛兽的气息，找到了一处山洞，山洞散发着浓郁的腥臭之气，不过在这股腥臭气当中，还有一股浓郁的元气。

　　高澄微微皱眉，没有发现什么危险就迅速的来到山洞当中，山洞并不深，一眼能看到最后面的山壁，在山壁之上有着星星点点的光芒。

　　“这是元气极度凝聚所形成的晶石？好东西啊，要是能把这些晶石蕴含的元气全部吸收，我在生元功的第九层之前，都不用考虑吸收元气的事情。”

　　只要身体能够承受，高澄可以利用元气晶体，一路突飞猛进在最短的时间内，把九层生元功修炼圆满，并重新踏入二阶。

　　高澄现在最缺的东西，就是一门能让身体和增长的力量迅速磨合的功法。生元功最大的功能是帮助修炼者吸收元气和延长寿命，增强体质和力量的效果不是非常的明显。它不是什么玄功妙法。功法的根基太简陋，高澄就算是重新的优化改进，也没办法让生元功变成神功。

　　高澄提着木矛，快步的来到石壁的跟前，把体内的元气汇聚在木矛之上，长矛向前一刺，就把上面的元气晶体翘出来。

　　呯呯，石壁上的元气晶体一共十四枚，每一枚都有拇指大小，没有了晶体，山洞的石壁迅速的暗淡。

　　高澄迅速把晶体收好，然后拿着弓箭，开始感应周围的动静，准备猎杀一头野兽回去交差。

　　……

　　一缕缕的阳光透着树叶，在山林中形成斑驳的光斑，唰！一道呼啸劲风在空中呼啸，瞬间没入一头野鸡的体内。

　　高澄从一株大树上飞身而下，落在野鸡的身边，他的背后已经有了两头猎物，加上这个野鸡，三头猎物带回去也算说得过去。

　　“已经两个时辰，该回去了！”

　　高澄看了一眼天色，然后纵身施展身法，朝着木坤等人的方向赶去。伴随着身体和增加的力量不断的磨合，高澄的轻身功夫也因此恢复了一些，他在山林中穿梭的动静，比木坤这些经验丰富的猎人还小。

　　大约一炷香的时间后，高澄狂奔的身形突然一停，他的耳朵似乎听到了一些动静，他心中一动，迅速的飞身来到身旁的参天大树上。

　　哗哗哗。

　　片刻之后，从西面走来了五个身穿皮甲手持青铜剑的男子，这五个男子身体强壮，有着很浓厚的军队气息。他们当中为首的人除了皮甲青铜剑之外，腰间还悬挂着一块腰牌。上面刻着高澄不认识的字符。

　　另外一个人腰间挂着一颗不断滴血的头颅，这个头颅正是不久前分散到树林中学习猎杀经验的一个少年。他的脑袋上上全是鲜血，痛苦万分，似乎在临死前遭受了难以想象的折磨。他的弓箭也成了这五个人的战利品。

　　“这几个人，是木坤嘴里的商人士卒？”高澄屏住呼吸，身体就像是一根枯木，没有发出任何的声音。

　　这五个大商士卒的实力不弱，尤其是带头的那人，从脚步和呼吸、气势中能看出来，这人的实力还在木坤之上。高澄就算是境界再高，也无法凭着这具力量不是太强的身躯，和一个二阶强者硬拼。

　　一行五人气势不凡，看起来不像是大商最底层的士卒，其他四个人像是护卫，带头的那人身上有一股淡淡的威严之气，应该有一点地位。

　　“真是没有想到，这个东夷的小部落，被我们率兵突袭之后，剩下的人竟然没有跑远，还在这处山林停留！”其中一个护卫呵呵笑道。

　　“这也是我们的运气，要不是大人想要来山林中活动一下手脚，我们也无法发现东夷人的踪迹！这下好了，我们只要把山林中的东夷人全部杀了，把头颅带回去，又是一笔军功！说不定大人还能再升一级，成为五百长呢！”另外的护卫也说道。


第七章 八百诸侯，图腾之灵

　　“哈哈哈，就这么一点功劳，想要晋升可没有那么容易！”

　　带头的那人闻言大笑。然后又说道：“我们大商军队，最重军功，这次太师东征，不知道有多少个贵族子弟加入大军想要跟随太师建立功勋，我家只是大商东方两百路诸侯当中较弱的一家，要不是我家靠近东夷，知道许多东夷各大部落的情报，说不定连加入大军混功劳的机会都没有！”

　　“大商八百路诸侯，谁人不知太师法力高强，骁勇善战，只要跟着他就能源源不断的获取功劳，这次太师准备一举击溃东夷的几个大部落，为大商扫平东方的边患。”

　　“东夷的大部落，每一个都有着百万人丁，相互联合能汇聚数百万的东夷武士，我们杀的这些东夷人，只是一些老弱，根本算不了什么。除非我能彻底的剿灭青木部落，杀死这个部落的首领，才有一丝晋升的可能！”

　　这几个人相互交谈，他们说的话都被高澄收入耳中。为首这个男子的身份，是大商东部一个诸侯的子嗣，他不是诸侯世子，在大商军队中，只担任百人长的职位，手下有着一百个精悍的大商士卒。

　　不久前就是他和另外一支大商士卒，一起攻入了青木部落大砍大杀，让这个数百人的小部落陷入了灭亡的边缘。

　　这几个人边走边说，也没有注意头顶上的动静，很快就朝着木坤所在的方向赶去，能够想的出来，刚才他们肯定严刑拷打，从被杀的少年嘴里知道了木坤等人的行踪。至于有没有问出山谷的事情，高澄这时候也不知道。

　　“太师东征？这个太师难道就是大名鼎鼎的闻太师？”高澄心中念头闪过，大商八百路诸侯、太师，这些信息组合起来，高澄在一瞬间就想到了商朝最出名的那位太师。

　　高澄心情有些沉重，要真的和他猜想的一样，这个世界是封神世界，那他就危险了。封神大战乃是波及天地的大劫，阐截二教相互争斗，几个超出命运长河法力深不可测的圣人大打出手，甚至把整个世界打的四分五裂。

　　在这样的大劫当中，不要说高澄现在的小身板，就算是他能动用本体的所有力量，在这方世界也只是一个小鱼小虾，掀不起任何风浪。

　　“事已至此别无他法，还是走一步算一步吧，至少现在还不是大劫发生的时候，有这点时间，我尽快的增强实力，希望能重新激活命运之门，重新打开穿梭通道，避开这方世界的封神大劫。”

　　高澄这时候还不知道命运之门是逆流命运长河来到的这里，以为封神世界和三国世界没有什么区别，只要激活命运之门就能解决一切问题。

　　……

　　高澄远远的跟在五个大商武士的后面，这五个人动作很快，直接朝着木坤所在的方向赶去，他就算绕路过去报信也来不及了。所以高澄直接放弃了提醒，打算在这几个人后面偷袭。

　　他还要借助青木部落的身份掩饰自己，尤其是在知道这方世界极有可能是封神世界后，他就想着利用东夷部落，抵挡将来有可能降临的大劫，并获取足够的命运点数来激活至宝。

　　“什么人？”

　　“小心，是商狗！”

　　木坤几个人正在树林中歇息，雷这时候已经返回，手里还提着一头野兽，脸上带着激动的笑容。突然间，经验丰富的几个部落男子心生警兆，迅速的操起弓箭拿起长矛，结成了防御的阵型。

　　“哈哈哈，这些东夷人的鼻子倒是很灵啊，我们还没出手，就被他们发现了！”五个男子哈哈大笑从山林中走出。

　　“石！是你腰上脑袋血腥味暴露了我们！要不然大人亲自出手，能一招突袭击杀这几个东夷人！”其中一个男子哼道。被称为石的士卒讪讪一笑。几个人说话，一副无视对面众人的姿态，别有一种骄悍的气息。

　　这就是大商八百部诸侯威震天下所带来的自信。

　　“啊……是藤！藤既然被这几个人杀了！”雷看到被悬挂在腰间的脑袋，浑身仿佛被雷电劈中，心中过于震惊，忍不住的后退了一步。

　　“千陵，竟然是你这个畜生！”木坤在看到对面五个人的瞬间，双目露出熊熊怒火，咬着牙一字一句地说道。

　　千陵就是对面五个人的首领，也是率领商人士卒突袭部落的罪魁祸首。不知道多少部落的战士和妇孺，都是死在这个人的手中。

　　木坤猛地怒吼一声，一双纹着图纹的手臂爆发出一股黑光，仿佛一头巨熊的咆哮，木坤的双臂猛地涨大了三分。身体也变得十分粗壮，仿佛是山林中的强悍巨熊。

　　在看到对方的一瞬间，木坤就使出了绝招，粗壮的身躯撕裂出狂暴的呼啸声，一下子朝着千陵和其他四个人扑杀过去。

　　“东夷部落的图腾武士，嘿嘿，不过是旁门而已，也敢在我面前放肆！”

　　千陵笑了一下，东夷部落之所以能占据数十万里的地盘，依靠的就是东夷武士和部落中的巫师，其中东夷武士在踏入二阶的时候，可以在巫师的辅助下，将山林中所诞生的自然之灵亦或者是野兽的灵魂封印在身体上，被称之为图腾武士。

　　在和敌人厮杀的时候，尤其是在力量层次较低的战斗中，激发图腾能让东夷武士增强五成甚至更多的力量。

　　图腾封印的自然之灵、野兽之灵的力量越强，带来的增幅越大。据说在东夷的大部落当中，还有武士将实力强大的妖怪灵魂封印，拥有种种神奇的能力。

　　当然，在大商正统的武士和修炼者眼中，这种借助外物增强力量的行为，就是不入流的修行道路。用这种办法根本无法踏入更高层次的修炼境界。

　　千陵取出青铜剑，腰背一挺，浑身散发出一种煞气，他脚步一动，没有丝毫的惧色，直接迎上去和木坤交手。

　　呯呯呯。

　　两个人都是二阶的武士，力量强大，速度极快，转眼之间就相互交手十几招，其中木坤连连怒吼，一双手臂势大力沉，只要被命中一下，就会带来极大的伤势。

　　而千陵脚步灵活，手中的青铜剑锋芒闪现，十分的犀利。

　　在他们动手之后，青木部落的其他人和剩下的四个大商士卒也纠缠到了一起。总的来说，四个大商士卒进退有序，似乎组成了一个简单的战阵，以少打多还占据了上风。

　　青木部落的两个男子放箭，也被对方机警的躲过。这时候雷也从震惊中恢复过来，他双眼血红，提着木矛低吼一声，朝着四个大商士卒冲锋过来，他的目标就是腰间悬挂脑袋的石。


第八章 箭如流星，激活至宝

　　“来的好！”叫做石的商人士卒脸上露出狰狞之色，手中的青铜剑狠狠的向前一劈，将部落男子手中的木矛斩成两段，然后直面向他冲击而来的雷。

　　他们这些士卒修炼的是大商军队最基础的淬体功，还比不上青木部落传承的生元功，但是他们经过系统性的训练，无论是身体强壮的程度还是打斗的招法，都在青木部落的战士之上。要不然当初他们也不会以不到两百人的兵力，冲入青木部落大砍大杀差点将这个部落灭族了。

　　经过训练的正规军，一个人就能抵得上好几个东夷部落的民兵。

　　“杀！”雷怒吼着刺出了手中的长矛，长矛夹杂着强大的力量，但是一出手就被对方轻描淡写的挡住。和厮杀经验丰富的部落成年战士相比，他的招式和动作都还稚嫩，无法对敌人造成太大的威胁。

　　好在有身边成年战士及时的出手牵制，这才让一击无功的雷免受对方的反击而受伤。就在这时，旁边一个部落的战士被其他大商士卒抓住破绽，一剑寒光，扑哧一声，一个青木部落的战士胸膛被切割出一道巨大的血口，鲜血飞涌，身躯轰然倒地。

　　“哈哈哈哈，木坤，你的这些手下上次侥幸逃命，今天可就没有那么好的运气了，这几个人包括你在内，今天都要死在这里！”

　　千陵在和木坤交手的时候，还分出了一丝心神关注旁边的厮杀，在看到自己的手下占据上风之后，立即哈哈大笑，用言语打击木坤的气势。

　　木坤在激发了图腾之力后，力量大增，在交手的过程中处于上风，正想着迅速将眼前的千陵击杀，顺便解决其他四个大商士卒，没想到他还没有解决眼前的对手，部落的战士却顶不住四个大商士卒的进攻。

　　“商狗，你找死！”

　　被对方刺激了一下，木坤的脸上有着压抑不住的怒火，在怒火的催动下，他猛地催发出所有力量，拳头朝着前方蛮横轰击，甚至不顾千陵手中青铜剑的威胁。

　　大商士卒手中的青铜剑在炼制的时候，或多或少掺杂着一点点别的矿石粉末，所以显得十分坚韧锋利，并非是真正的青铜。寻常的一阶、二阶武士能得到一柄剑，杀伤力就能上升许多。

　　木坤要不是顾忌对方的长剑，早就猛打猛冲的仗着强大的力量将千陵轰成肉泥了。而现在，他被怒火刺激到，将仅剩下的一些顾及全部抛之脑后，直接迎着剑锋冲上去就是刚。

　　轰！

　　木坤的右拳发出沉闷的轰鸣，他这一击有着数千斤的强悍力量，并且他的拳头上，有着一层激发出来的气息保护，气息雄浑，和三国世界的罡气几乎没有什么区别。

　　似乎只要是修炼肉身的武士，在力量和速度超越一个巅峰数值，即便没有罡气的修炼方法，也能凭着强大的身体素质跨越极限。产生类似罡气的东西。

　　千陵脸皮一抽，嘴角露出冷笑，立即脚步向旁边挪移，他的脚步灵活，手上还有青铜剑，只要躲过木坤的爆发，他就能趁着对方力量衰弱的时候冲上去将之斩杀。这也是他故意挑衅惹怒对方的用意。

　　他的想法很好，要是真的按照他预想中的那样，木坤和其他的七八个人这次谁也跑不了，都会葬身在茫茫丛林当中。

　　唰唰唰！

　　连续三支长箭突然化作呼啸的流星，从千陵的后方突袭而来，这三根长箭挟带风雷，只听它撕裂空气的呼啸声就知道威力非同小可。

　　三支长箭射出的时机刚刚好，正处于木坤爆发全力、千陵朝一旁躲避的关键时候。

　　“还有人在后面？”

　　千陵耳朵听到后面传来的呼啸风声，心中狂震，他身经百战，在一瞬间就听出了三支长箭的大概方位，正准确的封锁了他朝着其他三个方向躲避的空间。

　　不过和正面硬抗木坤的狂暴轰击相比，千陵宁愿挨上一箭，躲在暗处射箭的那人肯定是青木部落的人，他们几个人在出手之前，已经从那个被他们杀死的少年嘴里得到了信息，这次来到山里中的只有八个成年男子和四个部落少年。

　　如今青木部落的八个成年男子都在这里，那射箭的只能是还没有回来的少年，千陵在危险的时候，心思转的极快，在一个呼吸间就想到了这些，然后他嘴角勾勒出一丝冷笑，直接朝着旁边躲闪。

　　他不信区区一个青木部落的少年，就算射术高明，射出的长箭能拥有强大的威力，能一击让他受到重创。

　　噗嗤！

　　一根长箭带着狂暴的气劲深深的没入了千陵的后背，强大的冲击力和刺骨的疼痛，让千陵如遭雷击，身躯猛的停顿一下。

　　在同级别的强者交手过程中，一个呼吸都能分出胜负，木坤在三根长箭飞来的时候，就眼神一亮做好了准备，看到眼前这一幕，顿时暴喝一声，右拳在轰出之后身子顺势一转，强壮仿佛巨大黑熊的身躯，猛地撞在了千陵的身上。

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵骨骼断裂的声音传来，千陵就像是一个破布麻袋一样，吐出一口鲜血惨叫着被撞飞，身体像是抛石车中的石弹，砰的一声砸在了不远处的一株参天大树上。连续遭到两次致命的伤害，千陵的实力根本扛不住。在身体撞在大树上的瞬间，就失去了所有气息。在临死的时候，他的双眼睁得老大，全是不甘之色。

　　青木部落的一个少年，射出的长箭为什么会这么大？千陵没有想到，躲在后面射箭的高澄虽然只把生元功练到了三重，但增加的力量，比部落里的成年人还要强大。

　　他预计错误，付出了血的代价。

　　在千陵死亡的瞬间，一股无形的力量从他身上凝出，然后化作一团能量朝着高澄所在的方向飞去。然后没入了命运之门当中。

　　“太好了，命运之门终于激活了！”

　　高澄瞬间露出振奋之色。他在山谷的时候就发现命运之门失去了所有能量，现在他参与击杀一个二阶强者，所得到的命运之力终于把至宝激活。

　　有了命运点数，他就能加速修炼，参悟功法，让自己的实力快速提升。

　　“大人！”

　　“该死的东夷人，竟然偷袭。”

　　正压着青木部落战士不断进攻的四个大商士卒看到千陵被杀，顿时神色大变，有的面如土色，有的神色暴怒。

　　“死！”木坤在击杀强敌之后，立即掉转身躯，猛地一扑，来到了这群人当中，一拳轰出，直接连人带剑，将腰间悬挂脑袋的那人轰的吐血倒地。

　　他准备击杀剩下三个人的时候，耳边再次传来了弓箭的呼啸声，唰唰唰，连续三箭，直接将剩下的三个大商士卒射杀。


第九章 部落迁移，再次提升

　　“首领！”

　　在击杀了五个商人之后，高澄纵身一跃，从不远处的一株大树上跳了下来，迅速的来到了众人跟前。

　　这时候木坤也把图腾之灵收回，一脸疲倦的模样，至于其他的部落战士还有雷，在刚才和敌人战斗的时候，身上或多或少的都受了一点伤，看起来有点狼狈。

　　“河，原来是你！你的箭术什么时候变得这么厉害？竟然能连续发出三箭？”木坤本来还在疑惑在后面出手的人是谁，在看到高澄之后，顿时恍然，不过在解开疑惑的同时，他心中也涌出强烈的疑惑。

　　不仅是木坤，青木部落的其他战士也是一副被震撼到的模样，其中雷呆呆的站在原地，前天的时候，高澄还在向他请教拳脚弓箭，这才过了多长时间？河居然就有了这么厉害的箭术。就算是再大胆的人，也不会想到这点。

　　高澄注意到众人惊诧的目光，连忙说道：“是这样的，我在受重伤的时候，梦到了一位神仙，他说我命不该绝，还说给我一点好处，让我看得更远、力量变强。本来我以为这只是梦，不过没想到昨天在练习的拳脚弓箭的时候，这才发现我已经能发出连珠箭……”

　　他早已经想好了理由，在这方世界强大的修炼者多不胜数，只要四阶以上练成元神的地仙，就能用意念托梦，所以木坤和其他战士听到这个理由，除了羡慕高澄的机缘之外，并没有过多的怀疑。

　　“神仙托梦！河，想不到你还有这种机缘，你未来肯定是一个强大的武士。说不定青木部落的未来就靠你了！”木坤感叹道。

　　部落的其他战士听到这话也纷纷应是，脸上露出一丝振奋。如果青木部落真的出现一个强者，那部落就能重建，说不定还能成为东夷的一个大部落呢。

　　片刻之后，木坤从震惊中恢复，目光在千陵和其他四个商卒的尸体上一扫，说道：“大家赶快打扫战场，把商狗的兵器皮甲扒光，然后我们要迅速返回山谷。”

　　“千陵是商狗的百人长，有一百个手下，要是这些手下发现千陵被杀死，肯定会大肆搜索山林，山谷已经不安全了！”

　　高澄微微点头，的确如木坤所言，他们暂时安身的山谷并不是长时间定居的好地方，眼下的情况，必须要再一次的将部落迁移。

　　他这时候突然想到一点，说道：“首领，刚才这几个人过来的时候，我似乎听到他们在说什么，大商太师亲自率军准备攻打我们东夷的几个大部落，千陵这些小股的商卒，就是大商军队开进之前扫荡丛林打探情报的探子！”

　　“像是千陵这种百人一队的商卒应该有很多，除了我们青木部落之外，周围其他的东夷部落，应该也遭受了袭击！”

　　高澄说出了自己的推断。刚才千陵和几个商卒说的几句话，暴露了很多的信息，只要心思缜密一些，就能得到很多有用的情报。

　　“什么？大商太师率领大军要进攻几个大部落？”木坤身躯一颤，双拳顿时紧握，脸上露出惊惧、震撼的表情。

　　他是青木部落的首领，见识远远的超过寻常的战士，知道许多寻常人不知道的消息，大商太师的威名震慑天下，就连木坤这个东夷的小部落首领都听说过他的名号。

　　一听到是大商太师亲自出马，他顿时为东夷的几个大部落而感到担心。其他几个战士倒是没听过大商太师的名字，但他们从首领的表情猜出来，这肯定是一个了不起的大人物。

　　“不行，我们必须马上迁移部落，还要派出武士去寻找周围的其他几个部落！”木坤强行控制住自己的情绪，连忙招呼众人清理战利品，然后匆匆的朝着山谷返回。

　　……

　　在回到山谷之后，木坤立即指挥所有人整理行装，并派遣十几个战士前往数百里之外，打探另外两个东夷部落的情况。

　　在青木部落所有人变得惊慌忙碌的时候，高澄则回到了自己的木屋。由于他连续射杀了好几个商卒，立下了大功，并且还是神仙托梦之人是部落的未来，所以木坤对他十分重视，任由他留在部落自己修炼。不让他去做什么琐碎平常或者有危险的任务。

　　高澄心中暗道：“正好，利用这两天的时间，先按照这个世界的功法风格，用命运之门推演出一种淬炼肉身的功法！快速的恢复实力！”

　　他刚才连续射杀了一个二阶强者和三个商卒，这几个人身上或多或少有着不少的命运点数，尤其是千陵，他是大商东方诸侯的血脉，又是大商军队的百人长，所以身上凝聚了近千的点数。

　　一千多的点数，推演一阶的肉身修炼方法足够了。

　　高澄在木屋内意念一动，刚得到的一些命运点就全部化作玄妙的能量，把他的意念带入虚幻的空间。他迅速的利用生元功以及三国世界淬体功法的诀窍，开始推演一门新的功法……

　　半日之后。

　　高澄来到山谷隐蔽的地方，开始拿出藏在怀里的元气晶体，运转推演出来的功法吸收晶体内的精纯元气。一股股的元气仿佛甘露一样，渗入他强健的肌肉当中。

　　随着功法的运转，本来就十分有活力的肌肉开始细微的颤动，让精纯的元气顺着肉眼不可查的缝隙渗入到身体的所有部位。

　　骨骼变得更加坚韧、肌肉变得更加强壮，最脆弱的部位也得到了极大的加强。

　　不到半炷香的时间，他手中的元气晶体就消耗了所有能量，变成了一些白色粉尘。高澄吹了一口气，把粉末从手中吹走。

　　咔吧！握了握拳头，高澄的双拳发出一阵噼啪的关节响。

　　“青元不坏体！第一重还没有练成，就让我的力量比刚才又增强了三成！还有体质、速度的增加……”高澄暗道。

　　刚才所消耗的元气晶体，要是让青木部落的寻常战士吸收，能直接修炼到生元功的第九层。


第十章 青元不坏，一阶巅峰

　　高澄手中的元气晶体蕴含着大量的能量，一枚就能满足寻常人修炼到一阶巅峰，他推演出来的青元不坏体，吸收了生元功淬炼身体的方面，然后根据人体的经脉骨骼所创造的一门淬体功法。吸收了这么多的能量居然还没有修炼到第一重。

　　不过在高澄的心中，这样的消耗十分值得。

　　他的意识早已达到四阶，再加上命运之力的辅助，创造的这门功法几乎没有什么缺陷，只要把他创造出来的第一重功法修炼完成，高澄的实力就能暴涨数十倍。可以轻松的对付二阶的武士。

　　就算是和那些仙神传下的无上玄功相比，至少在功法的基础层次，青元不坏体绝对不会有丝毫的逊色。

　　“青元不坏体的主要能力，是增强肉身的体质和力量，除此之外还有生生不息的特点，受伤之后能自动的消耗体内积蓄的元气来快速的恢复！”

　　和金钟罩铁布衫这一类功法的超强防御有些不同，青元不坏体带给高澄的是超强的持续作战能力。如果青木部落的战士都修炼这种功法，战斗力能够飙升十倍。

　　当然高澄不可能无缘无故的把青元不坏体这种珍贵的功法无偿的传授给别人。除非青木部落的这些战士全部投靠他听从号令。这样的话他才会考虑一下，用之前优化过的生元功培养出一些帮手。

　　随后，高澄继续从怀里拿出元气晶体，开始吸收元气修炼。很快七八枚晶体迅速的消耗，大量的元气被高澄的身躯吸收。

　　咔嚓，高澄的脊椎骨骼发出咔咔的响声，他的身体被元气淬炼到了一个极限，这时候高澄才收起功法。

　　“青元不坏体第一重圆满！生元功第六层！”

　　高澄左右活动了一下脖子，然后意念一动，命运之门释放出一道灰色的光幕出现在他的面前。上面是他这具身躯的信息。

　　“宿主：高澄（一阶？）

　　境界：生元功第六层。

　　功法：生元功（第六层，共有九层，东夷青木部落传承功法，经过优化能够大幅度的提升体质力量，修炼到第九层圆满，恢复力增强，寿命增强）青元不坏体（第一重，生元功为根基推演出来的淬体功法，和生元功相辅相成，强化防御。）

　　法术神通：无。

　　命运点：19。”

　　命运点数不破百，高澄看到这个惨不忍睹的数字，忍不住的想到了在三国世界积攒起来的庞大点数。

　　“这么一点的命运点数，可无法打开穿梭通道！必须尽快的想一个办法，尽快的收集命运之力！”高澄脸上有些不好看，在心中做出决定。

　　提升实力，收集点数，这两点相辅相成，只要高澄的实力不断的增强，收集命运点数就会越来越容易。

　　“对了，这次大商太师率军攻打东夷部落，我可以混在东夷人当中，参与这场大战，到时候就能快速的获取命运之力！”

　　这次大商太师亲自征伐东夷，看似是一场规模浩大的战争，但是在那些仙神强者的眼中，这场大战根本无关紧要，就像是看蝼蚁相互对掐一样，看一眼都感觉到麻烦。

　　只要没有那些仙神妖魔参与大战，那高澄就能仗着迅速增强的实力，在战场上保住自己的性命，并趁机得到巨大的好处。

　　“我练成了青元不坏体的第一重，增强的力量能和二阶的武士相比，这样的实力现在勉强够用，至于青元不坏体的第二重，需要这个世界更高层次的修炼功法做参照，才能推演出来，要是和三国世界的功法融合，容易让人感觉到不对。”

　　高澄想的十分周全，在不坏体第一重彻底修炼完成，短时间身躯无法再次加强后，才收起元气晶体，右手一动，青铜剑出现在手中。

　　嗡！

　　一声轻吟，剑光四射，寒光透彻，高澄身随剑走，用青铜剑施展了最基础的剑法，只见剑光滚动，隔着老远都能感觉到一股无坚不摧的犀利气劲。

　　东夷部落的势力范围，有大部分都是山林，在山林中木质长矛并不是最好的兵器，只不过东夷人没有大规模铸造兵器的能力，只能使用这种蛮荒风格武器。

　　高澄射杀了几个商卒，救了木坤和其他部落战士，所以在划分战利品的时候，分到了千陵的青铜剑。

　　“好厉害的剑法！河，这也是神仙传授给你的力量吗？”

　　高澄演练了一次剑法，停下动作之后，一道声音从不远处传来，雷在看到高澄施展剑法之后，愣在原地，随后一脸的惊叹。

　　无论是弓箭还是剑术，高澄表现出来的实力直追他的父亲木坤。堪称部落的第二强者。这么大的差距，雷心中连嫉妒的情绪都无法升起。

　　“雷，是你啊！”

　　高澄把青铜剑插在背囊当中，然后目光在山谷内一扫，这时候青木部落的男女已经把东西收拾了大半，部落中的战士各自提起木矛弓箭，只要木坤一声令下，所有人就能开始转移。

　　“你说的不错，剑法也是神仙传授给我的力量！对了，去另外两个部落打探消息的人回来了吗？”高澄说了一句，不想和对方继续扯什么神仙，直接转移话题，询问现在的情况。

　　“哦！他们已经回来了，据说黑石部落和玄草部落也遭到了商狗的袭击，其中玄草部落所有人都被害死了，黑石部落还剩下一百多人，在接到我们带去的消息后，准备和我们一起迁移部落！”雷回过神说道。

　　高澄和雷没说几句话，就听到木坤叫了一声，在召集部落所有战斗力出众的战士。两人快步走去，汇入了众多战士当中。

　　“诸位，我和黑石部落的石首领已经商议好了，准备一起去投靠东面一千里外的蓝河部落！这个部落有十多万的东夷武士，肯定能挡住商狗的进攻！”

　　“如果我们能渡过这次大战，再回来重建家园！”

　　木坤看着部落中剩下的二十几个战士，沉声的说出了自己的决定，他是部落中见识最广实力最强的人，还是首领，做出的决定众人没有任何意见。

　　高澄心中微微一喜，木坤的决定正和他意。青木部落只是一个濒临灭亡的小部落而已，在这里高澄就算实力增长的再快，也没办法对付成千上万的大商军队，唯有借助东夷大部落的力量，才能在这次大战中获取大量的命运之力。

　　这时候部落中仅剩下的巫医木老说道：“首领的想法没错，不过我听说黑石部落的石首领，有些不好相处，我们和黑石部落的人一起，一定要多加小心！”

　　木坤说道：“木老放心，这点我知道，石温虽然有些霸道，但现在面临商狗的威胁，肯定会收敛一些，避免和我们发成冲突。”


第十一章 追兵

　　苍翠的山林中，微风吹动，树叶发出哗哗哗的声音，在几株大树上，高澄、雷还有十几个部落战士各自隐藏起来，将耳朵的听力发挥到极限，听着山林中传来的点点动静。

　　“河，那些商狗好几天没有追上来了，我们还是离开吧！”雷发出轻微的声音，有些耐不住性子，向高澄说出自己的建议。

　　从部落从山谷中迁移，到现在已经过去了十多天。在这些天，青木部落已经和黑石部落汇合，加起来一百多人开始朝着东方赶路，目标就是千里之外的蓝河部落。

　　可能是两个部落赶路的动静太大，也可能是千陵被杀的消息传到了商军那里，在两个部落走了两百里路的时候，商军的兵马追击而至。

　　为了掩护部落中的老弱妇孺，木坤和黑石部落的首领石温派出了数十个战士在后面掩护，尽量的拖延追兵的脚步。

　　高澄和雷两个人就是这些战士中的一员。四天之前，断后掩护的众人和商卒发生厮杀，高澄弯弓引箭，射杀了三个商卒，救了好几个部落战士。

　　加上上一次射杀千陵的战绩，高澄的实力得到了青木部落所有战士的承认，在首领木坤不在的时候，众人都愿意听从高澄的命令。

　　在东夷部落中，最强大的战士往往就是部落的首领，如果首领战死，那继任首领位置的就是排行第二的战士，基本上不存在父死子继的情况。高澄现在就被青木部落的所有人看做首领的继承人。

　　所以高澄在决定藏身大树袭击追击而至的商卒之时，这些部落战士都没有什么意见，陪着高澄在这里隐藏了很长时间。

　　高澄还没有回答雷的疑问，就听到不远处传来一阵兴奋的欢呼声，还有一声野兽临死的哀鸣。

　　“黑石部落的这些人还真是不知死啊！商卒追兵就在后面，他们还敢如此放松的在山林中打猎！”高澄嘴角露出一丝冷笑。

　　和他们一起掩护断后的黑石部落战士，为首的人是石温的心腹手下，实力已经达到了二阶，只比木坤稍弱。这人和石温一样，性格暴躁霸道，根本不把高澄和十几个青木部落的战士看在眼里。不过几天的时间没看到商军的追兵，就忍不住的放松了许多。

　　高澄摆了摆手，给周围隐藏的众人一个讯号，让十几个人隐藏的更深。

　　没过太久，远处就传来了喝骂、厮杀的声音，伴随着声音，还有一股浓郁的血腥气传来。轰！一个身体熊健皮肤黝黑的壮汉倒飞而至，撞在一株大树上，发出沉闷的轰鸣。

　　这个黑壮大汉披着兽皮，手持一柄短斧，撞在树上后吐了一口血，然后迅速的挣扎起身，强忍着身体的伤势。他就是黑石部落的洪。负责掩护断后的二十个黑石战士的头领。

　　“东夷人！”

　　唰唰唰，数十个身穿皮甲的商军士卒出现在山林中，为首的商军百人长身形稍矮，手提长刀，刀刃上还淌着鲜血。

　　商军百人长，赫然也有着二阶的实力。在三国世界二阶属于超凡层次，能担任统兵大将。但是在这个世界，二阶的武士只能担任百人长。

　　或许只有达到三阶的强者，才能被称为将军，有资格独自率领大军。

　　“看你有几分力气，算是一个战士，给你一个机会，老老实实的把你们部落所在的方向指出来，老子就给你留一条全尸！”商军百人长低声喝道。

　　“让我背叛部落、背叛祖先？休想！”洪脸上露出惨然之色，刚才他带领的二十个战士，在切割猎物的时候遭到对方突袭，不到片刻的功夫，所有战士就被对方斩杀殆尽。

　　洪奋力的催动余力，提起短斧朝着对方冲击。

　　大树上，雷似乎被洪的举动感染，连忙向高澄示意，想要冲下去和洪一起对抗强敌。高澄一把按住他。轻轻的摇了摇头。

　　“找死！”

　　商军百人长脸上浮现出冷笑，一摆手让身边的手下闪开，然后独自迎上去，他的速度极快，长刀撕裂出气劲，一眨眼的功夫就劈到了洪的眼前。

　　呯呯！长刀和短斧相交，发出金属的震颤声，洪的攻击被对方轻松抵挡，并且一股强大的力量顺着兵器传递过来，让他脸上露出不正常的晕红。

　　百人长力量和速度占据优势，连续砍出两刀，一下子将洪的短斧荡开，随后唰的一下，长刀突进，刀锋深深的没入了洪的胸膛。

　　洪受到重创濒临死亡，怒吼一声，一把抓住了刺入身体的刀锋，把百人长的身躯向前拉动一下。想要在死亡之前再次发动攻击。

　　商军百人长对于这种情况经历过多次，当即露出冷笑，手臂用力就准备抽出长刀。就在这时，他耳边突然传来十几道呼啸声。

　　“不好，有东夷人偷袭！”

　　百人长瞬间反应过来，当即准备抽回长刀抵挡袭来的弓箭，不过他手臂刚刚一动，两根长箭就噗嗤一声，没入了他的脖颈。当长箭洞穿了他的要害之后，空中才传来沉闷的雷鸣呼啸声。

　　高澄这时候的力量能和二阶武士相比，用强悍力量射出的长箭，速度达到了极致，声音还没有传递过来的时候，长箭就已经来到了跟前，让人根本来不及反应。

　　“杀！”

　　高澄把气劲从长弓收回，然后这柄长弓就簌簌的化成了粉末，这只是寻常的硬弓，要不是有元气支撑，根本发出不刚才强横的攻击。

　　在长弓碎裂之后，他立即抽出青铜剑，发出一声怒吼，带着十几个部落战士跳下来，冲入了数十个商卒队伍当中。

　　……

　　半晌之后，数十个商卒被高澄和部落战士全部斩杀，没有二阶实力的百人长，这些士卒虽然各个精锐，单个的实力远在部落战士之上也没有丝毫作用。

　　高澄身形无比的灵活，青铜剑来回穿梭，一个人就收割了大部分商卒的性命。

　　来到洪的尸体旁边，高澄微微摇头，不管这个人性格能力如何，但好歹没有贪生怕死的求饶。黑石部落损失了一个二阶的战士，实力顿时下降三分之一。

　　也不知道回去之后，石温知道这个消息，会有什么样的表情。

　　想到这里，高澄嘴角出现一丝冷笑。不远处的雷注意到他的表情，脸上露出复杂之色，刚才高澄明明可以提前下手，把洪救下来。

　　没想到对方眼睁睁的看着洪被刺穿胸膛，有点出卖友军的感觉。


第十二章 东夷大部

　　“黑石部落死了一个二阶高手，只剩下首领石温一个强者，这样的话，我和木坤两个人，就能压制住黑石部落的人，只要找到机会，就能反过来将黑石部落兼并！”

　　高澄在心中暗自想着。他在青木部落和黑石部落汇合之后，心中就冒出了一个想法，青木部落只是一个小部落，如今只剩下几十个人。他想要尽快的收割命运之力，最快的办法就是掌握部落的大权，然后让部落迅速的发展壮大。

　　等到部落强大，那高澄就能利用部落的力量，快速的收割命运之力。这样的办法高澄在倚天、大唐还有三国世界屡试不爽。当自己所掌握的势力控制了整个世界的时候，获得的好处难以计数。

　　当然这方世界的等级太高，高澄没有那种吞并整个世界的疯狂念头，而是把主意打在了东夷部落的身上。东夷部落控制东方几十万里的山林，一个大部落就有数百万的武士。高澄要是能成为一个大部落的首领，随随便便就能得到千万级的点数。

　　激发命运之门需要充足的能量，要是小打小闹，高澄想要积攒返回的力量不知道要消耗多少年。他来回的想了好几遍，最终做出了以青木部落为基础，兼并其他部落尽快的发展壮大的决断。

　　黑石部落就是他的第一个目标，对于寻常的东夷部落来说，被兼并收服没有什么，反正都是东夷人，投靠一个强者总比跟随弱者好。木坤嘴里的蓝河部落就是按照这种情况从一个小部落开始慢慢发展到强大部落。

　　黑石部落的石温还有洪，已经被高澄看做要解决的障碍，所以刚才洪遭遇生死危机，高澄才会袖手旁观，借着敌人之手把他解决。对于这点高澄自然不会给雷解释。

　　杀了数十个商卒还有一个二阶百人长，高澄再一次的得到一股命运之力，这一次击杀这么多的商卒，青木部落的所有战士顿时鸟枪换炮，从木矛短枪换成了锋利的青铜剑。

　　“河，我们接下来怎么办？是继续在这里埋伏还是带着这些武器回去？”青木部落中一个叫做忠的中年战士走上来问道。

　　高澄淡淡一笑，说道：“我们这一次杀死几十个商狗，还杀了他们一个白人长，已经立下不小的功劳，再守在这里恐怕那些商狗就该跳脚了。所有人收拾一下，我们回去！”

　　其他十几个青木部落的战士听到这话，心中稍稍松了口气，在这个地方隐藏了这么长的时间，还必须紧绷精神，所有人都十分的疲惫，已经不适合再次战斗。好在“河”明白这点，没有坚持继续留在这里。

　　……

　　茂密的山林中，两三百东夷人背着包裹提着武器朝着东方赶路，木坤提着一柄青铜剑，脸色如水，走在人群的左侧，时刻注意着左侧的动静，以防山林中的猛兽突然袭击。

　　他的身后跟着两个部落战士，这两个人也手持青铜剑，是木坤在部落中的心腹手下。

　　“首领，你怎么一直不说话啊？难道是刚才石温和你说了什么？”旁边的一个心腹战士低声的问道。

　　“是啊首领，要是石温敢刁难我们，大不了我们和黑石部落分开，我们有几十个兄弟，自己上路也能赶到蓝河部落！”另外的一个人也说道。并且他的语气中对黑石部落的首领有着一些不满。

　　青木和黑石毕竟是两个部落，并且黑石部落的战士更多，实力更强。所以汇合在一起的时候，难免有些摩擦冲突。而这些冲突发生之后，青木部落由于实力不如人一直处于下风。也让他们这些部落战士受了不少气。

　　木坤目光在这两人脸上一扫，感觉到他们心中的急躁，不由得看了一下四周，这时候石温带着黑石部落的人正在前方开路，没有注意到这里的动静。

　　“刚才石温对我说，他们黑石部落想和我们青木部落融合，这样的话，两个部落的数百战士将来和商军作战的时候，我们就能被编为一个千人队，引起蓝河部落的重视！”木坤沉声说道。

　　“两个部落融合？那肯定是以黑石部落为主了，这和兼并我们有什么区别，首领，这个可绝对不能答应啊！”刚才问话的部落战士急声说道。

　　“这个我当然知道，好了，你们两个先别说话，石温看过来了！”木坤说道。

　　其他两个战士转头一看，身形魁梧的石温似乎注意到三人的动静，把目光转移过来，他们两人和对方的眼神一对。心中猛地一颤。

　　“首领，河他们回来了！”

　　就在这个时候，后面传来了一阵喧哗，然后一个青木部落的男子连忙来到木坤的面前报告情况。这个男子脸上带着喜色。

　　“河、雷他们带回来了几十把武器，都是青铜剑！他们还杀了几十个商狗，真是了不得啊！”

　　“什么？”

　　木坤听到这番话顿时心中震动，连忙和身边的众人一起来到了后面，这时候后面带来的消息迅速在人群中传递，两个部落被商军杀了这么多人，和对方有着不共戴天之仇，部落的战士、妇孺得知高澄等人杀了几十个商卒之后，纷纷欢呼起来。

　　等到木坤带人来到后方，高澄、雷还有其他十几个人已经被围了起来，这些人在看到他们手上拿着的青铜剑，都纷纷打消了心中的疑虑。这兵器是真的。青木部落的十几个人真的杀了几十个商狗。

　　“河、雷，你们是怎么办到的？”木坤这时候脸上又惊又喜，也感觉到有些不敢相信。

　　高澄淡淡一笑，他上一次在对方面前，只显露了堪比部落成年男子的实力，木坤还不知道，自己的实力已经和他相仿。

　　“是河带着我们埋伏在树林里偷袭……河还射死了一个商狗的百人长！”雷连忙说道。

　　几个人正说话的时候，石温带着十几个手下大步的朝这里走来，他的大腿粗壮有力，大步一迈就是老远，眨眼的功夫就出现在众人面前。

　　“洪呢？他怎么没有回来？”石温神色如水，沉声的喝问道。浑身带着极强的气势，强大的压力笼罩在青木部落的十几个人身上。

　　“他死了……”

　　还没等高澄回答，雷就老老实实的回答道。虽然他们有见死不救之嫌，但洪被杀的主要原因还是他的实力不强，在争斗中被杀很是正常。

　　“什么？死了？他怎么死的？”石温顿时一惊，连忙喝问。黑石部落全靠他和洪两个二阶武士支撑，洪被杀之后，他就仿佛断了一条手臂。他现在只希望雷说的不是真的。


第十三章 掌握大权

　　“他是被商狗的百人长杀的！”雷被对方狰狞的脸色吓到，没有注意身边几个同行的部落战士在向他焦急的使眼色。直接把洪被杀的原因说了出来。

　　“不可能！这怎么可能？洪已经有了图腾武士的实力，你现在告诉我他被杀了？而你们这些实力不值一提的东西却能活着回来？你感觉我会相信？”

　　石温紧握双拳，发出咔嚓咔嚓的声音，紧紧的盯着雷，脸色无比的难看。“刚才你说，商狗的百人长是你们杀的？依我看，这个百人长是洪杀的吧？他杀了商狗的百人长之后受了伤，然后被你们害了！”

　　“不错，绝对是这个原因，洪肯定是遭到了你们青木部落的毒手！”

　　石温越说脸上的怒气越浓，最后双目迸射出刺骨的杀气，看着雷还有悄无声息出现在他身边的木坤。他本来就想着吞并青木部落只是一直没有合适的理由。

　　要是一言不合的就把青木部落兼并，肯定会引起青木部落的誓死反抗，现在洪被杀害，并且和青木部落的人有关系，正好给他提供了出手的理由。

　　“石首领！恐怕你是误会了，我们青木部落除了我之外，没有人达到图腾武士的层次，并且我们两方还处于联合状态，又怎么会向洪动手呢？”木坤沉声地说道。

　　这时候周围的青木、黑石部落的战士听到刚才他们的话，都从击杀商狗的兴奋状态中恢复过来，忍不住各自手持兵器，隐隐的分成了两边。

　　“我不管，现在的事实，就是洪死了，而你们的人连皮都没破，其中肯定有蹊跷！”石温一摆手，态度十分的霸道。

　　“你不要冤枉人，我都说过了，洪是被商狗的百人长杀的，我们看的清清楚楚！”雷又惊又怒地叫道。

　　一听到这话，旁边一直沉默不语的高澄不由得叹了口气。

　　“你们看的清清楚楚？这么说洪被杀的时候你们就在一边了？还说和你们没关系？木坤，今天你必须给我一个交代，要是不然，就休怪我对你们不客气！”石温叫道。

　　木坤眉头紧皱，强忍着心中的怒气，对方实在是欺人太甚了，这种逼迫蛮横的态度，是要趁这个机会动手，强行把青木部落吞并啊。要是动起手来，他能挡住石温，可是部落的几十个战士，绝对不是黑石部落一百多东夷武士的对手。

　　“说完了吗？”

　　高澄突然说了一句，他的声音蕴含着气劲，将众人的耳朵震的轰鸣不已，他一步踏出，来到众人身前。气势凌厉。

　　“石首领，说到底还不是想要和我们部落动手？既然如此那就不要废话了！接我一剑！”

　　高澄直接抽出青铜剑，剑光一闪，一道犀利的光华就出现在石温的眼前。青元不坏体所带来的强大力量还有迅捷的动作，让这一剑的威力堪比木坤这种图腾武士的全力一击。

　　他看的很清楚，在东夷部落中强者的实力决定一切，只要解决石温，黑石部落的其他人根本没有任何威胁，他在返回之前，就有找机会激怒石温和他交手的打算。

　　正巧石温咄咄逼人，让木坤和其他人脸色十分难看，高澄就趁着这个机会一举将之斩杀。用强大的力量震慑所有人。

　　石温并不是一个草包，他能成为黑石部落的首领自然有着能力，他看似五大三粗，实际上十分的机警，在高澄动手的瞬间他就反应过来，迅速的提起腰间的短斧向上格挡。

　　不过他格挡的动作，和高澄相比慢了一拍。所以短斧向上当了一个空，只见一点寒光迅速的来到他的眼前。

　　“好快的剑！”

　　噗嗤！

　　青铜剑的剑锋直接刺入了石温的眉心。他的口中艰难的吐出四个字，然后就看到短斧啪的一声掉在地上。然后石温就失去了所有的气息。

　　寂静！

　　时间仿佛陷入了停滞状态，无论是青木部落还是黑石部落的人，都呆愣当场。眼睁睁的看着石温的尸体摔落在地。

　　尸体倒地的声音就像是一个开关，听到扑通的声音，所有人瞬间反应过来，刚才青木部落的一个少年，居然走出来，一剑就把力量强横的石温杀了？

　　“这……这怎么可能？河还不满十六岁啊！他竟然有杀死石温的能力？”

　　“难道神仙传授的力量这么强吗？能让一个普通的少年不到一个月的时间，达到图腾武士的层次？”

　　青木部落的众多战士，还有木坤、雷父子，震惊了片刻，不过很快就平复了震动，似乎河苏醒之后，他们被震动的次数越来越多，现在都有些习惯了。

　　高澄在杀了石温之后，手持青铜剑，气势迫人，再次上前走了几步，用凌厉的眼神在黑石部落的众多战士身上一扫。

　　本来脸上涌现愤怒的黑石部落的战士被目光一扫，忍不住浑身一颤，心中的怒火还有出手为首领报仇的念头迅速的消失。

　　“东夷人的规矩，实力最强的人就是首领，我的力量比石温强，以后我就是你们的首领！都明白了吗？”高澄声音低沉，双目露出一丝寒光，紧紧看着眼前的这些黑石部落的战士。

　　和石温一起前来的十几个战士，都是他在部落中的心腹，其中两个男子听到这话，怒火顿时掩盖了心中的恐惧，叫道：“你是青木部落的人，杀了我家首领，还想兼并我们的部落……”

　　他们的话还没说完，剑光一闪，血泉喷涌，两颗脑袋咕噜一下掉在地上。

　　“不服的人，那就只有一个下场！死！”高澄冷声说道。

　　雷还有青木部落的战士看到这一幕，又被震了一下。忍不住张开了嘴巴，眼前杀伐决断的河，和以前就像完全变了一个人。让人变得无比的陌生。

　　这时候，旁边的木坤神色复杂，沉吟了一下，对周围所有人说道：“河的实力，已经超越了石温还有我！现在商狗的追兵还在后面，我们两个部落随时都有可能覆灭，我建议，不如就让河成为我们的首领，两家部落合并，这样一来，我们就能挡住商狗的袭击，以后还能在东夷继续生存下去。”

　　黑石部落的战士相互对视一眼，脸上露出犹豫之色。他们都知道一个普通的战士和图腾武士的差距，要是真的和高澄对手，他们一百多个人说不定要死伤大半。

　　现在木坤给了一个台阶，立即就有人心中想着，反正高澄也是东夷人，并且他的年龄小、实力强，又射杀了商狗的百人长给大家报了仇。让他成为首领，似乎也不是不可以。

　　“好吧！拜见首领！”几个黑是部落的战士率先妥协，有了带头的，剩下的人也不再坚持。

　　随着一声声拜见首领的声音，一股无形的力量呼啸而来，高澄心中微微一震，这股命运之力比想象中的要多出好几倍……


第十四章 后羿血脉

　　在兼并了黑石部落之后，一路上没有在出现什么事情，高澄展现出强大的力量，并且亲自率领部落战士在数百的老弱妇孺后面断后，慢慢的两个部落的战士还有其他人都从紧张中恢复过来。也在心里真正的把高澄当成首领来看待。

　　大半个月之后，前面的山林逐渐变得稀疏，原本一株株的参天大树也变得稀少。看到这种环境，木坤反而面带喜色。

　　“终于到了蓝河部落的领地了！”

　　高澄闻言纵身来到一株大树上，站在高处遥遥的朝着前面看去，只见山林的外面，有一处比较辽阔的平原，在平原上还有一条河流蜿蜒流淌。在极远处的平原上，似乎有一座巨大的城池。站在远处望去，就仿佛一头盘卧在山林中的猛虎。

　　高澄看到极远处的景象，顿时明白木坤这句话的含义，十多万人的部落就在前面，每天不知道要消耗多少木柴，大量的奴隶在山林中砍伐树木，所以参天大树变得稀少，就代表他们已经来到了地方。

　　高澄没有多说什么，直接飞身而下，带着数百部民继续向前，大半个时辰之后终于走出山林在离开山林之后，眼前的环境豁然开朗。

　　平原之上丘陵起伏，远处有不少东夷武士在纵马奔驰，这些东夷武士一个个精气饱满，身强体壮，普遍要比寻常的东夷男子强悍，看起来像是蓝河部落的精锐武士。

　　在这些人的身侧，或多或少，有着几十或者上百的东夷人，这些人携家带口背着弓箭，脸上还有着一些不安。

　　“你们是那个部落的？”

　　这时候，十几个东夷骑士看到了高澄这群人，发现这群人的数量达到数百，纷纷脸色微变，连忙骑马奔驰而来，为首的骑士开始询问众人的来历。

　　高澄目光在这些人身上一扫，在加上看到的情况，不禁若有所悟，上前沉声说道：“我是青木部落首领高澄，商狗准备进攻我们东夷，所以我带着部民前来投奔蓝河部落！”

　　这个骑士头领惊异的看了高澄一眼，没想到这群东夷人的首领如此年轻，不过他能感受到高澄有意释放出来的凌厉气势，心中也不敢小看，立即回应道：“原来是高首领，还请首领和诸位随我来！”

　　骑士头领没有询问其他，直接在前面领路。高澄招呼了木坤一声，追上前和对方交谈，想要从对方口中打探出一些情报。

　　“……高首领，你们也不是第一个来投奔我们的人，这些天商狗的大军准备东征的消息已经在东夷部落中传遍了，附近的那些小部落唯恐被商狗盯上，都带上兵器和部民来到了我们这里！”

　　这个骑士头领也不隐藏，直接把一些基本情况说给高澄、木坤两人。他也是看着这个青木部落武士不少有些势力，所以想着结交一番。

　　这些天根基位于商军兵锋前方的东夷人，基本上都来到了蓝河部落，让这个本来有着十多万人的中型部落，人口暴增了三层。

　　东夷的那些占地辽阔的大型部落，位于更东面的地方，而蓝河部落首当其冲，挡在商军的兵锋之前。在其他大型部落赶来支援之前，蓝河部落就要以一己之力，对抗商军的几十万精锐。

　　东夷人的平均实力本来就不如商军，眼下还以少敌多，所有人都没有胜利的把握，蓝河部落的高层，恨不得前来投奔的东夷人越多越好。多一个人就多一分力量，或许能支撑到援兵到达的时候。

　　当然，蓝河部落高层的打算这个骑士头领也不知道，这些都是高澄通过对方讲的事情，自己做出的推断。

　　轰隆！

　　这时候一辆战车带着数十个骑兵从远处经过，这辆战车和三国世界高澄见过的舜帝战车有些相似，不过眼前的这辆战车材质一般，战车上有着两个御使，还有一个手提长弓的青年。

　　高澄在看到这个青年的时候，眼神微微一动，他恢复起来的灵觉能够感应到对方体内，似乎蕴含着一股阴冷刺骨的冰寒之气。这股气息极度的凝练，只是稍微感应到，就有一股冷意传递而来。

　　“是蓝少主！”正在和高澄闲聊的骑士头领看到驾驭战车的这个青年，脸上顿时露出激动之色，看得出来他对这个人十分的敬服。

　　“蓝建章，是他？我在部落的时候，就听行商口中听说过他的名字，据说他在二十岁的时候，就觉醒了一丝祖神的血脉，并且射术惊人，曾射杀了山林中的大妖！也不知道他现在的实力，达到了什么程度？”

　　木坤听说过对方的名字，忍不住地说道。这个蓝建章的实力惊人，如果体内的力量全部爆发，能达到二阶巅峰。这样的实力自然能在部落中获取巨大的名声。

　　在实力达到一定程度，蓝建章甚至能打破东夷部落的规矩，成为部落明面上的继承人。

　　这时候，蓝建章驾驭战车在平地上奔驰，目光一扫看到不远处的山林中，一头野兔突然窜出，立即拉开长弓，唰的一箭，一根天地元气组成的羽箭呼啸而出，深深的刺入了野兔的身体。

　　他驾着战车在外面游荡打猎，主要是为了训练自己的射术，在所有东夷人的眼中，射术才是安身立命的本领。如果射术更加精湛，对他的好处极大。

　　“祖神的血脉，觉醒的时候直接让我的射术达到了凡人境的巅峰，要是血脉能再次觉醒就好了，到时候我的射术突破境界，达到仙人境，射出去的箭甚至能威胁到仙人！”

　　蓝建章收回长弓，右手扶着战车叹了口气。马上商军就要大举前来，眼下的情况对部落十分不妙，他朝思暮想的愿望就是希望血脉能再次觉醒，让自己的实力暴增。这样才能抵挡商人多不胜数的猛将精锐。

　　东夷人的祖神，就是传说中射日的后羿，东夷人的体内流传着后羿的血脉，虽然十分的稀薄，但在东夷人成年的时候，有千万分之一的几率将体内的血脉激活。从而实力大增，并且地位也会随之上升。

　　“少主，你看那里，好像是策，他后面的部落人不少啊，看起来至少有将近两百的武士。这个部落在商狗的袭击下，竟然还保持这么多的人口，真是难得！”战车上的一个御者看到了高澄等人，有着惊讶。

　　像是其他前来投靠的部落，基本上都只剩下了几十个人，甚至有的连十个人都凑不齐，零零散散的来到这里。

　　高澄这一拨人足有数百，值得让所有人侧目。


第十五章 血脉之力

　　“能护着这么多人来到这里，看来这个部落的首领有些能力！走，我们去看看。”蓝建章也跟着转移目光，心中来了兴趣，指挥着手下朝着前方赶去。

　　轰隆！

　　战车滚滚前行的声音很大，带着几十个骑士，这一行人很快的来到了高澄的前方。在前面带路的骑士头领见状，连忙上前。

　　“策，拜见少主！”

　　高澄和木坤也跟着行了半礼，他们还没有加入蓝河部落，不用像策一样，看到蓝河部落地位高的人就卑躬屈膝。

　　蓝建章摆了摆手，让对方站起身，问道：“策，这些人也是投靠我们的部落吗？”

　　策连忙点头，然后把高澄介绍给自家部落的少主。

　　高澄上前一步，沉声说道：“青木部落高澄，见过蓝少主，我们不远千里而来，只为斩杀商狗保护山林，还请少主收留！”

　　蓝建章愣了一下，似乎是没有想到刚一见面，对面的这个少年头领就表示投靠，他缓口气，然后目光在高澄和木坤身上一扫，两个实力达到二阶的图腾武士，实力还算不错。倒是有些价值。

　　“你们投靠，部落自然会收留，策，你带着高首领在城内找地方安置！”

　　蓝建章随口做出安排，随后和众人交谈片刻，感觉到高澄的气势不凡，态度不由得更加温和，言语之间，隐隐藏着让高澄前往他麾下效力的意思。

　　高澄和对方相互试探，对于眼前这个蓝河部落少主的招揽，他并没有一口拒绝，对方在蓝河部落地位极高，暂时的依附在他的手下也不是不行。

　　眼下最要紧的事情，是对抗进军而来的商人大军。

　　蓝建章得到还算满意的答复，不由得更加高兴，看到眼前这些战士有的手持青铜剑，有的还提着木质长矛，立即交代策，让他带着高澄进入城池之后，去领一些兵器把所有战士武装起来。

　　……

　　一路无话，十几万在这片平原上建造出一座巨大的城池，在城池的外面，有着一些东夷武士手持马鞭，在监督大量衣衫褴褛的奴隶，在不断的搬运山石巨木修补城墙。

　　城池之外，有许多的东夷武士汇聚，这些人都在跟着部落中的二阶高手，在修炼刀枪的招式，他们都知道商人大军即将攻打的消息，脸上带着紧张之色，希望在和商人交手之前，尽量的提升一些实力。

　　进入城池，这座蓝河城的情况就收入高澄的眼中，总的来说，这座城池还带着浓郁的蛮荒风格，城内没有明显的街道房屋，最显眼的建筑，莫过于城池中间的两座大殿。其中一座是部落首领的地方。

　　另外一座就是祭祀东夷祖神的地方。据说大殿之内，还有大神后羿的雕像。当年蓝河部落的第一人首领，在野外发现了这座雕像，从中领悟了蓝河部落的传承功法，一步步的成为强者，这才把部落发扬光大。

　　高澄从策的口中知道这点，眼神微微一闪。

　　“高首领，你们就先住在这里吧，等少主有了新的安排，我再来通知诸位！”策把众人领到了城西的一处地方，这里零散的有着不少房屋，地方虽然有些偏僻，但是环境要比城外的军营好了数倍。

　　“那就麻烦了！”

　　高澄把策送出去，然后转身看了木坤。雷、还有部落的数百部民，说道：“坤叔，安置部落的事情就托付给你了，我准备去城内打探一下商狗大军的情况。”

　　木坤主动的把首领之位让出来，显得十分明智，高澄也对他另眼相看，还把部落的大权重新托付给对方。

　　有了这个执掌部落多年的帮手，高澄就能摆脱八成的繁杂事情。只要他的实力继续突飞猛进，也不用担心木坤会心生异心。

　　力量等级越高，修炼者对权势就越发的淡然，修行者的力量源自自身，保持实力，就能无视大部分的权势。

　　离开城西，城内到处都是穿着兽皮的东夷武士，这些人身体强健，气血旺盛，有些人背着弓箭坐在地上，面前摆放着猎物、药草还有各种从山林中得到的东西。

　　他们这是在以物易物。

　　高澄目光一扫，他们摆放出来的东西，大部分对修炼者有用，还有少部分气息晦涩不知道作用的东西。有些是断裂的长矛、有些是碎裂一半的铜鼎……

　　“这些东西，好像是法器的残片？不过里面的灵性都已近流失殆尽，都成了破铜烂铁，除了充当炼器材料之外，没有半点的作用！”

　　高澄心中暗道，要是这些残片还能用，早就被蓝河部落的高手搜刮走了，东夷部落看起来蛮荒气息浓郁，但部落当中绝对不缺聪明人。

　　没有理会这些东西，高澄直接朝着城池中央的大殿行去。除了他之外，还有不少东夷武士也朝着神殿方向走着。

　　“再去神殿祭拜一下祖神吧，希望祖神能显灵，在商狗大军来临之前，激活我体内的血脉，保佑我在这次大战中活下去……”

　　“呵呵，激活血脉？我们又不是贵人，激活血脉难如登天，我劝你到了祖神像面前，还是许一个能实现的愿望吧！”

　　“哎，部落中激活血脉的不到百人，并且都是贵人血脉，我们虽然也是东夷人，但体内的血脉实在太淡薄了！”

　　前往祖神殿的东夷武士，都是抱着万一的希望前去击败祖神的神像，希望能像蓝河部落的第一任首领一样，从神像中领悟部落的核心传承并且激活血脉，获取强大的力量。

　　这方天地元气浓度极高，除了人类之外还有各种妖魔鬼怪，蓝河部落的武士在打猎的时候，经常遇到妖魔，折损的武士不在少数。

　　在这时刻面临危险的情况下，部落的高层只想着能培养出一个超级强者，带领部落更上一层，并且保护部落免受妖魔的侵袭。所以他们并没有把祖神像藏起来，而是供奉在神殿之内，只要是部落的武士，就能前去祭拜参悟。

　　走了片刻，前面出现一座用巨石堆建起来的神殿，大殿蕴含着古朴浩荡的气势，外面还有一队蓝河部落的精锐在守护。

　　不断的有东夷武士从神殿中走出，脸上都带着失望之色。不过也能理解，能从一个神像中领悟出蓝河部落的核心功法，需要极高的天资，这种资质可不是什么人都有的。

　　高澄老老实实的跟在几个东夷武士的后面，走入大殿。大殿的内部十分宽广空旷，在大殿的最中间，是一个石头雕像。

　　这个雕像是一个弯弓引箭的青年，双目凌厉，似乎能刺破一些阻挡。雕像十分的传神，让人一见就被雕像青年的气势震慑。这个青年，就是东夷部落的先祖，大神后羿。


第十六章 激活晋升

　　“这个雕像好像隐藏着什么玄机啊，也不知道雕刻石像的是什么人？”高澄进入大殿后，和其他人一样，先低下头拜了两下，然后开始仔细观察雕像的情况。

　　雕像的气息苍茫，材质似乎和寻常的石头不一样，据说当年蓝河部落崛起的时候，曾有敌人突袭到神殿想要摧毁神像，却发现雕像十分的坚固，能承受强大的轰击。

　　时间慢慢过去，大殿内有些武士一无所获，终于忍耐不住，参拜之后就转身离开，一副失望之极的模样。

　　高澄眉头微皱，他仔细的观察也没有参悟出什么。最后他看到旁边人逐渐稀少，心中微动，微微闭上双目，然后引动命运之力，让自己的一部分意识进入到虚幻的空间。

　　在空间当中，同样出现一尊后羿雕像。

　　在命运之力的帮助下，高澄的悟性被提升到极点，意念微微一动，虚幻空间的石像逐渐的变得透明，一点灵光从雕像的双目开始向下流转，形成一幅气息苍茫的精妙图形。

　　“九冰玄冥气！这是后羿传承下来的功法？”

　　石像在虚幻空间慢慢消失，高澄的意念一接触到留下来的图形，一股玄妙的信息就出现在脑海之中。据他所知，蓝河部落的传承功法叫做玄阴冻寒气，练成之后能释放出冻寒之力，威力不俗。

　　不过高澄在吸收了九冰玄冥气的功法之后，突然有一种感觉，蓝河部落所传承的功法，只是九冰玄冥气的一部分，当初蓝河部落的第一任首领，绝对没有将神像蕴含的功法完全领悟出来。

　　“因为，完整的九冰玄冥气，修炼到圆满能达到六阶真仙的境界！要是当年蓝河部落的首领，能完全把功法参悟出来，蓝河部落就绝对不是现在这幅模样！”

　　六阶的传承，就算在仙神众多的封神世界也是了不得的宝物，如果真有这种功法，蓝河部落要么被人灭族，要么发展成东夷的强大部落。没有其他的可能。

　　片刻之后，高澄睁开双眼，双目精光微微一闪。体内的生元功气劲下意识的改变线路，按照玄冥气的路线运转。

　　嗡！一股淡淡的寒气突然涌入神殿内部。栩栩如生的后羿神像，突然闪出一点常人无法察觉的血色光华，在瞬息间没入了高澄的身躯。

　　在发出这点血光之后，本来充满神韵的石头雕像变的十分平凡，犀利能刺破一些阻挡的眼神，变成了灰白色的石头眼珠。

　　“咦？怎么回事？怎么感觉祖神的神像和刚才不一样了？”

　　“我也有这样的感觉，难道是祖神显灵了？”

　　“感觉不像……说句冒犯祖神的话，神像现在就和普通的石头一样！”

　　神殿内还有几个前来击败的东夷武士，这些人当中还有实力达到二阶的图腾武士，他们有着敏锐的感觉，发现了神像和刚才的不同。

　　在这些人疑神疑鬼的时候，高澄悄无声息的退出大殿，然后和其他人一样，一副十分失望的表情。

　　在神殿外面看守的蓝河部落精锐没有怀疑什么，甚至没有注意到高澄这个人。神殿每天来来往往数百人，他们根本记不住其中一个武士的相貌。

　　快步的返回部落安顿的地方。高澄简单的和木坤交代了两句，然后就迅速进入一个收拾好的房间，在房间外，雷和其他几个部落武士充当守卫，防止其他人冲撞到首领修炼。

　　“运气，真是运气来了！”

　　高澄在进入房间后，这才终于松了一口气，他意念一动，就能感应到丹田之内有着一枚殷红的血珠。这枚血珠不断的散发出能量，渗入高澄的身体的骨髓血液当中。

　　这枚血珠，是上古时期大神后羿遗留下来的一滴精血。血珠内蕴含着浓郁的气血精气，如果是肉身修炼者吸收，能把身躯淬炼的十分强悍。如果是炼气士将之炼化，也能获得数百年的法力。

　　当然，能把这枚血珠的作用发挥到极限的莫过于有后羿血脉的东夷人。高澄这具身体就是实打实的东夷人。将血珠吸收就能将体内的后羿血脉激活，得到来自上古大神的血脉传承。

　　高澄现在心中狂喜。半晌之后才平复了心境。随后盘膝端坐，开始运转九冰玄冥气的功法。好在生元功所练出来的气劲没有什么极端的属性，很快的就全部转化为冰寒刺骨的玄冥气。

　　九冰玄冥气练成能够直入六阶。这种等级的功法高澄自然要当成主修功法。至于生元功和青木不坏体，只有一重。在六阶功法面前不值一提。

　　“玄冥气内外兼修，能练成冰寒刺骨的气劲，掌控寒冰之力，还能淬炼肉身，最后练成玄冥之体……这门功法，修炼到后面和上古神话传说中的大巫有点相似。不过现在对我来说最重要的事情就是增强实力！”

　　高澄在修炼的时候，心中暗暗的想着。如果能修炼到四阶或五阶，说不定他就能积攒大量的命运点数，打开穿梭之门返回呢。

　　这个世界太过危险，高澄并没有长时间在这里停留的打算。他的目的是尽快的返回，无论是增强实力还是积攒命运之力，都是为了这点，所以在过程中显得有些急切。

　　呼呼！

　　高澄丹田内的血珠不断的旋转，源源不断的提供充足的元气，转修玄冥气之后，血珠就不断的发生震颤，主动的释放出能量，带动高澄的修为迅速增强。

　　不知道过了多久，高澄在炼化血珠的时候，体内的冰寒之力迅速的增强，并且在增加的时候，还顺便强化他的肉身。

　　咔嚓！

　　血珠一分为二，一股极度浓郁的元气渗入高澄的周身。这一刻，高澄体内的冰寒之力达到了一个极限，然后被这股元气一冲，发生了蜕变。高澄的周身开始缭绕一层淡淡的冰寒气罩。

　　二阶！高澄直接突破境界，达到了二阶层次。

　　“好像觉醒了几种水系的法术？唤雨术、凝冰术、冰环术……”

　　高澄意念一动，体内的冰寒之力外放一点，眼前的空气中就陡然出现数十道冰棱，这些冰棱蕴含着极度寒气，十分的锋锐，威力极强。

　　在觉醒法术的同时，高澄突然感觉到自己的血液出现一点银霜之色……

　　他连忙用意念朝着银霜血液探查，在意念接触到血液的瞬间，高澄的眼神一花，在下一个瞬间，眼前出现了苍凉浩瀚的大地。

　　天空中，有十颗太阳高高悬挂，大地干涸，生灵的尸体遍地，一个手持弓箭的青年站在地面，双目犀利，浑身缭绕着淡淡的寒气，他的手中，有一根银白色的长箭，背后的箭囊中还有九根一模一样的羽箭。

　　“后羿射日？”

　　高澄的心神一动，随后唰的一声，自己似乎变成了手持弓箭的后羿，心中涌出滔天的怒火和坚定不移的射日意念。

　　“他”缓缓的拉开弓箭，在这一瞬间，强悍无匹的冰寒之力从天地虚空涌来，汇聚到身躯内和银白羽箭之中。

　　唰！一箭射出……

　　高澄眼前猛地一黑，瞬间从远古的射日景象中恢复过来，他下意识的按照记忆中后羿射日的动作，简单的一拉，他的手上凭空出现一把冰寒之气所形成的弓箭。一股犀利无匹的气势从他的双手中散发出来。


第十七章 东海炼气士

　　这一股气势仿佛黑夜中的星辰，蓝河城内有不少的二阶和三阶强者齐刷刷的抬起头看向天空，感应到了这股犀利的气势。

　　“这是先祖的射日箭道，难道部落里面有谁激活了祖神的血脉传承？”

　　在首领大殿内，蓝河部落的高层强者正在商议对付商军的方法，突然感觉到这股力量波动，纷纷露出惊讶的表情。坐在大殿正中的是一个青衣中年。他的衣着打扮和其他人截然不同，气势凌然，他就是蓝河部落的首领蓝高运。

　　他脚步一闪，就来到了大殿门口，然后目光朝着气势传来的方向看去。

　　蓝高运正要下令手下去那个方向查探，刺破云霄的凌厉气势却仿佛幻影一样，迅速的消散无形。他看着城西的方向，神色微动默然无语。

　　“首领？如今大敌当前，部落中有人觉醒先祖血脉得到传承，是好事情啊，为何不派人把这个人找出来好好培养？”大殿内一个手持竹杖的白发老者来到蓝高运的身边，露出疑问的神色。

　　“气势传来的方向是在城西，我记得城西现在安置着前来投奔我们的有一些部落，说不定，觉醒血脉的人就在这些部落当中！不是我们的人，就算找到他又能怎样？难不成还要消耗我们的资源来培养一个外人？”蓝高运说道。

　　白发老者愣了一下，“其他部落的人？难道那些小部落，也有继承祖神血脉的武士？”

　　……

　　在这些人惊疑不定的议论时，城西的一处房屋，高澄感觉到冲霄的犀利气势消失，这才稍稍的松了口气。

　　随后他意念一动，刚刚从血脉中得到的信息就出现在眼前。“九天射日诀！当年后羿射日之时所领悟出来的无上玄功。可惜射日之后，后羿还没有把这门功法完全的整理出来就陨落了！”

　　高澄得到的功法传承并不完整，不过把九天射日诀练到大成，对他有着极大的好处，未来再想办法找到一套神弓，他凭着射日箭法，就能威胁到实力远胜自己的强者，做到越阶斩杀。

　　稍微熟悉了一下新得到的功法，高澄就连忙走出房屋，这时候木坤已经率领部落中的武士，在周围建造出一个简单的营地，把剩下的妇孺全部安置。

　　除了高澄所在的青木部落外，旁边还有其他的部落，他们和青木部落一样，都是有着数百人口，还有的拥有数千人口，得到了蓝河部落的重视。

　　两个数百人口的小部落，在战斗的时候能编成一个千人队，而数千人口的部落能出的兵力更多。高澄随便看了一下，人口越多的部落，在城内得到的驻扎位置越好，部落的首领在安顿好部民之后，很快就被蓝河部落的高层请走。

　　过了许久，带着众人进城的策面带笑容的走来，请高澄和旁边的几个部落首领，前去参加蓝河部落少主蓝建章的宴会。

　　“诸位兄弟，我是伏虎部落的伏莫，大家都准备投靠蓝少主，不如我们先各自认识一下，怎么样？”

　　包括高澄在内一共五个小部落的首领接到了蓝建章的邀请，其他四个部落首领都是典型的东夷武士打扮，实力也都达到了二阶图腾武士的层次。

　　其中一个体魄气血最为强盛的壮硕男子目光在众人身上一打量，脸上露出笑容，主动的打招呼说道。

　　高澄知道伏莫的想法，他是想要在商军兵锋到达之前，结交或拉拢一些同等级的部落首领，在危险降临前夕报团取暖。

　　不只是伏莫，其他前来投靠蓝河部落的小型部落首领，基本上都有这样的想法，高澄心中微动，笑道：“我是青木部落的高澄！”

　　其他三个人相互看了一眼，然后也都报出了自己的名号。

　　“奇山部落首领奇安、大泽部落首领雨泽、乌河部落首领乌隆！”

　　众人相互报名后，算是熟悉了一下，这四个部落距离蓝河部落各自三四百里，不算非常远。他们以前都经历过商军的袭击扫荡，所以知道大战的消息，就迅速的带着部民来到蓝河城。

　　“诸位首领，少主已经布置好酒宴，还请诸位随我来！”

　　策看到众人相互熟悉也不说话，当了片刻之后，才打断了众人的交谈，然后主动的在前面领路。蓝建章是部落的少主，觉醒了祖神的血脉，所以在部落中的地位很高，他所在的房间，是仅次于城中心两座大殿的位置。

　　很快，众人的眼前就出现一个宽敞的房屋，一股股酒肉的香气从房间中散发出来。其他四个人闻到酒肉之气，浑身微颤，或多或少的露出一些垂涎之色。

　　他们这些天时刻处于紧张状态，已经很长时间没有享受过酒肉了。

　　“诸位请进！”策把众人带到房间外面，然后就躬身告退。两个东夷少女上前，把五个人迎了进去。

　　高澄在进入房间之前，就感应到房内有着好几个气息或是浑厚或是诡异的高手存在，不过他神色不显分毫，跟在四个人身后走了进去。

　　他进去之后，目光迅速的一扫，除了坐在中间位置的蓝建章之外，房间的两侧摆放着两排木案，上面放着煮肉的小鼎。这两排的座位上，已经有了四个穿着各异的修炼者。

　　左侧的两个修炼者身穿黑袍，脸上若有若无的带着一丝傲气，周身流转的气息似乎能和天地合一。右侧的两个修炼者则是随意穿着兽皮的中年男子。

　　“这两个黑袍修炼者，这气息像是修炼了正统的仙家练气术！体内的元气流转，时刻和天地融合，通过体内的一点力量，就能施展出威力强悍的法术或法宝！看起来实力不弱啊。”

　　高澄稍微的看了众人一眼，然后就收回了目光，在心中做出判断。至于右侧的两个穿着兽皮的男子，气息和打扮都和东夷武士差不多，不过这两人的气血浑厚仿佛凝成了血煞之气。实力要比寻常的武士强大许多，感觉要触摸到三阶的边缘。

　　“众位首领，这两位是东海临风岛的炼气士，是我蓝河部落相交多年的朋友，听闻商军来袭，特意前来助阵！”蓝建章脸上带着笑容，看到众人进来之后，先是示意他们各自落座，然后给所有人介绍左侧两个黑袍修炼者。


第十八章 各怀鬼胎

　　“东海炼气士？他们是东海散仙？”

　　“我听说东海有许多仙人，自称炼气士，每一个都拥有强大的实力，蓝少主竟然能请来炼气士助阵，看来我们有希望挡住商军的进攻啊！”

　　“东海散仙无数，临风岛这个名字没怎么听说过，要是他们两个是来自蓬莱岛的仙人就好了，据说蓬莱岛仙人如云，每个仙人都能呼风唤雨！”

　　从蓝建章的嘴里知道这两个黑袍修炼者的来历，众多部落首领都露出惊讶之色，包括右侧两个实力强悍的东夷武士。

　　东夷之力的东方就是一望无际的东海，在这方世界，天地元气浓厚，山川河岳当中不知道诞生了多少山精野怪。

　　像是东夷部落掌握的几十万里地界，厉害一些的妖魔鬼怪基本上都被部落的强者驱逐，只剩下一些实力弱小的妖怪。而人族的腹地大商，也有着强大的修炼者守护，所以高澄在山林中赶了一个多月的路程，却没有见过成精的野怪。

　　而在无边无际的大海汪洋当中，强悍的妖怪随处可见。经常在大海中掀起惊涛骇浪。东海的炼气士能在这种环境中修炼，不知道经受了多少的磨炼。能在东海中占据一方灵地的炼气士，更是散仙中的佼佼者。

　　其中蓬莱岛面积辽阔，岛上还有这十分罕见的庞大灵脉，能汇聚天地元气，所以有大量的散仙炼气士在这个岛屿开凿洞府。久而久之，蓬莱岛就成了东方所有修炼者眼中的圣地。

　　至于临风岛，大家都没听说过这个名号，应该是东海一个寻常的仙岛，不过能在大海中建立洞府，这种实力值得让所有人重视。

　　“临风岛炼气士李峰、赵庄，和诸位见礼了！”

　　其中自称李峰的黑袍修炼者直起身子，向众人微微拱手，目光在高澄身上稍微一顿，随后转移到蓝建章身上，说道：“道友，我家师尊正在炼制一炉丹药，暂时无法前来，所以让我们师兄弟来这里，听从道友的指示。如果商军来攻打，我们一定会保证你的安全！”

　　……

　　高澄坐在下面，听着蓝建章、炼气士李峰、还有其他部落首领相互交谈，总的来说众人刚刚见面，还是以熟悉为主，并没有说什么重要的事情。

　　很快，两个东夷少女上前，送上部落中酿造的青桑酒，伏虎部落的首领伏莫喝了一樽，就连忙高声的赞叹，让蓝建章脸上露出笑容。

　　高澄和光同尘，没有特意的表现什么，他刚刚从后羿神像中得到了一枚精血还有传承的九冰玄冥气，还没有完全将后羿精血的能量吸收，万一被蓝建章和两个东海炼气士发现什么端倪就不好了。

　　“东海临风岛炼气士……也不知道这两个人是不是截教的门下弟子？嗯，应该不是，闻仲乃是大商太师，截教和大商的有着千丝万缕的关系，但凡截教门下的修炼者，只要知道闻仲的名字，都不会来东夷部落助阵。”

　　茫茫东海中，除了蓬莱岛之外，还有金鳌岛碧游宫。当然，整个东夷部落的首领和修炼者，也未必听说过碧游宫的名字。

　　高澄也是在听到东海这个字眼后，才想到了位于东海的碧游宫，金鳌岛、昆仑山是这方世界最强大的势力，并且有两位不知道达到什么境界的圣人坐镇。

　　“根据原来世界的传说，金鳌岛的通天教主有教无类，只要是有智慧的生灵，都可以前往金鳌岛听讲！”

　　“不过我来的不是时候啊，封神之劫近在咫尺，这位圣人早早的就停下讲道了，还封闭了金鳌岛，想去听讲都没有机会！”

　　高澄心中念头迅速的闪现，暗中叹了口气，不过他这也只是在心里说说而已，就算通天教主真的开始讲道，他这个异界人也不敢和圣人照面。

　　“诸位，大敌当前，还希望大家能够齐心合力，只要能挡住商军，你们的损失都由本人负责，部民、粮食、兵器，缺什么尽管和我说……”

　　等高澄回过神，蓝建章还在上方说话，为了让房间的几个部落首领尽心的为他效力，他给出了不少好处，也算是比较大气。

　　半个时辰之后。蓝建章的这场宴会才结束，高澄和其他四个部落首领一起告辞离开。

　　“李师兄，你感觉到了吗？”临风岛的赵庄用神念给自家的师兄传递消息。他装作不经意的盯着高澄的背影看了两眼。眼中闪现过一丝异色。

　　李峰神色不变，暗中回应道：“当然感应到了，这个东夷人像是觉醒了所谓的血脉，还修炼了一门寒冰道法，我们临风岛的风灵功能感应到天地间最细微的元气波动。别人看不出来，却瞒不过我们的眼睛！”

　　“我们上次在一个岛上得到了炼制傀儡的法诀，要是用一个觉醒血脉的东夷人炼制，说不定能炼制出一头炼神巅峰的傀儡，师兄，这人只是东夷的一个小部落的首领，还没有引起别人的注意，我们要不要……”赵庄传音询问道。

　　李峰眼中波光一闪，看了蓝建章一眼，说道：“暂时不要动手，大商太师闻仲亲自率领大军东征，据说军中还有许多精通道法仙术的高人，蓝河部落只是一个中等部落，根本挡不住商军的进攻！”

　　“我们只要坐视不理，等到蓝河部落崩溃，就能趁乱轻松的得到不少东夷武士的肉身，就连这个蓝建章也会落在我们手里！到时候想要炼制炼神级的傀儡，那还不轻松？现在我们动手，万一惊动了其他东夷人，就有些得不偿失了！”

　　赵庄听到这话，不由得深以为然。他们两个人在东海众多的炼气士当中，处于中下层，实力不怎么样。不过要想成仙得道，首先就要成为炼气士。

　　他们实力没有突破三阶，但是已经走在了修炼呈现的大道上，身份天生就比凡人高出一等。在他们眼中，无论是蓝建章还是高澄，这些东夷人都是蚂蚁一样的东西。

　　要不是他们想要从蓝河部落寻找一些炼制傀儡的武士，就凭蓝建章给出的药材仙料，也想招揽他们两个炼气士？


第十九章 商军前锋黄飞虎

　　“还是师兄考虑的周全，那我暂且放这个人一马，等到商军大部到了再说！”赵庄回了一声，然后注意到蓝建章又说了什么，连忙收回心神，耐着性子和对方应付了几下，片刻之后，师兄弟两人一同起身，离开房间朝着静室安歇。

　　回到城西，高澄暂时把两个东海炼气士和几个部落首领放在一边，开始回想蓝建章身上的气息。他也是觉醒了后羿血脉的东夷武士，体内蕴含一股冰寒刺骨的力量。

　　“蓝建章体内的冰寒力量，应该是蓝河部落传承的功法，不过这种力量太过注重冰寒，有着不俗的威力，但感觉只有九冰玄冥气十分之一的精纯。”

　　高澄暗自想着，这种注重威力的修炼功法，或许在刚开始能拥有强悍的实力，但没有深厚的底蕴，估计修炼到四阶就是极限。

　　这时，丹田内分成两半的血珠继续逸散着浑厚的能量，不断的被高澄的肉身吸收。就算高澄不主动的修炼，体内的元气和肉身的强度，也在被动的增强。

　　根据高澄自己的估算，如果把这枚血珠的能量吸收完，他能直接达到二阶巅峰，并且要不了多久就能突破到三阶。

　　高澄的境界早就到了，只要有着充足的能量，他甚至能连续的提升，在一年之内恢复到本体所拥有的实力。

　　接下来的几天时间，高澄除了和其他四个部落首领闲扯几句，其他的大部分时间都留在了刚建造的营地内，开始监督部落战士的训练。

　　在训练的时候，高澄把优化过后的生元功传给了木坤。至于青元不坏体比较珍贵，就没有随便的乱传。

　　优化过后的生元功，比原来的功法强悍了数倍，木坤得到功法之后，短短的几天就实力大增，一下子超越了当日黑石部落的石温。如果再遇到千陵这样的商军百人长，他能十分轻松的将之斩杀。

　　下午，淡淡的阳光照耀在地面，青木部落的众多战士正在热火朝天的训练，他们都是在山林中经历过身世的猎人，明白自己和商军的差距，要想在这次大战中活命，就要好好的修炼，所以就算高澄、木坤等人不监督，他们也不会偷懒，因为偷懒偷走的是他们自己的性命。

　　“高兄弟，你手下的武士现在有了三百吧？要是再悄悄的收编几个小部落，说不定能突破五百武士！”在营地的一角，伏莫和高澄两人站在一旁朝着里面看去。

　　伏莫脸上带着深深的羡慕，青木部落的战士有好几十个手持青铜剑，剩下的武士也各自背着长弓，提着长矛，不断呼喝训练。如果不是商军前来，就凭这三百的武士，青木部落就能掌握几十里的地盘。在所有小型部落中实力名列前茅。

　　高澄脸上带笑，说道：“伏兄弟说笑了，你的部落前两天不也兼并了好几个小部落吗？手下的武士可不比我少，过些天大战的时候，说不定还能被编成千人队，伏兄弟能当个千人长！”

　　伏莫被高澄揭穿了这几天的动作，脸上没有丝毫的愧色，而是哈哈一笑，“兄弟说笑了，蓝河部落的千人长，都是顶级的图腾武士，在战斗的时候需要冲锋在前的。我可不会去做什么千人长。”

　　两个人都是聪明人，千人长的位置看似不错，但是在这个时间却成了要命的职位。与其担任千人长，还不如老老实实的指挥自家部落的武士在大战中保命。

　　高澄和伏莫说到这里不由得相视一笑，都明白对方心中的想法。

　　突然，高澄耳朵一动，连忙转头朝着远处看去，只见数百东夷骑兵闯入城池，直接朝着城中央的首领大殿奔去。有些消息灵通的东夷武士，已经在惊声地叫道：“商狗来了！”

　　高澄神色唰的一下凝重，和伏莫交换了一个眼神，连忙返回各自的营地，开始安抚部民，整顿麾下的战士。做好随时战斗的准备。

　　嗡！

　　整座蓝河城在得到商军到来的消息后，瞬间变得无比热闹，所有东夷武士都按照部落各自返回，一阵鸡飞狗跳的景象。很快又有三千东夷骑兵出城，将商军的消息源源不断的传递回来。

　　“首领，蓝少主派人请你前去议事！”木坤走过来叫道。

　　高澄微微点头，看着一个强壮的东夷武士已经牵着马等在一边，他纵身上马，拉着缰绳朝着蓝建章的地方奔去。

　　东夷部落还处于蛮荒阶段，所谓的骑兵只是在马背上垫一块皮料，然后东夷武士骑上去赶路而已，算不上真正的骑兵。

　　再次进入房间，这时候厅内众人已经来的差不多，正在神色凝重的相互交谈，都在说商军的事情。高澄进来之后直接找好位置坐下。不久之后，伏莫也匆匆赶来，坐在了高澄身边。

　　“探马已经得到了消息！”

　　蓝建章看到众人来齐之后，没有多说废话，直接说起部落探子得到的情报。“这次进攻我们蓝河部落的是商军的前锋大将黄飞虎！”

　　“黄飞虎据说是太师闻仲的弟子，实力不凡，并且还是大商的贵族，世代都是商朝大将，这次他率领二十万大军充当前锋，已经进入了我们蓝河部的领地！”

　　“除了黄飞虎这个前锋大将之外，还有来自东方两百路诸侯的兵马，这些兵马分布四方，开始绞杀山林中的小型部落。没有投奔我们的部族，基本上都难逃商军的毒手！”

　　蓝建章目视众人，沉声说道：“大家都是东夷勇士，往日不知道遭受了多少次商狗的袭击，和他们仇深似海，现在我也不多说什么振奋士气的话，接下来就要整编武士，和商狗拼个你死我活。”

　　当蓝建章说起黄飞虎的时候，高澄神色突然变得有些怪异，不过这时候没有人关注他的表情，他心中暗自惊异，黄飞虎可是未来被封为东岳帝君的强大神祇。没想到自己这么快，就和封神榜上有名有姓的人物碰上了。


第二十章 东夷出阵

　　“伏莫首领，奇安首领……还有高澄首领，你们三个部落的战士都有三四百，就由你们三人担任千人长，整编其他小部落的武士！”

　　蓝建章在上首迅速的发号施令，在座的众人都是投靠他的势力，这些天得到他明里暗里的不少帮助，势力增强许多。

　　没有被他点中的雨泽、乌隆两人则露出失望的表情。他们两人的能力稍逊，大泽部和乌河部加起来，也才三百多的武士。远不如高澄三人。

　　高澄脸色微动，抢在伏莫之前说道：“少主，我年龄太小经验不足，怕是无法担任千人长的职位，不如让雨泽首领或乌隆首领担任千人长，我愿意担任五百长辅助两位首领！”

　　雨泽和乌隆两人听到这话神色一喜，连忙看向蓝建章。

　　这个蓝河部落的少主似乎没想到高澄会主动的推辞千人长的职位，双眼闪过一丝惊异，不过对他来说，谁担任千人长都无所谓，只要高澄部落中的战士听从他的号令就行。

　　“嗯，既然这样，我也不勉强，那就让乌隆首领担任千人长吧，高澄首领，担任五百长！”蓝建章说道。

　　“几位就按照我的命令去办吧，先把各自部落的武士整编一番，然后随时准备出城！”

　　伏莫本来也想把千人长的职位推辞掉，但是被高澄抢先一步，这时候听到蓝建章的话，只能沉着脸领命。

　　……

　　呜呜呜呜！

　　沉闷的号角声响起，蓝河城外的东夷武士和老弱全部进入城池，伴随着号角声，极远处出现了黑压压的大军。

　　这支大军速度极快，前面是数十乘战车，兵车一字排开，后面跟着整齐的步卒，长戈林立，煞气冲天。整整二十万商军前锋滚滚前行，很快就来到了城池的前方。

　　轰！

　　大军止步。就站在城门外面，每一个步卒都精神旺盛，顾盼之间有着商军横扫四夷八荒的霸道气势和军威。

　　蓝河城墙上，部落的首领、巫师、三阶武士、还有领兵的千人长都来到了这里，高澄也跟在伏莫、乌隆后面混到了上面。

　　除了归属部落的武士和巫师之外，高澄还看到有不少炼气士混迹其中。李峰、赵庄两人只是其中两人而已，其他的炼气士有的一脸阴沉，有的气息诡异。还有的鬼气森森，不像是正经的炼气士。

　　“都是一些旁门炼气士！修炼的元气十分驳杂，大部分都处于二阶！”

　　三阶的修炼者能凝练大道金丹，增长寿元。是超脱凡俗的第一步。想要修炼到这种境界，其中一个必要的条件就是拥有浑厚的基础，以及气息纯粹有潜力的修炼功法。

　　这个气息纯粹不是说必须是正统的仙道功法，而是说功法不能胡乱拼凑到处是漏洞。而加入蓝河部落浑水摸鱼的这些旁门炼气士，或多或少都有这样的毛病，所以卡在二阶无法突破。

　　最让高澄注意的是蓝河部落的首领蓝高运，还有他身边的白发老者灵泉大巫师。这两人都达到了三阶。

　　在东夷部落中，三阶武士被称为神力武士。拥有的力量能够开山裂地，坐镇一方。实力和拥有千年法力的妖魔相比也毫不逊色。

　　轰！

　　下方的二十万商军中，十几个身穿甲胄的大将分开大军来到了前方，其中一个玄甲大将骑着五色神牛，手提一柄金色长杵，他长得浓眉大眼脸型方正，看起来虽然年轻，但是一身气势不怒自威。

　　他就是商军的前锋大将黄飞虎。他身边的十几个大将，有的是来自朝歌的将门子弟，有的来自掌管东方两百路诸侯的东伯侯姜桓楚麾下。

　　“我乃大商前锋黄飞虎，奉命征讨蛮夷，尔等现在开城投降还能活命，如若抵抗，身死族灭！”黄飞虎来到阵前叫道。

　　他气息强大，声音瞬间传递到四方，整座城池都能听到他的声音。高澄小心的感应，只能感觉到黄飞虎气血凝成滚滚无形的狼烟，直冲云霄。这样的异相代表他的肉身气血十分的强悍，至少也达到了三阶后期。

　　至于他身边的十几个武将，大部分堪堪达到了三阶，无论是气势还是其他都被黄飞虎压了一头。

　　“商狗真是欺人太甚！”

　　城墙上的众多东夷武士听到黄飞虎的话，无不恨得咬牙切齿，在听到身死族灭四个字的时候，蓝高运和灵泉大巫师都脸皮抽动，双目森然。

　　“首领！我们出去会会这个黄飞虎，看看他有什么能耐让我们灭族！”一个实力达到三阶的东夷千人长怒吼道。

　　“不错，首领，我们出城和商狗杀个你死我活，让他们知道我们东夷武士的厉害！”

　　一时间，城墙上群起涌动。众多东夷千人长和厉害的武士纷纷请战，蓝高运和灵泉大巫师相互对视一眼，猛的下定决心。

　　“好！所有人听令，整军出战！”蓝高运喝道。

　　高澄在众人后面暗自的琢磨，心中念头不断的闪动，这方世界的城墙，最多防备一些野兽，对于三阶以上的强者来说，除非布置防御的阵法，不然的话没有多少作用。

　　所以两方作战，都是正大光明的约战下战书，堂堂正正的临阵于前，守城的各种手段没有任何用处。就算是后世的兵法大家来到这方世界，除了有些战略上的优势外，其他的大部分战术都排不上用场。

　　当然在力量等级比较高的世界，两军对垒，兵力和战士的勇猛只占据一部分的因素，主要的还要看双方强者的手段，毕竟数千士卒在实力达到三阶，拥有开山裂石神力的强者面前根本不够杀。

　　嘎吱，蓝河城的城门打开，大量的东夷武士涌出，蓝高运、灵泉大巫师带着一些精锐率先出城，高澄带着自己部落的战士，混在众人当中。暗中朝蓝建章所在的方向靠拢。

　　呜呜呜！

　　城外的平原上，双方对垒，商军人马嘶鸣，兵车仿佛收割性命的战争机器，杀气腾腾，而蓝河部落的武士，虽然都十分的悍勇，但组合起来却更像是乌合之众，看起来没有多少秩序，无法形成整齐的军阵。


第二十一章 顺水推舟，暗藏心机

　　“黄飞虎的相貌看起来还比较年轻，还不是日后的武成王，在原来世界的记载中，说他立下大功三十几次，才被帝辛封为王，想必，平定东夷就是三十几次大功的其中之一吧？”

　　高澄带着部落中的武士，站在蓝建章的侧后方，距离不远不近，如果蓝建章战死他也有足够的时间撤退。而要是他遇到什么危险，也能第一时间的向周围其他人求援。

　　东夷的十多万战士，根本没有多少阵型，所以也没有发现高澄的乱窜行为。只凭阵型混乱这点，高澄就能感觉到蓝河部落的战斗力远不如商军。接下来就看双方高手对阵的结果了，要是商军的高手取胜，就能趁着士气旺盛的时候冲锋，让蓝河部落的十几万武士冲击的七零八落。

　　“我乃蓝河部鲁中！你们这些商狗，谁敢前来受死？”在两军对阵之后，蓝高运身边的一个三阶神力武士提着长柄巨斧，快步来到前方大声怒喝，声音震撼方圆数里。

　　这个东夷武士浑身粗壮，身躯仿佛钢筋铁铸，在蓝河部落中十分有名，现在担任蓝河部的大将，数年前还曾大显神威，斩杀一头法力不弱的黑熊妖。有他打头阵，蓝河部落的众多高层也比较放心。

　　“区区蛮夷也敢在大商天军面前如此嚣张？我汤安来会会你！”

　　黄飞虎身边的一个副将勃然大怒，没有经过黄飞虎的允许就催马上前，他手上提着长柄大刀，随着怒吼声，浑身的煞气凝成淡淡的血云在上方笼罩，这是气血鼎沸到极点的异状。

　　轰！战马飞奔，自称汤安的副将也有三阶的实力，朝着阵前鲁中的方向迅速杀去。

　　“黄将军……”商军大阵中，前锋副将窦融有些迟疑的看向黄飞虎。

　　汤安是东伯侯姜桓楚麾下的武将，自认战功了得，所以一直不怎么看得起初出茅庐的黄飞虎。当然他表面上没有说什么，下达的各种将令都没有拖延，但现在不经过主将的允许就擅自的出战无疑是一种挑衅。

　　黄飞虎紧了紧手中的长杵，脸上没有露出丝毫的怒色，而是看着阵前交战的方向，轻声说道：“窦将军，这个东夷武士的实力还在汤将军之上，你做好准备，等汤将军战死之后，立即出阵斩杀这人，决不能让我军士气下降！”

　　他没有说出任何针对汤将军的话，但窦融闻言却心中一凉，这个来自朝歌的世代将门子弟，果然有着手段。

　　他作为主将，只要稍稍做一些手脚，就能让一个修为达到三阶金丹境的武将陷入生死危机。不过汤安要是真的战死了，最主要的原因还是他眼力和实力都不行，看不清楚自己和敌人之间的差距，黄飞虎只是稍稍的推波助澜，让己方救援的速度慢一拍而已。

　　黄飞虎能感应到身边窦融的神色，不过他是太师的弟子，在朝歌还有深厚的背景，借别人之手杀个武将算什么？

　　太师曾说，执掌大军就要心狠果决，保证自己在大军中的威严。汤安不经过允许擅自出战，死了就死了，谁也无法替他鸣冤。就算汤安万一能从对方大将手中保命返回，黄飞虎也要下令将他拿下震慑其他人。

　　第一次担任大军前锋，被太师委以重任，黄飞虎绝对不允许出现任何纰漏。

　　高澄在大军侧后方，不知道黄飞虎和窦融之间的交谈，要是能听到，肯定会对这个武成王刮目相看。

　　在原来世界的记载中，黄飞虎号称带兵能力出众，武力强悍，但实际上并没有多少出色的战绩，能在封神榜上担任东岳帝君，靠的是生前在西岐的地位，还有几个儿子的表现。

　　其实往深处想一下，黄飞虎在商朝和西岐位居高位，靠的并不完全是自己的名声，心机和能力都不容小视，只是在仙神的世界中，除非拥有强大的修为，不然心机和能力再强，在仙人的眼中也没有半点作用。

　　连兵法内政尽数精通，心机谋略深厚的姜尚，都还有四次死劫，黄飞虎可不是执掌封神榜的天命之人，死一次就会登上封神榜，能坚持渡过封神的前中期，足以证明他的能力。至于在渑池一个小小城池马失前蹄战死沙场，都是天意，怪不得别人。

　　……

　　轰！汤安冲到前方，手中的长刀向前一劈，数丈长的刀光蕴含着冲霄的煞气呼啸而出，凶猛的气势再加上霸道的刀光，就像是天上翱翔的雄鹰盯上了猎物。

　　可是，鲁中并不是待捕杀的猎物，而是一头同样凶猛的洪荒猛兽，面对敌人的攻击，他面上显出一丝狞笑，不闪不避，手中巨斧一扬，浑身肌肉紧绷，强悍的气劲直接将他周身的空气和气流扭转，淡淡的寒气出现，形成了一个冰寒的防御气罩。

　　一声巨响，长刀和巨斧硬碰硬的轰击，元气激荡，空气炸裂，鲁中安安稳稳的站在原地，双脚向下凹陷三寸，浑身微微颤抖，不过没有什么大碍。

　　而率先出手的汤安则感觉到一股冰冷的强大力量轰击而来，连人带马被连续震的后退十几步。

　　“哈哈哈，鲁中的实力在我们部落能排行前五，对面的商狗竟然随便派出来一个武将，这不是在找死吗！”

　　“商狗的实力不容小觑，只是太过骄横，现在好了，我们先胜一阵，他们的士气一定会受挫。看来在后面的几个大部落支援之前，我们一定能挡住商狗的进攻。”

　　蓝河部落当中，蓝高运身边的几个武士露出振奋之色，他们和鲁中一样，都是部落的中坚力量。能看出鲁中在刚才的硬碰硬中占据了上风。

　　如果鲁中能将这个商狗大将斩杀，那部落中的其他武士肯定会振奋起来，士气大增。

　　和双方高层预测的一样，鲁中凭着强悍的力量硬抗了一击之后，立即拔腿而起，两步来到汤安的前方，巨斧仿佛厚重的山岳一样，轰然从天而降。

　　噗！

　　危险关头，汤安强行控制着还没有从刚才振动中恢复的身躯，大叫一声，翻身滚落下马，然后朝着商军的大阵迅速逃命。

　　窦融用余光看了旁边的黄飞虎一眼，没有第一时间冲上去救援。

　　“给我去死！”

　　鲁中怒吼一声，一斧把战马劈成肉酱，然后看着对手逃跑，抡起斧头朝着前方投掷，砰！仿佛装满水的水袋被压破一样，汤安都来不及惨叫，就变成了漫天飞溅的鲜血，被强悍的力量轰的死无全尸。

　　“哈哈哈哈，商狗还有谁敢前来送死？”鲁中施展全力，不到片刻就斩杀了对方一个武将，不由得气势大增。站在原地继续发起挑战。


第二十二章 气血破法

　　汤安是东伯侯姜桓楚手下有名有姓的武将，在寻常商卒的眼中地位很高，是强悍到极点的武士。没想到出阵之后几招之内就被对面的东夷人斩杀，简直让人有些不敢相信。

　　不仅是最底层的商卒，就连那些来自朝歌想尽办法混入大军的贵族子弟，都一个个脸色大变，连金丹境的武将都能战死沙场，看来想要混一份战功没那么容易。

　　在大商，修炼肉身的武士并没有划分出独有的境界体系，而是跟随炼气士的称呼，修炼到三阶的时候，被称为金丹武士。这种等级的强者在军中能担任千人长以上的职位，地位说高不高，说低不低。战死一个也是不小的损失。

　　窦融也是经常上阵厮杀的大将，察觉到麾下士卒气势有些波动，立即催马上前，长啸一声，冲向了阵前的鲁中。他在冲锋的时候，气势凝聚，仿佛一柄无坚不摧的利刃，给人一种锋利危险的感觉。

　　“这人是谁？”远处的蓝高运从窦融身上感觉到一丝危险，不由得露出惊色，连忙向身边的人询问。

　　作为首先面临商军兵锋的部落，不久前他曾派遣了不少探马打探情报，一个负责打探的东夷武士立即上前，回复道：“首领，这个人好像是来自朝歌的大将窦融，不过名声不怎么响亮，所以我们也没有打探出来他的实力！”

　　“窦融……商军还真是强者如云，这人的实力，就算是我亲自出阵，也不一定能将之擒杀！”蓝高运感叹道。

　　他身边的灵泉大巫师闻言，对身边的一个黄袍修士说道：“苗道友，我听闻你精修夺魂之术，不知能否夺取窦融之魂？替我军斩杀此人？”

　　身穿黄袍的修士叫做苗金，浑身气息有些驳杂，气息诡异，据说曾在东海散仙门下拜师学艺，练成了一手夺魂法术，在蓝河部落北方的一座大山修炼，和灵泉大巫师有些交情，所以被邀前来助阵。

　　“嘿嘿嘿，道友放心，一个有些蛮力的武将而已，我的夺魂咒一出就能将他擒拿，不过事先说好，要是擒下此人他就归我处置！如此浑厚的气血，如果将之炼化，我的法力肯定更上一层！”苗金说道。

　　他们这些散修，为了提升法力和实力不知道使用了多少手段，其中捕捉人类或妖怪炼化气血，从气血中吸收精元之气就是一个有效的方法，肉身气血炼化能增强法力，魂魄灵魂还能增加夺魂咒的威力。

　　这就是苗金愿意来蓝河部落助阵的主要原因。

　　这时，在阵前窦融已经冲到了前方，手中长刀向前一劈，和汤安一样的招式，一股浓郁的煞气将鲁中的身躯笼罩，刀光仿佛雷霆轰鸣，在空中一闪而逝，撕裂空气。天空中的元气受到影响，荡起一股狂风。

　　“来的好！”

　　鲁中感觉到对面出来的这个武将气势和刚才那个不同，心中传来一种危险的感觉，不过东夷武士常年在山林中猎杀猛兽，经常处于生死危险当中，他早就习惯了这种预感，所以没有丝毫的在意，而是怒吼着冲了上去。

　　窦融的实力让他感觉到威胁，所以他不敢像刚才一样站着不动，而是主动出击。

　　……

　　高澄在后方时刻关注着阵前的动静，他现在的实力还不足以完全保证自己的安全，所以需要时刻关注战局，尽可能的提前做好准备。

　　“总感觉现在的情况，和我当初第一次降临三国世界时候差不多，甚至更加的危险。毕竟东夷人面对闻仲、黄飞虎这些人，已经是必败之局。”

　　高澄可没有蓝高运、灵泉大巫师这些人一样乐观，商军藏龙卧虎不知有多少强者，甚至还有七阶以上的无上强者隐藏。只是眼下大劫未显，还不为人知而已。

　　他心中念头起伏，转头看了木坤、雷还有部落中的数百战士，敌我力量悬殊，要想保住这些刚收服的班底，可不是那么容易的事情。

　　这时候，两军阵前元气激荡，两个三阶武士的兵器相互碰撞，激荡出无数火星，窦融乃是后来的游魂关守将，一己之力硬抗了东方两百路诸侯七年的攻打，后来战死封神，被封为北斗七星之一的武曲星君，执掌天下武运。

　　这种在封神榜上有名有姓地位不低的存在，可不是鲁中能够低档的，艰难的当了好几刀，他就彻底的落入下风。

　　鲁中不断的怒吼，想要转身逃回，却由于速度较慢根本躲不开窦融的攻击。

　　唰！

　　一道遁光突然从蓝河部落中出现，然后来到阵前，身穿黄袍的苗金意念一动，嘴里默念法诀，然后一股黑烟从四面八方聚拢而来，黑烟中鬼哭神嚎，各种猛兽生灵的隐隐在黑烟中出现。

　　他所谓的夺魂咒，和后来张桂芳的呼名下马之术有些相似，不过他的夺魂咒只是一门法术，远远无法和张桂芳相比。

　　黑烟出现后，迅速的朝着窦融涌去，似乎是想要通过黑烟中的各种魂魄，强行将对方的神魂抓出。

　　“旁门之术，也敢在我面前卖弄？”

　　窦融哈哈一笑，他身为大商武将多年，可谓见多识广，在被苗金偷袭的瞬间就反应过来，并且一眼看穿了这门法术的底细。

　　他猛的长啸一声，将浑身气血毫不掩饰的释放出来，磅礴的气血仿佛燃烧的火焰，轰然直冲云霄。要是生死搏杀，初出茅庐的黄飞虎也不一定是窦融的对手。

　　轰！

　　浑厚的气血火焰充满了阳刚之气，刺啦一下将笼罩而来的黑云轰出一个大窟窿。苗金的夺魂咒刚施展出来就被强横的气血震破。

　　“怎么可能？”苗金脸上露出震惊之色。他的法术对付山林中的妖怪还有一些东夷武士从未失手，怎么面对商军武将，如此不堪一击？

　　窦融在爆发气血之后，毫不犹豫，趁着实力爆发的一瞬间，催动战马冲到了鲁中的前方，刀光一闪，一道血泉喷涌而出。

　　随后他去势不减，强横的气势死死的锁定了苗金周围的空间，不给对方施展遁法的机会，一道匹练刀光横贯十余丈，噗嗤一声刺入了苗金的胸膛。让这个前来助阵的炼气士魂飞冥冥。


第二十三章 从容遁走

　　“好！”

　　黄飞虎看到前面的情况，顿时大声叫好，窦融连续斩杀东夷两个高手，让有些低落的士气重新振奋起来。

　　他看到情况对己方有利，立即下令，“全军冲锋，随我擒杀东夷首领！”

　　商军无论是高手还是士卒的数量都占据绝对的上风，刚才和对方斗阵，只是想打击对方的一些士气。现在目的达成，黄飞虎就不想再拖延时间，准备一举将对面十几万东夷战士击溃。

　　轰隆！

　　随着军令，大军前方的数十辆兵车率先出动，这些兵车材质非凡，是收割士卒性命的大杀器。黄飞虎手持长杵，亲自率领十几个大将紧随其后，组成了冲阵的简单阵型。

　　“所有人注意，准备死战！”

　　蓝建章看到对面的动静，立即高声大叫，开始指挥自己拉出来的几个千人长。伏莫、乌隆都被他叫过去，准备在前面抵挡商军的冲击。

　　不仅是蓝建章，包括蓝河部落的首领蓝高运、灵泉大巫师、以及所有前来助阵的炼气士都开始做着厮杀、或者浑水摸鱼的准备。

　　“蓝河部落已经完了！”

　　高澄粗略的感应了一下敌我双方的气势，只见商军气势如龙似虎，而蓝河部落散乱不堪，就是有一些三阶武士，也挡不住对方的强行冲击。

　　他在听到黄飞虎的名字后，就已经料到了会有这种情况发生，心中暗自摇了摇头，根本没有听从千人长乌隆的号令，而是摆了摆手，让木坤和其他人按照事前说好的，开始小心的控制麾下的战士形成最简单的圆阵。

　　轰！

　　仿佛山洪暴发，海浪拍打，在黄飞虎、窦融等人的率领下，商军就像是一柄绝世利刃，直接撕裂了十几万东夷武士的阻挡。

　　黄飞虎、窦融还有十几个商军武将，有的专修肉身力量强横无匹，有的兼修神通异术，面对对面一些散修炼气士的袭击，随手一击就能轻松破解。

　　要是没有对付法术的手段，他们这些武将也不可能在战场上厮杀这么多年。

　　转眼之间，商军就深深的进入了东夷军队当中，蓝建章双目赤红，手持一柄长弓不断的发出攻击，一道道的羽箭仿佛出动的毒蟒，瞬间就射杀了前面的十几个商卒，其中还有两个商军百人长。

　　“蛮夷尔敢？”一个实力达到三阶的商军武将眼观六路，看到了蓝建章的行动，不由得暴怒，稍稍调整了冲锋的方向，率领精锐朝着蓝建章猛扑而来。

　　“挡住此人！”蓝建章怒吼一声，指挥身前提拔的几个千人长向前防御，然后疯狂的运转功法，将体内的冰寒之力凝聚成一根银白色的长箭，这根长箭周边缭绕着淡淡的寒气，似乎能把别人看来的目光冻结。

　　伏莫和乌隆见状，脸色都有些难看，不过他们这时候根本无法退缩，要是退了他们麾下的战士就会被冲散。

　　杀！两人怒吼一声，纷纷激活身体的图纹，拼了老命的朝着商军武将冲击。不过他们两个的实力还是太弱，二阶的图腾武士根本挡不住对方随手一击。

　　随着商军武将一枪横扫，两人的身躯就像是稻草人一样远远的飞出。浑身上下的骨骼碎了大半，还没有落地就没了气息。

　　“给我去死！”蓝建章蓄力许久，弯弓将凝聚出来的银霜长箭射出，这根长箭在呼啸而出的时候，疯狂的吸收天地间的冰霜之气，所经之处大地纷纷变成冰凌。

　　后面的高澄见状，心中一动，这是后羿血脉传承中的玄冥之箭。如果是大神后羿亲自射出，玄冥之箭能射落金乌，冻结天地。

　　这种铭刻在血脉中的技能在蓝建章手中使出，还没有原版千万分之一的威力，不过依旧能作为杀招，在厮杀中猎杀强大的性命。

　　砰！银白长剑在虚空中掠过形成一道白线，然后直接命中，瞬息间将这个商军武将冻成冰块。蓝建章见状，再次的弯弓引箭，连续射出几箭，将冰块状的武将射的四分五裂。

　　在这个世界，强大的灵宝和厉害的神通，都能让一个实力较低的修炼者爆发出强悍的实力，如果一不小心就会阴沟翻船。

　　“嗯？”

　　又斩杀了一个炼气士的窦融脸色一动，转头看到了这个武将一着不慎被射杀的景象。立即亲自率兵轰然而至。

　　这时候，高澄手持利剑在前方开路，已经带着麾下七八百的战士朝着侧后方前行，在混杂的战场上小心隐藏，脱离了蓝建章的视线。

　　唰！剑光如龙，瞬间将前面的几个商卒斩杀。木坤、雷这些人紧紧的跟着，不断的出手收割性命。

　　高澄在后撤的时候，顺带卷了一些被击溃的东夷武士，手下的兵力不减反增。并且随着战场的厮杀，一股股的玄妙的能量不断的被命运之门吸收。

　　在命运之门所形成的数据中，命运点的一栏不断的跳动，眨眼间就是数千的命运点入账。这方世界的本源之力无比的强横，一个寻常的商卒，就有练力四五层左右的力量。相对应的他们身上的命运之力也跟着变多。

　　这时候，后面传来一道沉闷的爆鸣声，淡淡的寒气飘散在空气中，高澄转头看去，只见蓝建章所在的方向，被窦融飞身一刀，轰出一个大窟窿。周边的东夷武士死伤惨重，发出震天的惨嚎声。

　　至于蓝建章被刀气正面命中，直接被被杀。他所招揽的李峰、赵庄，这两个炼气士在看到窦融冲锋的时候，就不约而同的施展身法后撤。消失在了乱军当中。

　　“走！”

　　高澄和蓝建章可没有多少交情，看到对方战死之后，心中没有任何波动，转头低喝一声，招呼木坤等人加快脚步。朝着蓝河城的方向奔去。

　　青木部落的妇孺都还在城西安置，在离开这里之前，他们首先要带走这些人，后面有十几万的东夷乱军阻挡，还有一点时间。

　　说不定，高澄还有一点时间去蓝河部落的两座大殿搜刮一下，看看有没有什么传承宝物。


第二十四章 建木弓

　　很快，高澄和木坤两个人在前面开路，一行数百人抢在大部分东夷人之前进入了城池，在进程之后，众人没有任何的迟疑，立即按照高澄的吩咐，去城西带着部落剩下的人朝着另一侧的城门急奔。

　　商卒大军刚刚击溃蓝河部落的主力，正在迅速的镇压城外的十多万东夷主力，城内短时间内没有危险。

　　高澄把众人打发走，自己则看了一下方向，朝着城中央的首领大殿奔去，风声呼啸，高澄暗中催动遁法，不到片刻的功夫就来到了地方。

　　大殿通体由坚硬的青石建造，甚至能抵挡二阶武士的攻击，高澄还没有进去，就听到里面传来阵阵惨叫和混乱的声音。

　　“有人捷足先登？”

　　高澄心中一动，纵身而入。只见大殿的正厅有不少气血旺盛的东夷武士，这些人是大殿的守卫，不过这时候都惨嚎着躺在地上。浑身气血源源不断的流失，磅礴的气血在众人上方凝成了血红色的丹丸。

　　这种用浓郁气血凝聚的丹丸蕴含浑厚的元气，无论是炼制邪道法宝还是吞噬炼化，都能增强炼气士的修为。只是这样的方法需要消耗人体最精纯的气血，十分的偏门。

　　唰！察觉到有人闯进来，一个黑袍炼气士立即捏着法诀，将半空中的血色丹丸收入怀中，然后目光一转。

　　“原来是个毛头小子！”这个黑袍炼气士身形消瘦，黑色的袍子上还绣着一个个鬼怪的图纹，气息诡异，法力驳杂，一看就是典型的旁门散修。

　　黑袍炼气士伸手一指，一道黑色的浓烟带着浓郁的腥臭之气呼啸而出。这是他以许多人类还有野兽的魂魄为材料，修炼出来的一门法术，和苗金的夺魂咒本质相差不远。

　　对于散修炼气士，他们没有名师教导，手里也没有什么珍贵的材料，想要练成一门法术或者法宝都十分的困难。而人类乃是万物之灵长，无论是灵魂还是肉身，在旁门炼气士的眼中，都能充当炼制法宝法术的材料。

　　即便是号称万仙来朝的天下第一大教截教，有着充足的资源，门下许多的弟子为了追求法术或法宝的威力，也不免的杀伤生灵，用人类的血肉灵魂增强实力。

　　高澄微微皱眉，意念一动，一股冰冷的寒气呼啸而出，这股冰寒之力在半空中呈现碧蓝色，瞬间将呼啸而来的黑烟冻成冰渣。

　　他现在修炼的九冰玄冥气乃是后羿传承下来的绝顶功法，凝练而成的玄冥气，直接和冥冥中的冰之法则有着联系，能冻结天地万物，威力极强。

　　眼前的黑袍炼气士的法力和高澄现在相差不远，但是功法的不同，就让双方有了天地之间的差距。

　　高澄没兴趣和对面的这个散修多说废话，一挥手就是数十道冰箭呼啸而出，噗嗤噗嗤，仿佛弓弩攒射一样，直接将对方的肉身穿成马蜂窝，一股冰霜之力迅速凝结，甚至将这个散修的神魂也冻成了冰渣。

　　……

　　高澄动作飞快的进入后殿。由于守护大殿的武士都被那个散修在前面击杀，所以后殿已经无人守护。有十几个房间参差的分布。除了一半是首领居住的地方外，另外的房间蕴含着一道道气息各异的灵光。

　　房间外面似乎有什么阵法守护，高澄迅速上前，目光一扫，立即认出这只是最简单的五行迷踪阵。如果不是对阵法有些研究的修炼者，来到这里只能用蛮横的手段强行破阵。

　　“这里应该藏着蓝河部落的一些宝物，嘿嘿嘿，我早已把五行法则全部参悟圆满，这套五行迷踪阵可难不倒我。”

　　高澄脸上露出一丝笑意，身上银白色的光华一闪，凝聚法力直接闪身而入。房间之内，除了一些珍贵的药草之外，最珍贵的就是一柄木弓，还有一把银白色的断剑。

　　他右手向前一探，准备抓住木弓，木弓上面却出现一股青色的法力，直接把他的手掌弹开，让人无法接触。

　　高澄走上前用意念内探查，顿时露出喜色。“这把木弓就是蓝河部落传承的至宝，只有觉醒后羿血脉，并且血脉浓度极高的人才能催动！”

　　木弓是蓝河部落第一任首领得到的宝物，据说传承自上古，是上古时期一个东夷部强者采集神木所制，威力直追仙道炼气士所炼制的后天灵宝。

　　另外的银白色断剑，从中间折断，出现在高澄面前的是连着剑柄的部分，锋芒刺骨，剑刃时不时的闪现出一丝厉光，高澄有种感觉，就算自己把九冰玄冥气当中的玄冥之体修炼成功，也挡不住这柄断剑的锋芒。

　　“建木弓！斩魔剑！”

　　高澄暗中催动玄冥气，激活体内的后羿血脉，然后再次的伸出手，在青色法力出现的时候，体内的银白色血液似乎有些感应，立即释放出一种波动和木弓相互融合，让他十分轻松的拿起了这柄木弓。

　　瞬间，高澄心中陡然涌出一种强烈的信心。

　　就凭这柄神弓，高澄能把血脉传承中的射术发挥出三分，轻松的射杀三阶炼气士和东夷部落的神力武士。

　　“真是这想到，一个中等的东夷部落，就有这样的宝物，不愧有着数千年的底蕴啊！”高澄随后将神弓背在后面，建木弓神物自晦，表面上看起来就是一把普通的长弓，而被称为斩魔剑的断剑，则一看就是神兵利器，锋芒逼人。

　　这两件宝物严格来说都是兵器，并不需要重新炼化，可以直接发挥出威力。

　　“可惜蓝河部落的所有人，都没有达到使用建木弓的标准，就算是激活了血脉的蓝建章，血脉浓度也达不到使用的标准。要不然凭着这把神弓，就能让二十万商军不得寸进，除非太师闻仲亲至，才能攻破蓝河部落！”

　　随后，高澄有搜刮了一些最珍贵的药材，耳边听到远处城门传来喊杀的声音，知道商军已经杀入城中，也不再浪费时间，直接飞身而出，朝着部落转移的方向奔去。


第二十五章 临风岛，陶天君

　　在高澄离开大殿不久，在战场上消失不见的李峰、赵庄两人也来到了殿内，他们看到被搜刮大半变得空荡荡的房间，神色不由得涌现怒气。

　　“师兄，蓝河部落收藏的宝物已经被人抢走，我们来晚了！”赵庄怒声说道，恨恨的一甩手，发泄性的轰出一道法术，将其中一个房间轰的坍塌。

　　李峰目光在大殿迅速一扫，看到被冻成冰渣的黑袍炼气士，双目微微一亮，说道：“师弟，师父传授给我们的风元诀之中，有一门追风显影的法术，能通过法力元气的波动，定位到敌人所在的位置！”

　　“夺走宝物的那人肯定还没走远，我们可以根据这具尸体残留的元气波动，感应到对方遁走的方向！然后追上去把宝物夺回来！”

　　赵庄闻言顿时大喜，“那我们赶快施法吧！”

　　李峰点点头，嘴里默念法诀，然后伸手一指，一股旋风来到黑袍炼气士尸体的上方，把他尸体内的一丝冰霜之力吸摄而出，然后旋风将冰霜之力强行震散，发出一种奇异的颤动。

　　“是这个方向！”李峰低喝一声，立即拉着赵庄施展遁法，朝着高澄所在的方向飞去。

　　……

　　这时候，高澄已经和部落的武士汇合，带着部落中的所有人离开了城池，朝着最近的山林奔去。黄飞虎、窦融率领的二十万大军刚刚攻入城内，正在绞杀城内的蓝河部武士，没有在城外留下多少兵马。

　　一个商卒千人长看到高澄等人，刚准备带兵拦截，就看到一道银白色的光华划破虚空，带着冻结灵魂的力量在他身上轰出一个冰窟窿。

　　没有三阶的武将抵挡，高澄一行直接冲破了所有阻挡，在城内商军大部反应过来之前，顺便卷着数千东夷人奔入山林。

　　如果说平原是商军的天下，那山林就是东夷人的主场。随便一个东夷人只要进入山林，都是一个老辣的猎手。毒箭、埋伏无所不为，这就是东夷人仗着几十万里的地盘，对抗称霸天下的大商王朝的底气。

　　进入山林之后，看到商军没有追击，高澄就让所有人放慢了脚步，他现在的手下直接扩大的十倍，有了数千之众，大部分都是和部落失散的东夷武士，实力不弱。

　　“我们到什么地方了？”高澄看了一下地形，远处山峰叠嶂，大树参天，似乎来到了山林的深处。他连忙出言问道。

　　高澄对于这方世界的山川地形不太了解，担心一不小心闯入什么危险的地方。

　　木坤说道：“蓝河城的东方，是翠石山，我们现在就在翠石山脚下的山林，越过翠石山再往东七百里，就是我们东夷排行前三的大部落大风部！”

　　“首领，我们要不要去投奔大风部？商狗击溃蓝河部之后，下一个目标就是大风部了，不过我们东夷各大部落的兵力，肯定也聚集到了一起，在大风部和商狗决战！”

　　高澄摇了摇头，说道：“我们只有数千人马，在百万级的大战中就像蚂蚁，随时都能被别人踩死。还去大风部干什么？”

　　木坤微微一呆，不由说道：“可是，如果我们不去投靠大风部，留在山林就会遇到商狗分散到山林中的兵马，到时候没有其他援兵，我们会不断的被商狗追击，危险更多啊！”

　　“不用担心，此一时彼一时，我自有保全部落的办法！”

　　高澄摆了摆手，语气斩钉截铁，直接做出了决定，他是首领，木坤、木老相互对视一眼，只能无奈的听从指令。

　　数千人正准备按照指示朝着南面山林的方向转移，高澄突然心有所感，转头看向后方，只见两道遁光在空中化作青色光华，直直的朝着部落的方向飞来。

　　“高澄，原来是你！给我留下宝物！”

　　来人正是李峰和赵庄，这两个来自东海临风岛的炼气士在看到高澄的时候，心中陡然涌出一股羞怒的情绪。他们本来把高澄当做没有多少威胁的寻常武士，要不是怕惊动别人，早就出手把对方炼制成傀儡。

　　然而就是这个不被他们重视的人，抢在两人之前进入蓝河城的首领大殿，带走了这个部落最珍贵的宝物。

　　“不好，是东海的那些炼气士，首领小心！”木坤神色一变，连忙大叫提醒。他身边的巫医木老也知道东海炼气士手段莫测，每个炼气士的法术法宝都有着特色，很难对付。

　　“这两个人竟然能追到这里？”

　　高澄心中微惊，他在离开城池的时候，可没感觉到有人跟在后面，这两个人也不知道用了什么手段，居然能探查出他离开的方向。

　　他惊讶的是对方追踪的手段，并不是两人的实力。高澄伸手把背后的建木弓取下，然后体内的银白色血液瞬间鼎沸起来。

　　建木弓无声无息的张开，原本空无一物的弓弦，出现了一根银白色的长箭，箭头缕空，笼罩着淡淡的霜寒之气。

　　唰！

　　弓弦颤动，这根银白色的长箭在瞬间来到赵庄的身前，砰的一声冰寒之气爆发，直接让赵庄的遁光变成冰雕，朝着地面轰然而落。

　　“师弟！”李峰大惊失色，这么快的攻击让他来不及反应，只是一瞬间，师弟赵庄就被射中，生死不知。

　　他立即停下遁光，催动法力把变成冰雕的赵庄托起来，冰雕中，赵庄的脸上还残留着一丝惊恐和茫然，身上的气息已经彻底消失。

　　这时，高澄也催动九冰玄冥气中的遁法，来到了李峰的前方。右手的断剑向前一扫，一道银白色的光弧呼啸而出，光华一闪，就听得噗嗤一声，李峰的双手双腿被剑光斩断。

　　斩魔剑无坚不摧，犀利万分，用它放出来的剑光，就连四阶的地仙都不敢无视，对付一个还没修成金丹的炼气士，堪称杀鸡用牛刀。十分的轻松。

　　高澄右手一抓，强行将李峰的身躯摄来，然后抓住他的脑袋，强横的精神力量涌动，使用搜魂法术强行检索这个炼气士的记忆。他对两人追踪自己的方法很感兴趣。

　　在实力恢复到二阶之后，他的精神意念也跟着增强，能强行的对同等级的修炼者搜魂。不过要是对方的意识也别坚定，搜魂有可能会失败。所以他在搜魂之前，先斩断了对方的四肢，让他处于痛苦当中无法做出反抗。

　　很快，李峰的各种记忆碎片出现在高澄的面前，其中有刻苦修炼、有拜师学艺、也有悄悄收割东夷武士的气血炼制血丹增强力量的片段。除此之外还有一些关于东海的信息。

　　“临风岛，陶荣！还有在黄花山修炼的师兄邓忠、张节……原来这两人是陶天君陶荣的记名弟子！”


第二十六章 恢复三阶，玄冥之体

　　高澄在看到李峰脑海中的记忆后，脸色不断变化，未来在黄花山修炼的陶荣，这时候还是东海的一个散修。他曾在金鳌岛的外围听过圣人讲道。所以琢磨出了一门风元诀，对风之法则有着独到的领悟。

　　此人现在有着三阶巅峰的实力，并且炼制了一件本命法宝聚风幡，能利用这件法宝布置法阵，还能催动三昧神风，实力不弱。

　　“陶荣正在临风岛炼制丹药，还准备和其他三个人去探索一处上古遗迹……”

　　高澄对李峰记忆中的上古遗迹没有什么兴趣，这种地方不知道隐藏着什么危险，一不小心就会丢掉小命，远不如安安稳稳的自己修炼。

　　他在知道陶荣的名字和实力后，心中忍不住的冒出一个念头。陶荣和邓忠、张节、辛环同为未来封神榜的雷部的二十四天君，是这方世界三百六十五位正神之一，说不定已经被圣人把名字填上了封神榜。

　　要是把这人杀了，也许能影响到这方世界的命运，从而获取大量的命运之力。

　　高澄想到这里，突然听到远处木坤的叫喊声，立即回过神来，咔嚓一下，将面色痴呆的李峰捏死，催动遁法返回。

　　……

　　翠石山深处，树林仿佛一片绿色的海洋，山风吹过，让这片绿色海洋荡起道道波浪，在一处山峰脚下，数千东夷武士发出呐喊声，砍倒一颗颗大树在山下建造房屋。

　　在砍伐出来的空地上，有一条十几丈的巨蟒横尸在地，尸体还散发着强横霸道的气势，让方圆十几里的野兽飞鸟不敢靠近。

　　这时候距离蓝河城被攻破已经有了一个月的时间。高澄带着数千人一直来到了山林最深处，还用建木弓射杀了一头达到三阶的蟒蛇妖。

　　三阶的蟒蛇妖已经有了千年法力，身上的血肉蕴含着极强的能量，一块就能满足一个东夷武士的一日所需。杀了蟒蛇妖之后，附近几十里的山林就成了高澄和青木部落的势力范围。商军的追兵也不会深入山林数百里来到妖怪的地盘追杀。

　　短时间内，山林将外面的征战杀伐隔绝在外，高澄也有了时间修炼。

　　山上开辟的一处洞府。高澄盘膝而坐，双目紧闭，体内的玄冥之气迅速的运转，不断的汲取吸收丹田的血珠能量。点点寒气逸散而出，将整个洞府冻出了一层薄冰。

　　一个多月的时间，血珠的能量终于要被他全部炼化，他体内的玄冥真元像是滚滚的洪流，在吸收能量的时候，也在不断的冲刷肉身经脉，每运行一个周天，高澄的肉身就会强化一丝，朝着玄冥之体慢慢的蜕变。

　　九冰玄冥气和高澄本体修炼的先天长生诀有些相似，都是肉身和法力同时修炼，不过先天长生诀更注重法力和元神，而九冰玄冥气更偏重于肉身。

　　此刻随着血珠能量的炼化，高澄已经达到了二阶的巅峰，毕竟他的本体已经达到了四阶，只要能量达到，实力就能不断的增强。不会有半点的瓶颈。

　　呼呼！

　　高澄的呼吸中带着玄妙的韵律，片刻之后，丹田内的血珠能量终于被他全部炼化，他的身躯一震有种膨胀的感觉，这是达到极限的征兆。

　　“已经修炼到二阶巅峰，正好趁势突破达到三阶神通境！”高澄深深的吸了口气，意念一动，胸口还剩下的元气晶体陡然炸碎，一股磅礴精纯的元气涌入肉身。

　　轰！

　　这一股能量就像是压倒骆驼的最后一根稻草，直接让高澄体内的玄冥之气寸寸炸裂，随后分裂重组，变成了一道极为浓缩的银白色真元。

　　随着银白色真元的形成，高澄的肉身也咔嚓咔嚓发生脆响，本来十分强横的肉身更上一层，似乎和天地间的冰霜之气有了联系，拥有了一些先天之体的异能。

　　“玄冥之体！没想到在恢复到三阶之后，九冰玄冥气直接变成了玄冥之体！”高澄睁开双目，喃喃说道。

　　和仙家炼气士不同，玄冥气在进入三阶之后，并没有凝练金丹，而是让高澄这具身躯变成了类似先天之体，能凭着这种体质施展各种冰寒法术。玄冥之体就像是天地间冰之法则的凝聚。

　　任何冰系的法术神通都被它隐隐克制。

　　高澄这时候突然想到了上古传说中的十二祖巫。这十二位先天神灵乃是盘古的肉身结合天地法则所化。祖巫执掌先天大道，其中的玄冥祖巫，执掌的就是冰雨大道。

　　他修炼的玄冥气，说不定就源自这位祖巫。

　　高澄达到三阶，看似只有一门神通，但只凭着玄冥之体，他就能压制绝大部分的三阶修炼者，如果再加上传承后羿的射术以及建木弓，甚至能射杀四阶的地仙。

　　这么算起来，他现在的实力已经有了本体的五六成，接下来只要有足够的命运点，让他把玄冥之体修炼到大成，就能顺风顺水的突破四阶，恢复绝大部分的力量。

　　高澄突破之后缓缓的收功，站立起来，举头投足之间，一股沛然莫御的冰寒之力在体内流转。意念一动，就能操纵天空的雨水，凝聚成覆盖数百里的冰箭。

　　“恢复了三阶的实力，接下来再把七色葫芦神通修炼回来，然后就有足够的把握对付陶荣、辛环这几个人了。”

　　高澄走出开辟的洞府，目光在山下一扫，看到木坤、雷等人把部落打理的安安稳稳，不由的心中满意。

　　他施展遁法来到天空，从怀里取出五杆旗幡，然后法力一催，唰唰唰，五杆旗幡划破虚空来到下方的山林，形成了一个五行颠倒阵法，把方圆十里的山林笼罩起来。

　　有了这门阵法的保护，木坤等人就有了一个比较安稳的后方，暂时不用担心商军和山林中的妖怪，只要围着阵法小心的打猎，在山林中生活下去不成问题。

　　“先去临风岛查看一下情况！这陶荣也不是什么好人，用人类灵魂炼制法宝的事情没少干，杀了也算替天行道。”

　　高澄把控制五行阵法的口诀传给木坤等人之后，立即运转玄冥之体自带的寒光遁法，银白色的光华一闪，向李峰记忆中临风岛的方向飞遁而去。

　　对付未来的雷部天君，必须谨慎一些做好准备，以防中途突然发生什么意外情况。万一陶荣的三个结拜兄弟也在临风岛，那高澄就危险了。

　　如果击杀陶荣得到的命运之力不足以打开穿梭通道，也能在无垠的东海猎杀其他的旁门炼气士，这些炼气士最弱的也有二阶，杀一个就是数千点数。高澄已经在心中盘算仔细。


第二十七章 定天环，刺天针

　　高澄离开翠石山在高空朝着东海的方向飞遁，在空中向下俯视，数十万里山河尽收眼底，在山林外面是几处辽阔的平原丘陵，东夷的几个大部落就在这片区域内生存，每个部落都有着将近百万的人口。

　　只是排行前几的大部落加起来，东夷人的数量就有好几百万，并且只要是成年的男子，都是实力不弱的武士。

　　除了这些大部落之外，还有各种中小部落的战士源源不断的从四面八方汇聚而来，加强几个东夷大部落的实力。

　　高澄能看到，下方数十万里的地界，正在热火朝天的整军备战，东夷人的武士加起来数量很多，但要是真的和大商太师闻仲率领的几十万兵马对阵，就连这些东夷首领都没有多少必胜的把握。

　　“可惜，我收拢了数千东夷人成了一个青木部落的首领，这种身份在东夷诸部当中处于中低层，就算展现出自己实力，也不可能在短时间内成为影响东夷诸部和商军大战的关键人物！通过成为部落首领慢慢壮大部落来收割命运之力的行为，属于长期性质的办法！需要有足够的耐心才能得到结果。”

　　在东夷诸部和商军大战结束之前，高澄的青木部落需要稳固根基，在山林中慢慢的将收拢的数千人消化掉。等到这些人真心把自己当成部落的一员，青木部落才不会变成一触即溃的散兵游勇。

　　在部落慢慢消化底蕴的时候，高澄前往东海收割一波命运点，或许能让自己的实力再次的增强。

　　高澄施展的寒光遁法是玄冥之体自带的法术，在速度上无法和传说中阐教的遁法神通纵地金光法相比，最多比五行遁法快一些。但是它有一个最大的好处，那就是基本上不怎么消耗法力。

　　甚至在施展遁法的时候，玄冥之体还在不断的聚拢天地间的冰霜寒气，让这些元气成为催动法术的能量，让高澄没有任何损耗，时刻处于巅峰的状态。

　　飞遁数万里，一天的时间过去，天空逐渐的变得暗淡，红色的霞光仿佛燃烧的火焰，和下方的兵火相映，远处绵延的山脉当中，偶尔有着浓郁的妖气直冲云霄，这些地方距离东夷部落比较远，都被有些实力的妖怪占据。

　　“按照李峰记忆中的情况，东夷部落所占据的地盘，不过是整个大地的一小块，就连称霸八荒的大商朝，加上八百路诸侯，实际控制的地盘也不到整个大地的半成，其余九成九的大地都处于蛮荒状态，法力高深的妖魔鬼怪不知道有多少，而大海的面积是大地的许多倍，海中的精怪，数量更多！”

　　“在东海的炼气士，除非有师父有后台，单纯的做一个散修绝对是无比的痛苦，或许不知道什么时候，就会在海上遇到一头大妖从神身死。”

　　和四海相比陆地上的资源或许没有那么多，并且陆地上也有厮杀争斗，但是大海上的不确定性太高，许多在东海修炼的炼气士，在实力达到一定层次之后，都想着返回陆地，开辟山门安稳的修炼。

　　其中邓辛张陶四天君当中的邓忠、张节，原本也是和陶荣辛环在东海修炼，十几年前才返回陆地，在大商的西部找了一座黄花山开辟山门。

　　如果不是为了炼制丹药以及寻找上古遗迹，陶荣和辛环早就跟着两个结拜大哥走了。

　　高晨心中不断的想着关于陶荣、辛环等人的信息，身体化作一道银白光华，掠过虚空，这时天色逐渐变得黑暗，天空中的诸天星辰开始闪烁，无数星辰汇聚，形成一道灿烂夺目的银河。星空浩荡，宁静悠远，点点的星光仿佛银白色的豪芒从天而降，洒落天地。

　　山林中、大海里，许许多多的妖魔精怪也在这个时候探出头，开始吞吐月华，吸收炼化星辰能量。

　　高澄没有理会下方的妖魔鬼怪和散修炼气士，顺着方向一路飞遁，没过多少时间，耳边就传来海浪的拍打声，下方的东海在夜晚中显得黑沉，一股股妖气隐藏在海水深处。

　　“终于到了！”

　　又经过千余里，前面传来阵阵呼啸的恶风，一座岛屿出现在海面上，岛屿两面环海，另外两面是一高一低两座山峰，两座山峰只见黑风呼啸，怪石狰狞。离的老远，都能感觉到厉风隐隐的刺着脸颊。

　　高澄停下遁光，观察着前面的岛屿的情况，这座岛屿就是李峰记忆中的临风岛，岛屿上的黑风并非天然形成，而是陶荣布下的黑风大阵。据说这门阵法，陶荣还参考了金鳌岛风吼阵的一丝玄妙。阵眼是他的本命法宝聚风幡。

　　大阵威力全开，能吹起三昧神风杀伤极大，就连寻常的四阶地仙都不敢擅闯。

　　高澄当然不是寻常的修炼者，他有把握闯入大阵。不过他这次来的目的，是打探临风岛的情况，还没有做好出手的准备。

　　“现在附近找个落脚的地方，然后用身上的炼器材料，炼制出两件法宝。这样的话就算四个天君都在临风岛，我也能全身而退！”

　　高澄悄悄的催动遁光，在临风岛的四周转了一圈，然后调转方向，在东面三百里外的一座荒岛暂时落脚。

　　唰唰唰！

　　剑光涌动，高澄在荒岛随便找了地方掏出一个洞府，然后布置了屏蔽气息的法阵，从身上取出一些比较早珍贵的矿石材料。他默念口诀，许久没有催动过的天罡灵火蓬的一下点燃，火焰把一块块矿石吞噬，把各种杂质淬炼出来……

　　三日之后。

　　荒岛洞府内，高澄挥手让半空中的天罡灵火驱散，然后露出了数十枚幽蓝色的细针，还有一面白晃晃的圆环。

　　“定天环、刺天针！”

　　这两件法宝是三十六种天罡法宝当中排行第七的定天环、还有排行第十六的刺天针。高澄现在炼制法宝的手段越发高明，炼制出来的宝物，已经达到了灵宝的层次。如果当成本命法宝好好的用元气淬炼，未来还有进阶仙器的可能。


第二十八章 射杀两天君

　　定天环是一件防御灵宝，能够定住虚空元气，释放浑厚的元气屏障，而刺天针针对炼气士的灵魂元神，发动起来悄无声息，灵宝的核心是天罡破魂禁法，十分的阴损歹毒。

　　不过斗法厮杀，本来就是无所不用其极，要是一招失手，付出的就是生命，高澄炼制和使用这种灵宝没有任何心理压力。

　　在炼制宝物之后，高澄又在临风岛附近潜伏了几天，周围数百里之内，除了海里的生灵之外，并没有其他的炼气士和妖怪经过。就算动手，也不用担心元气波动会引起其他炼气士的注意。

　　“不进入临风岛，在外面打探再多也没多少用处。只要没有其他炼气士插手，我有建木弓、斩魔剑，再加上两件刚炼制出来的灵宝，对付陶荣已经有十成的把握！”

　　当断不断反受其乱，高澄很快就下定决心，然后施展遁法来到了临风岛的上方，他取出建木弓，催动玄冥之体的力量，一股至阴至寒的气息顿时笼罩方圆十几里。

　　呼呼呼，天空中陡然出现一层层银白色的冰寒气流，高澄拉开木弓，上面出现一根银白色的长箭。箭身蕴含着森然的寒气。

　　这么大的元气波动，里面的人立即有所察觉，两道遁光呼啸而起，出现在临风岛的半空中，其中一人面色赤红，身穿玄色道袍，另一人相貌方正，周身缭绕着淡淡的黑风，手中提着两柄铁锏，这两个人法力不弱，粗略的感应一下，都达到了三阶的巅峰，只差半步就能练成元神跨入四阶。

　　“辛环、陶荣！”高澄心中念头一闪，通过李峰的记忆认出了两人的身份。脸色赤红的道人就是辛环，他身边的就是临风岛的主人陶荣。

　　这时候的辛环似乎还没有变成青面獠牙、背后也没有生出风雷双翅，所以高澄心中十分平静，在原世界的传说中，辛环背生双翅，手持雷公锤、雷公钻，乃是能和雷震子一较高下的强者。封神之后成为雷部二十四天君之一，也被后人称之为雷公，名声极大。

　　“何方道人？敢在临风岛放肆？”陶荣出来之后，立即高声喝问，在喝问的同时，暗中催动聚风幡，开始调动黑风大阵的力量。

　　眼前这人一看就来意不善，所以他没有怎么思考，立即决定用言语拖延一下时间，然后放出三昧神风将之轰杀。

　　可惜陶荣的想法很好，却慢了一步，高澄在看到两人的瞬间，立即射出冰箭，轰！冰箭化作银白色的神光，夹杂着天地间的冰霜寒气破空汹涌。对着临风岛轰然而至。

　　嗡！黑风大阵被激活，一道道黑色旋风呼啸而上，组成了飓风气柱，黑色的狂风席卷天地，将临风岛护在中间。

　　砰！一声声脆响。冰箭刺入黑色狂风，顿时爆发出冻结万物的寒气，一股股的寒气朝着四方侵袭，把无法捕捉的旋风都冻成了冰块。

　　本来流转不定的黑风大阵，直接被高澄一箭射出个大窟窿。临风岛的两侧山峰发出细微的颤动，冰寒之气顺着缺口涌入，眨眼间就让岛屿的地面出现一层厚厚的冰霜。

　　“这……怎么可能？这个人手中的木弓，难不成是仙器？我用聚风幡布下的黑风阵，就这么被破了？”陶荣根本没有想到会有这种情况。脸色十分的难看。

　　辛环叫道：“陶师弟，这个人出手狠辣，宝物厉害，我们一起出手！”

　　说着，他默念法诀，天灵上方出现一团噼里啪啦的雷光，然后雷光迅速凝练，变成了一道霹雳雷龙，朝着高澄轰杀过去。

　　辛环修炼到三阶巅峰，最擅长的就是五雷神通。一出手方圆十几里内雷声阵阵，声势不凡。

　　而高澄在放出一箭轰破阵法后，动作飞快，立即催动手中的斩魔剑，化作一道匹练剑光，顺着缺口进入临风岛，长虹一闪，就化作龙形剑光，在虚空中一个转折，如龙行经天，看似绕了好几个弧度，却在下一刻就出现在了陶荣的前方。

　　“好快的剑光！”陶荣还没来得及回应辛环，就感觉到一股寒气涌上心头，他急忙挥动双锏护住周身。

　　陶荣也不是什么身家殷实的炼气士，他除了本命法宝聚风幡之外，就只剩下手上的一双铁锏，这一对兵器是用万年玄铁铸造，在炼制的时候还加入了不少人类的灵魂，只要命中对手，兵器中的阴魂还能发动冲击，让敌人陷入僵硬状态。

　　可是万年玄铁所铸的铁锏向前抵挡的时候，和化作剑光的断剑一碰，顿时发出咔嚓的声音，竟然直接被断剑斩成两段。眼看犀利无匹的剑光即将斩在身上，陶荣脸皮不断的抖动，意念一动，天灵冒出云光，一杆黑色的旗幡迅速挡在前方。

　　咔嚓！聚风幡也轰然破裂。不过有了这一点缓冲，陶荣疯狂的催动遁法，终于闪过了剑光的斩杀。

　　高澄一击没有得手，没有怎么失望，他哈哈一笑，伸指向前一点，虚空中的冰寒之气迅速凝结，化作一层层厚重的冰墙，把辛环轰击的雷光挡在外面。

　　“再接我一箭！”

　　高澄放出定天环，让这件防御灵宝环绕周身，然后再一次的拉开建木弓，死死的锁定了陶荣的身形。

　　唰！

　　这一箭没有刚才蓄势良久的威力，但它的速度快到了极限，化作一道光华，眨眼间就冲到了陶荣面前。

　　噗嗤！未来天庭有名的雷部天君陶天君，用不敢置信的目光看着胸口突然出现的窟窿，随后身体内部爆发出亿万道箭光，凝聚起来但还没有练成的元神，陷入了永恒的黑暗。

　　“四弟！”

　　辛环惊叫一声，眼前的一些发生的太快，从高澄出现并一箭射穿了临风岛大阵，到陶荣被射杀不过是几个呼吸的时间。他们两个师兄弟各自出手一招，就一败涂地。

　　他死死的看了高澄一眼，然后怒吼一声，身躯化作雷光，立即朝着远处飞遁。“你这个小畜生，杀我四弟，我们师兄弟一定会找你了解这桩因果，让你魂飞魄散万劫不复！”

　　辛环这时候还保持着一丝冷静，知道自己不是高澄的对手，不假思索的做出了遁走的决定。

　　“还敢在我面前放狠话？”

　　高澄嘴角勾勒出一丝冷笑，体内的后羿神血鼎沸，然后缓缓的拉开了建木弓，看着化作雷光转眼飞遁十几里的辛环，将大部分心神沉入弓箭。

　　唰！

　　仿佛流星划破天空，砰的一声，极远处的天空爆出一阵轰鸣，雷光爆开，辛环的肉身和灵魂，直接被一箭射爆。

　　有了建木弓，高澄的远程攻击的威力，和四阶地仙驾驭天地法则轰出的神通没什么区别。四阶以下的炼气士，除非有仙器或者更高等级的防御灵宝，不然一箭一个，谁也避不开。


第二十九章 应龙之骨

　　呼！在陶荣、辛环被射杀之后，高澄似乎感觉到附近的天地发生了细微的震颤，他心中微惊，不知道这是什么情况。在他没有察觉到的虚空，有一道视线从冥冥中投射而来。看到了临风岛的情况。

　　这道视线还在高澄的身上停顿一下，这时候，高澄体内的命运之门把气息隐藏到极点，没有露出半点异常的状态。

　　似乎是眨眼间，又好像过了很久，这道视线才从虚空收回。这时候，命运之门才将这两人被杀之后所形成的命运之力吞噬。

　　“宿主：高澄（三阶）

　　境界：神通境。

　　功法：九冰玄冥气（小成，能练成玄冥之体，控制天地冰寒之力）生元功（恢复力增强，寿命增强）青元不坏体（第一重，强化防御。）

　　法术神通：玄冥之体、射日箭道。

　　法宝：定天环、刺天针、斩魔剑、建木弓。

　　命运点：467489。”

　　高澄将命运之门化作灰色光幕，查看上面的数据，忍不住的摇了摇头，未来名列封神榜的两个雷部天君，居然只给他带来了四十万的命运点数。

　　四十万的点数，相当于高澄招揽了一个数万人丁的部落，按照常理来说已经十分的丰厚，但是在高澄的心中，远远无法和辛环。陶荣的身份相匹配。

　　陶荣暂且不说，辛环未来可是和雷震子势均力敌的强者，如果不是被杨戬的哮天犬暗算，根本不可能被雷震子击杀。

　　这样的实力，至少也是五阶天仙。

　　高澄郁闷了片刻，然后才想到辛环还没有长出翅膀，远远没有成长到巅峰。并且，这时候封神大劫还未彻底爆发，陶荣和辛环没有沾染大劫之气，没有那么多的命运之力似乎也理所当然。

　　大劫之中，因果纠缠，淤积无数年的恩怨情仇彻底爆发，整个大地都会被劫气缭绕，到这个时候，这个世界的命运之力才会轰然爆发。

　　高澄如果能等到大劫开始再射杀陶荣辛环，得到的命运之力或许能暴增十倍，一下就收割到开启穿梭之门的能量。

　　他没有浪费太多时间，在查看了自己的数据后，一挥手，释放出一道冰冻神光，将岛屿上残留的大阵彻底冰冻，然后飞身而入，来到了陶荣开辟的洞府。

　　陶荣和辛环的洞府，就在临风岛较高的山峰上面。

　　光华一闪，高澄就来到了半山腰的山洞洞口，山洞里面隐隐传来一股丹药的香气，他立即闪身而入。

　　山洞比较深邃，两侧的山壁上闪烁着点点荧光，在洞府的最里面，怪石嶙峋，还有一股浓郁的元气散发。这座山峰的下方，是附近数百里灵气最为浓郁的地方。要是再过数百年，说不定还能生成一条灵脉。

　　在东海的散修眼中，临风岛还算是不错的修行之地。

　　在云床的前方，有一尊药鼎，鼎炉内部隐藏着极强的药气，这就是陶荣消耗大量仙草灵果炼制的三元灵丹。

　　李峰的记忆中有关于三元灵丹的信息，据说这是陶荣从一处上古散仙的遗迹中得到的丹方，服下丹药，能帮助他凝聚精气神三宝，凝练元神进入四阶。

　　可惜现在丹药已经炼制的差不多，陶荣却没有福气享用了。高澄目光一扫，看到洞府内除了药鼎之外，云床前方的石案上，还摆放着清脆的灵果清泉，以及一块半残的龙骨。龙骨散发出一股极强的龙威，闪烁着点点灵光。

　　高澄用意念探查，顿时从龙骨之内得到了一道玄妙的信息。他神色一动，立即招手把龙骨拿在手中。

　　“这块是上古应龙留下来的龙骨，里面竟然有着这条应龙陨落的方位！”

　　应龙乃是真龙的一种，在上古时期，辅助轩辕黄帝战胜蚩尤，实力强悍无匹，不过这块龙骨，并不是当年的那条应龙所留，而是东海之中修为达到六阶真仙的一条真龙。

　　这条应龙不知道遭遇了什么大劫，在陨落之前，把一些信息记在龙骨上面，希望得到龙骨的炼气士前往它陨落的地方。

　　六阶的真仙！

　　高澄在得到龙骨内蕴含的信息后，心中念头飞快的闪动，一阶二阶的修炼者自不用说，在这方世界处于最底层。

　　而三阶的炼气士，练成了大道金丹，寿元就会大大增强，并且掌握神通，拥有呼风唤雨翻江倒海的力量。这种等级的炼气士，能开辟洞府占据一个山头。加入人间王朝也会备受礼遇。在一些高级世界，三阶的修炼者就是绝顶强者。

　　四阶的修炼者练成元神，被称为地仙。肉身被杀，也能凭着元神转修散仙，逍遥于天地之间。五阶的天仙元神纯阳，参悟天道掌握法则。

　　而六阶的真仙，能通过法则触碰到大道之力，通过大道本源的力量，让自己的灵魂真灵发生蜕变，举手投足能操纵天地大道。这种等级的强者，西方的神话传说中被称为真神，在这方世界，可以称之为真君。

　　高澄如果把玄冥之体修炼到六阶，在上古时代就是名镇一方的大巫！

　　这种强者在陨落之前，专门留下来自己所在的位置，怎么看都像是不怀好意。说不定这个已经陨落的应龙，在陨落的时候留下来一道残魂，就等着有人过去让它夺舍重生呢！

　　高澄对于这个地方并不怎么感兴趣。君子不立危墙之下，六阶真仙的力量，已经超出了他所能承受的范围。

　　“不过，这个地方要是十分危险，我可以把这条应龙陨落的地方散布出去，吸引大量的散修炼气士，这些炼气士如果遇到危险而死，死的人一多，我这个幕后黑手就能得到大量的命运之力！这倒是一个收割命运点数的好办法！”

　　高澄突发奇想，看着手中的龙骨若有所思。

　　四十多万的命运点数，不足以开启穿梭通道，甚至不足以让他参悟玄冥之体在三阶的所有玄妙。如果用这个办法能收割大量的点数，那当一个坑害东海散修炼气士的幕后黑手也未尝不可。说不定，还能引来几个截教弟子。

　　现在高澄只希望，龙骨所记载的地方真的蕴含极强的危险。连五阶天仙都扛不住的危险……


第三十章 风雷仙杏

　　“先去龙骨上记载的地方看看！”

　　一个时辰之后，高澄把临风岛从上到下搜刮一遍，然后再次的施展遁法，朝着龙骨所指引的方向奔去。

　　根据高澄的推测，陶荣和辛环两人应该已经去过了这个地方，或许是实力不行没办法得到好处，所以才想着炼制灵丹强行突破四阶。

　　三阶的炼气士和四阶的地仙有着非常大的差距，这两个未来的天君如果能练成元神突破到了地仙之境，在加上他们苦修的神通，从龙骨之地得到宝物的几率就会大大增强。

　　辽阔的大海中波浪起伏，不知道隐藏着多少危险，这里除了灵气浓厚的仙岛之外，还有能收割无数炼气士性命的巨大风暴。

　　大海呈现水平面，和山峦起伏的大地不同，虚空中的气流对撞，让天气变得诡异莫测，偶尔形成的巨大风暴，威力堪比一个强者全力施展的神通。寻常的生灵在这种天气中根本无法生存。

　　高澄飞出数百里，就遇到了这种情况，只见前方乌云笼罩，一道道风暴卷起海浪，不断的传出轰鸣炸响，乌云中还有雷霆闪耀，海底的一些法力浑厚的妖怪，有不少放出强横的妖气在兴风作浪。

　　“看来，在东海当一个散修炼气士也不容易，寻常的炼气士一旦遇到这种情况，就会变成那些海底妖怪的猎物。”

　　高澄心中感叹一声，不过他并没有怎么慌张，强悍的玄冥之体所带来的防御，能让他免疫大部分的轰击，在加上定天环这件防御灵宝，他就算直接冲进海浪风暴中也不会有什么大碍。

　　而陶荣、辛环这样的炼气士没有他这么强悍的防御，被风暴卷入少不了要元气大伤。这时候再遇到海底妖怪的袭击，瞬间就陷入了九死一生的境地。

　　他这时候可不会节外生枝，将自己的气息隐藏了大半，然后祭出定天环护住周身，光华一闪，擦着海浪风暴的边缘，朝着东北方向飞去。

　　高澄的遁法并不算慢，唰的一下，破开了一道道不断咆哮的海浪飓风，引起了那些海底妖怪的注意，不过在这些妖怪做出反应之前，高澄的遁光就消失不见，让人追之莫及。

　　轰！

　　一道雷电从天而降，海面还是轰然翻滚起来，海水分开，从水下出现一条十余丈的海蛇，它碧蓝色的双目看着高澄消失的方向，身体在海中翻滚，然后变成了一个神色略显阴沉的青年。他就是海蛇妖所化的人身。

　　“好快的遁法，不过这人朝东北方向去干什么？那可是风雷海，九天罡风和天雷时刻笼罩，还有一条实力不弱的毒蛟！难道说这人去风雷海准备猎杀毒蛟？”海蛇所化的青年面上露出一丝迟疑，他敏锐的感觉到施展遁法的这人身上隐藏着什么秘密，有种追上去将之擒拿的冲动。

　　这时候，又是一条怪鱼从海底浮出，变成了一个相貌丑陋的女人。她叫道：“古道友，你怎么突然上来了？海底的火山马上就能爆发，如果不下去做好准备，想要收集地火珠就要再等十几年……”

　　他们这几头实力达到三阶的妖怪，趁着海浪风暴，在海底的一处火山强行轰破了岩浆层，主动的引发了火山，想要在火山爆发的时候，收集地心的精纯火力。火山爆发所形成的力量，被海浪风暴一卷，威力就会大大降低。声势不会波及太远。

　　用这些地心火力凝成的地火珠，能在火龙岛的一位强者手中，换取一些对修行有帮助的丹药和指点。被称为古道友的海蛇妖皱了皱眉，还是搜集地火珠要紧，他屏蔽了其他的心思，然后破开呼啸的海浪，重新进入海底……

　　许久之后，高澄离开了海浪风暴的范围，然后眼前一片宽阔，海水逐渐变得平缓无波，蓝天白云加上缓缓流动的海水，颇有一番景致，和刚才狂风呼啸海浪翻滚的末日景象截然不同。

　　“前面就是龙骨所记载的地方了！”

　　高澄在飞遁的时候，暗中运转神通，双目闪烁着一点神光。

　　他这时候还没有将千里眼顺风耳这些神通重新修炼回来，但是通过和本体冥冥中的联系，可以消耗法力强行运转。唯一的缺点就是催动神通的时候，玄冥之体的法力消耗有些大。

　　在视线的极远处，隐隐有着无数道黑线接天连地，这些黑线看似微小，实际上靠近了看，都是一道道强悍无匹的呼啸龙卷风。

　　除了狂风之外，还有无尽的雷霆在海面上空浮现，将方圆千里的地界尽数笼罩。雷电和狂风交杂，形成了蕴含毁灭性的风雷之力。

　　高澄见状，开始回想从李峰那里得到的记忆。“原来是名声不小的风雷海。这是东海有名的一个险地，据说以前曾有地仙陷入其中不知生死。”

　　他所化的遁光不断前行，在靠近风暴雷霆的时候停在空中，高澄看着眼前的景象，随手取出一块精铁投入风暴雷霆当中，砰的一下，立即被电光旋风一寸寸的切割成粉末。

　　还行。

　　前方风雷海的力量能灭杀寻常的三阶炼气士，但还奈何不了高澄。他有防御灵宝，有强悍无匹的肉身，在危险的时候还能强行催动金刚不坏的神通。挡住风雷之力不算困难。

　　高澄让定天环化作一道淡淡的白光，然后飞身而入。他手中的龙骨在进入风雷海之后，开始剧烈的颤动。

　　“这个方向！”

　　定天环所化的白光将用来的风雷之力挡在外面，然后高澄根据龙骨的指引，越过一道道席卷天地的龙卷风，来到了风雷海的深处。

　　在风雷海的中央，一座淡紫色的岛屿出现在眼前，岛屿的四方都是浓郁的雷霆闪电，无数雷霆从天而降，轰在这座淡紫色的岛屿上方，气势汹汹，似乎想要将这座岛屿摧毁。

　　在岛屿前方的一处空地上，生长着一株杏树。这一株杏树枝叶招展，不仅没有被周围狂暴的风雷之力摧毁，反而源源不断的吸收着虚空激荡的风暴雷霆的力量。

　　有着仙杏不断吸收风雷，削弱了一大半的能量，这才让淡紫色的岛屿没有被无尽的风雷所摧毁。


第三十一章 大道之果

　　“好浓郁的先天之气，这是一株先天灵根？”高澄在看到紫色岛屿上的仙杏之后，心中剧烈的颤抖。有些难以控制自己的情绪。

　　先天灵根、先天灵宝，所有带着先天字号的东西都无比的珍贵，这些都是天地开辟之后，第一批生长出来或者自然形成的宝物。蕴含着一些先天大道。

　　把先天灵根或者灵宝炼化，修炼者就能得到其中蕴含的大道，从而让自己的境界迅速提升。高澄看到，这一株小树不断的吸收风雷之力，已经生长出了两枚果实。

　　这两枚果实一青一紫，各自蕴含着浓郁的风、雷之力。能看出来，它们还没有成熟，还在不断的吸收风雷海的能量成长。

　　“风雷仙杏……四天君之中的辛环，难道按照正常的时间线，辛环就是和陶荣来风雷海的时候，吞服风雷仙杏，这才变成了未来长出双翅、青面獠牙的模样？”

　　高澄突然想到了被射杀的辛环，看来自己不仅杀了两人，还得到了他们身上的机缘。不过风雷仙杏乃是先天灵根，按照常理来说不知道在天地间存活了多少年，绝对不是眼前一副营养不良的样子。

　　并且这一株仙杏的先天之气，也不是非常的浓郁。

　　“我记得，这方世界的金仙云中子的洞府，也有一株风雷仙杏，而这里的仙杏，像是一株分枝长出来的。”

　　风雷仙杏乃是天下有数的先天灵根之一，蕴含着先天风雷大道。本体生长在终南山玉柱洞，高澄不知道眼前的仙杏和云中子有什么关系。心中念头飞快的转动，吞服了风雷仙杏的辛环，后来似乎就是死在了雷震子手中……

　　封神大劫，阐教所有弟子都在大劫之中，如果想要从大劫中脱身，就要找人代替自己应劫。难道说吞服了眼前的仙杏，就会和云中子扯上因果，未来代替他或者雷震子应劫？

　　“要是真如我所想，这一株先天灵根可不好拿啊！”高澄口中喃喃说道。但要是放弃眼前的宝物，他心中又有些可惜。

　　从李峰的记忆中，高澄知道了不少这方世界的修炼信息，陶荣曾在金鳌岛听讲，知道一些先天灵根的信息。

　　例如风雷仙杏，这种吸收天地风雷之力生长出来的果实又被称为大道之果，蕴含着一丝先天风雷大道。炼气士吞使果实，就会得到风雷大道的改造，形成风雷仙体，并能生成元神直接掌握一些风雷大道的力量。

　　即便是一个刚刚踏入修炼之路的炼气士，也能在短时间内连续突破好几个大境界，变成掌握风雷大道的四阶地仙。稍稍的沉淀一段时间，就能顺理成章的进入五阶。

　　当然，这种用外力提升的天仙，根基不稳，在未来修炼的时候会因为这个原因实力进展无比的缓慢。可对于寻常的炼气士，能踏入天仙之境已经是梦寐以求的事情，哪能还苛求太多？

　　除了化作灵宝的先天灵根外，类似风雷仙杏这种不断长出果实的灵根，在那些强大势力，例如天庭的眼中，就是能源源不断培养出五阶天仙的战略性宝物。

　　高澄想到这里，心中猛的做出决定，天宇不取反受其咎，既然风雷仙杏已经出现在眼前，要是就此错过，那以后肯定会后悔。他飞身向前。准备来到前面的岛屿，想一个办法把风雷仙杏连根带走。

　　嗷！

　　这时候，远处的风雷海洋当中，突然传来了一声龙吟，一条墨绿色的蛟龙浑身带着电光呼啸而出。蛟龙周身缭绕着一层毒气，被雷电不断的洗练变得有些稀薄。

　　“你是什么人？竟敢风雷海，觊觎我的宝物？”这条蛟龙双目仿佛灯笼，紧紧的盯着前方的高澄，身躯一转，变成了一个瘦长的青年。

　　他法力雄浑，已经达到了三阶巅峰，再加上天生的真龙血脉和肉身的力量，在附近数千里的地界，算是占据一方的妖王。

　　此时毒蛟所化的青年又惊又怒，自从他发现风雷海中的仙杏之后，就直接把洞府搬到了附近，时刻关注着这一株先天灵根的状况，刚才他化为原形进入风雷海，准备借助风雷的力量纯化血脉。没想到就这么一会的功夫，突然闯进来了一个炼气士。

　　“你的宝物？天地宝物，有德者据之，依我看这一株先天灵根就和我有缘！”高澄哈哈一笑，故意的调笑道。颇有西方圣人和燃灯古佛的风范。

　　“你……”毒蛟所化的青年顿时被这话激的怒火中烧，说实在的，这句冠冕堂皇的话实在是太招仇恨了，如果说这话的不是西方圣人和燃灯这种大神通者，而是寻常的炼气士，早就被打死无数次。

　　毒蛟正准备暴怒出手，眼前却突然闪出一道匹练，一道锋锐无匹的剑气呼啸而来。直接刺向他的胸膛。他猛的发出一声长啸，双手化作龙爪，狠狠的朝着前面一按，轰隆，龙爪撕裂风雷，似乎能把虚空打碎。

　　这条毒蛟体内有真龙的血脉，觉醒了龙族的一种战斗神通，用强横的肉身施展出来，威力堪称凶悍无比。

　　“蝼蚁一般的人类，我一定要将你的灵魂撕裂！给我去死吧！”毒蛟低吼一声，对自己的战斗神通有着极强的信心。

　　噗嗤！

　　锋锐无匹的剑光轻轻的一绕，直接把这条毒蛟的向前按出的龙爪从手腕斩断，两道蕴含着毒性的龙血飞溅，转瞬间就被周围的风雷之力轰成黑烟。

　　毒蛟顿时发出一声惨叫。他引以为傲的强大肉身，根本挡不住高澄手中的斩魔剑。

　　“哈哈哈哈，好，一击致命！这柄断剑以前肯定有着来历，一剑就能斩开蛟龙肉身，如此锋利！威力直追建木弓啊！”高澄哈哈一笑，意念一动，趁着毒蛟受到重创，埋伏在一旁的刺天针化作一道幽光，刹那间，分化成无数细针，唰的一声就朝着毒蛟攒射。

　　噗嗤噗嗤！毒蛟的身躯瞬间被无数细针洞穿，肉身和神魂都被刺天针灭杀。


第三十二章 六阶龙魂

　　打人不过先下手，高澄对于这个道理十分的清楚，实力强大的修炼者在和强敌交手的时候，一定要抢占先手。

　　因为实力越强的修炼者，手中的杀招和宝物就越多，尤其是在这个封神世界中，阐教、截教的弟子有不少拥有先天灵宝，还有能跨越境界斩杀强敌的大神通。

　　无论是先天灵宝还是大神通都很难抵挡，一旦使出来，很少有人全身而退。要是出手慢了，那就只能眼睁睁的看着敌人催动灵宝，自己却无法抵挡。

　　在高澄所知道的时间线，阐教的金仙就深深的明白这点，所以才以十多个弟子，把万仙来朝的截教打的死伤不少。

　　刚才看到毒蛟出现，高澄就知道事情不能善了，所以暗中做好了出手的准备，扣着斩魔剑，还悄悄的放出了刺天针藏在周围的狂风雷电之中。

　　高澄做好了准备，一出手，就毫无悬念的把三阶巅峰的毒蛟斩杀。

　　他放出一道法力，把毒蛟的尸身丢在风雷之力形成的风暴中，咔嚓咔嚓，无数雷电被引动，开始疯狂的轰击毒龙尸体，要不了多久，源源不断的风雷之力就能将它轰成黑烟。

　　唰！

　　遁光一闪，高澄就来到了淡紫色的岛屿上面，走到风雷仙杏前方，仔细的打量这一株先天灵根，上面的两枚仙杏，散发出一股淡淡的清香，让人一闻心神微颤，从心里涌出一股酥麻的感觉。像是电光涌动。

　　“这一株灵根，需要吸收风雷之力才能不断的生长，移植容易，让它继续生长孕育出仙杏可不容易！”高澄心中想着。

　　他把自己的神念放出，在仙杏周围感应了一番。这个淡紫色的海岛，就是应龙之骨指引的地方。或许这条六阶真龙的尸体，就藏在岛屿的某一处地方。

　　这时，高澄手中的龙骨吸收了一丝风雷之力，似乎激活了灵性，唰的飞到半空中，然后朝着岛屿深处飞去。

　　高澄连忙跟上。这处岛屿大约有数百里方圆，不过周围都是罡风雷霆，岛屿上除了仙杏之外，没有任何动植物存在的痕迹。

　　随着不断的深入，虚空中的风雷之力越发的狂暴，不断的轰击定天环所化的屏障，甚至已经有一丝丝的电光透过屏障的防御，在高澄的身上游走一圈。

　　不过除了定天环之外，高澄的玄冥之体也有着极强的防御，这一点的电光还无法给他造成任何伤害。

　　片刻之后，岛屿前方出现一座低矮的山峰，山峰的四周，有着八根红色的石柱，一股淡淡的灵光在石柱当中流转游走，似乎是一门十分玄妙的阵法。

　　龙骨化作流光，唰的一声没入了被石柱包围的山峰内部。

　　高澄来到石柱前方，目光一扫，立即认出眼前的八根石柱按照八卦方位排列，表面上看起来平平常常，实际上蕴含着极为爆裂和毁灭性的力量。

　　一旦触碰激活阵法，就会被轰杀炼化。

　　高澄左右走了两圈，用神念在周围探查一圈，虚空中涌现的风雷之力，目标似乎就是这座大阵，源源不断的涌来，想要将大阵摧毁。

　　不过周围风雷海的力量，在涌来的过程中，一半都被风雷仙杏吸收。剩下的力量根本无法对这座阵法造成危害。

　　嗡！

　　高澄正在观察眼前大阵的时候，被围在中间的低矮山峰陡然一震，从山峰内部发出一声龙吟。这道龙吟蕴含着极强的气势，浩荡苍茫，带着一种漠然无情的威严。

　　“这是……那条六阶真龙？它不是已经陨落了吗？”高澄心中一凛，忍不住的后退两步，心中念头飞快的转动，刚才的所见所闻，迅速在心中过了一遍。

　　“应龙天生能驾驭风雷，这片风雷海，应该就是应龙的力量所化。刚才在外面看到，风雷海的力量源源不断……按照常理，应龙陨落之后，所形成的风雷海能量会随着时间的流逝而不断削弱！”

　　“现在看起来，风雷海不仅没有削弱，还有着源源不断的能量补充、难道说，这条应龙并没有彻底陨落？”

　　如果这条六阶应龙还保留着一些力量，那一切都说得通了，这座岛屿上的石柱法阵，带着一些封印力量，把应龙死死的封印。外面的风雷仙杏，是克制应龙力量的宝物……

　　高澄有一种感觉，布下大阵以及种下风雷仙杏的人，或许就是那位号称福德金仙的云中子。

　　他心中微动，在龙吟还未落下的时候，立即催动遁法朝着外面飞去。无论是六阶真龙，还是金仙云中子，力量都超出了他所能承受的范围。

　　高澄的境界还处于四阶。在这种强者面前就是蝼蚁。别人吹口气他就死了。为了安全起见，还是少和这种等级的强者接触。

　　“我的目的，是利用风雷海算计一些东海炼气士，收割命运点数。现在看来，这条六阶真龙还没死透，如果破封而出，一记神通就能轰杀大量的炼气士。正好符合我的计划！”

　　高澄心中想着，迅速的来到岛屿外面，祭出斩魔剑，将风雷仙杏周围的土地挖出来，然后消耗大量的元气打开次元空间，把这一株灵根连根挖走。

　　……

　　在高澄飞走之后，被八根石柱封锁的山峰不断颤动，一道略显虚幻的龙首从下方探出来，“小辈，我乃九霄龙王……”

　　这个自称龙王的龙首，就是六阶应龙的龙魂，它出现之后，八根石柱轰然爆发出强悍的力量，一道道神火从虚空涌出，朝着龙魂轰杀。

　　“嗯？人呢？”

　　九霄龙王的龙魂被龙骨唤醒，强顶着阵法的压力冒出头，准备引诱岛屿上的这个炼气士替他摧毁大阵，或者让他走上前来让自己的龙魂夺舍。

　　但它目光一扫，看着四面八方空无一人，不由得微微一呆。

　　轰！神火熊熊燃烧，顿时把九霄龙王的龙魂轰的连连晃动。让龙魂不得已的沉入山峰，避开了大阵的威力。在消失之前，这个龙魂发出沉闷的吼声，“通天神火阵，云中子，你这个小人给我等着！”

　　片刻之后，大阵逐渐的平复，一道道的狂雷疾风再次涌来，在外面对大阵不断的轰击。这时候没有了风雷仙杏吸收能量，涌来的风雷之力瞬间强大了一倍。

　　轰！雷电轰在岛屿上，直接在岛上轰出一个数丈大小的窟窿……没了风雷仙杏，随着时间的流逝，风雷海迟早能把岛屿淹没，让这条六阶真龙破阵而出。

　　不过这些和高澄没有什么关系，反正他已经得到了好处，接下来他还要借助这条六阶真龙的力量，收割一波命运之力。


第三十三章 真龙出巡

　　几日之后，距离风雷海千里之外，海浪轻轻拍打，天空晴朗，两个炼气士在海面上不断的施展道法，祭出温养多年的法宝和海里的一头妖怪打斗。

　　“该死的家伙，给我去死！”其中一个青袍炼气士面上露出狠色，祭出的法剑化作剑光，朝着敌人狠狠的斩杀。

　　海中的这头妖怪是一头螃蟹妖，拥有着浑厚的妖气，不过化形没有完全，身上还残留着大量螃蟹的痕迹。

　　在大海当中，除了鱼妖之外，数量最多的就是虾兵螃蟹。这两种妖怪由于成精的数量太多，所以被执掌东海的龙宫看做最好的兵源。龙宫之内不知道有这多少虾兵蟹将。

　　这些虾兵蟹将凭着妖多势力众的优势，在大海中占据了不少灵药和仙岛，经常和东海的炼气士发成冲突。相互之间不知交锋了多少次。

　　这头螃蟹妖身上香气隐隐，似乎得到什么珍贵的仙草灵果，它被两个炼气士围攻稍微有些慌张，在抵挡对方进攻的同时，还在不断的发送求援的信号。

　　砰！它舞动手中的长枪，狠狠的挑中了袭来的剑光，随后一股犀利的锋芒掠过，噗嗤一声，将他手中的铁枪从中间斩断，随后匹练一动，就化作几十道剑光将螃蟹妖刺穿。

　　“师弟做得好！这头螃蟹居然敢在我们师兄弟手下夺走灵果，简直是不知死活！”另外一个炼气士哈哈一笑，同时放出蕴含着厚重力量的印章，紧跟着一击将螃蟹妖的脑袋轰的粉碎。

　　这两人炼气士斩杀妖怪之后，立即动作娴熟的飞身来到尸体旁边，在这头妖怪身上搜刮，很快一枚蕴含着极强灵气的红色灵果还有一个玉简就被其中一个人拿在手中。

　　“六百年的灵果，就算我们不自己用，也能从其他道友手中换取一些炼气材料。”青袍炼气士呵呵笑道。随后目光一转，看到了玉简。

　　这根玉简看起来比较古朴，似乎有些年份。玉简经常作为储存信息的东西存在，青袍炼气士用意念探查，玉简内的信息并没有被禁制，直接出现在他的脑海当中。

　　在查看到玉简中的信息后，这个炼气士的神色一惊，随后脸上露出狂喜之色。

　　“师弟，这玉简里面是什么？怎么这么激动？难不成是道法典籍？”另外一人见状，连忙询问道。

　　对于散修炼气士来说，辛辛苦苦的修炼却没有人指点，一直处于摸索修炼的状态不知道自己修炼的是好是坏，十分的凄惨，这些散修最想得到的莫过于一门直通仙道的功法。

　　青袍炼气士猛的大笑，说道：“师兄我们这次运气来了，玉简里面不是道法典籍，而是记载着一个上古真龙的洞府，里面不仅有道法典籍，还有威力强悍的仙器灵宝！我们只要得到这处洞府，将来一定能成仙得道。”

　　这人的师兄长大了嘴巴，也忍不住的哈哈狂笑，片刻之后才从狂喜的状态恢复，连忙问道：“这处洞府在什么地方？玉简内有如何得到洞府的记载吗？”

　　“在风雷海……我们的实力还有些弱，不过小心一些，挡住风雷海的狂风雷电勉强还行，唯一难对付的就是风雷海中的那条毒蛟！师兄，我们修养一下，先去风雷海看看情况！”

　　……

　　除了这两个师兄弟，同一时间还有许多妖怪、散修得到古朴的玉简、残破的法宝，然后从中得到了上古真龙的洞府在风雷海的消息。这些人虽然在得到消息的第一时间就封锁情报，但消息还是不可避免的四处传播。

　　一时间，方圆十几万里的地界暗流汹涌，消息甚至传到了占据灵脉岛屿的仙道强者耳中。

　　天空中，唰唰唰的出现许多遁光，都是朝着风雷海的方向飞遁，还有许多卷着妖风的妖怪、脚踏祥云的地仙、以及一些法力雄浑的真正强者。

　　这时候，高澄在风雷海附近的一座岛屿上，观察着天空的情况。这些天他不断的炼制玉简和各种残破法宝，把这些东西伪装成上古残留的东西，并且暗中传播消息，把风雷海有上古真龙洞府的情况肆意的传播，看来效果很好。

　　“没了风雷仙杏吸收风雷之力，风雷海的力量越来越强，不断的轰击中间岛屿上的大阵，或许过段时间，那条被封印的真龙就会出来！”高澄心中暗道。

　　嗡！

　　就在这时，远处突然传来了一阵龙吟，高澄连忙转头望去，只见海面上出现一条巨大的龙船，船上传来一股强横的龙威，在龙船的周围，有大量的水族妖怪组成护卫。

　　在海上有这样威风和声势的只有东海龙宫的兵马。这些兵马气势强大，船上蕴含着龙威，是真龙出巡。

　　龙船的速度很快，威风凛然，那些东海散修根本不敢挡在龙船前面，各自面带惊色退到两边。在东海，龙宫的势力极强，虽然在真正的仙神眼中不算什么，但在寻常的炼气士眼中，就是无法招惹的庞然大物。

　　“上古真龙的洞府，连龙宫都惊动了！”高澄催动千里眼的神通朝着龙船看去，却发现龙船周围笼罩着一层层防御道法，只能感应到龙船上，坐镇着一位气息强大的真龙。实力绝对超越四阶。

　　要是让龙宫的兵马把风雷海封锁，救出那条六阶真龙，那自己的计划就失败了。高澄心中念头闪动。看来他不能继续十分轻松的待在海岛，必须混在这些散修当中，前去风雷海近距离的观察情况。

　　“六阶真龙还有龙宫的实力都非常强，要是近距离观察，我还少一门保命的遁法！玄冥之体自带的寒光遁法不错，但它更适合长途赶路，无法拥有强大的爆发力！对了，我在三国世界得到的雷卷天书，有着风雷遁法！现在我手中有着风雷仙杏，可以通过消耗命运点数，参悟其中的风雷大道，创出一门保命的遁法神通！”

　　高澄现在拥有四十多万的命运点数，消耗一些创出爆发力最强最适合逃命的神通，也不算是浪费。


第三十四章 三女仙

　　两日之后，风雷海外围的狂风雷电越发的狂暴，一道道狂雷震慑天地，威力不断的上升。寻常的炼气士进入其中，坚持不了多久就会被雷电轰成焦炭。

　　十几万里范围内的炼气士来了数千人，还有一些化形的妖怪，纷纷杂杂的，十分热闹。其中有些炼气士散修各自有着矛盾，直接在天空中斗法厮杀。

　　东海龙宫的兵马护着龙船没有第一时间闯入风雷海，而是停在海面上，似乎在等待着时机。

　　“也不知道东海龙宫在打什么注意，来了地方却不直接进入风雷海，难道看到有这么多的炼气士，准备召集龙宫的援兵？”

　　“有这个可能，据说龙船上的是东海三太子敖丙，前不久才达到天仙境界没有多少经验，要是没有龙宫的高手来援，肯定挡不住这么多的道友！”

　　“嘿嘿，也不知道是谁那么大意，把上古真龙洞府的消息传的到处都是，引来了这么多的修炼者。真龙的洞府只有一个，眼下却汇聚了这么多人，接下来说不得要展开一场惨烈的厮杀！”

　　“是啊，我已经不对真龙洞府抱希望了。现在只想看看，真龙洞府的宝物或传承，会落在什么人手中！”

　　高澄把自己的气息隐藏，装成了一个三阶炼气士，主动的和外围的几个散修炼气士打招呼，混入了这些人当中。

　　这三四个散修感应到高澄的实力，也不敢拒绝高澄的加入，众人说了一会话，这几个散修总算放开了一些拘束，开始相互议论起来。

　　“高道友，你的法力浑厚，已经练成了大道金丹，可见修炼的功法十分正宗，为什么也到这里趟浑水呢？”旁边的一个散修中阳子忍不住的问道。

　　在高澄身边的四个散修，中阳子的修为最为精深，已经达到了二阶巅峰，只差一步就能练成金丹成为三阶炼气士。

　　不过散修法力驳杂，想要用这种驳杂的法力和自己的精气神融合练成金丹十分的困难，这一点的差距，就仿佛是天堑。只有法力纯正有传承的散修，才能跨越这个极限。

　　高澄苦笑道：“没办法，我修炼的功法只能修炼到这个境界，没有下一步的功法，所以在知道真龙洞府的消息后，来这里碰碰运气！”

　　中阳子闻言叹息一声，他们这些散修资质机缘都不如人，想要增长实力实在是太难了。唯一能改变他们命运的，就是前往金鳌岛听截教教主讲道。

　　可是这位教主，在前些年封闭了金鳌岛，讲道暂停。让东海所有散修如丧考妣。

　　这时候，前方的风雷海，突然爆发出强烈的轰鸣，浮现出一道道水缸粗细的雷霆，雷霆四周，有着黑青色的风刃四处切割，整片虚空被风雷撕扯的片片碎裂，一道雷柱从风暴中射出，命中了距离较近的一个二阶炼气士。

　　这个倒霉的散修没有任何的抵抗，瞬间就化成了灰灰。方圆千里的风雷海就像是鼎沸的热油，二阶的炼气士已经无法再进入其中。

　　风雷海外面的散修看到这一幕，忍不住的面面相觑，都没了继续向前的勇气。

　　隔着老远高澄就感觉到一股毁灭的力量，正在观察前面动静的时候，他耳朵一动，猛的转头看向东南方向。

　　只见一道云光划破长空，发出一阵浩荡的波动，不到片刻，云光就来到了风雷海的前方，从中露出三道身影。

　　这三道身影都是相貌绝美的女子，一人身穿青色宫裙，明眸善睐，身材高挑，一双大长腿在宫裙中隐隐若现，双眼在前方扫视，带着一丝好奇。

　　紧跟在她身边的是身穿淡粉色裙衣的女子，她的身形相貌和青衣女子有些相似，但气息微冷，如画眉目间带着一丝煞气，看起来十分不好接触。

　　这两个女子的气息看起来平平常常，不过这都是表象，高澄在看到两人的瞬间，心中就陡然升起一丝极为危险的警兆。她们身上的气息，和当初降临三国世界的含光仙子有些相似，都是超越了五阶天仙的存在。

　　最后一个女子，相貌虽然也十分出众，但气质却差了一些。周身环绕着淡淡的清风，身形落了半个身位，跟在前面两人身后。

　　“怎么连这三位仙子都来了？”中阳子这个散修实力不怎么样，但是见多识广，消息十分的灵通，在看到这三个女仙之后，脸上浮现出一丝震惊，情不自禁的叫出声。

　　“这三位仙子是什么来历？”高澄听到这话，心中微微一动，连忙低声的问道。

　　中阳子左右看了一眼，看到没有人注意到自己，这才低声地说道：“前面的两位是三仙岛的碧宵仙子和琼宵仙子，这两位都是截教的弟子，得道多年，就连东海龙宫的龙王在她们面前，都不敢有丝毫的放肆。”

　　“至于她们后面的那位也是截教的门下，被称为菡芝仙子。据说法力精深，十分厉害！”

　　中阳子在低声给高澄介绍的时候，语气中还带着强烈的感叹。他们这些散修在这三位女仙面前，基本上和蝼蚁没什么区别。

　　东海有这么强实力的女仙本来就屈指可数，基本上都是截教的女弟子，高澄看着三个女仙的装扮心中有所猜测，只是不能确定。

　　在听到中阳子的话之后，他不由的露出一丝苦笑。看来这一次的计划要失败了。碧宵、琼宵可是敢直面圣人的强大仙神。如果愿意出手，分分钟把风雷海中的六阶真龙擒拿。没有这条真龙，他还怎么收割命运之力？

　　轰！

　　端坐龙船的龙宫三太子敖丙看到三位女仙出现，顿时坐不住，主动的从龙船飞身而出，神色恭敬的来到碧宵、琼宵面前拜见。

　　“敖丙见过三位仙子！”敖丙身披银甲，相貌还算俊朗，毕恭毕敬的拱手行礼。

　　身穿青色宫裙的女仙就是碧宵，她脸上带着一丝笑意，收回了打量风雷海的目光，说道：“三太子太客气了，你这次来风雷海，也是为了所谓的上古真龙洞府而来么？”


第三十五章 风雷浩荡，通天神火

　　敖丙不敢正视对方，低声回道：“是，我听到消息就第一时间赶到，毕竟这是真龙留下来的洞府，里面肯定有着我龙族的宝物，所以想来把宝物收回去！”

　　碧宵俏脸上带着一丝笑容，但说话却不怎么客气，摆摆手说道：“洞府里面可未必都是你们龙宫的宝物，这次我们既然来了，就不能空手而归。并且给你一个建议，还是趁早离开风雷海为好！这个洞府里面的东西一旦出来，就算你是龙宫太子，也未必能全身而退！”

　　敖丙闻言神色一滞，被这话堵的不知道该怎么反应。要是他就这么回去，东海龙王肯定会狠狠的训斥，可要是继续赖在这里，碧宵、琼宵这两位女仙也不是好惹的。

　　一旁的琼宵听到碧宵这话，冰冷带着煞气的俏脸露出一丝不耐，说道：“三妹，何必和这条小龙说这么多，你的好意别人可未必能接受，说不定还要怪你以大欺小，破坏他得到真龙洞府的机缘呢！”

　　这两位女仙和大姐云霄在东海大名鼎鼎，法力高强，并且拥有混元金斗这种先天灵宝，就算是真灵寄托大道的金仙天尊，一不小心都会栽在三霄姐妹手中，更别说是寻常的散修炼气士。

　　她们名声很大，出身名门大派，十分的团结，在东海所有修炼者当中也没有什么恶名。所以敖丙听到琼宵这话，不禁将信将疑。

　　“仙子说风雷海十分危险，并且没有传言中的真龙洞府？”敖丙问道。

　　碧宵心里有着一些善念，看到敖丙礼数十分周全，所以指点道：“你可以自己想一下，真龙洞府的消息如果没有人在暗中操纵，会这么快的传播四方？可惜神仙大劫即将来临，所有推演天机的法术神通都不起作用，不然我早就推算出这个幕后黑手了！”

　　“并且风雷海中，隐隐传来一种毁灭性的力量，还有真仙境的龙威，看起来传言中的那条真龙，并没有真的陨落！”

　　敖丙顿时一喜，说道：“真龙前辈没有陨落？那太好了！”

　　龙宫这时候拥有上古传承下来的底蕴，高手的数量还有一些，但是大海的面积太大，只凭这些力量远远无法守护龙宫，要是多出一位六阶真龙坐镇，龙宫的力量就会增强许多。

　　敖丙一想到这里，心中就忍不住的生出一丝炙热。

　　碧宵和琼宵看看到敖丙脸上的表情，就知道对方绝对不会听从劝告，摇了摇头就把他放在一边，她们和龙宫并没有太多的关系，能提醒一句就很不错了，敖丙不听，那就让他自己承受后果。

　　菡芝仙突然看到前面的风雷海发生了一丝异变，连忙提醒道：“两位师姐，你们快看前面，风雷海的能量正在收缩！”

　　这时风雷海遍布方圆千里的雷霆风暴，正不断的凝缩朝着中央涌去，雷霆风暴越是凝缩，爆发出来的威力就越大。轰隆隆，轰隆隆，转瞬间虚空中就只剩下雷霆的狂暴炸裂声，震荡天地，排山倒海，鼓荡乾坤。其中蕴含的威力，让敖丙这种五阶天仙都为之变色。

　　“这地方好生凶险！我看我们还是早点离开吧！”和高澄、中阳子两人混在一起的一个散修看的面色发白，有些哆嗦地说道。

　　中阳子也连连的点头表示赞同，如今龙宫的太子、截教的弟子都出现在风雷海，他们这些散修人再多，也不可能从他们手中夺取真龙洞府的宝物。

　　在这里看戏，还有生命危险，不如早点离开这个险地。不仅是中阳子他们，附近的一些实力较低的散修，已经各自面色发白的施展遁法飞快的离开。

　　转眼间，接近一万的炼气士就走了两千多。

　　高澄没有回应身边的几人，而是暗中施展千里眼神通，朝着前方的风雷海看去，只见千里范围的雷霆风暴，不到片刻就把范围缩小了一半。

　　无尽的雷霆就像是陷入了疯狂，不断的轰击中央的岛屿，每一道狂雷形成一个坑洞，以极快的速度让岛屿的面积小了三分之一。岛上的通天神火阵似乎也受到了影响，所蕴含的力量降低了一些。

　　“嗯……这座岛屿似乎和封印真龙的大阵有关系？”高澄感觉到一些异常。

　　他能看出来的情况，自然也瞒不过琼宵、碧宵这两个仙子，碧宵仔细的观察，脸上露出惊色：“这里除了一条真龙的气息，居然还有阐教的阵法？看这阵法吸收了海底火山的能量，用阵法形成了一座海岛，似乎是阐教云中子的通天神火阵！”

　　“云中子？”琼宵心中有些疑问。不过很快就想到，或许是云中子和那条真龙有什么因果，所以用阵法把真龙封印在这里。

　　被封印的九霄龙王无法用龙魂感应风雷海周围的动静，它在察觉到自己释放到外围的力量，开始慢慢削弱法阵之后，就陷入了疯狂，不惜消耗本源力量，隔着法阵操纵风雷之力，内外夹攻，破解通天神火阵的力量。

　　轰隆！

　　毁天灭地的风暴雷霆几乎凝成了紫色，从虚空中重重的轰击在岛屿上，几乎要把这座海岛从中间轰成两半。

　　碧宵和琼宵相互对视一眼，有些踟蹰，这是云中子布下的大阵，她们两人要是擅自破阵，就和对方有了牵扯。如今阐教、截教的弟子，对外号称同出玄门，实际上已经分成两家，关系并不怎么好。

　　云中子在截教群仙的心目中名声还算不错，她们两人就算法力再强，也要顾及两教弟子的关系。不能随意的出手。

　　“几位道友小心，前面的风雷海要爆了！”

　　在两个女仙在沉吟要不要动手的时候，连续遭到疯狂轰击的通天神火阵，终于发生了惊天动地的轰鸣，百里方圆的海岛被轰成两半，风雷海的下方，出现无数红色的岩浆火流，这些地火之力被八根石柱吸收，凝成了八条火焰真龙。

　　嗷！

　　连续八声龙吟震撼天地，爆裂无匹的火焰力量和外面的风暴雷霆相互碰撞，爆发出末日般的景象。无数火焰仿佛流星火雨，伴随着无尽的风雷朝着四面八方数千里轰然飞溅。

　　啊啊啊！

　　在外围没有下定决心是走是留的众多散修，根本没有想到大阵和风雷碰撞的余波，居然会波及千里。没有做好防备，顿时被火雨风雷击中。用元气淬炼的十分坚韧的肉身，在火雨风暴面前仿佛纸糊的一样，瞬间被烧的肉身崩毁，还有不少散修被风雷轰成焦炭。

　　高澄有所察觉，连忙提醒周围几人，意念一动，用定天环放出淡白色的屏障，把自己和中阳子几个人的肉身保护起来。

　　总算结识一场，高澄在中阳子那里得到了不少有用的信息，没有让他们平白被波及陨落。


第三十六章 云中子，赤松子

　　片刻之后，等到飞溅而来的火雨雷霆声势稍弱，高澄才收回了定天环，这件专门用来防御的灵宝，上面沾染了不少火焰电光，久久不去。

　　高澄感应到，这些火焰电光都蕴含着一丝大道法则，只是余波就让定天环折损了不少灵性，要是处于爆炸的正中心，这件灵宝一瞬间就会被摧毁。

　　“多谢道兄援手！”

　　中阳子和身边的几个炼气士环视四周，看到附近大量的散修炼气士发出凄惨的呼叫，忍不住抹了一把冷汗，连忙朝高澄道谢。

　　这一下子，七八千个炼气士就折损了一多半。敖丙的龙舟在海上不断的晃动，勉强没有受到损害，但是龙舟四周的虾兵蟹将，基本上都变成了半生不熟的蛋白质。

　　高澄表示这都是小事情。随后数千炼气士陨落形成了十分磅礴的命运之力，这些命运能量有一小半消散无形，另外一大半被命运之门悄悄的吞噬。

　　“还真是天意莫测啊！我都不抱希望了，没想到这阵法和六阶真龙给了我一波助攻！”高澄脸上没有显出什么异常，心中却陷入了狂喜。以及一丝感叹。

　　或许，这也和神仙大劫有关系，只要是和阐教截教弟子有关系的炼气士，都逃不过冥冥中的劫数。

　　轰！

　　本来就被风暴雷霆轰的快散架的海岛终于承受不住力量，被强烈的冲击摧毁。岛屿上的通天神阵也就此炸城粉碎，其中蕴含的爆裂力量，有一部分形成了震荡余波，害了数千炼气士的性命。

　　还有一部分爆裂的力量顺着阵法，轰入了岛屿山峰的下方。让引动风雷破阵的六阶真龙，也忍不住发出一声声的惨嚎，被阵法最后的力量伤的不轻。

　　当风雷海的力量和通天神火阵同时消失后，外面侥幸生还的炼气士才看到了里面的情况，只见岩浆流火和风雷之力在海面上残留。本来位于风雷海的火山上方，出现了一条青紫色的真龙。

　　这条真龙生机微弱，但是浑身的气血浓郁到极致，蒸腾起来像是燃烧虚空的火焰。一条萎靡不振的龙魂位于真龙的上方。释放着一股法力，将真龙的肉身保护住，没有让它被神火阵摧毁。

　　“真龙前辈！小龙乃是龙宫三太子，特来请前辈移步龙宫！”敖丙在看到这条真龙之后，顿时大喜过望，连忙飞身向前，高声地叫道。

　　龙魂这时候才发现远处有不少炼气士，立即唰的一声，进入了自己的肉身，随后这条青紫色的真龙摇摇晃晃的站起来，然后化作一个气势威严的中年人。

　　“原来是一条小龙……刚刚进入天仙境的小龙，也敢号称龙宫太子？”九霄龙王哼了一声，他被封印了很长时间，好不容易破封而出，还不知道现在东海的情况。

　　不过在人皇年间，东海太子乃是龙王之位的继承人，非六阶真仙不能担任。连他这条应龙一族的龙王，都要听从龙太子的号令。

　　而现在区区一个天仙境界的小龙，就敢在他面前自称龙宫太子，难不成龙宫的力量衰弱到了这种程度？

　　九霄龙王随手一拍，就把敖丙横空拍飞，冷笑道：“龙宫，本龙王恢复实力之后自然会去，给你个机会让你回去报讯，就说九霄龙王要取回东海龙王的名号！让现在霸占龙宫的小龙把位置给我让出来！”

　　敖丙被一股强悍的法力轰击，不由自主的飞出十几里，口吐鲜血，身躯遭到了重击，他在听到九霄龙王的名号后，仿佛被雷电击中，甚至连身上的剧痛都强行镇压，脸上露出一丝惊恐的神色。

　　“竟然是他？这下遭了！”敖丙被重伤后，气势陡降，本来五阶天仙的实力，打了一个折扣，现在只能发挥出四阶地仙的实力。需要好好养伤，实力才能慢慢的恢复。他这时候想到碧宵刚才的提醒，顿时后悔不迭。

　　“二姐，九霄龙王的名字，我好像在什么地方听说过？”远处，碧宵听到九霄龙王的名号，心中涌出一丝好奇。忍不住说道。

　　琼宵想了一下，这才回答道：“大哥以前好像对我们说过，当年轩辕人皇讨伐蚩尤，请来应龙神助阵，用来对付蚩尤麾下的风伯雨师，这条九霄龙王当时就是应龙神的一员大将，后来他和人皇麾下的总兵官伯鉴不和，凶性大发，趁着伯鉴追击敌兵之时出手偷袭，导致伯鉴身死大海！”

　　“原来是这样，可他又怎么和云中子扯上了关系？”碧宵问道，菡芝仙也是第一次听到上古的秘闻，连忙凑过来竖起了耳朵。

　　琼宵淡淡地说道：“云中子，在人间的化身就是赤松子，他可是帝喾之师，和人皇亦师亦友，九霄龙王擅杀人皇大将，他岂会坐视不理。我也是刚刚才想到这点，看来云中子师兄把九霄龙王擒拿之后，就把他封印到了这个地方！”

　　三个女仙旁若无人的说着话。远处的高澄耳朵也高高的竖起，听到了她们说话的声音。

　　“赤松子就是云中子的化身？”

　　高澄这还是第一次听到这个说法，不过回想一下赤松子的传说，这位上古仙人常年在昆仑山出没，在地皇年间号称雨师辅佐神农氏，执掌天下云水之气，还参悟了神火之力，入火而不焚。

　　后来在轩辕氏成为人皇后，赤松子也曾和轩辕氏论过道法。

　　云中子呢？他号称福德金仙，但是在封神大劫之前，寻常的炼气士，基本上都没听说过他的名号，也不知道他有什么资格号称福德，做了什么有大功德的事情。

　　云中子是阐教金仙经常在昆仑山出没，和赤松子的行踪相符，他据说还是先天云气成道，赤松子也号称雨师，执掌云水之气，云中子还精通雷火之道，练成了通天神火阵，也和赤松子入火而不焚的传说相符……

　　这么多相似的地方，所以高澄听到琼宵所说的话，顿时相信了大半。能成为帝喾的师父，还曾辅助地皇、人皇，控制人族范围内的雨水，为人族的繁衍立下大功。身怀大功德。这样的仙人，福德金仙的称号当之无愧啊！


第三十七章 绝仙剑气

　　九霄龙王的境界达到了六阶真仙境，虽说刚刚破封，实力大降，但也能感应到周围数百里的风吹草动。琼宵在说话的时候，也没有故意的屏蔽，所以这几句话，也被他听个正着。

　　“哪里来的小娘皮，居然敢这么说本龙王？”

　　九霄龙王顿时恼羞成怒，刚才琼宵说的可都是他的黑历史，毕竟当年偷袭人皇大将，然后被金仙封镇的经历不怎么光彩。

　　他一双龙目蕴含着极强的杀机，咆哮一声，双手一抓，虚空中出现一双狰狞的龙爪，直接对着琼宵、碧宵还有菡芝仙撕扯而去。

　　龙爪撕裂虚空，乃是龙族秘传的大神通天龙大擒拿。能擒拿天地万物，无论是肉身还是灵魂，都能用龙爪擒拿撕碎。

　　九霄龙王没有怎么参悟大道，作为真龙，只要一步步的挖掘血脉中传承的力量，就能凭着强横的肉身和血脉中天生的风雷之道成为一方强者。

　　琼宵俏脸煞气一闪而逝，随后意念一动，天灵上方出现一股云气，上面漂浮着一柄金色的剪刀，这把剪刀并股如龙，祥云护体，隐隐蕴含着一股惊天动地的凶煞之气。这是截教圣人亲手所炼的后天灵宝金蛟剪。本体乃是上古的两条恶龙。经过圣人亲自炼制，融入了先天煞气，威力直追先天灵宝。

　　“二姐，大姐说过此宝太过凶煞，祭出有损自身的气运，对付一条长虫何必动用金蛟剪，不如让我出手擒下此龙！”

　　碧宵嘻嘻一笑，说道：“大姐有混元金斗，你有金蛟剪，就我手中还没有宝物，不如将这条长虫擒下，让多宝师兄为我炼制一条缚龙索。也算是物尽其用。”

　　菡芝仙子听到这话，忍不住的瞟了九霄龙王一眼，神色中尽是怜悯。她和碧宵、琼宵两人，根本没有把九霄龙王放在眼中。一条六阶的真龙，就像是随手可以擒拿的炼器材料。

　　“好！那就让你出手吧！”琼宵想了一下，也感觉碧宵这个想法不错，与其用金蛟剪把九霄龙王的龙躯剪成几段，还不如练成法宝。

　　用六阶真龙的身躯为材料，再加上多宝师兄的炼器手段，要不了多久，碧宵就能拥有一件威力极强的仙器。

　　碧宵得到赞同后，立即扬手，发出一道蕴含青光的神雷。轰！一声轰鸣从天而降，这是截教秘传的上清神雷，蕴含着上清仙光，威力惊人。

　　这道神雷降下，准确的命中了天龙大擒拿。雷光浩荡，带着无坚不摧的力量，直接将两只龙爪轰成碎裂的元气。

　　九霄龙王见到发出的天龙大擒拿无功，心中暗自吃惊，他虽然元气大伤没有恢复到十成力量，但放出的真龙神通可不是什么人都能接住的。当初在轩辕氏麾下和蚩尤部族大战，他凭着天龙大擒拿不知道杀了多少敌人，而现在连对方的一道雷法都接不住。

　　他刚刚破封而出，脑袋还有些不清楚，没有认出琼宵、碧宵的身份，现在被打击了一下，心神陡然清醒过来。九霄龙王这时候才注意到琼宵云光上浮现的金色剪刀。似乎从这柄剪刀上感应到一股源自血脉深处的龙威压制。

　　“金蛟剪！这是金蛟剪！”

　　九霄龙王顿时保持不住真龙的威严，脸上带着惊恐之色，立即纵身施展遁光，朝着远处遁走。这可是能让修炼者跨越境界斩杀强敌的杀伐至宝。收拾他一个真仙境的龙王，怕是不费吹灰之力。

　　“别想跑！”

　　碧宵大叫一声，祭出了一柄仙剑，周身涌现一股绝杀万物的气势，在祭出仙剑的瞬间，仙剑的所有剑气锋芒和她的灵魂意志融合起来，凝成了一股通天彻地的锋锐剑气。

　　她俏脸锐气逼人，整个人仿佛和仙剑融合为一，宁折不弯，碧宵身上虽然没有通天教主赏赐的灵宝。但得到了传自绝仙剑的剑气。只凭绝仙剑气，就能让她拥有匹敌金仙的实力。并且绝仙剑气，还让她的心神无比的坚韧，就算面对圣人，也拥有出手的勇气。

　　仙剑向前方一震，就在空中划过一道弧线，简简单单的一击，就引动了风雷火焰，天地间的气机被剑气引动，显现出异象。

　　噗！

　　当绝仙剑气通过仙剑释放出来的时候，九霄龙王根本没有任何抵挡的手段，只见剑光一闪，他的脑袋就溅出一道血箭。砰，人身重新变化成真龙之躯，从天空掉落。

　　“好厉害的剑法！这股杀气，似乎蕴含着先天绝杀之道，只要中剑，神魂真灵都会不存，没有任何生机！”高澄睁大了双眼。

　　不过是一眨眼的功夫，他忌惮万分的六阶真龙，就这么魂飞冥冥，肉身接下来还会变成炼器材料，何等的凄惨！

　　碧宵在斩杀九霄龙王之后，收回了仙剑，身上的那种绝杀剑气随即隐藏，然后笑嘻嘻的从腰间拿出绣着花朵的香囊，巨大的真龙身躯，瞬间缩小被香囊吸走。

　　“这次真是赚大了！”碧宵脸上带着笑容。

　　受到重创的敖丙悄无声息的返回龙舟，看到这一幕不禁肝胆俱颤，终于明白父王为何执掌东海，却对截教弟子忌讳莫深的原因。

　　截教的这些弟子，一个个都拥有这么强悍的实力，真仙境的龙王说杀就杀了。要知道，他父王东海龙王现在也不过是真仙啊。

　　这时候，琼宵脸上却带着警惕之色，晶莹的双眸向四周扫视，刚才在碧宵动用绝仙剑气斩杀九霄龙王的时候，不远处的空间突然传来了一阵波动，似乎有人施展神通在一旁隐藏。

　　她动用强悍的元神之力，直接笼罩了方圆数千里仔细的洞察。方圆数千里之内的所有炼气士，还有海中的鱼虾都在她的元神感知中。

　　“这个炼气士身上的气息，似乎有些异常，不过肉身只达到了金丹境，还没有炼成元神渡劫成仙，不是他！”

　　琼宵在观察到高澄的时候，高澄所修炼的九冰玄冥气，还有玄冥之体，在她的神念下根本没办法隐藏。她的眼神在高澄身上停顿了一下，然后就转移到其他方向。


第三十八章 九黎大巫师

　　琼宵乃是六阶的真仙，意念无比的强横，在仔细的搜索感应下，终于感觉到了虚空中的一点异常，她意念一动，天灵云光的金蛟剪就呼啸而出，蕴含着强烈的凶煞向远处的一片虚空绞杀。

　　金蛟剪的威力不用细说，强悍的杀伤力甚至能压过许多的先天灵宝，在琼宵的全力祭出后，这件灵宝的杀气锁定空间。让本来空无一人没有什么东西的虚空，发出一阵波荡，然后从中显出两个身穿兽皮的身影。

　　这两个人一老一少，老者手持木杖，十分的消瘦，脸颊瘦的仿佛骷髅，一双眼睛幽火闪烁，身上有着奇异的气息，似乎能随时和虚空融为一体。

　　这老者身边的少年，长得平平常常，唯有眼睛十分的明亮，周身缭绕着一丝电光，已经有了二阶巅峰的境界。

　　“这位仙子，我们不过是路过，何必要苦苦相逼呢？”披着兽皮的老者声音有些沙哑，淡淡的说了一声，然后释放出一股力量，把他和身边的少年裹住，在空中一闪，就强行打破了金蛟剪的虚空封锁，连续后退了十几里。

　　这个老者的法力并不怎么强悍，但是蕴含着一丝空间大道，他的境界，和琼宵一样达到了六阶真仙。

　　“空间挪移！这是九黎部的帝江之体所蕴含的空间神通！你是九黎部的大巫师？”琼宵在出手的时候，注意着对手的一举一动，在看到老者没有动用多少法力就避开了金蛟剪，再加上他身上的诡异气息，所以立即确定了对方的身份。

　　“大巫师不在南疆修炼，怎么来到了东海？还躲在一旁，差点让我们误会！”碧宵用香囊收取了九霄龙王的肉身，然后飞身来到琼宵身边，看着对面的两人笑道。

　　九黎大巫师叫做蒲寿，他是南疆九黎部的大巫师，地位极高。大商东方的两百路诸侯，主要防备的是东夷部落，而南方的两百路诸侯，防备的就是九黎。

　　九黎部据说在上古人皇时期，祖地和东夷十分的接近，不过后来部落的首领蚩尤和人皇作战失败，整个九黎部就被赶到了南疆。

　　蒲寿地位很高，知道截教万仙来朝的强大势力，所以就算琼宵主动出手，他脸上也没有露出任何仇恨之色，而是缓缓的解释，想要从琼宵、碧宵这里脱身。

　　“两位仙子莫怪，我来这里只为了找一个人，并非故意隐藏不轨。”蒲寿解释道。

　　碧宵问道：“不知大巫师要找的人是谁？”

　　说话的时候，琼宵、碧宵还有身边的菡芝仙暗自放松了一些。蒲寿敏锐的感应到这点，身子一个闪烁，带着身边的少年来到了高澄的身边。

　　“怎么回事？”

　　高澄心中一凛，瞬间做好了施展风雷遁法离开的准备。他身边的中阳子和几个散修战战兢兢，看着蒲寿和高澄不敢有丝毫的动弹。

　　他们怎么也没有想到，刚才还和他们说话的高澄，居然会和高高在上的真仙扯上关系。

　　“我要找的人就是他，只是我们九黎部长老的继承人，所以我来带他回去！各位仙子，老朽不敢打扰，就此告辞了！”

　　蒲寿手中的木杖一顿，涌出一股空间之力，不分由说直接将高澄包裹在内，唰的一声，三个人同时消失在虚空之中。

　　“空间遁法！传说中和金乌遁法并列第一的遁法神通？”碧宵心中微震。她知道九黎部大巫师的名字，但还是第一次看到神妙的遁法。一眨眼的功夫，对面三个人就消失在虚空，遁走了数十万里。

　　……

　　高澄眼前景象一变，就来到了郁郁葱葱的山林上方，身体出现在空中迅速的向下坠落，他连忙催动法力，稳定了身体。

　　他目光随便在下方一扫，眼前的景象十分的熟悉，他竟然在一瞬间回到了青木部落所在的翠石山附近。

　　在高澄的前方，就是九黎部的大巫师蒲寿，还有他带在身边的少年，这个少年明亮的双目不断的打量着高澄。似乎有着一丝好奇。

　　“前辈，不知带我到这里，有什么重要的事情吩咐？”高澄压制住施展风雷遁法的念头，对方看似身形消瘦，风一吹就能吹走，但消瘦的身体内蕴含着浩瀚的威能。实力比那条六阶真龙还要强大。

　　在这种等级的强者面前，高澄放下所有的心思，不敢有丝毫的怠慢。

　　“我们下去说话！”

　　蒲寿脸上带着一丝笑意，率先带着身边的少年落下云头，来到一座山峰的顶部，这座山峰是翠石山的支脉，他意念一动，本来尖锐陡峭的山峰，就平平少了一截，变成了一片宽敞的平台。

　　高澄不知道对方的想法，但从蒲寿的态度来看，自己应该没有什么危险，所以心中念头转了一下，就迅速的紧跟而上，落在平台之上。

　　从这座山峰向远处眺望，隐隐能看到青木部落的位置，有五行迷踪阵的保护，部落并没有什么危险。

　　“小友，刚才你也听到了，我是九黎部的大巫师蒲寿，这次来到东夷没有别的原因，就是为了寻找觉醒大巫血脉的人！”

　　在高澄下来之后，蒲寿没有再卖关子，直接说起了自己来到东夷部的目的。九黎部十分古老，源自上古称霸大地的巫族，人皇在位期间，还曾因为争夺人皇之位，引发了浩荡的大战。在战败之后，九黎部逐渐的销声匿迹。

　　不久之前，九黎部感应血脉传承的宝物发生了震动，东北方向，有新的玄冥之体、强良之体诞生，并且血脉浓度很高。有达到六阶的潜力。

　　要知道，在争夺人皇之位失败后，九黎部气运损伤，已经很久没有纯正的血脉诞生了，所以九黎部的大巫师蒲寿在知道情况后，亲自施展空间神通来到了这里。

　　“……所以，前辈的意思是想让我前往南疆，加入九黎部？”高澄眉头微微的一皱，出言问道。

　　蒲寿点点头说道：“不错，十二巫祖的血脉，对我们九黎部十分重要，只要血脉浓度达到一定程度，修炼的速度是寻常人的数十倍，有很大的几率成为一方强者。东夷部以前曾是玄冥巫祖的后裔，你的血脉能让九黎壶感应到，说明血脉的浓度很高。”


第三十九章 十万大山

　　“只要你加入九黎部，就有希望成为九黎十二部当中的玄冥部首领！到时候九黎部的修炼功法，还有修炼资源，你都有资格动用，要不了多少时间，就能把玄冥之体修炼到地仙、天仙的境界！”

　　蒲寿看着高澄缓缓地说道。九黎部底蕴深厚，其中关于如何发挥出玄冥之体威力的神通有着不少。还有大量的灵丹仙药和各种修炼资源。

　　只要高澄愿意加入九黎部，就能得到这些东西。

　　等到蒲寿说完，高澄心中不禁念头飞转，“我的本体境界已经达到四阶，现在最需要的就是充足的元气能量，如果九黎部能提供大量的灵丹，我有把握在短时间内让玄冥之体达到四阶！”

　　“除此之外，任何的修炼资源，都不如命运点数重要！有足够的命运之力，我就能利用它提升境界。还有积攒足够的能量离开这方世界……”

　　至于如何积攒命运之力，眼前就有一个最快捷的办法，如果能成为九黎部的高层，只要稍稍的影响一番，这个称霸南疆的大部落，就能给他提供大量的点数。

　　高澄想到这里，面上故意露出意动之色。不过没有立即的答应。而是看了一眼远处青木部落的方向。

　　蒲寿见状心中一动，顺着高澄的眼神看去，笑道：“小友莫不是担心自己在东夷的部落？我可以亲自出手，为你布下守护部落的大阵，等你把玄冥之体修炼到天仙境，可以自己出手，将这个部落迁移到东南方向。正巧南面就是玄冥部的范围。有玄冥部强者的庇护，你就不用担心他们的安全了！”

　　高澄叹息道：“大巫师都把话说到这个份上，如果晚辈再拒绝，就是不知好歹勒！晚辈高澄，愿意加入九黎部！”

　　蒲寿枯瘦的脸上顿时露出喜色。笑道：“好！你已经觉醒了血脉，凝成了玄冥之体，未来有希望踏入真仙境。以后都是自己人，不用这么客气！”

　　在决定加入九黎部之后，藏在命运之门最深处的本体微微一动，似乎感应到了冥冥中的命运法则。只是这种感觉十分细微，并没有引起高澄的关注。

　　“对了，这是陈青，身上也有一些东夷血脉。不久之前得到奇遇，觉醒了血脉，凝成了强良之体。未来有希望成为强良部的首领！”

　　在蒲寿身边的少年，在蒲寿介绍的时候上前一步，对高澄行了一礼，展现了和自己身份不符合的礼仪气度。说道：“陈青见过高师兄！”

　　根据蒲寿所言，陈青不久前得到奇遇，这才实力暴增，并且一举凝成强良之体，成为二阶巅峰的修炼者。

　　在这方世界，得到奇遇实力一夜暴增的情况多不胜数，例如雷震子，在吞服风雷仙杏之前，最多是一个二阶炼气士，而在服下灵果之后，实力暴增，瞬间跨越两三个境界，成为五阶天仙。

　　还有在大商为官，后来拜师清虚道德真君的杨任，本来只是一个文官，在服下金丹之后，一举成为强悍的仙神，凭着手中的法宝，击杀了截教真仙吕岳。

　　陈青得到的奇遇只是让他练成了强良之体，成为二阶修炼者，远远无法和上面的几个人相比。

　　强良，乃是上古十二祖巫之中的雷之祖巫。掌控雷之大道。陈青凝成了强良之体，按照血脉的浓度，未来也有希望成为六阶的真仙。

　　高澄在原来的世界，没有听说过陈青的名字，但是他绝对不会因此而小看对方。这个世界仙神无数，浩瀚无边，连万劫不磨的圣人都有好几位，原来世界的神话传说，自然不可能记下所有仙神以及炼气士的事迹。

　　“陈师弟客气了，我们有缘一同前往九黎部，希望以后能守望相助……”高澄说道。

　　两个人相互说了几句客气话，也算是相互熟悉了一下。陈青年龄不大，但是性格比较成熟，礼仪和气度远超常人。

　　高澄心中疑惑，问了一句，这才知道陈青原来是大商东部其中一位诸侯的庶子，母亲来自东夷部落，是大商从东夷抓捕过来的女奴。

　　那位诸侯一时性起，酒后发泄，让女奴怀下孩子，总之陈青的经历，在高澄的眼中就像是后世的主角逆袭模板。

　　经受了许多磨砺，陈青才在这样的年龄，有着超越同龄人的成熟。

　　……

　　高澄答应加入九黎部，蒲寿也做到了他承诺的事情，消耗一些奇珍材料，在青木部落的外面布下了一层阵法。这个阵法能挡住寻常的真仙。让青木部落固若金汤。

　　这个数千人的部落，能源源不断的给高澄提供命运之力，所以高澄在前往九黎之后，并不会弃之不管。

　　他简单的吩咐了木坤几句，随着蒲寿前往南疆。

　　六日之后。

　　虚空中出现一道波纹，三道身影凭空出现在云朵之上。高澄伸手一指，一朵白色祥云落在脚下，将三个人托住。

　　“前面就是南疆了！”

　　高澄的目光向前方望去，只见大地陡然变得荒凉许多，到处是充满蛮荒气息的山林大泽。瘴气、毒物遍布四方。一座座连绵起伏的大山，将大商南部和九黎所在的南疆分割两边，山脉北方水网密集，地势平缓，还有几个大平原。大地上分布着一座座城池，遍布大商南部两百路诸侯。

　　城池的南部，有着一座座高耸的山脉，到处是崇山峻岭，一股股强横的妖气在连绵的山脉中纵横。这条延绵千万里的山脉，就是这方世界十分有名的十万大山。

　　山脉的更南方，环境十分的恶劣，还有许多火山口，温度比北方上升的许多。常人几乎无法在这里生存。九黎部的十二个大部落，基本上都在十万大山当中，连他们都很少踏足更南方的地界。

　　有十万大山的阻挡，易守难攻。在争夺人皇战败后的九黎部，才能有机会喘息。在这个十分恶劣的地界继续繁衍生息。这时候，远处一座山脉中的妖怪似乎感应到了空中的波动，轰的涌出一股强横的妖气，从下方出现一条巨大的蟒蛇。巨蟒张开嘴，直接对着三人吞噬。


第四十章 祖巫殿，炼妖壶

　　“这条蟒蛇妖的境界，已经达到了四阶地仙！”高澄在看到蟒蛇之后，立即估算出对方的大致实力，对方很显然没有得到什么正宗的传承，全靠强悍的妖气和自身的一点血脉推动，达到了这样的境界。

　　陈青的性格比较坚毅，但初次面对这种妖怪的袭击，脸上显得有些苍白。上次琼宵祭出金蛟剪，在正常人的眼中元气波动并不大，所以没有太多的反应，唯有真正的强者才能察觉到金蛟剪这种杀器的威力。

　　而蟒蛇妖没有那么高的境界，一动就带着强劲无匹的妖风，元气外泄，声势极大。反而让寻常的修炼者感应到强悍的威胁。

　　在察觉到蟒蛇妖的实力后高澄没有太过惊慌，这样的妖怪在蒲寿面前根本不值一提。蒲寿可是九黎大巫师，相当于六阶的真仙。随便出手，就能把对方捏死。

　　“孽畜！竟敢在我面前放肆！”

　　蒲寿双目幽光大盛，随后手中的木杖往下一顿，一道撕裂空间的波纹瞬间出现在蟒蛇妖的前方，波光一闪，空间之力化作最为锋利的利刃，噗嗤一声，就把蟒蛇妖的脑袋割下。腥臭的血液铺天盖地的洒落山林。

　　轻描淡写的击杀了一头四阶妖怪，蒲寿伸出手掌，在这头妖怪身上一抓，唰的一声，蟒蛇妖的肉身和元神强行凝成一枚血红色的圆球。

　　“走吧！”

　　蒲寿在前面带路，释放法力卷起高澄和陈青，向前面一跨，就越过层层的空间，来到了山脉的深处。

　　……

　　十万大山的深处，有一座淡红色的巨大山峰。山峰的四周，是一座巨大的城墙。城墙上有着无数手持刀枪的武士，这些武士气血充沛，力量强大。还有不少穿着铠甲的二阶百人长。

　　这座城池十分的庞大，把整个山峰围了起来，这座山峰一看就是火山，山峰的顶部还有着浓郁的火气。

　　高澄在高空向下看去，能看出这座巨大的城池有着一座保护城池的阵法，阵法的能量源泉，就是城中间的火山。

　　在城外，开辟着大量的农田，有大量的男女在田地中劳作，农田的面积极大，还有大量的武士在农田靠近山林的地方巡视，以防有妖怪突袭。

　　人族在地皇年间，就开始大规模的开垦土地种植五谷，九黎部当初也是人族部落之一，自然也有着种植的能力。在被迫进入南疆十万大山后，这里遍布妖魔，根本无法用打猎的方法生存。

　　所以当时的九黎部强者，施展强悍的神通击杀几头妖王，先占据了一个地盘，拥有立足之地慢慢的开垦繁衍，这才有了壮大的基础。

　　“这里就是九黎十二部为首的帝江部！”蒲寿是上一任的帝江部首领，坐镇部落五百年之后让位他人，然后成了九黎十二部的大巫师。控制九黎部所有巫师。

　　高澄和陈青紧跟在他的后面，进入了帝江城的范围。

　　“前辈，我们到这里之后，接下来要干什么？难道是自己修炼？”高澄问道。

　　蒲寿一边飞行一边回答。“你们刚刚凝聚巫祖的血脉，还不知道血脉的浓度，需要先去祖巫殿查看自己的血脉浓度，然后就能进入神通殿，接受玄冥之体、强良之体的神通传承。”

　　“得到神通传承之后，你们可以选择在城内修炼，也可以选择进入山林猎杀妖怪，借用九黎壶的力量，将这些妖怪的气血元神，炼制成增长实力的仙丹！”

　　九黎壶？

　　高澄神色微动，在翠石山的时候蒲寿就提起过九黎壶，只是他没有注意，现在听到这三个字，他心中有些震惊。

　　他在原来的世界，听到过九黎壶的名字，九黎壶的另外一个称呼就是炼妖壶，在后世被称为十大神器之一。能容纳天地，炼化万物。

　　在这方世界，九黎壶应该是一件后天至宝。

　　后世还有传说，炼妖壶是女娲娘娘炼制出来的法宝，不过高澄想了一下，炼妖壶，顾名思义就是炼化妖怪的宝物，是天下所有妖怪的克星。而女娲娘娘乃是妖族圣人，又怎么可能炼制这种针对妖怪的灵宝呢？

　　在封神世界，女娲娘娘最出名的宝物就是招妖幡，能召唤控制天下所有的妖怪。至于炼妖壶，更像是巫族针对妖族炼制的大杀器。

　　“后世的传说中，妖族有针对巫族的屠巫剑、而巫族有针对妖族的炼妖壶……双方也算是势均力敌！”高澄心中想着。

　　很快，高澄和陈青随着蒲寿落在城池之内。城内分布着一座座石屋，有许多身体强横的武士在外面走动，有认识蒲寿的武士看到他们的身影，连忙低下头表示恭敬。

　　祖巫殿，位于城内红色山峰的脚下。巨大石殿散发着一股浩荡苍茫的气息，看到这座大殿，眼前似乎回到了远古洪荒年间，看到一个个顶天立地的巨人在大地纵横。

　　“见过大巫师！”

　　感应到蒲寿的气息，从祖巫殿走出了几个气息晦涩的男女，一共有七个人，身上穿着兽皮缝制的长袍，他们在看到高澄和陈青之后，眼前一亮，忍不住露出一丝笑容。

　　这七个人是守护祖巫殿的巫师，都是觉醒了血脉拥有五阶之上境界的强者。九黎部已经很久没有凝练巫祖之体的新血了，所以他们看到新出现的高澄两人，原本如死水的心境都忍不住的产生波纹。

　　蒲寿说道：“你们去准备一下，请出九黎壶，开始探查他们两人的血脉浓度！”

　　“好，我们这就去准备！”这七个巫师打量了高澄、陈青一眼，然后迅速的进入祖巫殿，蒲寿带着两人紧跟而入。

　　祖巫殿内，分布着十二尊形状各异的神像。这些神像各自带着风、雷、水、火还有更多大道的气息。一个炼气士如果能长时间的参悟神像，说不定能从神像所蕴含的大道中，参悟出所对应的强悍神通。

　　除了十二个神像之外，大殿中央供奉着一柄巨大的石斧。这柄斧头并不是什么神兵利器，但气息却十分的恐怖。

　　高澄粗略的看一眼，很快就被十二尊神像当中的一位身披骨刺铠甲，手持长剑的女神像吸引。这尊身上散发出的大道气息，和他凝练的玄冥之体一模一样。

　　“这就是十二祖巫当中的玄冥？”


第四十一章 祖神血脉

　　远古传说中，盘古开天辟地创造世界，肉身衍化世界，十二祖巫就是继承了盘古的肉身之力。在远古洪荒时期，组建了震撼天地的巫族，和先天妖族为了争夺天地霸权，展开了惊天动地的大战。

　　最后的结果，就是巫族和先天妖族两败俱伤，巫族从刚开始的天地霸主，到最后甚至被人族兼并，成了人族中的重要分支。只有借助人族的繁衍之力，巫族才能保留一些传承。而先天妖族大部分陨落，取而代之的就是后天繁衍而生的妖族。实力至少折损了九成九。

　　巫族现在的传承，基本上都在九黎部。高澄看到这尊玄冥神像后，体内的银色血液似乎受到了吸引，开始加速运转，点点的寒气充斥在高澄的身边。形成了淡淡的气罩。

　　陈青和高澄一样，在看到强良祖巫的神像后，身体也发生了一丝异状，一丝丝的电光发出噼啪的声音，脸色有些发红。应该是血液运转加快造成的状况。

　　这时候蒲寿端端正正的在中央供奉的石斧前面拜了一拜，然后转身对两人说道：“这就是我们九黎部最核心的祖巫殿，供奉着十二位祖神。你们将要去的玄冥部和强良部，也有同样的神殿！神殿最重要的作用，就是能在神殿中召唤九黎壶，用妖怪的肉身和元神炼制丹药。”

　　“十万大山和南疆之地比较贫瘠，并且部落外面十分的危险，这里最多的不是什么仙草灵果，而是妖怪多不胜数，在我们九黎部的眼中，每一头妖怪都是能培养出强者的丹药。因为这点，我们九黎部和十万大山的妖族处于敌对状态。经常相互厮杀！”

　　“你们将来前往玄冥部和强良部，会成为部落的高层，所以我需要提前告诉你们一些情况！”

　　根据蒲寿所言，九黎部在十万大山和南疆虽然堪称一大势力，但北有大商的两百路诸侯压制，周围有一个个妖气纵横的妖王为敌。所以时刻要做好战斗的准备。

　　弱肉强食，丛林法则，就是十万大山中的真理，九黎十二部加起来约有千万人口，但是这些人口经过数百年，却没有丝毫的增长，还时刻的处于下降状态。除了外部强敌的原因之外，还有一个重要的原因。那就是九黎部主要传授的是巫族传承。

　　巫族，最重血脉。要是血脉不高，修炼肉身或者其他的功法就和寻常人没有什么区别。而一旦血脉浓度高，修炼巫族功法就能一日千里，甚至能在短短几十年内，成为五阶天仙或者六阶真仙。

　　当年和轩辕黄帝争夺人皇之位的九黎部族长蚩尤，就是觉醒血脉的时候，浓度无与伦比，堪比上古时期的大巫，所以在短短的时间，就一统当时的九黎八十一个部落，并且跨越修行路上的一个难关，成了七阶金仙。

　　不过在九黎部失败后被赶入南疆这种蛮荒之地，首先是部落的高手和精英折损大半，其次是没有足够的人口和资源，觉醒血脉的人一天天变少。

　　高澄和陈青两人要是放在蚩尤时期，就和寻常觉醒血脉的人一样，最多得到一些鼓励，绝对不会像现在一样得到无比的重视。

　　没有了血脉觉醒的后继血液，九黎部的战士只能用普通的身躯修炼巫族的传承，和寻常的炼气士或者武士没有任何区别。

　　一旦蒲寿和九黎十二部的族长巫师遇到什么劫难陨落，那九黎部就彻底失去了庇护。所以蒲寿和这些武士，在看到高澄和陈青之后才十分的兴奋。只要他们能成长起来，那至少能保证九黎部还能在南疆安稳很长一段时间。

　　蒲寿在说到这些的时候，没有丝毫的隐瞒，把九黎部的现状和对两人的期望全部说了出来，高澄听罢，想到当初同样觉醒血脉的蓝建章，心中突然有些疑问。

　　“大巫师，我在东夷部的时候，蓝河部落的少族长和一些武士，也曾觉醒血脉，他们难道不能加入九黎部？”

　　蒲寿笑了笑，枯瘦的脸上带着一丝笑意，说道：“你说的蓝河部落我也知道，除了蓝河部，还有大风部，他们虽然觉醒了先祖的血脉，但都没有引起九黎壶的波动！”

　　“东夷部的祖神是大巫后羿，而后羿只继承了玄冥祖神的一部分血脉，本来就是分支，而东夷这些部落，血脉十分的驳杂，觉醒的血脉只是大巫血脉的千万分之一，和祖神的血脉相差太远了！”

　　“你觉醒的血脉也源自大巫后羿，不过十分的精纯，所以能够练成玄冥之体。让九黎壶感应到血脉！你要知道，并不是什么人都能加入九黎部，甚至成为其中一部族长继承人的！”

　　就在蒲寿还准备继续说什么的时候，刚才的几个巫师走了出来，每个人手上，都持着一杆旗幡，旗幡上有着充满蛮荒气息的图纹，散发着一丝丝波动。

　　“练成玄冥之体还有这样的好处？按照蒲寿所言，玄冥部乃是十二部之一，至少也有百万的人口。我要是能成为玄冥部的首领，那就能再次收割大量的命运之力！”

　　高澄心中暗自想着，九黎部在这方世界并不是最强的实力，并且身份还有些尴尬，不过这些和他有什么关系？他要的是命运之力和九黎部给他带来的好处，等到收割到了足够的好处，他随时就能离开。

　　“大巫师，我们已经准备好了！可以进行祭祀，唤醒九黎壶的力量！”其中一个巫师沉声说道。

　　“好！”

　　蒲寿点点头，当即和七个巫师一起，用手中的旗幡组成一座阵法，然后默念巫咒，一丝丝精纯无匹的青色灵力顿时从祖巫殿中央出现。这些青色灵力很快的组成了双耳三足，上面细下面粗的东西。

　　这像是鼎炉，但是看起来又像是一个葫芦。这就是九黎部传承自上古的至宝，九黎壶。这股力量源自九黎壶的精纯元气，蕴含着一丝炼化万物的法则。


第四十二章 纯化，传承

　　“这就是我们九黎部的至宝炼妖壶，我们使用巫法，召唤出了宝物的力量，接下来这股能量将要进入你们的身体，它能炼化你们体内血脉的杂质，对你们有好处！”

　　“在纯化的过程中，也能看出你们血脉的纯度和潜力！”

　　蒲寿出言解释了一下，然后意念一动，半空中的炼妖之力分成两股，唰的一声没入了高澄、陈青的身体。

　　高澄手指一颤，看着这股能量有大半渗入身躯，然后还有一部分的能量在他的天灵上方，形成了一道清光。陈青和高澄一样，天灵上方也出现一道光华。

　　刚才说话的那个巫师脸上带着期待之色，紧紧的盯着两人上方的清光。喃喃说道：“炼妖壶能纯化他们的血脉，希望他们都有成为大巫的潜力！不要让大家失望！”

　　蒲寿和其他人没有说话，炼妖壶能通过纯化血脉的方式，检测到巫族血脉的纯度和潜力。如果灵力展现出来的是清光，那就代表这人的血脉没有什么潜力，炼妖壶最多让他的肉身强化一些。对血脉没有什么作用。

　　只有当炼妖壶的力量发生作用，才能证明两人的血脉有着极大的潜力，甚至能让他们再一次的激发体内的血脉传承。传承的神通越强，异状就越明显。

　　蒲寿亲自出马把高澄和陈青带回来，对他们的实力有着一些了解，其中陈青得到奇遇激活了血脉练成了强良之体，但这种体质只是让他成为二阶巅峰的修炼者，在赶路回来的路上，他也不断的在修炼，炼化元气的速度是寻常部民的二十倍。而高澄炼化元气的速度，是寻常人的五十多倍。

　　修炼速度是常人的十倍，就能证明两人的血脉浓度已经达到了标准。

　　“五十倍的修炼速度，这样的血脉至少有着成为大巫师的潜力！”蒲寿对两人有信心，尤其是对高澄有着十足的信心。

　　嗡！

　　炼妖之力进入身躯，高澄顿时感觉到浑身上下的血液像是进入了火炉，变得炙热许多。血脉中本来蕴含的冰寒之力，对炼妖壶的力量没有任何的抵抗，反而放开了所有的防御，主动的让这股力量渗入全身上下。

　　一点点的青色光华渗入最深层的血脉，仿佛青色的火焰，开始淬炼血脉中最细微的杂质，银白色的血液在青色光华的淬炼下，开始发出一丝丝的光芒，细微的粒子被青色光华逐渐的炼化……

　　渐渐的，高澄体内的血液，从一开始的银白色朝着纯白色不断的纯化。他将大部分心神沉入身躯，观察着血液的蜕变。

　　在血液变化到一定程度的时候，突然爆发出一股源自上古的莽荒之气，让高澄的意识，再次以的进入了远古的洪荒大地。

　　不过这一次，高澄眼前出现的不是后羿射日的景象，而是一位手持骨剑，身披白骨铠甲，甲胄生长着许多骨刺的女子。

　　……

　　“太好了，他们两个都引动了血脉的传承！”一个巫师看到眼前的景象，忍不住露出狂喜之色。

　　在他们的眼前，高澄和陈青两人上方的清光，都发生了异变，其中高澄上方的清光逐渐的变白，散发出一股冰寒刺骨的力量。陈青上方的清光缠绕着淡淡的电光。

　　随着炼妖之力的不断渗入。两人的异变越来越强，所有人都屏住呼吸，看着眼前这一幕，这两人代表的，就是九黎部的未来。

　　轰！

　　陈青上方突然出现一道道雷光，这些雷光相互融合，变成了雷云。这团雷云笼罩着他的身形，让整个大殿响着震耳的轰鸣。

　　“这种程度的血脉，将来至少也能成为五阶天仙，至于能不能跨越极限，成为真仙境的大巫师，还要看机缘啊！”蒲寿低声地说道。

　　身边的七个巫师连连的点头，只是陈青表现出的异状，就让他们十分的满意，只要陈青未来能成为五阶的天仙，就能让整个九黎部的实力增强许多。

　　对于一个势力来说，最重要的就是高等战力。每多一个高手，九黎部的势力就会强一些，相反，没有高手镇压，就算是千万级的强大部落，要不了多久就会被十万大山的妖族吞噬殆尽。

　　蒲寿把目光从陈青身上转移，开始关注高澄。

　　他上方的清光变成了白色的寒光，并且其中的冰寒之力不断的增强，大殿周围的石壁上，开始出现一层薄冰。呼！似乎有一股寒风从殿外吹来。

　　这时候，大殿内的玄冥神像，突然涌出一道白色光华，唰的一下，进入了高澄的身躯。蒲寿和七个巫师看到这一幕，顿时震惊。

　　还没等他们反应过来，白色的寒光就迅速的凝缩，逐渐在高澄上方，形成了一尊小一些的法相，法相的形状，和玄冥祖神一模一样。

　　一股浩荡苍茫，蕴含着天地间冰雨之道的力量，在祖巫殿的上空出现。外面，红彤彤的山峰释放着极强的温度。在山峰附近巡视的一些部落战士，受到温度的影响，脸上渗出大量的细汗。

　　这时，一股寒风从虚空凝结，汇聚成一片白色的雨云，大量冰寒的雨水从天而降，落在这些战士的身上，将大部分的热度带走。

　　“怎么回事？”

　　这些部落的战士连续打了几个寒战，露出震惊惶恐的表情，连忙看向天空，这时候无数冰寒的雨水降落在红色山峰上，冰雨和气温相互冲击，蒸腾起无数的云朵。

　　在祖巫殿的上方，甚至出现了冰雹。

　　祖巫殿内，蒲寿微微张开了嘴巴，看着高澄天灵上方的玄冥法相，感应到法相当中传来的纯正气息，双脚一软，差点跪倒在地。

　　扑通扑通。

　　他身边的七个巫师实力和心性差一些，在感受到玄冥法相的气息后，纷纷跪倒在地，下意识的跪拜祈祷。

　　“这是祖神的传承！祖神的传承啊！没想到高澄的血脉纯度这么高，通过炼妖壶的纯化后，能让祖神关注！”蒲寿喃喃地说道。

　　在祖巫殿的下方，有一片黑色的虚无空间，似乎感应到上方的动静，这个空间突然传来了一丝波动，从中传递出一股意念，观察到了祖巫殿的景象。

　　“祖神？”


第四十三章 冰雨之道，五阶之门

　　蒲寿也感应到了这股意念，他见状放出一股神念，说道：“雨师，他是觉醒了玄冥祖神血脉的部民，再过不久，就能前往玄冥部担任首领，有他这样的后辈血液，我们九黎一定不会衰落的！”

　　被蒲寿称为雨师的这人，正是当初蚩尤麾下的大将雨师，也是玄冥部的族长。后来因为和轩辕黄帝麾下的应龙神大战，受到重创。带着残余的九黎部来到南疆之后，又和十万大山的强大妖王战斗，最终伤势加重，被迫在祖巫殿闭关养伤。

　　他的伤势已经影响到了根本，除非七阶以上的存在出手，不然仅靠自己养伤，根本没有恢复的可能。雨师也是九黎部的一个底牌，万一部落到了危急时刻，他还能破封而出，施展出强悍无匹的神通。

　　“这个后辈很不错，他竟然得到了玄冥祖神的认可，接受祖神的传承，如果他能参悟出祖神的冰雨大道，未来甚至能成为大巫！”雨师的神念在观察了一下后，对蒲寿传音道。他也对高澄的未来十分看好。

　　这时，被蒲寿和七个巫师召唤来的炼妖壶之力开始逐渐的消散，高澄和陈青的血脉纯化达到了极限，然后纯化的力量就开始逐渐的消散。

　　很快，陈青就睁开了双眼，噼啪，他的双目绽放出青紫色的电光，直接射入虚空，天灵上方出现的雷云，也化作精纯的能量进入他的身躯。

　　咔嚓！他的骨骼发出一声声的脆响，雷电的力量环绕在陈青的周身，他意念一动，雷电就收回到体内。

　　“哈哈哈，强良之体！掌控雷电！陈青，你突破境界，已经有了部落万人长的实力！”其中一个巫师惊喜地叫道。

　　三阶的修炼者拥有神通，在任何部落都能称为掌握万人大军的万人长，在大商的军队中能担任副将。不再是可有可无的人物。

　　这几个巫师每一个人的境界，都达到了五阶天仙的程度，能轻而易举的把一个三阶修炼者斩杀。不过陈青这个三阶和其他不同，他代表的是九黎部的未来。三阶还只是开始。

　　陈青实力增强后，脸上也多了一些自信。他转头看向高澄。这时候高澄上方的玄冥法相缓缓下降，落入了他的天灵。

　　仿佛是一瞬间，也仿佛是几年，在法相和高澄彻底融合后，虚空中传来一声冰块碎裂声，所有人在这一刻，似乎能看到无数冰凌、还有漫漫无边的雨云笼罩大地，给大地带来充沛雨水和生机的景象。

　　唰！

　　高澄睁开双眼，他体内的白色血液，多出了一丝淡淡的冰雨气息。这股气息淡薄悠远，似乎能随时和天地间的法则融合为一。

　　他意念一动，眼前祖巫殿的上方，就出现了一朵雨云，只要高澄愿意，随时能控制雨水和天地间的冰寒之力。

　　“这就是祖巫玄冥所掌握的冰雨大道！威力不弱啊！”高澄心中暗自想到。冰雨大道看起来只是水之大道分支，但它并非简单的雨水，而是风雨雷电四大天象之一。掌握了冰雨，就等于掌握了四分之一的天象。

　　如果高澄凭着冰雨大道成为六阶真仙，未来还能继续参悟其余三种，最后掌握所有的天象，掌控整个世界的风调雨顺。手上的权柄，即便和天庭中的帝君相比也毫不逊色。

　　“这是大道法则的气息……你也突破境界，成为地仙了？”蒲寿双目带着一丝惊喜，紧紧的看着高澄。

　　高澄收回意念，哈哈一笑，将祖巫殿周围的冰雨全部驱散，说道：“大巫师所言不错，我现在的实力，相当于炼气士的地仙境界！并且掌握了玄冥祖神的冰雨大道。六阶之前，没有任何的阻碍。”

　　就如蒲寿所言，刚才的玄冥法相和血液中的传承，让高澄掌握了一丝冰雨大道的力量。能掌握大道之力，就是五阶天仙的能力。

　　“没想到，我的本体还没把命运法则参悟圆满，凝练出大道之力。这具身体就连续参悟了冰雨法则、跨越性的达到了天仙的境界！”

　　上古时期，祖巫最强大的是他们的肉身，强悍的力量能轰杀天地间的一切阻挡。至于所掌握的大道，只是他们血脉中附带的衍生能力而已，并不怎么重视。

　　这些祖巫没有想到，仙道炼气士就是参悟大道，炼成元神，变得长生不老，一步步的踏上永生之门。到了现在九黎部这种接受巫族传承的势力，也受到仙道炼气士的影响，对所掌握的大道法则重视起来。

　　玄冥之体的威力，主要也在强悍的力量。只凭一门冰雨大道踏入天仙境，高澄就是最平常的天仙，但加上肉身的力量，能匹敌天仙巅峰的强者。

　　而高澄的本体，一共参悟了五行、光暗、空间和命运九种法则，走的是仙道炼气的流派，把自己的基础夯实到了极限。一旦突破到五阶，同样是最强悍的天仙，能做到同阶无敌！

　　“要是能把这具身躯的血脉和我本体的修为融合就好了，到时候我的肉身加上元神，都能同阶无敌，甚至能跨越极限和六阶的真仙交手！”

　　听到高澄承认自己的实力，蒲寿和几个巫师脸上的喜色没有丝毫的掩饰，站在一旁的陈青见状，稍微有些失落，刚才他还是众人关注的焦点呢。

　　……

　　纯化了血脉，实力又提升一阶后，高澄在九黎部高层的眼中，地位飞快的上升，七个巫师已经把他当成了自己人。九黎部的大部分秘密，都对他敞开。

　　在祖巫殿不远处，存放着九黎十二部所传承的各种神通。高澄的玄冥之体达到了四阶，力量上升了数十倍，但除了掌握冰雨大道的能力外，对于如何挖掘身体潜力的方法知道的不多。

　　所以接下来的一两个月，他呆在神通殿没有出去。准备把神通殿记载的各种神通，全部记在脑海中，然后动用命运之力，推演出最能发挥出实力的神通或者招数。


第四十四章 猎杀

　　天空湛蓝，一朵朵白云漂浮，无比辽阔的十万大山还是原来的模样，在葱翠的山林当中，一个身影化作遁光，贴着大树的上方来到了一处山峰。

　　前方的山峰妖气浑厚，用灵眼向前观察，就能发现这座山峰黑气弥漫，蕴含着凶煞的气息。一看就是妖魔盘踞之地。

　　“飞石峰黄花洞！这里就是青角妖王的洞府！数十年前，他和其他几个妖王一起进攻九黎部，最后被蒲寿大巫师重创，元神都差点崩毁，实力十不存一。如果能把他斩了，然后投入炼妖壶中，肯定能炼制出一枚四转神丹！”

　　高澄所化的遁光悄悄的在山峰外面落下，他打开千里眼顺风耳的神通，注意着眼前山峰的动静。心中念头不断的闪动。

　　如今已经是两三个月的时间过去，高澄在神通殿参悟巫族传承，顺便稳固了自己刚提升到四阶的修为。

　　在实力稳固之后，高澄消耗一部分的命运之力推演出最适合玄冥之体的神通，然后就离开帝江部，开始深入十万大山猎杀妖怪。用这些妖怪的血肉元神炼制丹药。

　　至于陈青刚刚突破三阶，还不足以在山林中保护自己，所以还在部落中没有出来。

　　这时候，高澄的怀中已经有了好几枚丹药，这些都是前段时间他猎杀妖怪所练成的丹药，其中最好的一枚二转神丹，是用一头接近四阶的大妖元神炼制，能增长修炼者的数百年法力！

　　妖怪的实力越强，炼制出来的丹药也就越好。炼妖壶能炼制的神药从低到高，被称为一转神丹、九转神丹。其中九转神丹所蕴含的能量，已经能和传说中太清圣人的九转金丹相媲美，一颗九转神丹，就能让人达到七阶金仙的境界。

　　只是要想炼制出九转神丹，至少要消耗好几位七阶金仙以上的妖怪。基本上很难做到。

　　高澄现在对九转神丹不敢奢望，不过这次要是能顺利的把青角妖王拿下，四转神丹还是有机会的。服下神丹，他的法力就能迅速的增强，和那些苦修千年的四阶地仙拥有同样的法力。

　　观察了一下周围，山峰附近只有数百头化为人形的小妖，其中一部分小妖在飞石峰周围巡逻，另外一些小妖则化为苦力，在山峰的一角开凿山石，采集有价值的炼器材料。

　　“刚才感应了一下，这头妖王的实力应该还没恢复。可以隐身潜入！”

　　高澄意念一动，体内法力涌出，催动了隐身神通消失在山林，然后一道无形的遁光越过了山峰外围的数百小妖，来到了黄花洞外。

　　洞府深处，一个身上套着黑色甲胄的妖怪正在云床修炼，这妖怪乃是青牛成妖，头上长着一对犄角，脸上有着两道深深的伤疤，在修炼的时候一股股的黑烟从他的身上散发，云床的两边，有着空的酒坛，还有没有一丝血肉的人类白骨。白骨堆积，还有骷髅头滚落在不远处。

　　呼呼呼！

　　一股股的黑风从虚空中涌出，然后没入妖怪的七窍，运转一圈后带出来点点的光华。伴随着黑风和妖怪肉身的交换，这头妖怪的气息，逐渐的稳定在四阶。将来再闭关一段时间，说不定能把伤势养好，重新成为震慑一方的妖王。

　　“据大巫师所说，这头妖怪原来的实力是五阶天仙。受到重创法力狂降，现在恢复了一些伤势，不过还不是我的对手！”

　　高澄施展隐身神通进入洞府，没有发现什么守护阵法，脸上露出一丝冷笑。看洞府内的白骨，这头妖王至少吞了好几百人。身上缠着不少因果，杀了他不仅能为被害的人报仇，还能得到一笔命运点数。

　　唰！一道白色的光华出现在洞府内，这道光华森冷阴寒冻彻万物，刹那间就来到了青角妖王的面前。

　　“什么人？”

　　青角妖王早已达到五阶天仙的境界，被九黎部重创才导致实力下降，不过他的灵觉和经验还在，他没有识破隐身神通，但高澄在动手之后，他立即有所感应。暴喝一声，随后不假思索的祭出一个飞环。

　　飞环散发着黑色的光华，猛然颤动，化作一道黑色的光幕护住肉身，他根本没有想过，自己会在洞府内突然遭到袭击。

　　面对阴冷森然的神光，青角妖王的四位也好像被冻住了一样，神光刚开始还只有一道，但转瞬间就铺天盖地，形成了白色的洪流死死的将他包裹。

　　他此时惊怒非常，催动全身的法力加持在法宝上，死死的抵挡。

　　“哎！玄冥之体所带的冰魄寒光神通，只有在应对群攻的时候才能把威力发挥到极限！”高澄的声音出现在洞府内。语气中带着一些不满意。冰魄寒光神通，是他从神通殿得到的传承，能把玄冥之体掌握冰寒之力的能力发挥出来。

　　随后他的身形浮现，手中提着斩魔剑，唰的一声，剑光呼啸。坚不可摧的锋芒直接穿透了黑色飞环的阻挡。

　　噗嗤！青角妖王狰狞的脑袋掉落在地，一股血泉飞涌，随后一条略显虚幻的元神小人从这具身体飞出，速度极快，瞬间来到了洞府的大门。

　　只要元神能遁走，青角妖王还有转修散仙的机会。

　　不过高澄潜入黄花洞，早已做好了完全的准备，意念一动，一道埋伏许久的刺芒出现，刺天针所化的芒刺，直接将妖王的元神钉住。

　　“啊……大王被杀了！”

　　“快跑！”

　　青角妖王的身躯和元神，被高澄用冰寒之力冻住，随后有妖怪感应到洞府散发出的波动，探头探脑的朝里面看去，一下子看到了妖王尸体倒地的画面，不由得一个个惊慌万分，不约而同的转身朝着山下逃命。

　　高澄见状将妖王的身躯元神收入空间，然后纵身飞出，一道剑光寒彻山林，纵横来去，随着淡淡的剑光闪动，大量的妖怪喽啰惨叫倒地，数百妖兵无一幸免，全部变成了尸体。血流山峰。

　　半日之后。雄伟的祖巫殿内。高澄落下遁光来到殿内，这时候大殿内只有一个女性巫师在坐镇，蒲寿和其他六个巫师都不见踪影。

　　“玉树巫师！”高澄打了一声招呼。这个女巫师是九黎部七大巫师之一，境界和实力都达到了五阶天仙。最擅长的是巫咒和各种木系神通。出身句芒部。


第四十五章 五阶

　　“怎么样？这次前往飞石峰，有没有擒杀青角妖王？”号称玉树的女巫师脸上露出一丝笑意，然后出声询问。

　　这些天高澄屡屡外出，猎杀了不少三阶大妖。替帝江部杀了许多强敌。不久前还想猎杀四阶的地仙大妖。其中青角妖王的信息，就是她告诉高澄的。

　　高澄上前两步，拱手表示感谢：“多谢前辈关心，我已经将妖王的身躯和元神擒拿，看看这次能不能炼制出一枚四转神丹！”

　　玉树巫师笑道：“好，能杀死青角妖王，证明你的实力已经达到了标准，过不了多久，就能前往玄冥部，掌管部族的大权了。”

　　三阶修为能在部落中担任万人长，而进入四阶，实力就会发生一个质变，位居万人长之上，可以指挥整个部落的武士。上一任的玄冥部族长就是辅佐蚩尤的雨师，他退位之后，玄冥部的高手因为一场场战斗陨落大半，现在整个玄冥部，最强的只是三阶的万人长，连达到四阶担任族长的人都没有一个。

　　不过这对高澄来说，反而是他的机会，他的实力迅速增长的情况所有人都看在眼里，在祖巫殿突破四阶，又斩杀了许多妖王为九黎部立下功劳。无论是实力还是功劳，都达到了担任玄冥部首领的条件。

　　有高澄统领玄冥部，至少能保证这个大部落不再衰落下去。

　　“前辈过奖了！”

　　高澄笑了笑，和玉树巫师说了几句话，然后就来到玄冥神像面前，低头拜了一下，然后口中默念法咒，体内的白色血脉开始迅速的颤动，这时，一股纯粹的青色能量从上方垂下，落在高澄的面前。

　　他立即从空间中取出青角妖王的身躯和被冻结的元神。这时候妖王的元神还有一些意识，在看到周围的环境和半空中垂下的青色能量后，元神所化的脸上，露出无比惊恐的神色。

　　“炼妖壶！”

　　妖王在一瞬间就认出了这股能量的来源，九黎部的炼妖壶，在十万大山所有妖王中名声极大，有传言，要是元神被炼妖壶炼化，真灵都会损伤，进入地府转生之后，就会成为浑浑噩噩的畜生，永远没有重新踏入修炼之路的机会。

　　只是他现在元神被冰冻，就算认出了炼妖壶的力量，也没办法动弹分毫，只能眼睁睁的看着青色神光垂下，把他的肉身和元神卷入，唰的一下，虚空转换。来到了炼妖壶本体的空间……

　　高澄站在神像面前等了片刻，随后一枚金灿灿的神丹从青光中浮现，落在他的掌心。神丹上面，有着四道淡淡的神纹。

　　“好浓郁的元气，是四转神丹！”

　　高澄面带喜色，接下来他只要把得到的神丹全部炼化，肯定能达到四阶的极限，然后利用玄冥之体的增长进入五阶之境。

　　玉树巫师看到神丹后，脸上也露出惊喜之色。

　　……

　　转眼间，高澄就在帝江部呆了六个月。他在练成四转神丹后，就在祖巫殿旁边的山峰开凿了一个洞府，然后在洞府内闭关修炼。

　　这一天，淡红色的山峰依旧冒着一道道白烟，山下的城池中，众多九黎部民熙熙攘攘，开始在城内相互交换皮毛猎物，显得十分热闹。

　　洞府内，高澄盘坐在石床上，眼前浮现出一棵小树，上面有着一青一紫两枚仙杏。这是他从风雷海得到的先天灵根，没有充足的风雷之力吸收，灵根显得有些萎靡。上面的两颗果实，也不再时刻绽放着灵光。

　　“风雷仙杏还没有完全成熟！必须想办法让灵根继续成长，把仙杏孕育完成！不然就浪费了这两枚灵果了！”

　　高澄看着眼前的灵根，陷入了沉吟。蕴含风雷能让仙杏继续成长的地方，除了终南山玉柱洞之外，他实在是想不到其他地方。

　　只是他又不能前往玉柱洞，主动的在云中子面前暴露仙杏的存在。

　　想来想去，高澄也没有一个主意，只能一挥手，将仙杏收入空间，等到有时间了再考虑这个问题。

　　他呼了口气，然后站起身走出洞府，活动了一下手脚，感应着身躯内强悍无匹的神力，右脚向前一踏，直接踏入虚空朝着祖巫殿方向行去。

　　高澄在踏空而行的时候，周身没有任何法力的涌动，纯粹靠着身体的力量。在连续炼化了几枚神丹，尤其是四转神丹之后，他的实力就再上一个台阶，玄冥之体达到了五阶。

　　如果仔细的感应，就能感觉到高澄体内的血液时刻的流动，发出哗哗的声音，仿佛一条条江河汹涌。

　　仿佛长江大河的气血力量，还有仿佛本能一样操纵冰寒之力的能力，让高澄踏入五阶之后，实力比数个月前暴增十几倍。

　　高澄现在都不敢随意的出手，暴增的力量让他的掌控力急速的下降。无法精确的控制出手的威力。这种情况还要持续一段时间。等到高澄的意识慢慢的增强，才能让这种状况消失。

　　他的本体元神强悍，意念坚韧强大，但还没有达到五阶发生质变。本体的修为没有动弹，现在他的这具身体，却达到了五阶天仙。

　　“接下来，按照和蒲寿大巫师的约定，我该前往东北方向的玄冥部，接受这个部民百万的大部落了！”

　　高澄念头一动，随后周身涌出一道雷光，咔嚓一声，雷光闪烁，他的身影从山峰凭空消失。转瞬间就离开了帝江城的范围，朝着东北方向遁走。

　　祖巫殿内，陈青把好不容易猎杀的妖怪放在神像面前，开始召唤炼妖壶的力量。蒲寿大巫师在殿内坐镇，陈青这段时间的成长，虽说无法和高澄相比，但也超过了九成九的部落武士。只要继续锻炼，迟早能成长起来。

　　“嗯？这股气息！”

　　蒲寿突然感应到外面高澄遁走的波动。他是整个九黎部的大巫师，对十二个部落的法则都十分的熟悉，意念强横，瞬间就感应到高澄体内冰寒大道的力量。

　　五阶！高澄进入帝江城才六个月，就从三阶连续跨越两个境界，成了五阶的天仙！这件事要是说出去，能让绝大部分的炼气士惊掉下巴。

　　蒲寿抬头朝着气息消失的方向看去，心中暗道：“高澄，希望你能带领玄冥部重新崛起。我大限将至，未来九黎还要靠你啊！”


第四十六章 玄冥部

　　狂风鼓荡，遁光呼啸，高澄离开了帝江城，速度极快，遁光仿佛雷光闪烁，一闪就跨越数万里，这是他当初为了安全特意用命运之力参悟出来的遁法神通，涉及风雷法则，在天下所有遁法神通当中能排在前列。

　　东北方向，就是九黎十二部之一的玄冥部所在。当年蚩尤在位的时候，九黎共有九十九个部落，其中最为核心的就是掌握祖巫传承的十二部。玄冥部作为掌握传承的十二部之一，地位极高。

　　自从上一任族长雨师被重创后，玄冥部的众多高手也因为不断的死伤，渐渐的衰落下来，实力一降再降，现在几乎成了九黎十二部排名最后的部落。也就比强良部稍好一些。

　　“不过瘦死的骆驼也比马大，即便是这么一个逐渐衰弱的部落，在十万大山中也还有百万部民，比青木部落要强十多倍！”

　　耳边传来一阵阵空气的爆鸣声，在空中拉出一道白色尾巴，高澄施展遁法的时候，心中念头还在不断转动。

　　“掌握玄冥部之后，我就能得到大量的命运之力，到时候就能随时打开穿梭通道离开这方世界。不过我现在这具身体已经踏入了五阶，肉身十分的强横，就连神念也在肉身的滋养下开始朝着五阶蜕变……要是就这么离开，未免有点可惜！”

　　高澄眼睛闪过一点亮光，这时候三国世界有着神龙分身庇护，基本上没有什么危险。等到三国世界和另外的一个世界融合，不知道还要多少年。这么快的返回，他能做的事情也不多。

　　上古封神世界是危险了一些，但架不住这里高手众多啊，收割命运之力的机会也比寻常的世界多。嗯，等到命运之力攒够几百万，先回去看看情况，然后再来封神世界收割一波。

　　“快到了！”

　　山林在下方急速的掠过，转眼间就是几个时辰，已经能隐隐的看到玄冥部的轮廓，不过高澄正准备放缓遁光的时候，突然感应到虚空的元气激烈的波动。

　　他双目神光一闪，施展千里眼的神通，看到了远处的景象。

　　地上的山林逐渐变得稀少，极远处有一座巨大的城池，这座城市和帝江城差不多，都是用巨石铸成，城池的上方，弥漫着黑气妖云。有大量的小妖嘶吼着卷着妖风降落。

　　这座城池就是玄冥部的核心，城池上方出现一道淡淡的寒光，将大部分的妖怪挡在外面，大量的小妖被寒气冻结从天而降。还有几个妖气强横的妖王在出手撼动城池的阵法。

　　“冥空，你们部落的人不断的前往山林，猎杀我妖族的后裔，简直是欺妖太甚，今日我就要先破了玄冥城，让你们这些人知道我蛇妖王的厉害！”

　　在黑色妖云当中，一个黑衣男子仰天长啸，妖气浩荡千里，形成了无数黑色的长蛇，呼啸着冲向护城大阵。

　　轰！大阵爆发出的元气波动，瞬间传遍百里。城内的玄冥部男女，看着天空中的景象，纷纷露出惊恐之色。

　　在城墙上维持阵法的是玄冥部的四个万人长，还有一个白发巫师。这五个人都是三阶修为，根本不是外面蛇妖王的对手。只能凭着护城大阵，保住城池不被攻破。

　　“长老，怎么办？现在蛇妖王率领妖兵围城，我们要不要前往神殿，向大巫师求援？”其中一个万人长心中有些没底。

　　被蛇妖王成为冥空的就是白发的巫师，现在他在部落中的地位最高，行使者族长的权利，他沉稳地说道：“不要慌张，我们玄冥城的大阵，乃是当年雨师族长亲手所布，即便是真仙来来短时间也攻不破。只要拖延一段时间，蛇妖王自然会退走！”

　　其他四个人听了这话，心中稍稍有些安慰。

　　虚空之中，电光跳跃，高澄施展过千里眼神通后，迅速的接近玄冥城，然后取出建木弓，弯弓如满月。

　　崩！一箭呼啸而出，仿佛流星划破天际。瞬息就来到了蛇妖王的背后。这头妖王妖气浑厚，达到了四阶地仙。已经练成了元神。

　　高澄的肉身达到五阶，还有建木弓这种神兵利器，所发出的攻击蛇妖王根本无法阻挡，在他还没有反应过来的时候，一根冰箭就带着粉碎万物的力量，把他的脑袋轰成了冰渣。

　　“怎么回事？有人偷袭！”

　　其他妖怪正准备轰击大阵，突然看到蛇妖王的肉身被毁，一个个都呆愣当场，这时候又是一箭呼啸而来，准确的把飞出来的蛇妖王元神钉在空中。

　　轰！妖王首领被杀，剩下的妖怪顿时控制不住，纷纷架着妖风朝四面八方逃命。

　　“好机会”冥空见状眼睛一亮，连忙招呼手下的武士追杀。

　　高澄射杀了妖王后，没有继续隐藏，直接从天而降，把蛇妖王的肉身元神收起来，冥空连忙带着四个万人长迎上去。

　　四个万人长肉身强悍，有着浓郁的气血，向天空飞行的时候，发出强烈的轰鸣声。这也是肉身修炼者的通病，肉身太过强悍，一举一动都会引发强烈的波动。

　　这样的修为在普通人面前，自然十分的强大，但是在高澄看来，却是在不值一提，他一根手就能够尽数的镇压。

　　“现在的玄冥部，竟然衰弱到这种地步了吗？”高澄的目光在这几个人身上一扫而过，然后又感应了一下城池内的灵光。除了他们五个，百万人级别的玄冥部，竟然没有一个人达到三阶。

　　要知道，就连蓝河部落都有七八个三阶万人长。玄冥部坐拥百万部民，在高手的数量上，反而不如东夷的一个中等部落。在九黎部落当中实力排在倒数第二，果然不冤。

　　玄冥部唯一可取之处，就是人口众多，底蕴还算厚实。只要有高手镇压，不用太长时间元气就能快速增长。

　　“多谢阁下出手相助！不知，阁下从何而来？来我们玄冥部有什么事情？”头发花白的冥空上前感谢，然后小心的问道。

　　高澄把目光从城池中收回，这个白发的巫师肉身并不强横，和祖巫殿的玉树巫师一样，都是专修巫咒神通的巫师。

　　这样的巫师并不多见，并且他的实力还达到了三阶，高澄也没有想到，在玄冥部之中竟然就有着这样一位，这令他脸上露出一丝笑意。

　　冥空在询问的时候，一双苍老的眼睛中透着一股浑浊，像是年老体衰老眼昏花，不过他的心脏和身体都处于紧绷状态，他的神念强横，能够感觉到眼前这人身上，隐藏着一股强悍无匹的力量。

　　万一这人意图不轨，说不定连护城大阵都不一定能把对方挡住。


第四十七章 万人曰杰

　　听到冥空的询问，高澄说道：“怎么，你们没有接到消息？我受蒲寿大巫师之命，前来担任玄冥部的首领！”

　　他声音淡淡，直截了当的将自己的目的说了出来，没有任何的隐瞒。此时的高澄，修成玄冥之体，而且肉身成就天仙，更有着种种神通在手，自然不会浪费时间搞些什么手段。

　　冥空和其他的四个万人长相互对望一眼，脸上都露出惊疑之色，嘴唇微动，竟然当场相互小声的议论起来。看他们脸上的神色，似乎并不相信高澄的话。

　　高澄看着五个玄冥部的强者开始讨论，也没有打扰，这五个人一齐出手，也挡不住他弹指一击，况且他的身后有着蒲寿大巫师的背书，就算心中不愿意空降一个首领，也没有人能够阻止。

　　冥空摆了摆手，止住了身边四个人的小声议论，本来浑浊的双目闪过一点亮光，看向了高澄。说道：“大巫师在四个月前的确说过这件事，不过他只是说九黎部有一位武士，激活了玄冥祖神的血脉，在帝江城修炼一段时间就会来玄冥部。根据大巫师所言，这位武士只有万人长的实力，你……”

　　他说到这里就没有继续再说下去，但是其中所蕴含的意思却表现的很清楚。激活祖神血脉的武士，只有三阶万人长的实力，而此时的高澄，轻松的射杀一位四阶地仙，所展现出来的实力，远远超乎常人的想象。

　　高澄淡淡一笑，也没有解释，直接搬运气血，体内蕴含冰寒之力的血液散发出凌冽的气势，那股祖巫传承的气息轰然朝着四周扩散，一个肉身力量达到五阶的天仙级高手，一旦完全的放开气势，能震荡天地。

　　轰！这股波动凌冽刺骨，浩浩荡荡，蕴含着天地间的一丝冰雨大道，虚空中的元气直接被冰冻，变成一点点的冰雨从天而降。

　　“这……这是祖神血脉所蕴含的冰雨大道！”冥空和身边的四个万人长脸上顿时出现激动之色。

　　“真的是祖神血脉！真是祖神庇佑啊，我们玄冥部终于有重振的可能了！”冥空双目含着一丝晶莹，一双眼睛紧紧地盯着那边的高澄。

　　不用高澄说任何的话，这些玄冥部的高手便都拜倒在地，诚心的拜服，这是对于他们血脉之中流传的力量的崇敬。

　　“如何？现在相信了？”高澄淡淡地说道。

　　“相信，我们相信了！”冥空和四个万人长脸上有些讪讪。

　　他们随后反应过来，连忙带着高澄降下云头，来到玄冥城内部。几个人落在玄冥中央神殿的前方，在神殿附近的众多部民都朝这里看来，这些武士看到部落的长老和万人长围着一个年轻人，而且都还跟在对方的身后露出恭敬之色，不由得心中好奇。

　　……

　　神殿之内，中央供奉着祖巫玄冥的神像。众人将高澄请到大殿的上首，然后纷纷按照九黎部的礼节，正式的下拜。

　　“拜见首领！”

　　冥空枯瘦的脸上全是肃然，他们玄冥部等了这么多年，终于等到一位强大的首领。所以他对于自己即将失去的权柄，没有一丝的在意。

　　在九黎部，最庄严神圣的地方就是神殿，这时候除了冥空和四个万人长之外，还有刚刚召集来的数十个二阶千人长。他们刚才在城墙上，亲眼看到了高澄轻描淡写射杀妖王的神威，所以对这个新任首领，没有任何的抵触。

　　在众人按照拜见首领的礼节，对高澄下拜的时候，虚空一震，一股只有高澄能够看到的强大能量，在城池的上方聚拢而来，然后形成了浑厚的命运之力，被高澄体内的至宝吞噬。

　　“百万命运之力！在东海坑杀了几千个炼气士只得到了几十万的点数，而来到九黎部，轻而易举的就得到了百万点数，还真是不敢让人想象。”高澄心中暗道。

　　他心中波荡起伏，面上却不动声色，摆了摆手，就让神殿内玄冥部的高层站起来，目光一扫，除了五个高手之外，剩下的千人长实力平平，并且看起来都是中年人，天赋一般般。没有什么培养价值。

　　“现在部落是什么情况？有没有能激活血脉力量的少年？还有被我杀的那头蛇妖王，有什么来历？”

　　高澄摆摆手让那些千夫长退下，大殿之内只留下了五个三阶强者，然后开始询问部落的具体情况。

　　冥空上前答道：“首领，我们玄冥部有护城大阵，能抵挡那些练成元神的妖王突袭，平常在山林狩猎还有种植五谷，也能维持生活，现在最大的问题，就是缺少高手坐镇，并且部落内有天赋的少年很少。”

　　“至于那头蛇妖王，是离我们玄冥部最近的一头妖王！如今妖王被首领斩杀，他麾下的小妖就不足为惧，刚才我已经下令，让部落的武士前往妖王的洞府，把它山头上的小妖全部绞杀，顺便把它洞内有价值的宝物全部带回来……”

　　冥空对于部落寻常的事务十分精通，他没有登上玄冥部首领的主要原因，就是他的实力只有三阶，要是成了四阶地仙，那高澄也不会如此轻易的取代他的位置。

　　“做的不错！”

　　高澄对于玄冥部的繁琐事务没有任何的兴趣，问了冥空几个问题，就大略的知道了他的能力，有这个老巫师辅助，相信他以后能有足够的修炼时间。

　　“诸位，既然我担任了玄冥部首领的位置，那就要对整个部落负责！重振玄冥部的声威！”

　　高澄站起身来，走到了五个人面前，目光看着这几个人，身上流露出执掌乾坤的气度，他在三国世界一统天下当了这么久的皇帝，即便将自己所有的实力隐藏，也能自然而然的显出超人一等的气势。

　　“冥空长老，以后那就是部落的第二首领，我不在的时候，部落的大小事情归你处置！另外，接下来你带人，把部落所有二十岁以下的少年聚集起来！拿出部落的修炼资源和功法培养，我们玄冥部百万人口，二十岁以下的少年足有二三十万！”

　　“我就不信，这么多人当中，一个能激活血脉的人都没有！”

　　在高澄原来的世界中，有句话说得好，再穷不能穷教育。只要培养得当，自然有着人才。玄冥部最大的问题是没有高手坐镇，现在高澄来了，这问题暂时解决。而第二个问题，就是缺少后续的新生血液。

　　千人曰英，倍英曰贤，万人曰杰，万杰曰圣，一个人的天赋和能力只要超过了一千个人，就能号称英才，超过两千人，能称为贤才，要是能超越万人，那就是罕见的英杰。

　　玄冥部二三十万少年，高澄相信，其中肯定有能激活血脉的存在。这种人不需要多，只要两三个，玄冥部就算是后继有人。

　　这种影响部落未来命运的大事，只要办成肯定还能给高澄带来一波命运之力。


第四十八章 重返东夷

　　“首领所言极是！这件事我马上就办！”看到高澄雷厉风行的下达命令，冥空心中十分的欢喜。只要首领愿意作为，那玄冥部肯定会有所改变。

　　并且他仔细的想一下首领的命令，越想越感到有道理。

　　高澄微微点头，然后又下达了第二个命令。“四位万人长，你们回去从自己的手下中，挑选一些精锐出来，各自率领精锐沿着四个方向猎杀妖怪！我来主持神殿，召唤炼妖壶的力量，把这些妖怪肉身和元神，全部炼制成神丹！”

　　“这些神丹全部赐给猎杀妖怪的精锐武士，让他们的实力快速增强！”

　　培养少年是给部落维持新血，那挑选精锐集中培养，就是让玄冥部迅速的多一些三阶武士，培养出部落的中坚力量。

　　四个万人长听到命令立即高声领命。

　　接下来高澄又下达了一些命令，不过这些命令都是对刚才两条的补充。他连续穿梭这么多世界，还连续两次平定天下，区区百万人部落的事务，随随便便就能处理妥当。让冥空和四个万人长心悦诚服。

　　等到高澄吩咐完事情，五个人就立即走出神殿，按照命令开始忙碌。

　　神殿内，高澄来到神像面前，默念咒语，然后神殿中央的玄冥神像开始散发出波动，沟通到冥冥中的一股力量，然后一道青色光华从天而降。

　　这是炼妖壶的力量。

　　九黎十二个部落的神殿，里面的神像都刻画着巫族的符文，和炼妖壶内蕴含的神纹一样，在神像面前施展法术，就能召唤出炼妖壶这件至宝，使用它炼化万物的能力。

　　高澄意念一动，把刚才射杀的蛇妖王的肉身和元神扔到清光之中，唰的一声，这头妖怪的肉身和元神就这么消失不见，片刻之后，一枚三转神丹出现在他的面前。

　　“三转神丹，能增加数百年的法力！不无小补！”

　　高澄张口把三转神丹吞下，然后开始搬运气血，吸收其中磅礴精纯的能量。

　　接下来的时间，高澄就一直呆在神殿中修炼，而外面整个玄冥部，则因为他的几道命令开始汹涌热闹起来。

　　大量不满二十岁的少年被冥空召集起来，然后在城外建了一个广阔的训练场，玄冥部储藏的大量食物、药草还有淬炼身体的丹药纷纷被搬到这里，开始急速的消耗。

　　玄冥部本来是九黎中排行前列的大部落，高手折损殆尽这才衰落，但它让然是占据一方的大部落，仓库中储藏的修炼资源十分庞大。

　　这些东西一直呆在宝库，在高澄的命令下重见天日。冥空以前作为部落的实际首领，过惯了精打细算的日子，猛的看到资源迅速的消耗，心中忍不住一阵抽动。

　　但是有足够的资源，才能培养出真正的高手。高澄现在是首领，他下达的命令，冥空没有办法反驳，只能听命照办。

　　好在这些资源都是消耗在部落的内部，用在了自己人的身上。

　　很快，有着充足的资源作为后盾，还有玄冥部传承的上等功法，二三十万少年每个人都至少增强了两三倍的实力。

　　按照高澄给出的标准，冥空把进度靠后的二十多万少年全部淘汰，还剩下十万人。接下来的几个月时间，这十万人也会逐渐的变成五万、一万、三千……

　　等淘汰到一百人的时候，剩下的少年每个人都是万里挑一的精英。将来至少也能成为三阶武士。

　　……

　　转眼之间，时间如水，三个月的时间过去。玄冥神殿内。冥空脸上带着掩饰不住的喜色，和四个万人长带着一些人走了进来。

　　“首领！这十个人，就是训练场上三十万少年最终选出来的人，都有激活血脉的潜力！还有其他被淘汰的九十人，至少也能成长为万人长！”冥空第一个开口道。本来枯瘦的身躯，花白的头发，现在看起来竟然显得有些意气风发。

　　“见过首领！”

　　冥空说完，他身边的十个少年就上前跪倒在地，十个人当中，七男三女，年龄最大不超过十八岁，看起来灵光内蕴，都资质不凡。

　　高澄见状哈哈一笑，右手一挥，一股法力涌出，将十个人托起来，说道：“好！你们都很不错，冥空长老，接下来把我们部落最好的资源、功法，全部对他们敞开供应！他们十个人都是罕见的天才，就算无法激活血脉，未来也能成为四阶地仙！”

　　冥空连忙应是，他和这是个少年接触最多，眼睁睁的看着他们从一个寻常少年，成长到现在的二阶，对他们有着十足的信心。

　　“首领，我们按照你的吩咐，挑选出了四千精锐，这段时间带着他们不断的猎杀妖怪用炼妖壶炼制神丹，其中有六十八个兄弟，已经突破了瓶颈，进入了三阶！我们把他们都带来了！请您检验！”一个叫做陶明的万人长上前禀报道。

　　高澄听罢脸上笑意更深，这才是一个大部落该有的样子。七十多个三阶武士，再加上能成长到四阶的十个少年。玄冥部的实力和潜力，在他手中直接提升了好几倍。

　　“你们做的不错，没有辜负我的期望！哈哈哈，好！”高澄哈哈笑着，对众人连声的赞叹。冥空和众人也都忍不住笑起来，感觉这段时间的努力忙碌没有白费。

　　片刻之后，高澄停下笑声，环视众人，说道：“部落现在处于稳定状态，要继续保持！接下来我准备前往东夷一趟，陶明，你带上十个三阶武士跟我一起去！冥空长老，我不在的时候，你负责处理部落的事情，要是有什么重要的事，直接利用玄冥神像，联系蒲寿大巫师！”

　　这时候一年多的时间过去，想必闻仲也和东夷众多部落分出了胜负，其中东夷战败的几率高达八成。高澄要返回东夷看看情况，要是东夷真的如他所料被击败，那他就可以利用青木部落收拢其他部落的部民。让青木部成为东夷新的大部落。

　　东夷、九黎！成为两个大部落的首领，那高澄就能坐拥数百万的人口，征召出几十万的大军。有资格成为东夷之王。


第四十九章 打探消息

　　青天白云，流光穿梭，高澄脚踏祥云，带着陶明和十个三阶武士急速的飞驰，一路上掠过千山万水，在路上没有怎么和占据山头的妖怪发生什么冲突。

　　“首领，这门神通还真是厉害，路上那么多的妖王，居然没有一个方发现我们，如果我们部落的武士都学会了这种法术，那在山林中狩猎，就不用担心那些妖怪的追杀了。不知道修炼它需要什么条件？”

　　陶明感应到周身出现一层淡淡的白光，忍不住露出惊叹。这是高澄催动法力，施展出来的隐身神通。

　　这门神通用来隐藏身形气息无往不利。如果这种神通能让玄冥部武士学会，那整个部落的实力就能更上一层。

　　“呵呵，这门神通想要练成可没那么容易，必须参悟光暗法则，才能完美的掩饰自己的气息，要是不能领悟，修炼起来和其他普通的隐身术差不多。要是遇上练成元神的四阶妖王，根本瞒不过他们的感应！”

　　高澄心中微动，笑了笑笑。“当然，要是部落中一阶或者二阶的武士能练成隐身术，能让自己的生存能力增强许多，这样吧，等我们返回部落，就把这门神通的修炼方法放到神通殿，让部落中的精英武士参悟修炼！”

　　对于寻常的武功心法和炼气法诀，高澄不敢随意乱传，以免引起这方世界仙神的注意，但他的七种葫芦神通，并不是修炼功法，而是参悟相对应法则才能领悟出来的神通。即便传授出去，也没有多少后患。

　　当然高澄就算是传授，也不可能把神通的所有奥秘全部拿出来，他只要拿出神通的五六成，能让部落中的精英从中领悟一些能力就行。

　　“真的吗？这么说我们也能修炼这门神通？多谢首领！”陶明惊喜地叫道。他身边的十个武士，也纷纷露出惊喜之色。在九黎部的武士眼中，只要能让自己更好生存下去的能力，就值得耗费时间好好的修炼掌握。

　　要是能在山林狩猎的时候用元气隐去身形，对这些山林中的老猎手来说，实力提升的可不是一星半点。

　　高澄现在是玄冥部的族长，部落实力增强，他也会得到好处，所以摆摆手对此不以为意。看到陶明十一个武士激动的表情，弹了弹手指，放出一道流光没入众人的脑海，把如何修炼隐身神通的简要方法送了出去。至于他们能不能练成，那就不是他所能控制的事情了。

　　一路上，众人沉浸在神通口诀当中，没有怎么说话，高澄催动云头，停停走走，过了几天时间才穿过十万大山。

　　十万大山横贯东西，将南疆和九州大地分开，而东夷部所占据的地方，位于大商东侧、十万大山北部。东面是一望无际的大海，西北则是一片沼泽和荒山，约莫有着方圆几十万里。这样的地盘，还不到大商的百分之一。

　　据说在数千年前，东夷部落的地盘，包括了大商东部的两百路诸侯，是占据九州王朝的最大敌人。经过这么多年的不断打压攻打，到现在终于削弱到了极限。

　　离开十万大山后，高澄眼前猛然变得宽广，眼前是一片平原，一些丘陵、河流点缀其中。此时下方的平原上，散落着许多尸骨，大量的秃鹫在平原上方盘旋，时不时的向下俯冲。荒凉的原野上，大量的豺狗成群结队的出现。

　　这些尸骨基本上都是东夷人的尸体，高澄向下看去，心中暗自叹息，看来结果和他所预料的差不多，东夷的几大部落加起来，也不是闻仲的对手。

　　这处平原应该是大风部的范围，不过在空中飞了许久，高澄也没有看到大风部剩下来的部民。东夷遭灾，倒是让秃鹫和豺狗享受了一些血食。

　　“陶明，你对大商的军队熟悉吗？”高澄问道。

　　陶明沉吟一下，说道：“当然熟悉，我们九黎部每隔一段时间都会和大商南部的两百路诸侯发生冲突，我们玄冥部在前年，还派出武士组织成军队，和鄂崇禹斗了一次！如果不是大巫师让我们隐藏实力，我们肯定能连续攻占大商南部的几座城池。”

　　“那你说，东夷大风部被大商太师闻仲率兵击败后，他们几十万的部民都去了什么地方？这平原上尸骨是比较多，可绝不会让大风部就此灭族！”高澄微微皱眉道。

　　“东夷大风部有几十万的部民？虽然比不上我们玄冥部，但也算是一个大部落了！如果大风部被闻仲率兵击溃，那剩下的人只有两个下场，一种是被大商军队抓走当做奴隶，另一种结果，就是散落在野外，运气好的能活下去，要是运气不好那就只能等死。”

　　高澄闻言心中微叹，看来大风部和东夷其他几个部落的部民都变成奴隶了。不过，寻常的部民无法抵挡商卒，那些三阶武士却有着强大的力量。三阶以上的武士应该逃走了不少。如果能将这些人招揽，那高澄的青木部落，就能产生质变，有望成为中等部落。

　　正在高澄沉吟思索的时候，陶明突然看到前面有什么动静。连忙叫道：“首领，前面好像有厮杀的声音。”

　　“嗯？”

　　高澄立即回神，然后抬头向远方看去，这里距离翠石山不算太远，厮杀的声音从前面传来，要是威胁到青木部落就不好了。

　　好在他动用千里眼神通，看到的是两头妖王在半空中厮杀，这两头妖怪只有三阶的实力，相互交手飞沙走石，风云激荡。在两头妖怪的下方，有着数百东夷人一脸惧色的瘫倒在地，他们都是一些老弱妇孺，至于有实力的东夷武士，早在和商军作战的时候就消耗殆尽。

　　“这两个妖怪，应该是在争夺下面的几百人当血食，可恶，简直是欺人太甚。首领，让我们出手把这两头妖怪杀了吧！”

　　云光迅速的接近，陶明看到了前面的情景，脸上露出一丝激愤的神色，主动的向高澄请战。

　　“好，不过记得要立下一个活口，我准备从他身上得到一些信息！”高澄同意了他的请战。

　　顿时，十一位达到三阶的九黎武士，开始脚踏虚空，在天空中拉出一道汽笛，齐刷刷的出现在两头妖怪的周围。十一个打两个，以多欺少倚强凌弱，没有任何的波澜，陶明和众多武士挥动拳头，连兵器都没掏出来，就把一头妖怪锤死，然后提着另外一头妖怪的脖子，回到了高澄身边。

　　“首领！”陶明把这头妖怪提到了身前，右手仿佛钢筋铁铸，扼住这头豹头妖的脖子，任由对方在自己手掌不断的挣扎。


第五十章 东夷惨败，趁势发展

　　“饶命……”这个豹头妖怪喉咙里挣扎着发出求饶声。不过没有任何作用，高澄直接催动强横的意念，施展搜魂法术，从这头妖怪的脑海中搜索信息。

　　片刻之后，高澄一松手，把双目呆滞的妖怪丢到一旁，从这头妖怪的意念中，他知道了东夷部落前段时间的情况。

　　大概是四个月前，东夷几个大部落兵力汇聚，拥有数百万的东夷武士。三阶高手数以千计，每一个武士的实力，都能和大商军队中的将军相当。兵力占据优势。

　　可惜兵力优势在这方世界作用最小，太师闻仲的实力至少也是四阶的地仙，并且手上还有蛟龙双鞭，他亲自率领商军精锐突击，可谓势如破竹，没有任何人能当在他的面前，还有黄飞虎，手中长杵大显神威，在乱军中斩杀了大风部和另外一个部落的首领。从而导致东夷诸多部落兵力大溃。

　　至于东夷各部邀请来助阵的海上散修，在看到闻仲亲自出阵后纷纷散去，他们消息十分灵通，闻仲可是东海金灵圣母的徒弟。他们如何敢真的和闻仲为敌呢？

　　东夷各大部落溃败，直接折损了八成元气，闻仲率兵狠狠的搜刮了各大部落的城池，然后带着百万新抓的奴隶返回大商。

　　而东夷剩下的只有老弱妇孺。东夷部落周围的妖怪得知这种情况，纷纷趁火打劫，将各大部落剩下的部民掠夺一空，带回山峰洞府充当血食，还有一部分部民逃散进入荒野，艰难的求生。

　　这个豹头妖怪之前已经抓了几百东夷人，在吃完之后，出来准备再抓一些，不曾想和另外一头妖怪产生了冲突，最后两头妖怪谁也没有成功，在陶明手下一死一伤。

　　“没有高手的庇护，东夷部怕是要被这些妖怪灭族啊！”高澄心中叹了口气，在他关于封神世界的记忆中，东夷和大商东部的两百路诸侯，就是原来世界中的齐鲁之地。

　　封神之后，姜子牙建立齐国。那时候东夷各大部落早已不存。所以他轻松的立国建制，把东夷残余的人口全部纳入麾下。奠定了一个大国的基础。

　　随后高澄手指一弹，一道剑光没入妖怪的眉心，将这头吞食数百人的妖怪斩杀。至于下面的数百人，高澄让陶明和其他十个武士带领，一行人朝着翠石山的方向奔去。

　　一日之后，高澄带着这一拨人深入山林，来到了翠石山大阵的外围。他没有隐藏自己的气息，一行人的动作很快就被大阵内巡视的武士发现，然后迅速的禀报给木坤。

　　“啊，是首领回来了！”

　　木坤看到大阵外的情况，脸上顿时涌现出喜色，同时心中也忍不住颤动，只是几个月的时间，首领的实力竟然更上一层，给他一种深不可测的感觉，并且首领身后的十一个武士，气血力量看起来都比自己强出一筹。

　　他心中震惊，动作却不慢，连忙带着几个人打开大阵迎上前去。说道：“首领，您终于回来了！”

　　现在的高澄，淡淡的站在那里，就给人一种凛然霸道的威严。和一年前父母双亡，身受重伤的模样截然不同。就连相貌也发生了一些变化。

　　原本被称为河的少年，皮肤古铜，相貌不能说丑陋，但也绝对算不上俊美。而高澄在练成了玄冥之体后，体质不断的发生蜕变，古铜色的皮肤变成了白色，相貌像是经过简单的优化，和以前有七八成的相似，但看起来十分的俊美。

　　高澄目光在他身上一扫，简单的打量了一下，木坤现在修炼的还是当初他优化过的功法，实力有着不小的进境，达到了三阶，成了东夷部的神力武士。

　　“我不在的这些日子辛苦你了。对了，这些人是我在路上救下的部民，你派人把他们安置下来，加入我们青木部落！”高澄吩咐道。

　　木坤听罢，招手叫来了一个二阶武士，让他安置这些老弱，然后他亲自在前面领路，带着高澄和陶明众人进入大阵，来到了部落内部。

　　经过七八个月的辛苦建造，大阵内的青木部和以前截然不同。出现在高澄面前的，是依托翠石山和周围环境建造出来的一座城池。

　　城池内部草木参差，部民的房屋建造在一株株的大树之间，还有人在大树上搭建房屋。并且本来数千人口的部落，现在人数暴增一倍。达到了一万六千余。

　　城池核心的地方，是用巨木建造出来的神殿。神殿中供奉的除了东夷部的祖神后羿之外，还有高澄本人的雕像。

　　东夷部和九黎部都有着对祖先神灵的信仰，所以在建造城池的时候，首先要建造的就是神殿。眼前的神殿，前面可以让寻常的部民参拜，后面让青木部落的高层议事。

　　高澄来到后殿坐定，片刻之后，雷、木老还有几个有着二阶实力的武士跟在木坤身后来到了后殿之中。

　　在进城的路上，木坤已经把部落最近发生的大事给高澄说了一遍，东夷几大部落战败后，木坤就悄悄的带着人，将一小波溃散的东夷人收入了部落。还救下了几个二阶武士。

　　有着大阵的保护，木坤不用担心妖怪的突袭，不断的收编，很快就让部落的人口增长一倍。

　　大阵所覆盖的范围，应该能容纳数万人。不过木坤担心收容的东夷人过多，容易造成部落不稳定，所以十分谨慎的控制人口。

　　“河……首领！”雷看到端坐上方的高澄，心中十分的喜悦。仿佛瞬间有了主心骨。

　　虽然高澄担任首领之后，就离开了部落，在部落的时间并不长，但他率领大家进入翠石山，还用大阵护住部落免遭大劫。在原来所有青木部的人心中，他的地位很高，甚至超过了木坤这个老首领。

　　高澄在看到雷的时候，不知为何，心中突然想到了放在空间中的风雷仙杏。略微沉吟一下，他对雷十分的熟悉，知根知底，要是让他服下风雷仙杏，那他手下就多了一个绝强的高手。

　　至于为何不是他自己服用……高澄一想到未来雷震子和辛环的尊荣，就对这两枚灵果谢敬不敏。并且，风雷仙杏的能力是让修炼者踏入五阶。他现在已经是五阶天仙，也用不上这种宝物。

　　“风雷仙杏还没有完全成熟，暂时等一下把！”高澄暂时按下心思，他坐在上首，陶明和另外一个武士站在他的左右两侧，充当贴身护卫。

　　其他的九个武士，站在木坤几个人的后面。浑厚的气血。强悍的力量，让刚加入青木部落的几个二阶东夷武士心中震颤，在高澄面前毕恭毕敬，不敢有丝毫的放肆。


第五十一章 骷髅山

　　“拜见首领！”这些刚加入青木部落的东夷武士老老实实的下拜，在高澄没有出现的时候，他们看到青木部落没有多少高手，就算木坤突破了三阶，也没有压制住他们的气势。而现在他们就像是看到了猫的耗子。

　　高澄微微颔首，如今他已经掌握了玄冥部，每天都有不少命运点数入账，要是能把青木部落发展壮大，那他就多了一个可以收割大量点数的地方。

　　发展青木部落，最快的办法就是趁着其他几个大部落被击溃招揽散落在荒野的东夷部民。其中这几个新加入部落的武士，可以给其他东夷人做个榜样。让其他人看到只要加入青木部落，就有高手庇护，不用担心妖怪和大商军队的袭击。

　　“都先起来吧！既然加入了部落，那以后就是一家人！”高澄摆手让这几个人站到一边，然后再次将目光落在木坤身上。

　　“木叔，你前段时间在招收部民的时候，有没有打探出来，那几个大部落剩下的部民都去了那个地方？”高澄询问道。

　　木坤想了想，回答道：“当初被大商军队击溃后，那几个大部落损失惨重，侥幸生还的武士还有妇孺朝着南北两个方向逃命，其中大风部、玄兵部的人向北方逃了，至于逃向南方的部民，大部分被紧跟商军而来的东方诸侯抓走，还有一部分被妖怪吞食，已经没有多少生还的人了！”

　　他旁边的几个人也跟着点头，其中部落的巫医木老也感叹一声，说道：“本来向南方逃的部民有三四十万，被东方诸侯抓走当奴隶的也就罢了，好歹还有一条命在，可是剩下的人落在妖怪手中，就只能被当成食物，我不久前出去看了一下，荒野中真是尸骨遍地啊。首领，你带回来的几百个部民，或许就是附近最大的一波幸存者！”

　　木老语气中带着悲哀，还有针对商军、妖怪的怒气，后殿内其他的武士闻言，也都红了眼圈，尤其是投靠青木部不久的几个武士，似乎是想到了不久前的景象，更是紧咬钢牙，一双拳头握的咔咔响。

　　“那大风部还有玄兵部的人，你可知道消息？”高澄说道。

　　木坤摇了摇头，无奈地说道：“这两个部落剩下的部民向北逃走后，我也派人打探过，不过北方群山丘陵纵横，很难确定他们的具体位置，唯一知道的一点线索，是他们逃命的时候，遭到商军的追杀，不得已朝着骷髅山的方向撤退……”

　　“骷髅山？这个名字似乎有些熟悉？”

　　高澄心中暗付，脑海中的记忆不断飞转，顺便重新过了一遍豹头妖的记忆。这才恍然。骷髅山白骨洞，那不是石矶娘娘和马元的洞府吗？其中石矶娘娘的名声最大，能轻松战胜哪吒，应该是五阶的天仙或者六阶的真仙。

　　至于骷髅山的另外一个人马元，则是未来西方教的马元尊王佛。他的实力，绝对远超五阶。

　　在豹头妖的记忆中，东夷部的正北方向山脉起伏，灵气隐隐，其中有不少的炼气士和妖怪占山修炼。名声最大的就是骷髅山。这座山脉寸草不生，但山脉中有着大量的矿石材料，灵脉贯穿，是一个修行的好地方，唯一的缺陷就是环境不怎么样。

　　石矶娘娘和马元的名字，在豹头妖的记忆中很是响亮。他们这种寻常的妖怪，根本不敢在两人面前打转。

　　“骷髅山距离东夷各部有十几万里，大风部和玄兵部剩下的老弱，就算全部脚力惊人，也不可能在短时间内走到地方。他们应该在骷髅山和东夷平原中间的山林中躲藏！”高澄心中的念头转了一圈，然后才缓缓说道。

　　“据我所知，骷髅山有两位仙道强者，其中一个叫马元的，生性喜欢吃人喝血，希望这两个部落的部民，不要走那么快，落在马元的手上！”

　　木坤、木老还有其他人神色一惊，“骷髅山还有喜欢吃人的仙道强者？那大风部、玄兵部不就是自己送上门吗？”

　　他们还有陶明，都知道高澄的实力深不可测，他口中的仙道强者，肯定是那些呼风唤雨摘星拿月的仙神。这种仙神强者不是能餐风饮露吗？怎么还喜欢吃人？

　　“首领，那我们要不要追上去，救下这两个部落的人？”木坤很快反应过来，他从高澄的语气中，听出首领似乎想要把青木部落继续收编扩大，所以试探性的问了一句。

　　“当然要去追！”

　　木老神色有些激动，然后看着高澄诚恳地说道：“现在商军已经退兵，对我们产生威胁的只有附近的妖怪，要是让这些妖怪把几个大部的部民全吞了，那我们东夷没有充足的人口，可就要灭亡了！”

　　“首领，我们青木部也是东夷各部之一，决不能让这种情况发生。并且，如果能把这两个部落收编，青木部就能成为东夷最强的部落，号令东夷几十万里的地界，到时候首领就算是建国称王也无不可。”

　　听到建国称王这四个字，木坤和其他武士脸上露出震惊之色，随后他们相互看了一眼，感觉木老说的很有道理。

　　“呵呵，木老不用激动，我什么时候说不去救了？等下我吩咐一些事情，然后就顺着骷髅山方向，把大风、玄兵两部的人追回来！”高澄笑道。

　　随后。高澄简单的交代了几句，就带着木坤、陶明还有几个三阶武士脚踏祥云，朝着北方破空而去。

　　大风、玄兵两部至少还剩下十万人，只要把他们收编，那高澄瞬间就能多出十数万的命运点数。这个机会可绝对不能错过。

　　所以高澄刚刚到达青木部落，就再次的出发。

　　辽阔的平原上，荒草遍地，森森白骨在大地随处可见，还有断裂的兵器、残破的旗帜，天空中盘旋着大量的秃鹫，时常的俯冲下方叼食尸体。

　　偶尔还有几头秃鹫眼神残忍，每次振翅飞翔，都能引动天空的气流，唰的一下飞出几十米，看起来已经诞生了灵性，即将变成妖怪。


第五十二章 人妖血仇，强横箭法

　　唰！一道剑光扫过，空中的这几头秃鹫，身躯炸裂鲜血飞溅，远处的其他秃鹫看到这一幕，纷纷发出尖锐惊恐的叫声，然后朝着四面八方飞快的扑棱着翅膀。

　　“大风、玄兵这两个部落的人都去了什么地方？怎么飞了这么远，还是看不到一个人影？”陶明低声的嘀咕道。

　　劲风撕扯，空气呼啸，高澄没有施展遁法，而是驾着祥云带着众人，速度不算太快，陶明、木坤这些人也在向下俯视，看的眼睛都酸了，也没有什么发现。

　　高澄意念一动，在前方纵横来去的锋锐剑光就所化虚无的元气，他双目闪烁着神光，已经开始催动千里眼的神通。

　　在肉身达到五阶之后，高澄的意念也随之壮大，催动法力所施展的神通，相对应的也增强了许多威力。本来能洞察千里的眼睛，所能察觉的范围扩大许多。

　　下方山林中的野兽、妖怪，各种飞禽走兽都瞒不过他的眼睛，有千里眼和顺风耳两门神通，只要方向不错，不怕找不到那两个部落的踪迹。

　　很快，高澄就看到了远处平原上的一些痕迹，“就是这个方向！并且看这些痕迹，两个部落的人应该就在前面！”

　　高澄心中想着，不由的加快了速度，众人继续向前，大量部民停留过的痕迹越来越多，不过十几万人聚集到一起，很容易惊动附近的妖怪，地面上还留下了许多尸体，尸体身上的伤痕，散发着淡淡的妖气。

　　“妖怪盯上了这些人，造成的损失有些大！这些妖怪真是找死，竟然如此放肆！”高澄看着下面的景象，脸色微冷。两个部落死的人越多，他救下这群人之后得到的命运之力就越少。顿时，他的心中泛起了凌冽的杀意。

　　这个蛮荒的世界，除了那些先天生灵之外，几乎没有不吃人的妖怪。无论是东夷、九黎还是大商境内的寻常百姓，都对妖怪有着刻骨的仇恨。

　　也怪不得后来人道大兴之后，人族的炼气士、剑仙无不对妖怪喊打喊杀，例如高澄记忆中的峨眉剑派，打着斩妖除魔的旗号各种搜刮宝物，虽说有许多人对这个剑派霸道蛮横的作风看不惯。但至少他们大节不亏。如果没有峨眉派，不知道多少男女百姓，要葬身妖魔之手。

　　人族在没有大兴的时候，不知道有多少人类葬身在妖怪的口腹，甚至在人类刚诞生的时候，许多妖怪都以为这是女娲圣人专门给他们创造的食物。从远古到现在，除掉天灾，死在妖怪手中的人类亿兆。

　　无数的血泪，仇恨。让人、妖两族无论哪一方兴起，都会对对方进行打压、杀戮。其中人类有着十分强大的繁衍力，几百年的时间，就能诞生出大量高手。随着时间流逝，人族只会越来越强大。最后败亡的绝对是妖族。

　　当然这些都是以后的事情，高澄现在心生杀意，那附近的妖怪顿时倒了大霉。祥云所经过的地方，每当看到有蕴含凶煞的妖气存在，高澄就拉开建木弓，施展千里眼锁定目标，然后一箭呼啸而出，将这些妖怪射杀。

　　但凡妖气中蕴含血煞之气的妖怪，或多或少的都吃过人。击杀这种吃人妖怪，高澄没有任何的心理负担。

　　……

　　唰！

　　一道蕴含着极冻寒气的羽箭呼啸而出，跨越数十里，带着强横霸道的力量，将一头半边身子化为人形的黑猪妖钉在地上，冻寒之气爆发，瞬间让这头达到二阶巅峰的妖怪肉身冻结成冰。然后簌簌的变成冰粉。

　　高空之上，高澄神色淡淡的收回建木弓，这把木弓看起来不怎么显眼，但它的威力是真的强。能承受数十万斤的拉力。

　　在玄冥之体达到五阶之后，高澄的肉身力量就达到了一个不可思议的地步，要是施展法相天地的神通，搬山倒海都是等闲。

　　眼力好，力量强横，再加上一柄材质莫名威力强悍的建木弓，三者相互联合，能把高澄从血脉中得到的射术发挥的淋漓尽致。如果高澄施展全力，使用建木弓甚至能让六阶的真仙感觉到威胁。

　　“好箭术！”陶明赞叹道。九黎的各大部落生活在十万大山，和东夷人一样需要经常进入山林打猎，所以对射术十分的重视。他也是一个箭术高手，眼力足够，能意识到高澄这隔着几十里，就能将目标射杀的射术是多么的可怕。

　　再加上高澄所拥有的隐身神通，陶明突然有一种莫名的想法，如果首领愿意，绝对可以成为天下最强的猎手、刺客。

　　这时候，向四周分散打探动静的木坤和其他武士匆匆返回，木坤气息急促地说道：“首领，有消息了。我从一个妖怪口中，打探到了大风部、玄兵部的消息！”

　　“这两个部落的人，现在被几头妖王联手抓到黑风山。好像是准备用他们血祭，来修炼一种功法！”

　　高澄眼角一动，心中杀意更胜，淡淡地说道：“好！你在前面指路，我们去黑风山！见识一些这些所谓的妖王！”

　　黑风山，距离骷髅山还有上万里，算是一条大山脉，灵气浓郁，在这里盘踞的妖怪和开辟洞府的炼气士不在少数。

　　除了散修之外，最有名的莫过于黑风山主峰的黑风妖王、东侧观日峰的大力猿王，以及西方天瘴谷的七彩娘子。

　　其中黑风妖王实力达到四阶，已经练成了元神，大力猿王和七彩娘子的实力稍逊，达到了三阶巅峰。距离练成元神还差了半步。这些都是木坤从抓来的小妖嘴里打探出来的信息。

　　“前面就是黑风山？”

　　不久之后，高澄带着众人来到了一处山峰前面，大山陡峭，怪石嶙峋，一股股的黑风夹杂着妖气在山峰周围的山谷中回荡。山峰上面，有着不少妖怪喽啰，一些妖怪正热热闹闹的端着酒肉朝山腰的一个洞府送去。

　　粗略的算了一下，这座山峰上的妖怪数量，超过了三千。似乎是要把方圆数千里的所有妖怪全部汇聚于此。


第五十三章 马元弟子，一气擒拿

　　“首领，这么多妖怪汇聚到这里，难道他们准备做什么大事？”陶明语气凝重，在高澄身边轻声地说道。

　　黑风山上的妖怪，每一头都有着不弱的妖气，几头妖怪联合起来，能和二阶的东夷武士不相上下。还有一些刚刚踏入三阶的妖怪头目。这些头目一个个的眉开眼笑，都十分的兴奋。

　　“当然是有大事，大风。玄兵两部的十多万人，足够让这些妖怪敞开了吃，你说这些妖怪高不高兴？”高澄冷声地说道。

　　陶明看到高澄心情不好，顿时不敢在说话。

　　高澄一挥手，施展隐身神通，让一行人的身形消失在空中，然后用遁光裹住所有人，顺着山峰来到了半山腰的洞府。在洞府外面，有十几个三阶的妖怪头目看守。

　　不过他们无法感应到众人的气息，在无声无息间，高澄带着众人踏入了洞府。这处洞府似乎要把山峰的上半部分掏空，里面的面积十分宽广。四周还有一条条通道，顺着通道能感觉到外界的微风。

　　高澄用灵觉感应，有十多万的人类气息，就在这座山峰后面的山谷。他们的气息还算平稳，暂时不用担心安全。

　　这时候，三个人的说话声从洞府深处传来。高澄顺着声音进入，很快就看到了三个人正在对饮说话。

　　为首的是一个脑袋巨大，身体消瘦的男子，他身上散发着浓郁的血煞气，身上散发着四阶地仙所特有的波动。

　　在他身边，分别是一男一女，男的身材魁梧双臂修长，相貌凶戾。女的身穿七彩裙衣，容貌娇艳，两人都是三阶巅峰的修为。

　　这三个人，就是黑风妖王、大力猿王以及七彩娘子了。

　　“黑风道友，这十四万人类，是我们一同抓来的，你可以占据大头，分给你七万，但剩下的七万人类，我和七彩道友要带回自家的洞府！”大力猿王的声音带着金属颤音，充满了冰冷的气息。

　　这三个妖王正在商议如何划分大风、玄兵两部，对于妖怪来说，吞噬人类的血肉能增长一些修为，吃剩下的白骨、灵魂也都是不错的炼器材料。

　　黑风妖王顶着一个巨大的脑袋，听到这话不禁嘿嘿一笑，说道：“猿王，我修炼的神通，需要消耗大量的白骨的人类精血，这十四万人类，能让我把神通修炼到大成，可不能给你！”

　　“什么？黑风道友，你莫不是在开玩笑？”一旁的七彩娘子皱眉冷声道。

　　大力猿王脸上凶戾之色更胜，浑身气血轰然运转，一言不合，就准备和黑风妖王厮杀。他和七彩娘子都是三阶巅峰即将踏入四阶的高手，联手和黑风妖王厮杀，未必没有胜算。

　　“哈哈哈，两位道友不要急！且听我说完。”

　　黑风妖王哈哈一笑，然后说道：“我们认识这么多年，你们应该知道我的性格，我不会平白占你们的便宜！肯定会给你们补偿。”

　　大力猿王神色不动，根本没有被这番话打动，话说得再好，也比不上实际的好处。七彩娘子问道：“什么补偿？还请黑风道友明言！”

　　黑风妖王说道：“我以前和你们的实力差不多，不过十年前，侥幸被骷髅山的马元老师看重，收为弟子，并且老师还传授了独门神通一气大擒拿！这门一气大擒拿奥妙无穷，修炼到小成，就让我练成了元神，踏入了地仙境界！”

　　“如果两位答应把七万人类送给我，我可以带你们去骷髅山拜见老师，请他收你们为记名弟子，踏上修炼正途，实力更上一层。如何？”

　　黑风妖王这番话，让大力猿王、七彩娘子震撼莫名，本来脸色凶戾的大力猿王都忍不住动容。

　　“你是一气仙马元老师的弟子？怎么可能？”七彩娘子惊声叫道。

　　“据说马元老师乃是东海金鳌岛截教教主门下弟子，已经得到截教真传，踏入了真仙境界。称号就是一气仙。你竟然能拜在他的门下？”

　　这两个妖怪并不是乡下小妖，见识很广，不仅听说过马元的名号，还知道关于截教的一些信息。截教教主在金鳌岛讲道，听者无数。只要听过道的炼气士和妖怪，都能自称截教门人。不过这些门人并不是真的拜入了截教。不入内门，可以称之为外门弟子。

　　而截教的内门弟子，就是正式拜过师的炼气士，他们在踏入天仙境界后，就能号称某某仙，例如菡芝仙、羽翼仙……马元就是内门弟子之一，号称一气仙。

　　“如果你真能让我们拜入马元老师门下，这七万人类就让给你！希望你说话算话，不然我们两个，一定和你不死不休！”大力猿王控制住激动的心情，沉声说道。

　　“好说，好说，只要等我用这十四万人的精血骨骼练成神通，马上就带你们两人去骷髅山拜见老师！”黑风妖王笑道。

　　“三头畜生，也敢觊觎仙神大道，真是可笑！”

　　就在这时，一道蕴含着杀意的声音传来。伴随着声音，一道匹练剑光从空中降下，瞬息间就来到了三头妖王面前。

　　“什么人偷袭？”

　　黑风妖王和大力猿王立即反应过来，齐刷刷的催动神通法宝。其中黑风妖王的大脑袋后面，出现了一个手掌。这个手掌凝如实质，向眼前一抓，一股禁锢锁定的法则传出，抓住了刺到眼前的剑光。

　　大力猿王低吼一声，浑身肌肉暴涨，身躯长大了一圈，手上出现了一根玄铁棍。朝着声音传来的方向凶狠的捣去。

　　噗嗤！两声轻响。

　　匹练剑光呼啸而过，七彩娘子脸上带着惊恐惧怕之色，脑袋飞起，爆成一团血雨。大力猿王的玄铁棍从中间断裂。他的眉心、鼻尖，从上到下出现一道红线，然后噗嗤一下，给剑光分尸两半。

　　随后剑光爆射，直接将两头妖王的神魂斩杀。

　　砰！黑风妖王放出来的手掌，狠狠的把眼前的剑光抓碎裂，碎裂的剑光朝着四面飞溅，撕裂虚空。然后他飞身而起，双目朝着四方看去，脸色青紫交加。

　　“何方神圣出手？可敢现身一见？”

　　洞府外面的妖怪头目听到里面的动静，纷纷赶来，看到躺在地上的两个妖王，大惊失色。高澄意念一动，众人的身影出现在洞府的中间。

　　“这就是马元的一气大擒拿？的确有些玄妙！连斩魔剑所发出的剑光，都能擒拿抵挡。”高澄把目光放在半空中的大手上面。心中虽然杀意不减，但看到一气仙马元所创出的神通，仍是发出一声由衷的感叹。


第五十四章 手掌元神，冰雨覆盖

　　“东夷武士？”黑风妖王看到高澄还有陶明等人的衣着打扮，顿时双目一凝，刚才的一道剑光将大力猿王、七彩娘子击杀，虽说有着出其不意的偷袭因素，但也证明眼前的人实力十分强悍，是一个劲敌。

　　高澄用意念观察了一下半空中的大手，这个大手可以说是神通，也可以说是法宝。蕴含着强大的锁定禁锢法则。抓人抓物，随心所欲。不过要想把一气大擒拿从神通淬炼成坚固程度不输法宝的大手，需要消耗巨量的精血骨骼。

　　如果不是这点，这门神通也能称得上仙家神通。

　　“在我手中不知道死了多少东夷武士，就凭你们也敢来我黑风山撒野，简直是自寻死路！”这时高澄还用隐身神通屏蔽着自己的气息，没有表现出天仙的气势。所以黑风妖王脸皮抖动，怒吼一声，直接招呼进来的妖怪头目。

　　“大家准备出手，给我杀了这几个人类！”

　　进来的这些妖怪头目实力都达到了三阶，其中还有几个是大力猿王、七彩娘子的手下，眼下两个妖王被斩杀，他们下意识的听从黑风妖王的号令，和黑风山的妖怪头目联手，挥动手中的武器，施展各种天赋法术。各种妖气所凝的法术如同潮水，对着高澄、陶明和木坤等人涌来。

　　这些妖怪头目都是刚刚达到三阶，这样的实力在高澄面前根本不够看，在他眼中，这些三阶的妖怪就像是一群杂鱼，面对杂鱼的轰击，他伸手一指，一道淡白色的寒气屏障把所有法术和攻击挡在外面。

　　“首领，这些妖怪就交给我们了！”陶明大叫一声，浑身肌肉紧绷，气血仿佛长河，轰然作响。话音未落，整个人就冲到了众多妖怪当中。

　　轰轰轰！陶明身法迅捷，拳头仿佛山岳，不断的在这些妖怪头目中穿梭，伴随着身法运转，不断的轰出双拳，准确的命中这些妖怪的肉身要害，三拳下去，刚刚给寒气影响有些迟缓的妖怪头目，就惨叫喷血，骨骼炸裂，像是被锤爆的沙袋一样瘫软在地。

　　木坤和另外几个武士见状，也紧跟着冲出，把这些妖怪杀的溃散。

　　“可恶，给我去死！”黑风妖王暴怒，再次的催动大手，朝着高澄抓去。

　　“好，我就领教一下一气仙的神通，到底有什么玄妙！”高澄脸上露出冷笑，上前一步，右手出现斩魔剑，然后身体和剑光融合为一，一剑破空。

　　咔嚓！

　　看似坚不可摧，能擒拿万物的大手被斩魔剑斩中，发出一声脆响。直接从中断裂两半。黑风妖王脸色一白，巨大的脑袋像是遭到了暴击一样，猛的喷出一道血泉，连续后退几步。抱着大脑袋开始惨叫。双目还残留着不敢置信。

　　“啊……我的一气神手！你竟然破了我的神通？”

　　高澄眼神微动，黑风妖王似乎把元神和这个手掌融合到了一起，手掌就是元神，元神就是手掌，也是神通、法宝！原来这就是一气擒拿手的奥秘。

　　神通、法宝、元神全部融入到神手当中，怪不得能蕴含法则，能擒拿万物。

　　不过这神手在马元手中能击杀周营大将、反掌擒拿杨戬。在黑风妖王手中，却挡不住斩魔剑的锋芒。

　　高澄走上前，手指一弹，唰唰唰放出几道剑气刺入黑风妖王的体内，让他无法挣扎，然后动用搜魂法术，想要从黑风妖王的记忆中获得一气擒拿手的修炼方法。

　　他的搜魂法术刚刚施展，似乎触碰到了什么禁制，就见黑风妖王脸色突变，巨大的脑袋像是西瓜一样炸裂。

　　“不好，马元在黑风妖王的脑海种下了禁法，一旦有人搜魂，黑风妖王就会形神俱灭！”高澄脸色一变，伸手一指，就把飞溅而来的残渣挡开。

　　不过想一下，一气擒拿手是马元的独门神通，一旦外泄，敌人就会针对这点对他不利。防备神通外泄的还是很有必要的。

　　高澄心中有些惋惜，他并不是真的准备修炼这门神通，而是想要参考一下修炼方法，改造创出适合自己的神通。

　　这种一气大擒拿作用很广，可以擒拿飞剑，也能拿人困人，后世道家的先天一气大擒拿的神通，应该就是根据马元的神通所创。

　　黑风妖王一死，洞府内外的妖怪头目顿时崩溃，一部分妖怪直接卷起妖风准备逃走，陶明、木坤则不肯放过，脚踏虚空追了上去，一拳轰出，强悍的拳劲直接穿透虚空，将这些逃走的妖怪轰成血雨。

　　外面山峰的数千妖怪，由于实力较低，没有被陶明等人当做目标，尖叫着朝着四面八方逃命。高澄注意到这点，意念一动，黑风山的上方就涌起滚滚乌云，然后寒风呼啸，极度冰寒的元气凝成了冰雨。唰唰唰的从天而降。覆盖了整个山头。

　　噗噗噗！这些冰雨在下落的时候，凝成冰凌，落在这些妖怪的身上，阴冷的寒气传遍全身上下，让他们骨骼阴冷动作迟缓，身上结出了冰霜。刚开始他们还能发出一声声的惨叫，不过随着时间流逝，寒气冻结全身上下，他们只能眼睁睁的看着冰雨继续坠落，在无声无息间，尽数被冻杀。

　　很快，黑风山上下变成了寒冰世界，等到妖怪全部死后，高澄才收回了意念，驱散了虚空中的乌云冰雨。

　　“杀了这些妖怪、妖王，又收割了十几万命运点！不错不错！还有这个黑风妖王，名不见经传，只是拜了马元为师，修炼了一气擒拿手，就给我带来了十万点数！”

　　和辛环、陶荣这两个雷部天君不同，黑风妖王已经达到了四阶地仙。在加上他是黑风山脉的霸主，所以身上的因果和命运之力，比两个未来天君还多。

　　解决了黑风山的妖怪后，高澄辨认了一下方向，然后带着众人纵身破空而出，朝着黑风山后面的一处山谷飞去。

　　黑风谷，三面都是峭壁，入口有黑风山的众多妖怪把守，不过这些妖怪很快就被清理，然后高澄带着众人来到山谷上空，就看到下方有着密密麻麻的男女妇孺。

　　这些人就像是被圈养的动物一样，躺在地上不断的呻吟，面黄肌瘦，没有一丝的活力。


第五十五章 收服两部 仇恨萌芽

　　高澄带着众人来到山谷上方，看到下方大风部、玄兵部的惨状，心中泛起冰冷的杀意，这些妖怪还真是死有余辜。刚才杀妖怪的时候，就应该让他们形神俱灭。

　　在这些人当中，还有少量的东夷武士，这些人精神萎靡，不过眼神中还有一些精光，其中一人身形消瘦，气度不凡，看起来以前在部落中的地位不低。

　　“大风、玄兵两部，现在谁能做主？”高澄从空中落下，淡淡的问道。木坤、陶明紧紧的跟在他的身后。

　　身形有些消瘦的男子看到他们的衣服打扮，再听这话的语气，顿时明白了高澄一行人的身份，他们被关在山谷这么久，终于等来了救星。他的脸上陡然露出惊喜之色。

　　“大人，我是大风部的千人长信度。由于两个部落的高手陨落，现在由我暂时带领大家，还谈不上做主，大人可是我东夷的前辈？”自称信度的消瘦男子脸上露出惊喜，心中却还有些谨慎，小心的问道。毕竟东夷的高手在和商军作战的时候陨落大半，对面这几个人穿着打扮像是东夷武士但他都不认识。

　　木坤眉头微微一皱，上前说道：“这是我青木部的首领，本来正在闭关修炼，听说大风、玄兵两部的遗民被妖怪抓走，所以不远万里来到黑风山，斩杀黑风妖王把你们救了出来。你们现在不用担心被妖怪吞食，已经安全了。”

　　他简单的把刚才的事情说了一遍，重点的说了为了救他们，高澄和一众青木部落的武士有多么的辛苦。并且还把高澄的实力吹了一波。

　　“大人斩杀了黑风妖王？还把七彩娘子、大力猿王也杀了？”信度微微张开了嘴巴，一脸的不敢置信。当初两个部落向北迁移的时候，还有一些三阶的武士保护着部民，不过接下来就是三个妖王各自带领妖怪对他们展开围攻。

　　其中那些三阶的东夷武士，被黑风妖王杀的一个不剩。尤其是黑风妖王的神通，能直接将一个三阶武士撕成两半。当初信度看到这些，沸腾的怒火和战意就仿佛被冰水浇灭，几个妖王在他心里留下了浓厚的阴影。

　　根据他自己的判断，黑风妖王至少也达到了四阶，练成了元神，已经属于神仙之类的存在。没想到这么强大的妖王。却在眼前这人手中栽了。这还真是有点难以相信。

　　信度没有怀疑木坤的话，毕竟这里就是黑风山，黑风妖王要是没死，现在肯定察觉到了这几个人的动作并派遣妖兵赶来。

　　“青木部落的首领……青木部落没听说过啊！”信度心中喃喃地说道。有些迷茫。不过他表面没有表现出来。而是一副惊喜莫名的表情。

　　“多谢大人救命之恩！”信度大声地叫道，然后观察了一下高澄和木坤的脸色，毫不犹豫的跪倒在地，连续叩了好几个头。他身边的几个武士见状，也连忙跟着跪地叩谢。

　　还算有些眼色。

　　高澄微微点头，只要收服这几个二阶武士，两个部落残剩下的部民就逃不了他的手掌。他念头一转，一挥手，天空陡然聚拢大片的乌云。

　　他打开次元空间，从中取出几枚二转神丹，然后把神丹碾碎，送入乌云当中。咔嚓一声，雷光闪过，细细蒙蒙的雨水蕴含着大量精纯的元气从天而降。

　　这些蕴含元气的雨水洒在十多万东夷人的身上，顿时补充了他们身上的一丝生机。信度和几个二阶武士吸收了这些元气雨，下意识的运转功法，吸收了大量的元气，本来萎靡的气血也重新蓬勃流转，恢复了全部的实力。

　　“我是青木部的首领，已经将黑风山的妖怪全部铲除，现在你们安全了！”高澄目光扫过四周，沉声地说道，声音仿佛闷雷，传递了整个山谷。山谷内有十多万人，并不是所有人都注意到从天而降的高澄等人。

　　但现在有了元气雨，又听到这番话。所有人愣了半晌，然后从呆滞的状态恢复，顿时意识到发生了什么事情，纷纷欢呼起来。

　　“啊……是我们东夷的大人出手，救了我们！”

　　“祖神保佑，真是祖神保佑啊！我还以为这次要被妖怪吃了呢……哎，可惜铁、荒几个兄弟，他们要是能多坚持一会，就能继续活下去了！”

　　“……杀的好！我们有好几万人就是死在妖怪的手中，大人出手把所有妖怪全杀了，为我们报了大仇！将来我一定要努力训练，成为强悍的武士屠杀妖怪。”

　　十四万人类纷纷跪倒在地，有的痛哭流涕，有的惊喜叩拜，还有的人想到这些天的遭遇，心中对妖怪产生了刻骨的恨意。

　　大商军队虽说击溃了东夷，导致东夷人死伤惨重，大量部民流失荒野，但大商军队是堂堂正正的大战，实力不如人，东夷武士死在战场没什么好说的。

　　可是东夷部周围的这些妖怪，在东夷衰落后落井下石，屠杀部民，在击杀东夷武士之后，还要吞食气血，擒拿魂魄用来炼器。让他们的灵魂无法回归天地。

　　这种残忍的手段，所有东夷人都无法忍受。一种仇恨的种子埋入了所有人的心中，只要东夷人重新崛起，那周围数十万里的妖怪，绝对不会再有好日子过。

　　在山谷内两个部落的部民跪地叩拜的时候，一股浓郁的能量被高澄体内的命运之门吸收。这股能量有些出乎他的预料。

　　当日高澄在成为玄冥部首领的时候，所得到的命运之力也只比这股多了三分之一。

　　“成了玄冥部首领改变了整个部落的命运，但这种改变在不明显的时候，我能获取的点数不算太多。没有我玄冥部仍能在十万大山立足。而大风、玄兵这些部民，我要是不出手，他们都会死在妖怪手中！”

　　“整整十四万的部民，都因为我而改变了必死的命运。所以每个人身上的命运都能给我提供不少点数，加起来就是一大笔。这么想来。得到这将近百万的命运点，也不算太奇怪。”

　　高澄心中想着，这时候十多万人跪地齐声的叩谢，声音汇聚在一起，响彻云霄。东夷人最终恩仇。他这次救了所有人，还杀了妖怪为他们死去的亲人报仇，未来这十四万人，对他必然忠心耿耿。

　　“首领，我们该走了！”陶明走了过来，低声地说道。

　　高澄点了点头，黑风山除了三个妖王之外，还有不少的炼气士，以及盘踞小山头的妖怪。要是继续留在这。三个妖王被他杀死的消息就会传出去，万一引来了骷髅山的一气仙马元，所有人都会陷入危险。


第五十六章 穿梭通道，诸天之秘

　　木坤、陶明都有率领数万人的经验，高澄随即把整编两个部落的任务交到了他们手上，至于那个叫做信度的千人长，也被高澄特意指示，在整编的时候要利用他的身份收拢所有部民的人心。

　　临走之前，高澄带着其他几个三阶武士返回黑风妖王的洞府，意念一扫，就找到了这头妖王藏在洞府内的各种灵果、仙材。

　　“万年冰铁、天罡晶石、还有混元神沙……这些可都是炼器的好材料啊。还有这么多灵果仙药，能炼制不少的丹药！”

　　高澄见到这些东西后心中一喜，迅速的将所有东西搜刮一空，装到了自己的次元空间。这时候他空间内的各种修炼资源，已经占据了大部分的空间。是他从葫芦世界开始积攒下来的家底。

　　他主要是靠命运之门辅助修炼，对于寻常的修炼资源并不怎么依赖。久而久之，他得到的灵果矿石越来越多，几乎能堆积成一座小山。

　　“等回去之后，我可以用这些材料，炼制出射日神箭！有建木弓、射日箭，在加上我传承得到的后羿射日箭法。就算马元找上门来，也有一搏之力！”高澄心道。

　　他从自身血脉中得到的传承，可不仅仅是九冰玄冥气和玄冥之体。还有能射落大日的无敌箭法。

　　……

　　翠石山，青木部落。高澄站在山峰顶部，目光朝着下方看去，只见原来的大阵，已经被他亲自移除，十多万人正在扩建城池，建造新的家园。

　　两个月的时间过去，大风、玄兵两个部落的人已经融入了这里，原来部落的名字，就像是过往的回忆不再那么的重要。对他们来说最重要的事情，就是努力的干活，在青木部落有属于自己的一席之地。

　　东夷的各大部落，本来就是相互吞并发展起来的。并且两个部落的高层死伤殆尽，剩下的都是寻常的男女。他们对于加入青木部落没有半点抵触。

　　这些人在正式加入青木部落后，又给高澄带来了一些命运之力。

　　高澄意念一动，默念命运之门，眼前出现了一道灰色光幕，上面是他现在的数据。

　　“宿主：高澄（五阶）

　　境界：玄冥之体第五重。

　　功法：九冰玄冥气（第五重，共有六重，能修炼出玄冥之体，掌握冰寒大道，力量能撼动山岳、轰碎星辰。）

　　法术神通：七色葫芦神通，呼风唤雨、冰寒之力。

　　宝物：建木弓、斩魔剑、刺天针、定天环。

　　命运点：两百三十二万八千。”

　　两百多万点数，可以连续打开两次命运之门。高澄意念一动，想要尝试一下催动命运之力，打开穿梭通道。他想要实验一下，看看命运之门重新激活后，有没有什么变化。

　　嗡！

　　大量的命运之力开始燃烧，形成浓厚的力量想要让命运之门开始运转，但这股力量刚催动，高澄就感觉到一股无形的轰鸣从虚空中传来，像是长河哗哗流淌的声音，也仿佛是海浪拍打的声音。

　　刚燃烧的命运能量就像是碰上了一道厚实的屏障，命运之门不断的颤动，本来能催动出出来的穿梭通道，却没有任何的反应。

　　“怎么回事？”

　　高澄神色一变，心中突然涌出一股莫名的震惊。按照正常的情况，一百万的命运点数，就能打开穿梭通道，让他返回三国世界。怎么突然不起作用了？

　　要是无法激活穿梭通道，那岂不是说他只能留在这个仙神遍地的世界？他是想在封神大劫的时候收割一些命运之力，但这个前提是他有保护自己的底牌。遇到危险的时候能随时脱身，现在无法激活穿梭通道，他瞬间没了在那些真仙、金仙面前立足的底气。

　　“不行，必须查清楚怎么回事，找到无法激活穿梭通道的原因！”

　　高澄这时候也没有兴趣再去查看山下部民建造城池的景象，他脚步一顿，化作一道电光进入了翠石山开辟的洞府。

　　他随手在洞府门口布置阵法，然后不断的燃烧命运之力，继续的尝试打开穿梭通道。一次次的实验，一次次的失败……

　　每一次失败的时候，高澄都能感觉到长河的水浪声，还有莫名的阻力。转眼之间，几个时辰过去。他的脸色变得十分难看。

　　嗡！又一次的尝试，依旧是无功而返，高澄越发的急躁。似乎感应到了他的情绪。命运之门突然飞出一道流光，没入了他的意识。

　　这道流光中，是命运之力连续几十次尝试打开穿梭通道，被阻止之后得到的反馈信息的总结。高澄迅速的观察其中的信息。

　　“命运长河、逆转时光……这，这里居然是数万年前的世界！中央仙界，就是数万年后的封神世界？”

　　高澄的念头有些杂乱，片刻之后，他将所有的信息过滤一遍，这才明白了前因后果。

　　原来他当初躲避含光仙子追杀的时候，命运之门为了避免他遭到毒手，直接燃烧了上亿的命运点数，保护他的肉身，来到了诸天万界还没有彻底形成的上古时期。有命运长河以及数万年的时间当做屏障，不要说含光仙子这个七阶金仙，就算她有八阶大罗境的修为，也推算不出高澄所在的位置。

　　除了这点之外，这股流光还蕴含着关于整个世界的秘密。

　　当初混沌开辟，天地初生，所有的星辰。大陆都在一个世界。这个世界被称之为洪荒世界。不过随着先天神魔的实力不断增强，爆发大战劫数。无数先天神魔陨落，这些神魔在大战的时候，硬生生的把这个洪荒世界打的碎裂。

　　无数碎片分裂，形成一个个的小千世界、中千世界。不过这些世界都不怎么稳定，有时候世界碎片接收了一些意念，就会不自觉的按照这些意念开辟世界。这就是三国世界、倚天世界诞生的由来。

　　有些意念相同的世界，要是距离较近，还会相互吸引融合，变成更强的世界。

　　“这么说来，当初我第一次进入的射雕世界还有后来的倚天世界，都是洪荒世界的碎片根据冥冥中的意念所创的真实世界。”


第五十七章 射日神箭

　　“中央仙界是封神数万年后的世界。我要想重返三国世界，就要再次燃烧上亿的命运点，通过命运长河前往未来我所在的时间节点！”

　　高澄心中有些无语。原来不是命运之门出了问题，而是百万点数不够。需要百万点数的一百倍，才能让命运之门冲破命运长河的阻挡。

　　上亿的命运点，可不是想得到就能得到的。他现在只有两百多万的点数。还差了许多。

　　“现在没有别的办法了……以前争霸天下的方法，在这个世界可不管用！”

　　在倚天、三国世界高澄能通过争霸天下，成为皇帝掌握亿万苍生的命运来收割命运之力，可在上古封神世界，这里的皇帝还有另外一个称呼，那就是人皇！

　　这里的人皇并不是天子，而是和天帝齐名的人间之主，身上有着大气运、大因果，就连圣人、大罗金仙也不敢动手加害。

　　等到了封神结束，大商覆灭。周朝代替殷商成为大地之主。人皇的称呼就逐渐的消失，变成了天子。人间也正式的归入天庭所辖。

　　高澄知道轻重，自己虽说有命运之门帮助，让这方世界的仙神察觉不到异常，但他要是真的敢出现在圣人面前，瞬间所有的秘密都会被洞察。

　　人皇关系重大。或许还有人在暗中算计让人皇变天子的事情。无论三清圣人还是西方教的两位圣人都在关注。

　　高澄五阶的实力，对于寻常炼气士来说是一个实力强悍的高手，但在阐教截教的真仙、金仙面前，根本不值一提。万一跳的太欢，说不定就被别人随手解决了。

　　不能争霸天下，那高澄想要得到返回原来时间节点的点数，就只有一个办法，想办法影响到这场封神大战。

　　当然不是改变大战的胜负。高澄还没有这个能耐能逆转冥冥注定的大势。他只是想着在大势不变的情况下，改变封神榜当中一些仙神的命运。

　　“或许，我处理好东夷、九黎的事情后，能隐姓埋名前往大商做个总兵！等到封神大战的时候，这个身份有着大用！”

　　高澄念头不断的翻滚，大商和西岐杀的血流成河，间接的影响到亿万生灵。他如果能成为殷商总兵，说不得就会被派去攻打西岐。

　　他不是想要和天命加身的西岐为敌，而是想要通过这个身份，来影响阐截二教的高手。例如，截教的金仙如果抓住了西岐的某个大将、仙神。高澄说一句杀了此人祭旗，可以增强士气的话。说不定就能让阐教折损一个仙神强者……

　　洞府之内，高澄的脸色变幻不定，想的再多计划再好，如果要想成功。前提就是保证自己的安全，不然就算他把计划做的环环相扣，别人仗着实力强大，直接杀到他的身边把他斩了，那一切都成了空话。

　　还有一点，那就是他的这些计划，必须保证在封神大战结束前夕，就能让自己收割足够的命运点数，要不然等到大劫结束，天机明朗。他的所作所为根本瞒不过能推演天地的金仙、圣人。

　　“要想拥有保护自己的实力，除非我能达到七阶金仙。或者拥有先天灵宝、逆天神通之类的东西。”

　　“七阶金仙现在对我来说可望不可即，只有从先天灵宝、神通方面入手了。我拥有的七种葫芦神通各有妙用，不过还不算逆天……看来真的要炼制九根射日神箭了！嗯，还有九黎十二部的至宝九黎壶。这件宝物也可以想办法入手！”

　　至于武夷山拥有先天灵宝落宝金钱的两个散仙，高澄也把他们当成了备用目标，不过能不打他们的主意就尽量不打。

　　高澄根据原来世界的记忆，心中有一个推测，萧升和曹宝两人，还有他们手中的落宝金钱，或许早就被燃灯道人知道了。

　　燃灯道人和赵公明斗法，直接跑到了这两个散仙面前，借助两人手中的宝物轻轻松松的夺去了定海神珠……世上哪有这么巧合的事情。如果说燃灯道人事先不知，有点说不过去。

　　这都是高澄的推测，不一定是真的，或许这真的是个巧合呢？不过事关自己的性命，在没有生死危机的情况下，高澄不能拿自己的生命来尝试。

　　洞府之内。一个鼎炉在半空中微微旋转，鼎内燃烧着熊熊火焰，这些火焰当中蕴含着火焰法则，号称九天神火。无物不融。

　　高澄手捏印法，体内的法力不断涌出，这个鼎炉就是天罡炼宝诀当中的封天鼎。他首先把这件灵宝炼制出来，用来淬炼炼器材料中的杂质，只有最精纯的材料锻造出来的长箭，才能承受后羿射日箭法的力量。

　　他催动封天鼎内的九天神火，用灵宝控制着神火的火候，然后不断的向里面投放万年冰铁。看似坚不可摧的矿石在九天神火的煅烧下，不断的变小，直到融化成一团铁汁，变得纯粹无比。

　　随后天罡晶石、太白庚金之类的材料，也跟着投放其中，神火很快就将这些材料的杂质全部烧成黑烟。

　　许久之后，高澄意念一动，法力将这些材料包裹，然后手指微微一弹，将自己的一滴精血融入材料当中。

　　然后这些材料，迅速的变形，形成了一根长长的铁箭。一丝细微的白线出现在铁箭上面，变成了细微的神纹。

　　“射日神箭！凝！”

　　高澄低喝一声，这根铁箭正式的定型。他施展葫芦神通中的控水之法，凝练出蕴含真水法则的九天神水，刺啦一声，用神水为铁箭淬火。

　　然后一柄淡白色的破甲长箭，正式的出现在他的面前。

　　他法力一催，这柄破甲长箭就嗖的一下飞出，像是飞剑一样，化作一道精芒，无声无息的将洞府内的山壁穿出透明的窟窿。

　　“炼制出来的射日神箭，当做飞剑用都能发挥出顶级灵宝的威力，要是被激活箭身内的禁法，加上建木弓，发挥出的威力难以想象啊。六阶真仙被射中也有陨落的可能！”高澄对炼制出来的长箭十分满意。

　　唯一不足的就是，如果催发长箭的全部威力，这根射日神箭，就只能当做一次性的宝物消耗掉了。


第五十八章 真仙出手

　　骷髅山脉，黑色古怪的石头遍布山峰，山峰上面黑云缭绕，整座山脉就像是人类的骨骼一样，两座主峰就像是骷髅的两条手臂，分别朝着南北方向伸展。

　　在骷髅山南部的主峰，黑烟缭绕，在山腰有一处山洞。这里就是一气仙马元所修建的洞府。在洞府深处，一个脑袋巨大，五短身材的丑陋男子正盘坐在云床之上，双目紧闭，嘴边残留着一丝鲜血。身前横七竖八的躺着好几个人类的尸体。

　　这些尸体能看得出来，生前都是气血旺盛的东夷武士，至少也是三阶。而现在尸体内的气血已经全部被吞噬，一股股浓郁的血气升腾。被丑陋男子天灵上方的一只手掌吞噬。

　　这只手掌吸收这洞府内的元气，还有浓郁的气血，在凝练自身的时候，也在强化丑陋男子的肉身，让他拥有更强大的力量。

　　这时候，一个穿着灰衣的童子走了进来，看到丑陋男子还在修炼，顿时小心的放慢了脚步，不敢发出脚步声，影响到对方的修炼。

　　半晌之后，丑陋男子才缓缓收功，天灵上方的手掌由实化虚，被收到了他的大脑袋里面。

　　“师父，东郭翼在外求见！”这个灰衣童子见状，连忙走上前禀报。

　　“让他进来！”

　　丑陋男子就是骷髅山的一气仙马元，前段时间闻仲率领大军攻打东夷，他感觉到杀伐之气，就亲自出手抓了十多个实力达到三阶的东夷武士，他这些天不断的吞噬气血祭炼神通，让自己的神通又有一丝进境。

　　随后，一个弓着身子的男子走进洞府，在看到马元的瞬间，就十分恭敬的拜倒在地。“乱石山东郭翼，拜见老师！”

　　这个男子身上的气息有些混杂，体内蕴含着浓郁的妖气，约莫有着千年法力，达到了三阶巅峰。算是一头实力不弱的妖王。

　　马元睁开双目，他的双目略带红色，眼神中带着凶残。在看到前面灰衣童子、东郭翼的时候，就像是在看蝼蚁和能入口的食物一样。

　　“你不在洞府修炼，到这里干什么？”马元脸上带着不耐烦。

　　他乃是六阶的真仙，三阶的妖怪在他面前就是一个比较强壮的蚂蚁，随手都能碾死。马元喜怒无常，方圆万里内的妖怪都对他敬畏万分。

　　如果不是有重要的事情，东郭翼也不愿来到骷髅山。但这个事情太大，必须向马元禀报。

　　“老师，不久之前，我前往黑风山找黑风师兄论道，却发现整个黑风山的同道，被一个炼气士屠戮一空。黑风师兄也惨遭毒手。我知道这件事立即赶来禀报老师，还请老师定夺！”东郭翼伏下身子。声音略带颤抖地说道。

　　“黑风被炼气士杀了？”

　　马元愣了一下，随后脸上涌出怒色，黑风妖王是他收下的弟子，已经得到了他的神通传授，并且每隔一段时间，都会给他送上不少人类用来修炼。对于这个知情知趣的弟子，他还是有不少好感的。

　　但现在东郭翼居然说，黑风被其他炼气士杀了，连带整个黑风山的妖怪都被屠戮一空！这是打他马元的脸啊。如果不给徒弟报仇，那消息传出去，他还如何在最讲究义气的截教立足？

　　“是谁干的？”马元声音有些沙哑，语气中带着毫不掩饰的愤怒，仿佛铜铃的眼睛死死的盯着东郭翼。

　　被这样的凶人盯住，东郭翼脸上刷的一下冒出冷汗，连忙说道：“听说黑风师兄不久前抓了一批东夷人，他被杀之后，这些东夷人也随之消失，所以小妖猜测，或许是东夷的强者出手，杀了黑风师兄把人就走了！”

　　“东夷强者？”

　　马元面上带着煞气，“东夷能有什么强者？不过是一些蛮人而已，童子，你看好洞府，老爷我出去一趟，看看这些东夷人还有什么高手，如果真是东夷人动的手，那我就让他们就此灭族！”

　　……

　　在马元准备南下的时候，高澄还在翠石山炼器，经过一番辛苦，总算把九根射日神箭全部炼出。每一根都蕴含着强绝的威力。

　　这时候，山下的城池也扩建完成。十多万人正式定居。木坤也把高澄修改过的一些功法传授出去，开始增强部落战士的实力。

　　还有陶明等人，他们都是闲不住的人，在高澄闭关炼器的时候，他们这些三阶武士联合起来，组成了一支小队，开始猎杀部落方圆千里内的妖怪。只要是能威胁到部落的，全部一扫而空。

　　高澄出来知道这种情况也没说什么，唯一可惜的就是在青木部落，没有祖巫神像无法借用炼妖壶的力量。

　　山下城内的一处空地，一些少年正在相互切磋。其中一人就是雷。经过这些天的磨炼，他成长不少。他这时候修炼的是青元不坏体，已经踏入了二阶。

　　生元功经过高澄优化过一次，能让东夷武士踏入二阶，变成了青木部落的标配功法，实力强悍的战士或者部落的高层，能修炼青元不坏体。

　　“首领的年龄和我差不多，但他的实力，不知道是我的多少倍。难道神仙的传承，真的这么厉害？”雷的心中有些苦涩。他这时候还相信高澄当时的搪塞之语。是啊，要不是有神仙的传授，一个东夷少年又怎么会成长到现在的地步。

　　唰！

　　就在这个时候，远处的天边传来了一声呼啸震荡，雷立即抬起头，感应到了天空传来的浩荡元气。这种元气波动，震撼恐怖，就像是一道巨大的海浪迎面扑来，其中蕴含着强烈的杀气。

　　“有强敌来了！”雷心中突然涌出这个信息。

　　唰唰唰。高澄、陶明。木坤还有青木部落的其他三阶武士都感应到动静，纷纷来到半空，向远处眺望。

　　青木城经过扩建，原来的大阵已经无法完美的屏蔽元气。或多或少的泄露了位置。

　　高澄紧缩眉头，施展千里眼看到极远处有一道遁光，在遁光中有着一个大脑袋的炼气士，看到这种体型特征，让高澄瞬间想起了在黑风山击杀的妖王。他和催动遁光的这人如出一辙。

　　“一气仙，马元！”


第五十九章 阵法被破，从容而走

　　有这么大脑袋并且实力强悍的炼气士，除了一气仙马元之外没有别人。高澄施展千里眼看到对方之后，眉头紧紧皱起，看对方的气势和元气的波动，实力远在自己之上。

　　“也不知道射日神箭，能不能杀了马元这厮。”

　　心中想着，不过高澄没有贸然的动手，对方的实力太强，一旦突袭失败，那整个青木部落都掏跟着遭殃。

　　高澄心中的念头飞快转动，想着应对眼前情况的办法。

　　唰！流光呼啸，马元低矮的身子停在半空，他的身边跟着东郭翼。马元凶戾的目光向前一扫，顿时看到了翠石山下方守护青木城的阵法。

　　阵法蕴含着五行生灭，外面笼罩着一层坚韧无比的五行元气，时聚时散，拥有很强的防御力，能承受五阶天仙的全力轰击。

　　“嗯？这阵法倒是有些玄妙！布阵的炼气士实力不低，能轻松的杀死黑风。肯定是这个部落所为。”马元在看到阵法的瞬间，就认定了眼前这个部落就是屠杀黑风山妖怪的凶手。他已经在东夷之地找了几天时间。连一个三阶武士都没发现。

　　“前辈是何方神圣，为何在我青木部上方停留？”高澄沉住心神，高喝一声。假装自己不知道对方的来历。抱着一丝希望蒙混过关。

　　“哼，给我破！”

　　马元听到声音，眼前还是迷蒙一片的五行元气，不见有人出来，脸上顿时出现怒气。右手向前一抓，激荡法力，用法力凝聚成一个巨大的手掌，手掌栩栩如生，仿佛山岳从天而降。轰隆一声砸在阵法外面的五行元气上。

　　轰！五行元气所形成的屏障顿时发出咔嚓的碎裂声。马元乃是六阶的真仙，即便是随手一击也拥有强大的威力。

　　能抵挡五阶天仙的阵法，在真仙面前可承受不了太长时间。

　　“首领。这人来意不善，我们要不要出手？”陶明神色凝重，他从马元身上感应到一股属于蒲寿大巫师的气势。不过身为九黎男儿，就算是面对再强的敌人，也有着出手的勇气。

　　“这人是骷髅山的一气仙马元，已经是六阶的真仙，我们所有人加起来也不是他的对手，陶明，接下来我想办法引走此人，你和木坤开始迁移部落。把青木部落带到南方靠近玄冥部的地方！”

　　这时候高澄已经想明白。对方的目标恐怕是自己。只要他引走马元，部落就能躲过此劫。不过青木部落除了他之外，没有其他的高手，一遇到危险就陷入覆灭的危机，干脆直接迁移到玄冥部。

　　到时候有蒲寿大巫师和其他一些五阶巫师看护，高澄才能免去后顾之忧。十多万人能给他带来源源不断的命运点数，绝对不能轻易的舍弃。

　　陶明、木坤听到高澄的吩咐，脸色变幻不定，其中木坤看了一下刚建好的城墙。心中十分的可惜，好不容易才建好的家园又要迁移，真是让人感觉到不舒服，不过没办法，六阶真仙的威胁在这里，不走就有覆灭的危机。

　　高澄说了一句话之后，就取出建木弓。然后右手捏着一根白色长箭，这根长箭蕴含着极冻寒气，有着一丝冰寒法则存在。

　　“射日神箭，最好能射杀马元，如果无法射杀，也要将他重创！”

　　轰！阵法传来不堪重负的声音，马上就会崩溃。高澄将所有心神灌注在射日神箭上，然后缓缓拉开建木弓，肉身猛地涨大三分，用雄浑的法力将木弓拉成圆月。在城墙上蓄力，等待最佳的出手机会。

　　这时，虚空中传来丝丝缕缕的冰寒气息，渗入射日神箭当中，不断加强神箭的威力，神箭内部所蕴含的禁法，也开始激活。

　　……

　　“有点不对劲！”

　　马元心中突然升起一股凉意，凶戾的双目闪烁不定。还没等他想明白怎么回事，眼前的阵法就轰然炸裂，狂暴的五行元气朝着四方激荡。

　　青木城的城墙，也被暴乱的五行元气轰的摇晃几下，山林中的树木纷纷倒地。

　　唰！一道流光从激荡的元气中呼啸而出，一种冻结万物刺破虚空的气息笼罩方圆数十里，这道理光之中，就是银白色的射日神箭。刹那间。神箭就来到了马元的眼前。根本不给他反应的机会。

　　噗嗤！长箭深深的没入了马元的大脑袋上。随后寒气蔓延，迅速的将马元的肉身冻结成冰块。高澄出手之后，没有丝毫的犹豫，立即祭出斩魔剑，剑光铺天盖地，化作亿万道剑光将马元的身躯覆盖。

　　“啊……老师救我！”跟在马元身边的东郭翼遭到了波及，只感觉眼前一花，就出现了无数道剑光，每一道都蕴含着凶戾的杀气和无坚不摧的锋芒。

　　他连忙大叫求援，转头却看到马元头上插着一杆长箭，浑身冰霜覆盖，顿时目瞪口呆，眼中露出一股绝望。

　　噗噗！剑光穿插，东郭翼的身躯直接变成了漫天血雨。然后剑光迅速的刺到了马元身上，只听剑光涌动，鲜血横飞。

　　“还没死！”

　　高澄时刻关注着马元的气息，刚才猝不及防中了射日神箭、又遭到剑气的洞穿，马元的气息衰弱了一些，但还十分的强横。

　　啊！亿万剑光中，突然传出一声野兽般的怒吼声，音波如浪，顿时让无数剑光爆碎，然后马元身上的冰块咔嚓碎裂。

　　他双目血红，反手把脑袋上的神箭拔了下来。一道血泉飞出。里面似乎带着浑浊的脑浆……这种伤势绝对是重伤。不过马元咬牙切齿，对自己的伤势浑然不顾，一拍脑袋，一只大手呼啸而出，带着遮天蔽日的气势，对着高澄擒拿。

　　“敢伤我，我吃了你！”

　　眼前的这人不过是天仙，居然让他受到了重创，马元心中涌出无边怒火，悍然使出了全力，动用神手，催动了禁锢擒拿的法则。

　　可惜，马元的动作慢了一步。高澄在感觉到他要爆发的时候，就立即催动风雷遁法朝着西方呼啸而走。

　　转瞬间就飞走了百里，然后取出建木弓，催动所有的心神意念，再一次的动用射日箭法，弯弓搭箭，仿佛流星轰击大地，瞬间来到马元的面前。

　　这一次马元及时的反应过来，一气大擒拿瞬息转移方向，把飞来的射日神箭擒在手掌中。远处的高澄哈哈一笑，意念一动，被祭炼过的神箭就轰然自爆，将马元所炼的一气大擒拿炸的不断晃动。本来凝练如实质的手掌，稍微的虚幻了一丝。

　　哈哈哈哈！

　　高澄大笑，然后收起建木弓，电光一闪，就消失在空中。马元看到这一幕，气的三尸神暴跳，七窍几乎要喷出火。刚才的一箭，让他的手掌元神受到震荡，最起码折损了几十年的道行。

　　“给我留下！”

　　马元怒吼着，施展截教秘传的上清遁法，紧跟着高澄朝着西方飞遁，转瞬间，本来元气激荡波及周围数百里的振波，随着两人的离开，开始逐渐的平复。

　　……

　　“希望祖神保佑首领能平安归来！”木坤心中默默的祈祷了一句，然后目光一扫，看到城内的十多万部民。不禁头痛起来。要想把这些人带到南方玄冥部。不知道要经过多少山林，遇到多少妖怪。

　　陶明看到了他的表情，知道他心中所想，说道：“木兄弟放心，我会把这里的消息传回部落，让大巫师派出接应的高手。一定能平平安安的把青木部带到南方。”

　　“希望如此把！”木坤叹了口气道。


第六十章 大商城池，隐居高手

　　高澄的身躯被狂风迅雷包裹，电光游走，就越过了无数山河，他施展的风雷遁法当初消耗了大量的命运点数推演，蕴含着一丝风雷法则。把这门遁法神通修炼到巅峰，甚至能通过它参悟天地间的风雷大道。

　　“我现在是五阶的玄冥之体，最契合的还是冰系神通，并且我的本体主修的是五行、光暗和空间，要是把时间和命运点数浪费在风雷大道上面有些浪费。还是维持现在的情况吧，现在的速度，马元绝对追不上来。”

　　高澄耳边传来呼呼的风雷激荡声。他时不时的用感应着后面马元的气息，控制着自己的遁法速度。维持让马元能感应到他的存在但始终追不上的程度。

　　马元最强的神通就是有一气大擒拿。这门神通融合了他的元神，性命交修。施展出来擒人拿物无所不能。不过他的元神都融入了神手中，对于遁法和其他神通法术，就显得不怎么精通。

　　高澄如果爆发全力催动风雷遁法，只要维持一段时间，就能把马元甩开。可是这样的话，马元就有可能掉头威胁青木部落。

　　顾忌到这点，高澄不动声色的放慢速度，给马元追上来击杀他的希望。

　　“前面就是大商境内了！”

　　高澄看到前方的地形，心中暗道。他准备前往大商。利用大商境内的高手解决马元。这时候大商还处于鼎盛时期，人道气运浑厚无比。

　　如今在位的就是帝辛，封神世界最后一位人皇。根据高澄了解到的情况，他已经继位几年时间，励精图治，能力非凡，并且自身还拥有强大的实力，让大商进入鼎盛，怎么看都是一个英明神武的人皇。

　　人皇有人族气运加身，炼气士或者仙神一旦想要加害人皇，那就是整个人族为敌，折损大量的气运，没有任何的仙神能够承担这样的损失。

　　但人皇再厉害，也抵挡不住天意。在这方世界，六大圣人代表的就是天意，除了截教圣人之外，其他五位圣人都把大商当做封神大劫的祭品。天意如此，大商再怎么强横，也注定会落下覆灭的下场。

　　不过这都是未来的事情。现在帝辛还是英明神武的君王，大量的炼气士、武士，为了修炼的资源投靠大商，还有真仙、金仙想要依靠大商的气运修炼，也隐身在大商的文武大臣当中。

　　除了这些人，阐教十二金仙也有不少人在大商境内开辟洞府。

　　按照马元的性格，进入大商境内之后，少不了要作恶。到时候必然引起守护大商的强者。到时候高澄就能从容脱身。说不定还有反杀的机会。

　　狂风呼啸，凌厉的破空之声震荡云霄，无数高山大河在下方急速掠过，朵朵白云被凌厉的呼啸撕扯成片片白絮，天空之上，偶尔有一些飞鸟穿梭。这些飞鸟能承受高空的狂风，已经诞生了淡淡的灵性。如果有机会就能成为妖怪。

　　当这些飞鸟感应到一前一后两道遁光在高空中掠过的时候，纷纷嘶鸣着闪避，有躲闪不及的，就被遁光飞过时的狂风雷电轰成了焦炭。

　　“你这个贼子，就算你跑的再远，我也要追上去，把你的心脏挖出来！”后面马元的脑袋上还有着深深的伤口，能从伤口看到头骨。

　　截教的功法内外兼修，除了修炼元神之外肉身在修炼的时候也变得十分强大，比不上专门修炼肉身的练体高手，但生命力很是旺盛。被射日神箭正面命中，马元也只是受到重创，暂时没有性命之忧。

　　他丑陋的脸上露出狰狞之色，连续被一个五阶天仙戏耍重创，他已经动了真怒，连伤势都暂时放在一边，一心的追杀高澄。

　　马元不断的催动上清遁法，化作一道惊虹紧紧的跟在高澄的身后，拼命的想要加快速度，但始终差了那么一点距离。

　　这点距离，他刚刚放出一气大擒拿，就会被对方远远的拉开空间。

　　脚下高山大河急速的飞逝，片刻间就越过了无数山峰，耳边传来马元的怒骂声，高澄神色平静，丝毫不为之所动。到现在他拖着马元已经远离东夷之地，进入了大商的境内。

　　下面的大地上，从一开始的荒野，迅速的出现人烟，不到片刻，就有一座座的城池出现在面前。随便一座城池，都有大量的百姓汇聚。如果用灵眼查看，就能发现这些城池上方有着无数红尘之气。

　　一座城池，就有一个诸侯坐镇。大商东部分封了两百路诸侯，为首的就是东伯侯姜桓楚。

　　“姜桓楚手下的城池，高手的数量不多啊。连一个四阶地仙都没有！”高澄施展千里眼神通，隔着老远就能感觉到下面城池的实力。

　　他没有在这些城池上方停留，而是迅速的掠过。

　　“嗯，前面似乎有仙气的波动！”

　　高澄突然间感应到，在前面一个比较小的城池内，隐隐有着仙气传来。他身躯停顿一下，然后调转方向，朝着城池的方向电闪而去。这次他施展了全力，一下子就拉开了距离。

　　他刚刚在空中消失，本来所在的地方就出现一个巨大手掌，直接把虚空捏爆，爆射出一道道空间碎片。

　　“还敢戏弄我！你逃不了多远。”遁光一闪，马元出现在空中，咬牙切齿，脸色狰狞，让常人一看就心惊胆战。随后再次施展遁法，紧跟上去。

　　……

　　高澄落下遁光进入城池，这座城池的百姓脸上十分的平和，街道上熙熙攘攘，城池虽小，但没有什么饥荒乞丐，每个人都能生存下去。

　　“仙气波动的地方，位于城西。刚才我似乎感觉到有真仙强者存在，并且这位真仙的仙气，和马元截然不同，应该不是截教弟子！”

　　只要这位高手愿意出手，高澄就能反过来击杀马元。

　　唰！高澄身形一闪，来到一座府邸前方。这座府邸仙光隐隐，前面是一条街道，府邸里面还栽种着桃花。片片纷纷，颇有诗情画意。

　　高澄故意释放出法力波动，然后缓缓朝着府邸传音道：“在下炼气士高澄，有要事求见前辈，还请前辈移步一见。”


第六十一章 灯火熊熊，瑶池仙子

　　高澄所发出的声音，只笼罩了眼前的府邸，没有让外面街道上的百姓听到，他声音刚落，就从府邸走出一位绝美女子。这个女子穿着淡白色的宫裙，梳着代表已经嫁人的发髻，肌肤如玉，脸颊略带苍白，一双眸子晶莹。

　　“云华见过道友！不知道友所来何事？”自称云华的绝美女子缓步上前，美眸在高澄身上一扫，微微露出惊奇之色。

　　她身上不经意散发出来的波动，似乎蕴含着一股缥缈之气。绝对是六阶的真仙。

　　云华见多识广，一眼就能看出，眼前这个炼气士年龄并不大。这么小的年纪就有五阶天仙的修为，难道他是哪位高人的亲传弟子？云华想到这里，眼底突然闪现一丝颤动。如果自己的身份被认出来，那就危险了。

　　云华？

　　高澄感觉到这个名字有些熟悉，只是一时间想不清楚来历，他感应到马元的气息正在迅速的接近，没有时间仔细的转动念头。

　　他迅速说道：“仙子，我本来在山中修炼，偶然间发现一个吃人心喝人血的邪魔，心中不忿和对方斗法，没想到这个邪魔实力太强，已经有了真仙道行，还对我进行追杀。我在催动遁光的时候，感应到仙子的气息，所以前来求助！”

　　“仙子，如果你不出手，这个邪魔杀性大发，接下来就会造成无边杀孽，还请仙子为天下苍生，助我除去这个邪魔！”

　　“这……”云华脸上露出迟疑之色。她一旦出手，很容易暴露行踪。

　　……

　　这时，滚滚的煞气笼罩整座城池，马元催动遁法终于赶到了地方，他目光一扫，在看到云华的时候，瞳孔一缩。不过随后感应到云华的气息时强时弱，不怎么稳定，身上像是有伤，这才狞笑道：“小子，怪不得你敢如此张狂，原来有人在背后撑腰！不过有靠山又能怎样，今天你们谁也跑不了！”

　　“正巧，本仙还没有尝过真仙的心脏是什么滋味，这位道友，不如你就成全我这个愿望吧！”马元怪笑一声，然后脸色陡然变得森冷，一拍脑袋，手掌就从天灵上方出现，然后带着狂暴的气流从天而降，对着云华擒拿而来。

　　“仙子小心，这是一气大擒拿！”高澄连忙提醒道，然后一闪身，来到了云华的后面。顺便从手中取出了建木弓、射日神箭，做好随时出手的准备。

　　“一气大擒拿？这人是截教的一气仙马元？”

　　云华见状脸色微变，看得出来她的性格比较善良，被高澄结结实实的当一回挡箭牌，也只是有些淡淡的不满，并没有直接出手把他扫飞。

　　她知道一气仙马元的名声，顿时明白过来，为何高澄会口口声声的说遇到一个吃人心和人血的邪魔。截教弟子良莠不齐，门人无数，这种嗜好吃人心的炼气士也不过见。云华以前听到马元的名字就对他感到一阵反感。没想到今天会真的遇上。

　　她犹豫了一下，直接取出一盏玉灯，这一盏玉灯散发着淡淡的波动，仿佛莲花盛开，一朵朵的花瓣晶莹剔透，灯盏中间，一簇淡青色的火苗静静的燃烧着。

　　云华催动法力，玉灯顿时绽放出七色霞光，她轻启樱唇，轻轻的吹了一口气，哗！玉灯上的青色火苗飞出一点火星，这点火星迎风就涨，瞬间变的铺天盖地，青色的火焰燃烧，虚空都被蒸腾起道道波纹，似乎能燃烧天地焚破星辰。火焰化作龙形，朝着马元和他的手掌轰然冲击燃烧。

　　噼啪！噼啪！

　　马元放出的手掌被青色火焰燃烧后，瞬间发出一声声气爆，手掌沾染火焰，里面的元气迅速的燃烧蒸发。本来巨大的手掌，转眼间就缩水了五分之一。

　　“啊……这是什么宝物？”

　　马元所放出的手掌就是他的元神所化，在往日出手无往不利的神手，被这点火苗一烧，竟然承受不住，一种元神撕裂燃烧的剧痛传来，让他忍耐不住惨叫出声。

　　“这盏玉灯放出的火焰竟然有这样的威力？看模样和威力，很像是宝莲灯啊！不好，刚才她说自己叫做云华……我知道了，她就是天帝的妹妹，未来天庭战神杨戬的母亲瑶池仙子！”

　　高澄捏着射日神箭，看到眼前的一幕心中也连连的震动，他心中念头飞转，这方天地出名的灯类灵宝，只有太清圣人的八景宫灯、玉清圣人的琉璃灯、燃灯道人的灵柩灯。还有就是名声极大的宝莲灯。

　　一想到宝莲灯。高澄顿时想到了眼前云华仙子的来历。有点措手不及，他也没有想到，自己拿来做挡箭牌的人，居然就是杨戬的母亲，天帝的妹子。

　　云华仙子藏身在一座小城，是为了躲避天庭的视线，自己为了对付马元强行把她牵扯进来，一旦暴露了她的行踪，必然会遭到天庭高手的围攻。

　　如果按照原来的时间线，云华仙子会被镇压在桃山，在杨戬劈山的时候被大日暴晒而死。高澄想到云华仙子的命运，额头无声无息的冒出了一丝冷汗。自己可不想成为导致云华仙子被镇压晒死的前因啊。

　　“马元道友，我劝你还是离开此地返回洞府参悟大道吧。要是再出手，我不会再手下留情！”云华仙子说道，她消耗了不少法力，脸色微微发白。

　　说话的时候，她稍微的收回一些灯火的力量，给马元一丝喘息的机会。马元立即叫道：“道友放下灵宝，我愿意听从道友吩咐返回洞府，绝对不敢再来冒犯！”

　　马元说话的时候，目光在云华仙子手中的宝莲灯上停了一下，眼中厉光一闪，就像是被宝莲灯的威力慑服一样，脸上露出畏惧之色。

　　云华仙子犹豫一下，准备收回宝莲灯放对方一次。马元毕竟是截教的门人，要是被她杀了，那她就得罪了截教这个庞然大物。到时候连续遭到天庭、截教的攻击，宝莲灯再强，也护不住她。

　　“仙子，千万不能放虎归山啊！马元生吃人心，不知道害了多少百姓，并且此人狡诈凶残，一旦回去，肯定会呼朋唤友再次前来厮杀。俗话说斩草要除根，不如直接斩杀此人，直接杜绝以后的麻烦！”高澄见状连忙劝说道。


第六十二章 第三只眼

　　“好歹毒的小子！本仙和你不死不休！”半空中的马元心中惊怒交加，眼看着自己的神手元神不断被灯火焚烧蒸发，他心中越发的焦躁愤怒。

　　要是神手元神被毁，那他数千年苦修的神通就会随之烟消云散，并且他的元神也会遭到毁灭性的打击，说不定会因此而陨落。

　　“道友，我愿意指天发誓，返回洞府之后，绝对不会再来纠缠！”马元心中有着强烈的求生欲，不断的大叫服软。

　　在原来的时间线，马元下山和阐教为敌，表现的十分凶残，动辄杀人剜心，不过在对上文殊广法天尊，中了对方的计谋眼看被杀，直接跪地求饶。说到底，马元就是一个欺软怕硬、性格凶残狡诈的人。他口中的保证根本不能相信。

　　高澄想要再次劝说。却看到云华仙子一摆手，说道：“道友是截教高徒，既然愿意对天发誓，那我就收回灵宝，还请道友尽快离开！”

　　她念头一动，本来覆盖半边天空的青色火焰顿时收回，变成一点星火落在宝莲灯的灯芯上。看到火焰全部消失，马元立即将神手收回。

　　就在这时候，远处街道上跑来一个青年，这个青年看起来十七八岁，相貌俊朗，仪表非凡，眉心有一道细微的红线。

　　“母亲，刚才是怎么回事？我在街上好像看到家中着火了！”青年的脸上还残留着一丝焦急。在他的身后，还跟着一个十四五岁的少女。少女眉目清秀至极，和云华仙子有着六分相似，也是一个绝色美人的胚子。

　　高澄看到这两个人心中震动，将大部分的注意力放在青年身上。他就是未来的清源妙道真君，在封神大劫中绽放异彩的阐教战神杨戬。至于跟在他身后的少女，就是未来的三圣母杨婵。

　　“还真是不虚此行，居然在这时候见到了杨戬！他是阐教三代弟子的第一人，神通广大，如果能稍微的影响一下他的命运，肯定能得到巨大的好处！”

　　高澄心中念头涌动。看向杨戬的目光中不免带着一丝热切。

　　“二郎！”云华仙子在看到自家儿子和女儿出现，顿时分神，将一半的注意力分在杨戬和杨婵身上。听到杨戬的疑问，她不知道该怎么回答。

　　在这座城池隐居的时候，她没有把自己的身份告诉自己的儿女，怕的就是他们在不经意间泄露了消息。

　　……

　　“好机会！”

　　这时候，本来该遁走的马元看到机会，脸上顿时露出狞笑，取出一柄仙剑，意念一动，仙剑呼啸而出，化作惊天长虹直刺云华仙子的心脏。

　　他对云华仙子手中的宝莲灯十分忌惮，所以不敢再次放出神手元神，而是使出剑道法术，趁着高澄、云华仙子都分散注意力的好机会，突然催动所有力量暴起突袭。

　　“母亲小心！”由于马元飞在半空，以前从未见过飞遁之法的杨戬心中惊奇，所以目光不免留在马元的身上，正巧看到他突袭的动作。

　　杨戬大惊失色，连忙大叫提醒。

　　马元除了神手元神之外没有什么强有力的手段，但他毕竟是六阶真仙，这下催动全力祭出仙剑，无论是云华仙子还是高澄都没有反应过来。

　　噗！关键时刻，云华仙子稍稍挪动了一下身躯，但还是被仙剑刺中，鲜血顿时染红了白色的衣裙，她闷哼一声，脸色煞白，身子摇摇欲坠。

　　“母亲！”

　　“娘！”

　　杨戬和杨婵声音中带着无比的惊惶，齐齐的飞扑到云华仙子的身边，看到她身上的鲜血，杨婵被狠狠的吓到，直接晕倒在地。杨戬在妹妹倒地之前，连忙托住她的身子。然后他猛地抬头，双目发红，死死的看着半空中的马元。

　　在极度的愤怒下，他眉心的红线似乎有向两侧绽开的趋势。

　　“该死！”高澄惊怒交加，立即抽出射日神箭，然后将所有意念灌入长箭内，无形的意念已经把马元死死的锁定。

　　“你指天发誓，竟然言而无信，难道就不怕天谴吗？”云华仙子捂着伤口连续后退两步，看到晕倒在地的杨婵连忙检查一下，发现女儿没有大碍这才放心，然后脸上显出怒气，冷声地说道，声音中带着一丝杀气。

　　她是天帝的妹子，一路修炼到六阶真仙，并不是没见过血，被激怒之后，心中顿时升腾起杀意。

　　“哈哈哈，刚才我发誓，是返回洞府之后绝对不会再来纠缠，可我现在还没返回洞府，出手有何不可？”

　　马元连连大笑，然后笑声一收，暴吼一声，双手凝练雄浑的法力，形成两个手掌朝着云华仙子和高澄轰然砸去。云华仙子强忍着伤势，再一次的祭出宝莲灯。一点火苗涌出，化作熊熊火焰挡住马元的法力手掌。

　　轰！手掌和火焰相互碰撞，爆发出强烈的轰鸣，天空元气震荡，无数火苗被震散，从天而降落在四面八方，形成了大量火焰，城内的百姓见状纷纷惊慌呼喊，开始取水灭火。

　　强烈的反震力量传来，云华仙子脸颊一红，猛地吐出一口鲜血。她以前元神就有伤势，刚才又被马元偷袭重创，前后两次伤势一起引发，让她虚弱不堪，大部分的法力都去镇压伤势，用来对敌的法力不到十分之一。

　　没有足够的法力，宝莲灯这一盏神灯也无法发挥出真正的威能。

　　不过马元的情况也不是很好，他也是中了高澄的射日神箭，然后又被宝莲灯烧毁了三分之一的神手元神，刚才的偷袭还有强攻，又消耗了不少法力，实力也处于最低谷。

　　“给我中！”

　　这时候，高澄蓄势良久，放出射日神箭，流光一闪，长箭就带着无匹的神威呼啸而至，马元早就注意到他的弓箭，在他有动作的瞬间就唰的一下，催动遁光朝着远处躲闪。他的神手元神已经遭到重创，无法硬接，只能躲避。

　　后羿乃是上古大巫，以无双射术震撼天地，他还有一个称号就是弓箭之神。高澄得到后羿的血脉传承，所施展的射日箭法，可不是区区遁光就能躲开的。

　　射日神箭只要发出，就会锁定目标的气息，做到绝对命中。流光在空中划过一个弧度，仿佛穿过虚空，射中了马元的肩膀，蓬，神箭炸开，伴随着一声惨叫，几乎把马元的小半边身子轰碎。另外的大半边身子被冰霜冻结，在空中钉住无法动弹。

　　高澄眼睛一亮，掏出第四根射日神箭，准备用建木弓给马元最后一击。

　　“这位大哥，能不能让我来？”

　　这时，双目发红的杨戬突然站起身来到高澄身边，脸上带着无边怒火，眉心殷红。定定的看着高澄，想要亲自动手把马元射杀。

　　“你？我看你没有修炼过什么功法，怕是拉不开这把弓！”高澄犹豫了一下，眼前的杨戬还没有踏入修炼之门，根本无法驾驭建木弓，另外马元乃是后来的马王佛，杀了他肯定能得到无数命运点数。

　　如果不是高澄亲自动手斩杀，得到的点数或许会受到影响而减少一些。

　　“母亲被此人所伤，我一定要亲手射杀此人！还请大哥给我一个机会。”杨戬咬牙说道。

　　高澄见状，看了不远处的云华仙子一眼，发现她被杨戬这番话感动的双目含着水光，心中暗叹一声，把建木弓交到了杨戬手中。

　　他拿起木弓，然后搭着射日神箭，猛然发力，想要把木弓拉起。不过建木弓却纹丝不动。这把木弓没有四阶的力量，根本无法御使。

　　啊啊啊啊啊！

　　杨戬尝试了几下，心中不甘，不断的怒吼大叫，双手绽放青筋，把全身的力量都使出来了，云华仙子见状，想要开口阻止他的盲目行动，不过就在这时候，杨戬双目血红，在极度的情绪催动下，他的眉心红线，缓缓的朝着两边打开，露出了第三只眼睛。

　　当第三只眼睛出现后，一道灵光冲霄而起。似乎能直接冲向九层云霄。

　　咔！杨戬眉心神眼绽放神光，他的双手涌出无边神力，直接拉开了建木弓，唰！射日神箭破空而出。狠狠的钉在了马元的脑袋上。仿佛一个破烂西瓜，马元的肉身被神箭彻底摧毁。就连他的神手元神，也在神力之下化为飞灰。

　　“这只神眼，好强的神力！”

　　高澄心中震撼。杨戬眉心的这只眼睛，似乎蕴含着无边神威，被强行激活后，只发挥出了一丝威力，就让杨戬拥有强横的神力，硬是拉开了建木弓，把马元这个真仙射杀。


第六十三章 前往朝歌

　　在高澄原来世界的传说中，杨戬的天眼上能遍察诸天，下能洞穿九幽。即便是修炼了七十二变的神通，也瞒不过他的这只神眼。

　　高澄在看到神眼爆发出来的一丝威力后有种感觉，如果杨戬能把神眼的威力全部挖掘出来，能发挥出无法想象的威力。

　　“二郎！你的眼睛……”不远处的云华仙子看到杨戬爆发，不由得呆了一下，她为了隐藏身份，没有给自家的儿女传授什么修炼功法，怎么没想到杨戬的体内，竟然隐藏这么强悍的力量！

　　她是天帝的妹子，见多识广，并且还是六阶的真仙，如何察觉不出来杨戬眉心神眼所隐藏的力量？这就是天赋啊，相信只要给杨戬踏上修炼之路，要不了多久就能成为一方强者。

　　不过云华仙子随即看了一下天空，刚才杨戬爆发实力，神眼的灵光直冲云霄，引来了巨大的动静。说不定再过一会，就有炼气士或者妖怪前来打探情况。

　　“小兄弟，好强大的力量！”高澄控制了一下心情，一股磅礴的命运之力随着马元被射杀，进入了他体内的至宝当中。

　　他暂时没有关心这次的收获，而是上前一步，拍了一下杨戬的肩膀，想要趁这个机会，和这位未来的三教第一战神拉一下关系。

　　砰！高澄的手掌刚碰了杨戬一下，就看到对方像是被抽空了能量一样，双脚一软瘫倒在地。高澄伸出手掌连忙把他拉起来。

　　杨戬勉强站住，脸上露出一丝苦笑。刚才他也不知道怎么回事，只感觉心中的情绪达到了顶点，然后就十分轻松的拉开了建木弓。不过当他射出长箭之后，身体突然变得十分虚弱。

　　“多谢这位大哥！”杨戬拱手把建木弓还回来，然后连忙来到云华仙子的身边，看着母亲身上的伤口，脸上带着焦急之色。

　　高澄看到这一幕，从空间中取出两枚神丹，说道：“仙子，这是我炼制出来的灵丹，蕴含大量精纯的元气，可以让伤势加速恢复！”

　　云华仙子点点头，她能感觉到对方手中神丹所蕴含的能量。两枚神丹，分别是一转神丹和二转神丹，她和杨戬一人一枚，开始吸收其中的元气。

　　……

　　府邸大厅。高澄坐在下首，和一个气质温文尔雅的中年男子说着话，这个中年气质男，长相俊逸，乃是杨戬的父亲杨天佑。在他的身边，还有一个长相略带野性的青年。他是杨天佑的长子杨蛟。

　　杨家在城内开了一个书舍，杨天佑和杨蛟本来正在书舍照顾生意，没想到家中突然出事，所以连忙赶了回来。

　　两人在知道事情的经过后，杨天佑勉强还保持着稳定的情绪，而杨蛟还是第一次知道，原来自己的母亲是天上的仙子。现在还有些魂不守舍，双目有着迷茫之色。

　　“原来世界的传说中，说杨天佑本来是天上的仙童下界，现在看起来，的确有这个可能啊！”高澄在和杨天佑有一搭没一搭的闲聊时，心中暗自想着。

　　用灵眼感应了一下，杨天佑的天灵凝聚着灵光。看起来就和凡人有着很大的区别。

　　这时候，云华仙子、杨戬还有杨婵三人正在后面调整，无论云花仙子还是杨戬，都需要缓一口气。杨天佑在说话的时候，时不时的向一旁的测殿看去，目光中隐藏着担忧。

　　大约半个时辰之后，云华仙子带着杨戬、杨婵走了出来，她换了一身衣服，本来重伤的身体，在得到神丹元气的滋养后，也稍稍的恢复了一些。

　　“杨郎！我们不能继续留在确州城了，必须尽快的离开。”云华仙子秀眉微皱，一出来就说出这话。

　　杨天佑神色微沉，点点头表示明白，他知道自己妻子的身份，万一消息泄露出去，很快就会引来天庭的高手。到时候他们一家人都会陷入危险当中。

　　杨蛟呆了一下，然后急忙站起身，问道：“母亲，我们确州城好好的，为什么要离开？”

　　杨天佑叹了一口气，开始给自己的三个儿女解释原因。“蛟儿，我和你母亲结为夫妻，违反了天庭的天规，一旦被天庭的神仙发现，他们就会派遣高手把我们抓走，为了你们的安全，我们必须小心行事……”

　　高澄坐在下首，眼观鼻鼻观口，没有打扰这一家人的叙话，等到杨天佑把事情的前因后果全部说完，大厅一片寂静的时候。他才站起身。

　　“仙子，如果不是因为我，你们也不会有现在的麻烦！”高澄一脸诚恳地说道。对云花仙子表示着歉意。

　　云华仙子微微摇头，看了杨戬眉心恢复成红线的神眼，略带苦涩地说道：“道友不必自责，就算没有你，天庭也迟早会找到我们！”

　　杨戬眉心的神眼一旦激活，无法控制，就会灵气冲霄。这样浩大的动静，迟早会引来天庭的兵马。

　　云华仙子心中对高澄有些怨气，但还没达到非要出手杀了他的地步。再说高澄打着为百姓铲除邪魔的名义，只要是正道的仙神，都很难怪罪。

　　听到这话，高澄心中松了口气。他在来这方城池寻求帮助的时候，就已经算计好，只要城内隐藏的真仙和马元对上，他就可以从容遁走，在远处施展千里眼观察战局。

　　可是人算不如天算，在城池内隐居的竟然是杨戬的母亲云华仙子。高澄在知道她的身份后，就取消了趁机遁走的打算。

　　“仙子，如果你们准备离开这里，我有一个建议，你们可以前往朝歌城。这里是人皇所居之地，就算天庭发现你们的行踪。也不可能派遣大军和高手降临。还有杨戬兄弟天资绝顶，只要开始修炼，要不了多长时间就能成为高手。你们的实力越强，自身就越安全。”

　　“如果有朝一日，你们都能成为强大的仙神，或许天帝会改变主意，成全你们一家呢！”

　　高澄趁机出言建议，在他看在，只要杨戬能成为原来时间线的阐教三代弟子第一人，那云华仙子和杨天佑的事情，根本就不是事。

　　杨戬表现出成为金仙的底蕴，天帝肯定借着这个关系拉拢。当然这首先要保证，杨天佑和云华仙子在杨戬成长之前，先保全自己的性命。

　　不然的话，等到杨戬修炼玄功成为阐教战神后，父母和大哥全被天庭害死，双方结下大仇，那天帝就算改变主意也来不及了。

　　“朝歌？”

　　云华仙子和杨天佑对视一眼，心中微动，都感觉这个主意不错。朝歌乃是人皇都城，大商气运所在。天庭的高手只要脑袋正常，就绝对不会在这里大打出手。


第六十四章 天杀大将

　　“好，那我们就去朝歌！”杨天佑很快做出决定。他是一家之主，做出决定后，云华仙子和杨戬三兄妹也没有什么意念。

　　看到杨天佑如此的果断，高澄也不禁高看了他一眼，然后又不经意的看了杨婵一眼，心中微微感叹，还真是人比人得死，货比货的扔啊。

　　杨婵找的刘彦昌可远远无法和杨天佑相比。根据高澄所知道的信息，刘彦昌不过是一个轻浮的浪子，在路过三圣母庙宇的时候写了一首歪诗，就得到了杨婵的青眼。简直是走了八辈子的狗屎运。

　　这时，高澄突然神色微动，猛地来到大厅门口，朝着天空看去。在他的千里眼神通下，看到一股浩荡的气息从天而降，直直的朝着确州城而来。这股浩荡的气息中，蕴含着一股彻骨的杀气。

　　“不好，是九天杀童大将！他是天庭有数的大将，我现在不是他的对手！”云华仙子也感觉到了这股气息，绝美的脸庞无比的苍白。

　　九天杀童大将又称天杀大将，乃是天庭有数的神将。他这次亲自出动，势在必得啊。

　　高澄神色凝重，做好了催动风雷遁法的准备。他说道：“仙子，天庭的高手即将降临，我们必须马上走了！”

　　杨天佑看了杨戬三人一眼，果断的拉起众人，也不去收拾包裹行李，直接说道：“高道长说的不错，娘子，我们赶快离开！”

　　“天杀大将乃是天庭有数的真仙，必须有人留下拖住他。杨郎，你先带着蛟儿他们，和高道友一起离开吧。只要我脱身，就会前往朝歌和你们汇合！”云华仙子说道。

　　“什么？这怎么可以？”杨天佑、杨戬还有杨婵、杨蛟闻言脸色一变。

　　杨天佑沉声说道：“我绝对不会抛下你不管，云华，我们一起走。”

　　云华仙子看到他脸色坚毅，心中感动，不过这时候天杀大将马上就要降临，她没有时间再和杨天佑。杨戬等人推来推去婆婆妈妈，她衣袖一挥，杨天佑、杨蛟、杨戬还有杨婵全部昏倒在地。

　　她从怀中取出一件宫殿形的法宝，将这四个人收入法宝内部，然后目光一转，落在高澄身上，深深的看了他一眼。

　　“高道友，我希望你能带着杨郎他们前往朝歌，路上保护他们的安全，只要做到这件事，我就不追究你利用我斩杀马元的事情了！”云华仙子淡淡地说道。

　　高澄闻言心中一凛，云华仙子毕竟是真仙，疗伤的时候想了一会，就感觉到了他的真正目的。

　　他连忙说道：“仙子放心，我高澄愿意发誓，一定完成仙子的托付，把杨兄他们带到朝歌城！”

　　云华仙子脸色稍稍缓和，然后取出宝莲灯，轻轻一吹，四道细微的青色灵光没入了杨天佑他们的眉心。她已经利用神灯在家人的识海点燃了生命灯火，如果四个人陨落，她就能通过宝莲灯感知到。

　　“高道友，你先走吧！”

　　天空中仙气缭绕，一股杀气破空而来，云华仙子手持宝莲灯迎了上去，只留下淡淡的声音。高澄微微吐了口气，然后收起宫殿形状的法宝，意念一动，催动隐身神通，电光一闪，身影就从原地消失。

　　……

　　天空之上，一尊手持长枪身穿银色甲胄的神将，带着一队天兵架着祥云呼啸落下，他们正要前往下方的城池，却见一道流光迎面而来。

　　“云华仙子！”

　　这个神将就是天杀大将，他脸部轮廓坚硬，眉目之间蕴含着冲霄杀意，天帝在登临帝位之前，曾经历亿万劫难，渡过三千两百劫，其中天杀大将就是他在经历其中一劫的时候所收服的人才。

　　经过这么多年，天杀大将绞杀邪魔，为天庭立下不少功劳。修为也达到了六阶真仙。这种修为在天庭当中能排在前列。

　　流光停下，云花仙子手持宝莲灯，挡住了天杀大将的去路。她轻声说道：“将军，我违反天条理应受罚，不过我的夫君和孩子是无辜的，还请将军绕过他们，如果将军愿意罢手，我愿跟随将军前往天庭领罪！”

　　天杀大将神色冷淡，听到这话后，冷声说道：“本将领天帝旨意，要捉拿仙子和杨天佑、杨蛟等人，如果仙子愿意束手，那再好不过。但杨天佑、杨蛟四人，本将决不能违反天帝旨意放过他们！”

　　天帝在经历劫难轮回转世的时候，有过妻子儿女，云华和只是天帝某一世的妹子而已，有修行的天资，所以被天帝带到天庭修炼。

　　还有龙吉公主、七仙女这些人，和云华仙子一样。名义上是天帝的妹子，女儿。实际上在天庭的地位并不算太高。天庭的众多仙神看在她们和天帝的关系，多少给她们一些颜面，但要是真的不给面子，她们也无可奈何。

　　云华仙子和龙吉公主还好一些，都已经修炼有成，而七仙女她们，在天庭已经沦为瑶池王母的侍女了。

　　云华仙子闻言脸色微变，说道：“将军不肯手下领情，那就休怪云华无礼了！”

　　话音未落，她就催动宝莲灯，放出数道青色火龙朝着天杀大将轰去。天杀大将脸上浮现冷色，哼了一声，手中长枪向前一划，强悍的力量直接轰碎了虚空，强行将青色的火龙碾灭。

　　“司云将军，你率领天兵去捉拿杨天佑。我来擒拿云华仙子！”天杀大将动手的时候，直接下令让身边的天兵继续驾云追击。

　　叫做司云的天将，是天杀大将的副手，闻言立即领命，率领一众天兵驾云呼啸而走。云华仙子想要阻挡，却被天杀大将拖住。

　　“高道友，希望你能带着杨郎成功脱身！”云华仙子心中默念一声，然后打定精神，强行催动体内的法力，祭出宝莲灯和天杀大将在半空中斗法。

　　她当初下界的时候，和一个妖王斗法元神受伤，不久前又被马元重创，服用了二转神丹后，使用法力把伤势强行镇压。

　　面对天杀大将这样的天庭神将，如果她处于全盛姿态，或许还能凭着宝莲灯的威力取胜，而现在，她只能尽量的拖延时间。没有半点胜算。


第六十五章 杨戬

　　确州城内。司云带领一千天兵呼啸而下来到了杨府的上方，他目光一扫，发现府邸内已经空无一人。

　　“跑了？”

　　司云天将脸色不好看，一挥手，手下的天兵进入府邸内四处搜索，由于目标只是云华仙子和几个凡人，他们这次下界没有带领多少天兵。要是有一万天兵，就能布置天罗地网大阵锁定确州城数百里的范围。轻松的找到目标。

　　“将军，屋内只看到一些染血的衣服，除此之外什么也没有！”一个天兵回来禀报道。

　　司云神色一沉，更是难看，不过他没有把自己的情绪表露出来，说道：“这几个人不过是肉体饭台，跑不了多远，你们分成四队，朝着四个方向去追！”

　　一千天兵立即领命，分成四股朝着东西南北分别搜寻。司云走出府邸，突然眉头一皱，唰的一声，来到了不远处的一个街道上。这个街道隐隐散发着一股阴冷的气息。

　　在街道的中间，有一具丑陋不堪的尸体。尸体上结着冰霜，连血液都无法渗出。街道上的百姓或多或少都听说过仙神的传说，早就离开了这条街道，唯恐仙神的打斗波及到自己的性命。

　　“这具尸体生前似乎是一个强者！身上还残留着其他炼气士的法力。难道说这个炼气士，和云华仙子有什么关系？”

　　司云天将沉吟一下，然后右手朝空中一抓，把半空中的微风抓下来，然后用元神仔细的感应。他参悟的是风之大道，能通过风中的气息，感应目标的方向。以前在绞杀邪魔的时候，他凭着这个手段追杀了不少妖魔，立下许多功劳。这才被天杀大将看重提拔为天将。

　　“西北方向……”

　　司云天将感应了半晌，这才从数百里外的微风中，察觉到一丝和尸体内法力波动相吻合的气息。他脸上露出笑容，脚下一踏，就朝着西北方向追去。

　　……

　　高澄刚刚离开确州城数百里，就感觉手中的宫殿法宝不断的晃动，从里面传来一声怒吼。是杨戬的声音。

　　“母亲，放我出去！”从宫殿法宝内不断传来大喊大叫的声音。

　　他用意念探查，发现杨天佑、杨蛟还有杨婵三人中了云华仙子的法术后，一直昏迷不醒，而杨戬不过倒地片刻，就苏醒过来，脸色惊怒，十分的激动，眉心的神眼似乎又要爆发。

　　高澄见状眼角跳动，立即停下遁光，落在一个丘陵上面，如果杨戬眉心的神眼爆发，他手中的宫殿法宝都会被轰破。

　　光华一闪，高澄就把杨戬从法宝中放了出来。砰，杨戬眼前一花，出现在他眼前的是远处的山林。已经远离了确州城。

　　“高大哥！我母亲呢？她是不是还留在确州城？”杨戬心念转动的极快，看到眼前的环境，顿时意识到什么，脸色狂变地叫道。

　　他现在还不是封神时期智计百出从容淡定的杨戬，一想到至亲面对高高在上的天庭追杀，他就一阵心慌。

　　高澄心中叹口气，安慰道：“小兄弟不要急，云华仙子乃是天帝的亲妹，天庭的高手肯定心有顾忌，不会下杀手的。就算仙子不敌，最多被带回天庭，不会有生命危险。”

　　“现在最危险的是我们！天庭的高手能对云华仙子网开一面，但对我们只会狠下杀手。杨兄弟，我看你还是返回这件法宝，先前往朝歌再说吧！如果将来你能成为天下有数的强者，你们一家就安全了。”

　　杨戬不是听不进去劝的人，听到这话，他握了握拳头，咬牙说道：“高大哥说的有道理，只要我能成为神仙，我看谁还敢追杀我们！”

　　他突然间将目光放在高澄身上，目光中闪过一丝光芒，诚恳地说道：“高大哥，我母亲说你已经有了天仙修为，不知道你能不能传授我修炼的功法？我可以拜师！”

　　拜师？

　　高澄心中一震，下意识的摆摆手，说道：“小兄弟说笑了，我的修为比起真正的仙神强者来说还不行，如果收你为徒只会让你的天赋蒙尘。你身怀天眼，天赋惊人。只有拜在高人门下，才能在短时间内拥有强大的力量！”

　　这方世界正处于大劫时期，各种推算天机的法术都不怎么管用，但是对于七阶以上的金仙来说，遇到关系到自己的重要事情，就会心血来潮，然后根据心中的预兆，就能推算出一些信息。

　　杨戬是未来阐教三代弟子的第一人，天庭的第一战神，玄门的清源妙道真君，他的未来如果发生重要的变动，一定会被阐教圣人还有玉鼎真人察觉。

　　高澄是想从杨戬身上得到一些命运点数，但他绝对不想惊动元始天尊和玉鼎真人。

　　“如果杨兄弟想要修炼，我可以传授一些功法，至于拜师就不用了！”高澄心中念头起伏，面上一副为杨戬着想的模样，语气十分的诚恳。

　　“多谢高大哥！”

　　杨戬脸上浮现出感激之色。他虽然还没有修炼，但也知道能让人修炼成仙神的功法十分珍贵。连确州城的木匠，都对自己的手艺看的极重，传授手艺还要专门收徒考察。更何况能修炼的功法呢。

　　并且，他现在名义上有着天帝外甥的身份，却遭到天庭的追杀，身无长物，一身的麻烦。高澄愿意传授功法，无疑是雪中送炭。也不是贪图从他身上得到什么东西。

　　高澄在杨戬心中的印象，就是不求回报的仙家高人。好感度飙升。

　　“有高手朝这里追过来了！”

　　看到杨戬感激的神色，高澄心中刚露出一丝喜色，耳边却突然听到了远处空中的动静，他连忙转头看去，只见一个身穿铠甲的男子正化作一道金光，朝着他所在的方向急速飞来。

　　“我乃天庭大将司云，前面的道人，给我留下！”这个男子感应到丘陵上的高澄、杨戬，顿时高喝一声，声浪滚滚而至。他身上散发着浑厚的仙气，已经是五阶的天仙。和高澄的修为一样。


第六十六章 朝歌城

　　“不好，是天庭的追兵！”杨戬面色一变。心中十分的担心，也不知道高澄能不能解决这个天将。他还没有踏上修炼之路，不知道高澄和飞来的天将孰强孰弱。万一高澄不是这个天将的对手，那他们一家就完了。

　　高澄意念一动，取出建木弓。一根由玄冰之力组成的长箭出现在木弓之上。对付一个同等级的天仙，还用不上射日神箭。

　　唰！

　　箭光仿佛流星划破长空，瞬息间就来到司云天将的眼前。高澄的力量和宝物占着绝对的优势，让箭光的速度几乎超越了声音，司云只感觉眼前一花，然后砰的一声，玄冰长箭就洞穿了他的胸口。一股极冰寒气立即蔓延，将他的肉身和元神全部冻杀。

　　嗡！这个天将被射杀后，一道灵光从他的身上冲霄而起，直接没入九重云霄。灵光消失后，司云天将的尸体也消失不见。

　　“这个天将身上似乎有什么禁法，元神寂灭之后还能通知天庭。”高澄双目微眯，这道灵光乃是司云天将的真灵，他的肉身和元神被射杀后，一点真灵不灭，直接带着身上的仙甲兵器返回到了天界。

　　也不知道，天庭有没有让天将复活的手段？

　　“高大哥好厉害的箭法！连天庭中的天将都能轻松射杀！”杨戬感叹说道，本来他还对天庭十分顾忌，但看到眼前这一幕，心中放松不少，如果天庭的天兵天将都这么容易斩杀，那他以后对抗天庭就轻松许多。

　　高澄收起建木弓，淡淡一下，说道：“好了，现在解决了追兵，我们该赶路前往朝歌了！”

　　……

　　半个月后，一座雄伟的城池背靠大河，双臂环抱着一片肥沃的平原，城池辽阔无比，内部的百姓、贵人还有士兵多不胜数，熙熙攘攘，让整座城池显得鲜花着锦烈火烹油。这座城池就是大商的都城，朝歌。

　　朝歌城的南门，大量的商人赶着车排队入城，还有许多百姓穿着粗布麻衣，挑着木柴、瓜果进城贩卖。在城池的前面，有大量付不起入城费的人，在城池外面形成了喧闹的集市。

　　一辆马车在距离城门不远的地方停下，然后从马车上走出了两个青年，其中一人神色淡淡，身上散发着一种超然的气质。另外一人相貌俊朗，目光在城门两侧不断的打量，眼中带着一丝震动。

　　两人就是高澄和杨戬。十几天前高澄带着杨戬和杨天佑等人施展遁法，连续遁走了数万里，看到天庭的高手和兵马没有追上来，高澄这才停下神通，他接下来准备在朝歌城立足，所以提前做好准备掩饰自己和杨戬的身份，所以他带着杨戬装作寻常人，混入了一个商队。

　　至于宫殿法宝内的杨天佑、杨蛟还有杨婵三人，高澄给他们三个补充了一股精纯的元气，让他们继续在法宝内沉睡，准备在朝歌安置下来之后，在把他们唤醒。

　　高澄站在原地，抬头向前方看去，只见虚空中雄浑的气运仿佛一只展翅飞翔的玄鸟，双翅将整个城池护住。城内隐隐有着大量强横的气息，不过这些气息都被玄鸟压制，本来十成的力量，估计只能发挥出一成。

　　天命玄鸟，降而生商。玄鸟就是殷商的气运神鸟，在玄鸟气运的庇护下，外来的仙神力量被压制，而大商麾下的高手会变得更强。所以在这座人皇都城，没有官职在身的仙神炼气士，都十分的小心。

　　“好生繁华的都城，和朝歌比起来，确州城就像是小村子。”杨戬微微感叹道。他这还是第一次到达朝歌，猛地看到如此繁华的景象，所以心中被震撼了一下。

　　“哈哈哈，杨公子说的不错，朝歌乃是大商的都城，据说周围有数百万人口，南北东西纵横千里。”

　　赶马车的中年车夫闻言一脸自豪地说道。随后他看了高澄和杨戬一眼，说道：“两位公子如果想要在朝歌安置家业，未来的花费可不会少。”

　　“多谢了，这是车资。”高澄随手把一小块银子扔给车夫，淡淡一笑，也没有和这个出身朝歌的车夫多说话。带着杨戬朝着城内走去。车夫连忙接住银子。然后就看到两人脚步似慢实快，转眼间就来到了城门前。

　　走进城池，杨戬目光在两侧繁华的街道观察，高澄在前面带路，目光左右一扫，就看到了城南一处比较宽敞的府邸。这座府邸的主人是一个比较有钱的商人。

　　高澄直接进去，甩出一些金银，就让这人满脸惊喜的把府邸让了出来。在这个比较蛮荒的仙神世界，金银也拥有极强的作用，在充足金银的刺激下，这个商人不禁让出了府邸，就连府内的侍女仆人也没要，直接喜滋滋的带着金银离开。

　　几个时辰后，高澄不断的抛出金银，不仅很快在朝歌安置下宅院，还顺便通过城内的小吏，解决了自己的身份问题。

　　忙碌了半晌，高澄把侍女打发离开，然后取出了宫殿法宝，把里面的杨天佑。杨蛟还有杨婵抛出来。他伸手一指，三股精纯的元气灌入到他们的体内，然后这三个人浑身一颤，睁开迷茫的双眼，恢复了意识。

　　“这是什么地方？”

　　三人当中杨蛟的体质最好，体魄见状，很快就从茫然中恢复过来，然后他双目环视四方，随后看到站在一旁的高澄、杨戬，这才松了一口气。

　　高澄对他点点头，然后对杨戬说道：“杨兄弟，你把这些天发生的事情给你父亲和大哥讲一遍，我有事先出去一趟！”

　　他把三个人交给杨戬，然后大步跨出房门，前往朝歌的街道。准备查看一下这里的情况。

　　朝歌城内，南城大多是一些平民和商人，那些贵族文武都在北城靠近皇宫的地方。高澄在街道上仔细的观察。城内修炼肉身的武士多不胜数。不过这些武士都只是粗通拳脚，还不如东夷部落的寻常部民。

　　“寻常的百姓和武士，实力都不怎么样，不过在街道上巡城的商卒，每个都血气旺盛，放到低等世界，都是一流的外功高手啊！”

　　高澄心中若有所思，这个封神世界的底层和三国世界有些相似，大商境内的寻常百姓没有修炼方法，所以出于最底层。对他们来说，能淬炼身体的功法十分的珍贵。要想得到功法，只有加入大商军队。

　　而军队中传授的功法也不怎么精深。高深的肉身淬炼功法，都在贵族、将门还有仙神、炼气士中流传。

　　很快，高澄来到了北城。这里的街道更显繁华，还有不少的酒楼茶楼。里面有不少身穿锦衣的贵族子弟。不时的传出一阵阵说笑声。


第六十七章 传授功法

　　高澄信步而上，随便找了一个酒楼点了一壶酒，表面上自斟自饮，耳朵却在收集酒楼中那些贵族子弟在说笑中泄露的一些信息。大商的情况，也只有这些出身贵族或者将门的子弟才会知道。

　　“洪兄弟，你这次跟随太师征伐东夷立下功劳，被封为千人长，真是值得庆贺！我们兄弟敬你一杯！”

　　不远处的座位上，几个身穿劲装的男子正在饮酒，其中一个人举起酒樽，对坐在上首的一个雄壮男子说道。

　　“哈哈哈，好，兄弟我就喝了这一杯！”被称为洪兄弟的男子哈哈大笑，举起酒樽一饮而尽。他的双臂结实有力，身穿锦衣劲装，腰间还挂着一柄战剑，脸上带着浓烈的杀伐之气，一看就是大商军中的高手。他的实力已经达到了二阶巅峰。气血旺盛。的确有资格担任商军的千人长。

　　相互喝了几杯后，刚才敬酒的男子用羡慕的语气说道：“洪兄弟这次能升为千人长值得庆贺，不过这升迁的速度，还远远比不上黄飞虎将军啊。我听说他因为这次征伐东夷有功，被陛下封为武成王。直接越过了大将、总兵的官职，成了我大商军中第一大将！”

　　“我也听到了这个消息，现在要称呼黄将军为武成王了，他的官位，比分镇四方的东伯侯、西伯侯他们还高。可以说除了陛下、太师、丞相外，就以武成王为尊！”另外一个人接口道。也是一脸的羡慕嫉妒。

　　“哎，陛下还真是对武成王另眼相看。武成王现在的年龄，也不过三十余岁。要是时间再长一些，他的地位或许还会超过丞相。仅次于太师！”

　　“呵呵，你们难道不知道，陛下当初没有继位的时候，和黄将军一同拜在太师门下学艺，黄将军的妹妹还是陛下的妃子。有这两层关系，再加上功劳不虚，黄将军被封为武成王理所应当！”

　　这几个贵族子弟相互说着最近朝歌的情况，其中最大的事情，就是黄飞虎因功被封为武成王。成了大商军队排行最前的大将。可以说是武官之首。至于闻仲，本质上还是炼气士，对于凡俗的封赏并不在意。

　　“武成王！呵呵，黄飞虎的能力是有，不过能被封为王，主要还是自己妹子以及和帝辛的私人关系。立下的功劳只是次要的原因！”

　　高澄心中暗道。在大商的朝中，有镇守佳梦关的魔家四将。还有呼名下马的张桂芳、后来的三山关总兵孔宣，每一个的实力都超过黄飞虎。

　　就连镇守渑池小县的张奎，都能凭着一己之力斩杀土行孙，和黄飞虎五个大将。大商军中可以说是卧虎藏龙。黄飞虎能成为武将之首，有点名不副实。

　　不过，武成王这个名号，在封神大劫降临的时候作用不小。黄飞虎身为大商武将之首，投靠西岐，让西岐的名声大震，也让大商军队的士气一落千丈。

　　姬发为了拉拢黄飞虎，同样封他为王。把黄飞虎高高的供了起来，正因为有着这样的地位和名号，黄飞虎战死之后，进入封神榜，才能占据了东岳大帝的位置。

　　东岳大帝乃是三山五岳之首，还有执掌幽冥之地的权柄，地位仅次于天庭的几位帝君。伯邑考被封为紫薇大帝、黄飞虎被封为东岳大帝……和他们生前的位置相呼应。

　　“……听说北海的袁福通勾结七十二路诸侯造反，太师准备再次领兵出征，这可是立功的好机会！诸位兄弟，你们要想立功，可以跟随太师北上。闻太师征战百战百胜，从无败绩，到时候不知道有多少人想要随军！你们可要抓住机会！”被称为洪兄弟的男子低声的对众人说道。

　　“北海袁福通？他竟然敢造反？”旁边的人还是第一次听到这个消息，不禁低声惊呼。

　　洪兄弟说道：“谁知道袁福通是怎么想的，不过能把北方七十二路诸侯拉拢过去，至少证明他的能力比北伯侯要强！”

　　“嘿嘿，北伯侯，要不是他祖上有功，就凭他也能占据北伯侯的位置？北方一共两百路诸侯，这次反了七十二路，他手下只剩一百多路诸侯，势力瞬间减弱了一半啊！”

　　这几个贵族子弟说起北伯侯崇侯虎的时候，语气中带着一丝不屑。崇侯虎文不成武不就，也就是出身好，能力在四方伯侯中垫底。

　　不远处，高澄听到他们提起北海袁福通，心中一动。根据他知道的情况，闻仲征伐北海对付一个袁福通，居然耗费了十五年的时间。他不在朝歌，这才导致妲己有机会入宫迷惑帝辛。这其中肯定有着不少玄机。

　　“不过对我来说，这可是个机会！我在来朝歌之前，就想着混入大商军中，在西岐遭受三十六路征伐之前成为商军大将。只有这样，将来封神大劫开始后，我才能从中浑水摸鱼，收割上亿的命运点数！”

　　高澄心中默默的想着。随后他又在酒楼听了一会，刚才的几个人开始说北方诸侯的事情，都是一些小事。片刻之后，他将眼前的酒水一饮而尽，然后在桌子上拍了一块碎银，起身返回刚安置的宅院。

　　这时候，杨戬已经把最近所发生的事情全部给杨天佑等人讲了一遍。杨天佑神色低沉，事已至此，他也没有别的办法，只能按照在确州城说好的，在朝歌等着云华仙子前来汇合。

　　……

　　第二日，清晨。淡淡的阳光从天空洒下，府邸的后院有着一个空地，被简单的修整一下，变成了修炼拳脚功夫的地方。

　　“高大哥，还请你传授我们变强的功法！”杨戬、杨蛟还有杨婵三人早早的起来，来到了练武场，十分恭敬的在高澄面前下拜道。

　　高澄目光在三个人身上一扫，尤其是在杨蛟身上停顿一下。一个羊是放，三个羊也是赶，他在昨天答应了传授杨戬兄妹三人功法，这时候也不打算食言。

　　并且，在原来时间线已经被天兵所杀的杨蛟，还给他带来了不少的命运点数。高澄想要看看，得到自己的传授后，杨蛟这个后世无名的人，能不能搅动风云，给他带来大量的命运力量。


第六十八章 八百万点数

　　“杨蛟，你天生体魄强壮，适合修炼肉身，我这里有一门阴阳化龙诀，能让你拥有强悍无匹的肉身力量，等你达到三阶，我再传授你法相天地、金刚不坏的神通！”高澄首先对杨蛟说道。

　　当初云华仙子下界和一头三头蛟龙斗法，这头三头蛟龙也是六阶的真仙，双方斗法两败俱伤，最后蛟龙被斩杀，云华仙子的元神也遭到重创。

　　根据高澄的观察，杨蛟的神魂深处有着一丝蛟龙的气息，他应该是被蛟龙残余的龙魂附体，让杨蛟的肉身天生强壮，初始的力量甚至比杨戬还要强大。如果能将龙魂的力量激活，短时间内就能让杨蛟拥有足以护身保命的力量。

　　高澄伸出手指向前一点，一道神光没入了杨蛟的眉心，这道神光中蕴含着一些关于修炼的简单信息，还有最重要的阴阳化龙诀。

　　在昨天晚上，高澄为了因材施教，让杨蛟成为一方强者，还消耗了一些命运点数，推演出一门激活龙魂淬炼肉身的玄功。这门玄功修炼到巅峰，能让杨蛟拥有真龙之力。将来至少也是五阶天仙。

　　只要杨蛟能成为强者，就能给高澄带来大量的命运点数，现在的投资，是为了将来更多的回报。

　　“多谢老师！”杨蛟看起来人高马大，但并不是鲁莽不知道轻重之人，他心里十分的清醒，吸收了神光中的信息后，立即再次用拜见老师的礼仪下拜，不管高澄收不收他为徒，他得到了功法的传授，双方已经有了师徒之实。

　　杨蛟跟随父亲管理书舍，接触最多的就是书生，行礼的时候一丝不苟，高澄心中一动，杨蛟的心性和天赋都可以，如果不是在原时间线英年早逝，未来的成就肯定不小。

　　高澄念头飞转，不过脸上却不显分毫，放出一股法力把杨蛟托起来，然后目光落在杨戬身上，说道：“二郎，你的天赋太强，最适合你的功法，莫过于传说中的九转玄功，据说这门玄功只有资质天赋达到绝顶的人才能入手修炼，你只要修炼这门功法，未来必能突飞猛进一日千里……”

　　还没等杨戬露出惊喜之色，高澄语气一转，叹口气说道：“可惜这门玄功乃是阐教的无上玄功。你要想得到传授，只有寻访名山，去寻找阐教的高人拜师学艺！我现在能传授给的青元不灭体，可以先给你打一个基础。”

　　说着，他手指一弹，一道神光没入了杨戬的眉心，这里面有着青元不灭体的功法，还有一些刀法、剑法、射术。以及他修炼千里眼神通的一些关窍。

　　其中刀法、剑法暂且不说，射术乃是后羿的传承箭法。参悟修炼到极点，甚至能从中领悟出射日箭法的一些精髓。

　　最后传授的千里眼神通，或多或少的能让杨戬早日的掌握神眼的力量。

　　“老师，我呢？”杨婵看到两个哥哥都得到了传授，双目眼巴巴的看着高澄，有些迫不及待的上前一步问道。

　　高澄看了她一眼，略微沉吟一下，缓缓说道：“这样吧，我修炼的是九冰玄冥气，此法内外兼修，威力不俗，希望以后你能勤学苦练。”

　　“啊，多谢老师！”听到高澄把自己修炼的功法都拿出来了，杨婵顿时喜滋滋的拜谢。

　　“呵呵，希望你未来不会后悔。”高澄心中暗道。摆了摆手，略显心虚的转移目光，一挥手，一道神光没入杨婵的眉心。九冰玄冥气是直指六阶真仙的无上玄功。除了拥有巫族血脉的人之外，其他的人也能修炼。只是修炼的速度没那么快。主修的是玄冥之体所附带的冰寒大道。

　　没有巫族的血脉，修炼这门功法的人，心性会受到一些影响，例如外冷内热、喜欢厮杀争斗……不错，这就是上古时期玄冥祖巫的天性。杨婵如果把九冰玄冥气修炼到巅峰，极有可能变成一个女战神。

　　也不知道，未来的刘彦昌看到身穿甲胄手提兵器的杨婵，还敢不敢上前吟诗。

　　把功法传给三人之后，杨蛟、杨戬还有杨婵立即开始尝试修炼，不到片刻，一道道微风呼啸，天空中的元气开始凝聚降下。

　　杨戬的周身笼罩着浓郁的元气，他双目紧闭，体内气劲元气流转，不断强化着身躯，得到功法才一小会，他就领悟了功法中的玄妙，踏入了修炼之门。

　　杨蛟和杨婵的天赋比杨戬差一些，但也属于绝顶。又过了一会，他们两人也开始吸收元气，进入了一阶前期。

　　“好高的天赋，真是神人血脉啊！我要是没有命运之门的辅助，修炼速度可远远比不上他们三个！”高澄心中感叹。突然他眼神一动，看向了不远处。杨天佑站在墙壁的一角，眼神复杂的看着他的三个子女。

　　……

　　转眼之间，就是两三个月的时间过去，这么长的时间，本来说要来朝歌和家人汇合的云华仙子始终不见踪影。杨天佑和杨戬他们心中知道，她肯定是被天庭的高手抓走了。杨蛟、杨戬和杨婵三人修炼更加的刻苦。

　　在开始修炼之后，不到一个月的时间，他们三个人就纷纷踏入了二阶。修炼速度快的让人难以想象。并且他们没有吞服任何丹药，全凭自己的天赋。

　　在他们的修炼踏入正轨之后，高澄也得到了大量的命运点数。

　　“宿主：高澄（五阶天仙）

　　境界：玄冥之体第五重。

　　功法：九冰玄冥气（第五重，共有六重，能修炼出玄冥之体，掌握冰寒大道，力量能撼动山岳、轰碎星辰。）

　　法术神通：七色葫芦神通，呼风唤雨、冰寒之力，射日箭道。

　　宝物：建木弓、斩魔剑、刺天针、定天环，射日神箭。

　　命运点：八百三十九万。”

　　静室之内，高澄打开了命运之门，查看上面的信息，当初在确州城射杀一气仙马元，给他增加了足足五百万的点数。除了这五百万之外，还有这两三个月，杨戬、杨蛟、杨婵不断的修炼，他们每增强一份，他就多一份命运之力。三个月的时间，就是一百多万的点数。

　　“杨戬的气运浑厚，我传授他奠基的功法，已经和他接下深厚的因果，他的实力越强，我得到的点数就越多。他这位阐教三代第一人，或许未来还能在我遇到危险的时候伸出援手。”

　　高澄吐了口气，然后离开静室走出房门，意念略一感应，发现杨戬三人还在修炼，就招来府内的仆人，询问朝歌城最近的情况。

　　仆人躬身说道：“主人，按照您的吩咐，小人在城内时刻关注太师的消息，现在太师已经开始集结兵马，准备征讨北海。再过几天时间，大军就要开拔了！”


第六十九章 拜门求见，太师客卿

　　“马上就要征讨北海？”高澄心中微动，摆摆手让仆人退下，眼神微微变幻，闻仲只要离开朝歌城，就代表封神大劫正式开始。

　　闻仲在北海征战十五年，居然对朝歌的情况一概不知，本来英明神武的帝辛，女娲宫进香之后，飞快的堕落成了荒淫之君。这其中隐藏着不知多少算计。

　　“能让帝辛在女娲宫里面失态，在圣人神像面前影响到人皇的心智，必然有大神通者在暗中动手，说不定这个人，就是这方世界的其中一位圣人。”

　　高澄想到天地六圣的性格，心中念头一转，就大概猜出了暗中动手的人是谁。

　　圣人暗中前来朝歌，那这里就不能留了，他必须远离圣人的视线。高澄念头微动，然后换上一身道袍，朝着太师府的方向走走去。

　　很快，高澄就来到了北城一座府邸面前，他走上前去，立即有一个身披甲胄的武士迎上来，这个武士周身缭绕着煞气，有着二阶的实力。

　　“我乃东海炼气士高澄，前来拜见闻仲道友，还请阁下通传一声！”高澄主动地说道。

　　这个武士也是见多识广，对于炼气士并不陌生，眼前这个少年看起来年龄不大，但气势非凡，九成九是已经得道的炼气士，拥有悠长的寿元和强大的神通。

　　“道长稍后，小人这就去禀报！”这个二阶武士十分客气地说道，然后迅速的前往府邸深处，不到片刻，就有一个威风凛凛相貌堂堂的男子大步走出来，他留着三尺长须，头发微微发白，眉心长着一枚竖眼。

　　这人就是大商太师闻仲。他浑身有一种凛然正气，再加上威风凛凛的相貌和执掌殷商大权的气势，让人一看就为之心折。

　　“天仙的气息！”

　　闻仲现在的境界是四阶地仙的巅峰，只差一步就能跨入五阶。他在金鳌岛不知见过多少高手，对于五阶天仙的气息十分熟悉，在看到高澄之后，立即感应到了一丝蕴含冰冷气息的仙气，这道冰冷气息无疑就是大道法则。

　　他脸上顿时涌出笑意，快步上前拱手行礼，说道：“道友驾临寒舍，闻仲有失远迎，还请道友恕罪！”

　　高澄笑道：“道友客气了！”

　　相互客气了两句，闻仲立即将高澄迎了进去，来到府邸的大厅，这时候大厅已经有两个身穿道袍的男子。这两人站在大厅的两侧，气质不俗，都有着三阶的实力。

　　“道友，这是我的两个不成器的徒弟，吉立、余庆……你们两个还不过来拜见！”闻仲带着高澄进入大厅，然后给他介绍这两人的身份。

　　余庆和吉立相互对视一眼，都能感觉到闻仲对眼前这位道长的看重，立即上前躬身下拜。“余庆、吉立拜见前辈！”

　　随后双方各自分主宾坐下，余庆和吉立在一旁侍奉，不断的派人送上蕴含灵气的瓜果。听着自家师父和来人的说话。

　　“高澄道友这次来我府中，不知有何要事？”闻仲问道。对于修炼道法的炼气士，他向来十分的客气，再加上他自身的气势和师父金灵圣母的名声，在截教可谓是交游广阔，性格作风和后世的托塔天王晁盖有些相似。

　　高澄叹口气，说道：“实不相瞒，我在东海修炼多年，好不容易参悟大道修成天仙，但所学的功法源自上古，残破不全，无法让我更进一步！我听说闻仲道友急公好义，所以想来投奔道友在大商为官，借助大商的气运辅助修炼！”

　　闻仲先是一愣，然后大喜过望，哈哈一笑，说道：“道友想要在大商为官，这个好说，我马上就向陛下上书举荐道友！”

　　一个五阶天仙要是加入大商，能让大商的实力变得更加强大，闻仲乃是三朝元老，在大商为官将近百年，对朝歌有着身后的感情，即便是成为地仙，也没有想过抛弃官职，还想着辅佐帝辛让大商变得更加强悍。

　　就算是高澄不说，他接下来也要试探性的为大商招揽一下，尝试一下能不能让高澄留在大商为官，现在高澄主动说出想要借助人皇气运修炼的话，正中闻仲的下怀。

　　在大商为官的炼气士不在少数，这些人能力都十分出众。但五阶天仙可没有多少。

　　高澄摆摆手，说道：“道友不必如此，俗话说无功不受禄，我没有立下任何功劳，岂敢接受陛下的封赏，我听说道友准备前往北海平定叛乱，我愿意进入军中，等立下一些功劳，道友再举荐不迟。”

　　开玩笑，朝歌马上就会成为是非之地，或许还有圣人暗中降临，这时候高澄可不敢在这里多留。还是跟着闻仲北上比较安全。

　　在北海能通过大军征战，获取大量的命运点数，还能按照正常的途径，成为大商的一个将军，这关系到高澄以后的计划。

　　“这……好吧！就按道友的意思。先委屈道友担任太师府的客卿！”闻仲犹豫了一下，感觉高澄说的也有道理，所以很干脆的答应下来。

　　……

　　回到府邸，高澄把自己的打算给杨天佑、杨戬等人说了一下，让他们暂且在朝歌安身，朝歌乃是人皇都城，无论炼气士还是天庭的仙神，都不会在这里大打出手。杨天佑一家十分的安全。

　　“老师，我现在已经把阴阳化龙诀修炼到第二层，继续修炼下去，速度比之前降低了许多，老师曾说肉身修炼不能闭门苦修，必须经过厮杀磨炼，所以我想跟随老师，一起进入大军前往北海！还请老师成全！”

　　房间之内，众人分别落座，听到高澄的打算后，杨天佑、杨戬等人神色各异，不过他们都没说什么。高澄毕竟是一个炼气士，能护送他们来到朝歌，还传授杨戬三人功法，已经仁至义尽。就算是云华仙子知道这种情况，也不会说什么。

　　而杨蛟犹豫了一下，猛地下定决心，站起来说道，想要跟随高澄一起前往北海。

　　“这怎么能行？大郎你才刚刚修炼，实力不行，并且兵战凶危，要是遇到危险怎么办？”杨天佑脸色有些激动，直接反对道。


第七十章 北海袁福通

　　杨蛟神色坚定，说道：“父亲，有老师在军中，我不会真的遇到危险的，并且现在母亲被天庭的人抓走，我要是不尽快的磨炼自己，将来如何保护你和二郎、三妹？更别说从天庭把母亲救回来了！”

　　高澄听到这话，感觉到杨蛟坚定的信念，暗中的点头，杨戬的这个大哥的确有可取之处，并且他也会抓住机会。

　　跟着自己前往北海在军中磨炼，自己又怎么会坐视他遇到危险而不出手呢？上战场厮杀看似危险，实际上并不会真的遇到生死危机。

　　“哎！”杨天佑脸色变幻，最终叹了口气。他现在已经无法控制住杨蛟、杨戬的行动了。

　　杨戬看了自家父亲一眼，也起身说道：“父亲，大哥前往北海，我也要离开朝歌去寻找阐教的高人拜师学艺！老师说过，九转玄功能让我实力突飞猛进，这个机会我不能错过……”

　　继杨蛟决定跟随高澄前往北海之后，杨戬也准备离开朝歌拜师学艺，杨天佑嘴唇微动，想要说什么却说不出话。不知道该怎么拒绝杨戬的话。

　　杨戬未来是阐教三代第一弟子，和阐教有着极深的机缘，元始天尊和玉鼎真人早就预定了他这个徒弟。杨戬现在决定去拜师，等于踏上了预定好的道路。阐教圣人和玉鼎真人这个金仙，绝对不允许杨戬另投它门。

　　杨天佑不断的叹气，最终也没有说出拒绝的话。杨氏三兄妹只剩下杨婵，她倒是没有离开朝歌的打算。

　　……

　　半个月后，帝辛在朝歌城外亲自送闻仲出兵北征，整整五十万兵马滚滚而行，缭绕的煞气直冲云霄，在无形的虚空中形成了玄鸟振翅的模样。

　　高澄带着杨蛟跟在闻仲的后面，看到这浩浩荡荡的大军也不由得在心中赞叹一声。这五十万大军是大商的精锐，一个普通的兵卒，都有着一阶中期的力量。要是有精通兵法的大将将他们汇聚在一起，能爆发出更加强悍的力量。

　　“这方世界的兵法，好像和三国世界的战阵之法差不多！”高澄观察了一下，在这方世界五十万大军并不算多，毕竟连东夷的几个大部落随便拼凑一下，都有百万的武士。

　　不过这五十万大军乃是大商的精锐，真的厮杀起来，能以一敌十，组成战阵更能冲击十倍百倍的敌军。

　　杨蛟骑着一匹马跟在高澄的身边，他身上罩着铠甲，手上提着一柄长刀。在无数大军的气势刺激下，脸色有些涨红，体内的气血运转加快，一副迫不及待想要厮杀的表情。

　　大军滚滚而行，途径大小城池，每经过一座城池，就有人率领民夫出来送上大量的粮草酒肉，这次平叛，战场位于大商境内，所以粮草的供应并不紧张。

　　有着充足的准备，五十万大军行进的速度远超常人，只用了一个多月的时间，就渡过大河、越过二三十座城池，来到了北海的境内。

　　北海位于大商东北方向，属于边境地区。袁福通本来只是北海的一个诸侯，而现在已经成了席卷北方七十二座城池的大诸侯，再继续壮大下去，大商北方的两百路诸侯怕是要被他全部吞食。

　　崇侯虎文不成武不就，名声传遍大商上下，所有人都知道他不可能击败袁福通，所以闻仲才会亲自出马，率领大商的精锐剿灭北海，顺便把这七十二座城池的大权收入朝歌。

　　“前面就到了北海，杨蛟，等到了地方之后，没有我的允许，你不能擅自冲出去厮杀！”

　　高澄在大军中远远的向前眺望，感觉到前方传来一股水汽，他的千里眼神通看到，远处有一座巨大的城池，城池上面悬挂着猎猎大旗，打着袁字旗。

　　前面就是袁福通所占据的七十二座城池中，最南方的云州城。城池内有着一股股浑厚的妖气冲霄而起。

　　高澄感应到这种情况，所以转头对杨蛟叮嘱了一句。袁福通肯定请来了不少炼气士或者妖怪散修。杨蛟进入二阶的时间不长，没有多少厮杀经验，要是贸然冲动，很容易遇到危险。

　　“是，老师！”杨蛟点点头，他知道高澄说这话是为了他好。

　　“止步！”

　　五十万大军在来到距离云州城十里的地方，闻仲右手一挥，侍奉在旁的余庆立即下达号令，轰隆一声，大军齐刷刷的停下。随后闻仲在附近找了一个有水源的地方，让大军开始安营扎寨。

　　闻仲率领大军征战几十年，兵法韬略无不精熟，营盘的防御滴水不漏，随后闻仲带着余庆、吉立，率领五万兵马出营，然后邀请高澄一起前往云州城下叫阵。

　　“袁福通出来见我！”

　　轰隆，五万大军来到云州城下，闻仲骑着墨玉麒麟出阵，右手握着一条铁鞭，双目流露着冷冽的杀气，在城池上一扫，然后高喝一声。

　　在这方世界，两支人马交锋，最常见的方式就是斗将。毕竟这里的力量体系太高，一个四阶的地仙，要是不惜沾染因果业力施展全力，一个人就能覆灭数万兵马。能对付高手的也只有高手。

　　嘎吱，城门打开。一个身形较瘦高的男子身披甲胄，骑着一匹火龙马，身边跟着十几武将，还有几个身穿道袍的炼气士。他们身后同样跟着数万兵马。

　　呜呜！苍凉的号角声响起，两支兵马在城外相互对峙。瘦高男子就是占据北海的袁福通，他在得到闻仲亲自出兵的消息后，就将大部分的兵力调集到云州城。

　　“闻太师！久仰你的大名！没想到今日会在战场上相见！”袁福通大笑一声，他手上提着一杆长枪。浑身散发着浑厚的气血，乃是三阶巅峰的武士。只差半步就能跨入四阶。

　　“反国逆贼，既知我的名号，还不下马受降？”闻仲抚了一下长须，眼神冷冷地说道。

　　袁福通见状也嘿嘿冷笑，说道：“太师，北伯侯崇侯虎欺压北海诸侯，每年让我等送上大量的财物，我等早已不堪忍受屈辱，如果太师想要我下马受降，可以，不过首先要把崇侯虎斩杀。杀一个崇侯虎，就能兵不血刃的平定北海，如何？”

　　高澄也骑着马，跟在闻仲的身边，听到这话不由得高看袁福通一眼。


第七十一章 炼气士

　　袁福通本来是大商的臣子，起兵反叛后在大商的名声一落千丈，但经过他这么一说，把起兵的目标指向崇侯虎，还给自己加了一个不堪忍受屈辱欺压的名义，道义上就说的过去了。

　　闻仲听到这话顿时大怒，暴喝一声，叫道：“逆贼，这个时候还敢胡言乱语，诸将，谁与我擒杀袁福通？”

　　“末将恶来愿往！”一个相貌黝黑，体魄雄伟的大将纵身而出，手持长柄大锤。两三步就来到了两军阵前。

　　“袁福通，可敢出来一战？”

　　高澄听到恶来的名字，顿时将注意力放在他的身上，眼中露出一丝惊讶。没想到恶来也在这次征伐北海的大军中。

　　“恶来可是未来一统天下的秦国始祖，武力名传史册，实力不弱啊！”高澄目光在恶来的身上一扫，他气血强盛，体内煞气浓郁，也是三阶巅峰的武士。

　　袁福通脸上青色一闪，一摆手，身旁的一个大将立即迎了上去，这也是个三阶武士。恶来见状哈哈狂笑，轰的一声挥动手中大锤。

　　“给我受死！”

　　轰！恶来天生神力，挥动大铁锤仿佛稻草，猛的向前一扑，巨大的铁锤仿佛泰山向下镇压，带着无法阻挡的气势轰然而下。袁福通麾下的大将也大吼一声，运转力量向前抵挡。这时，高澄双目神光一闪，注意到恶来身上似乎涌现一股熟悉的气息。

　　轰隆！在这股气息的作用下，恶来的力量猛然暴增，一锤落下，轰的一声把对面袁福通手下的大将，连人带兵器砸成了肉泥。

　　“好！”闻仲见状哈哈大笑，十分满意。而袁福通则愤恨的一拍大腿。这时他身边的一个炼气士见状，直接跳出来。

　　“休得猖狂，让我百毒道人前来会会你！”这个自称百毒道人的炼气士，披头散发，身穿灰色道袍，身形高大。跳出来之后手上就多出了一杆冒着黑气的旗幡。

　　看到这个炼气士后，高澄神色微变，上前一步来到闻仲身边，道：“道友，这个炼气士体内蕴含妖气，手上的旗幡似乎是一件法宝，一看就是旁门左道之士，这种炼气士手段阴毒，不知恶来将军有没有应对左道之法的能力？”

　　恶来的力量强横，似乎体内还有着血脉传承。但他的力量再强，也只是武道强者。或许能凭着雄浑的气血抵挡寻常的道术，但面对厉害的法宝神通，绝对不是对手。毕竟法宝和神通当中，或多或少拥有着一丝天地法则。这可不是阳刚气血能轰散的力量。

　　在高澄提醒闻仲的时候，自称是百毒道人的炼气士已经和恶来交锋起来，百毒道人手持黑色的旗幡，法力一动，十几道黑气道道垂下，他嘿嘿一笑，这十几道黑气就化作一条条黑蟒，朝着恶来绞杀。

　　这黑气当中，蕴含着大量的剧毒之物，还有混杂的魂魄冲击力量。

　　“不好！”

　　恶来凝聚气血，挥动大锤轰然砸落，大锤上凝聚的雄浑气血直冲天空，仿佛火烧云，但是这么雄浑的气血，却无法把黑蟒轰散。他黝黑的脸上露出惊色，立即转身飞纵。想要躲避黑蟒的轰击。

　　不过他的力量强横，速度却稍慢了一些，随即被几道黑气冲破防御，扑到了他的身上。黑气中有大量的冤魂厉鬼开始撕咬恶来的神魂。

　　“啊！”恶来一声惨叫，不断的催动气血却没有任何作用。轰隆！一道天雷从天而降，准确的命中了恶来的身躯。这股天雷蕴含着涤荡邪魔的气息，和黑蟒一碰，就发出滋滋滋滋的声音，很快就把这几道黑蟒灭杀。

　　恶来连忙抽身返回。脸上带着一丝感激，来到闻仲身前下拜，“多谢太师救我一命，末将未能擒拿袁福通，特来请罪！”

　　刚才出手的就是闻仲，他的五雷法术已经修炼到巅峰，随便一道雷光，就能震荡邪魔，轰杀妖怪。

　　这时候，袁福通看到百毒道人取胜，不由得哈哈大笑，他身后的数万大军也士气大振，大声呼喝起来。

　　“你先退下！”闻仲脸上带着一丝怒气，摆手让恶来退下，他催动墨玉麒麟，准备亲自出手。高澄见状，呵呵一笑，上前说道：“道友，你乃是三军主帅，岂能轻易下阵，让我来斩杀此人！”

　　闻仲犹豫了一下，说道：“好，那就多谢道兄了！”

　　唰！高澄来到两军阵前，也不和百毒道人多说废话，伸手一指，天空轰然一震，无数冰雨凝成长箭，然后对着百毒道人轰然攒射。

　　“啊，不好！”这个百毒道人有着三阶神通境的修为，凭着手中的黑幡，实力处于三阶的顶峰，不过面对高澄这种五阶天仙，就像是随时被碾杀的蚂蚁。

　　这个道人敏锐的感应到，朝自己攒射而来的无数冰箭，每一道都蕴含着冰冷的杀气，寒气冻彻灵魂，对他产生致命的威胁。

　　唰！百毒道人在危机关头施展遁光，不过遁光还没有飞出去，就被无数冰箭钉在空中，扑哧扑哧的射成了马蜂窝。

　　刚才还士气大振的袁福通大军见状，纷纷惊呼起来，脸上露出畏惧之色。

　　“好机会！给我杀！”闻仲见状，心中一喜，立即发号施令，亲自率领数万大军向前冲击，恶来、余庆、吉立护在左右，杨蛟也混在大军之中冲锋。眨眼间，数万大军就冲入了袁福通大军中。

　　杀！

　　双方爆发厮杀，刀枪来去，飞箭如蝗，鲜血四溅，惨叫连连，闻仲骑着墨玉麒麟手持雌雄双鞭，他没有对付寻常的士卒，而是盯着袁福通直冲过去。

　　“快走！”

　　袁福通十分机警，在百毒道人被冰箭攒射而死的时候，身子就朝着城门靠近，看到闻仲亲自率军突袭，顿时调转马头，转身就朝着城门奔去。

　　跟在袁福通身边的十几个大将和炼气士，这时候他们也无法力挽狂澜，只能紧跟着袁福通进入城门，把数万士卒丢在了城外。

　　闻仲看到他们成功退走，脸上露出一丝可惜。要是这次能擒杀袁福通，那北海转眼就能平定。不用再浪费大商的钱粮兵力了。


第七十二章 转眼十年

　　高澄施展神通轰杀对手之后，就停在后面没有继续出手，他看到身边的杨蛟一脸振奋，就挥了挥手，让杨蛟也冲出去在战场上磨炼一番。眼下袁福通大军战败，麾下兵马溃散，杨蛟凭着自己的天生神力，可谓是挡者披靡，没有任何的危险。

　　将近半个时辰后，闻仲才下令收兵，顺便把战场上留下来的兵器战马全部搜刮一空。袁福通和他招揽的一些炼气士站在城墙上，脸色铁青。眼睁睁的看着大商士卒在城下耀武扬威，却不敢再出城迎战。

　　返回营寨，闻仲把头盔取下放到木案上，然后请高澄坐在自己的左手，召见军中十几个大将，开始讨论大军接下来该如何进攻。

　　这些军中事情，高澄只是在一边旁听没有怎么说话，看着闻仲不断的排兵布阵，这位大商太师的兵法讲究的是堂堂正正的对阵，很快就布置完毕。

　　等到营帐内的十几个大将纷纷领命离开，闻仲才转身对高澄说道：“刚才真是多谢道兄出手了，这个袁福通以前没什么名声，还真是没想到他能招揽这么多的炼气士！”

　　高澄淡淡一笑，说道：“我现在是太师府的客卿，出手效力理所应当！”

　　随后他沉吟了一下，又说道：“太师，按照平常的情况，一个诸侯能招揽一两位炼气士，基本上就到了极限。刚才出战的时候，袁福通招揽的炼气士足有四五位，这说明他背后肯定有其他势力支持！”

　　“太师如果想要速速平定北海，不如直接挥兵攻城，强行击破眼前的云州城，要是时间拖的久了，我担心很有可能会出现变数！”

　　闻仲神色微动，说道：“道兄说的有道理，不过强行攻城太过损耗兵力，云州城十分坚固，如果不在野战斗阵的时候把袁福通击溃，对方就有足够的兵力守城，到时候五十万大军伤亡惨重，就算能平定北海也得不偿失！”

　　高澄闻言点点头，他刚才说出这话，想要暗中帮助对方尽快离开北海返回朝歌，到时候有闻仲在朝中坐镇，未来祸乱朝歌的妲己就别想动摇大商的江山。这样的话，他不费吹灰之力就能得到大量的命运点数。

　　不过很可惜，闻仲考虑了一下，很干脆的否决了高澄的建议。他不知道，自己在离开朝歌之后，帝辛就被算计前往女娲宫进香，惹怒了这位人族圣母。

　　“现在看来，闻仲被困在北海乃是大势所趋，既然他不愿意接受我的建议那就算了，我要是把帝辛被算计的事情说出来，肯定会惊动圣人！”高澄心中暗自感叹一声。

　　天地间的六位圣人秉承天意，圣人之心就是天心。当四个圣人都做出决定让大商王朝在这次大劫中覆灭，那其他的炼气士和仙神，再怎么努力也改变不了结果。因为凡人根本无法违反天意。

　　即便是布下诛仙剑阵的通天教主，也改变不了这个结局。

　　……

　　时间流转，转眼之间就是十年光阴。和高澄预料的差不多，袁福通和闻仲斗阵的时候屡屡战败，每一次都会折损一些兵马和招揽而来的炼气士。

　　但是要不了多久，袁福通就能重整兵马，并且有更多不知道名字的炼气士投入麾下，这些炼气士有妖怪、有散修，也有来自鬼方、犬戎的巫师蛮将。谁也不知道袁福通什么时候和这些炼气士有了勾结。

　　本来率领五十万大军的闻仲被这种情况刺激的恼怒不已，无视了后方的种种不对劲的情况，带着大军先后击破云州城、越州城等数十座城池，把袁福通和不少炼气士围在北海最后也是最核心的北海城当中。

　　这一日，高澄在城外的营寨中睁开了双眼，然后动用意念，将数十万大军和所有人的情况收入感应。他现在的神魂意念已经达到了五阶巅峰的程度，和寻常的六阶真仙相比也不会有丝毫的逊色。

　　“十年时间，我修炼到了五阶巅峰，把玄冥之体所蕴含的冰寒大道参悟的七七八八，只差半步，就能利用冰寒大道刺激肉身，让我得肉身达到不死不灭的六阶层次！”

　　高澄心中暗道，与此同时，在他的感应中，杨蛟正骑着马和袁福通麾下的一个大将厮杀，在一声声的号角声中，两军对阵，刀枪纵横。杨蛟不断发出低吼，天灵上方的气血凝聚，在虚幻的半空中形成了淡红色龙影。

　　杀！

　　杨蛟一声怒吼，手中的长刀发出一道匹练神光，长刀似乎蕴含着凛然咆哮的龙威，把对面的大将震的动作慢了一瞬，刀光一闪，噗嗤一声，就看到袁福通手下大将的脑袋高高飞起，溅出一道血泉。

　　“好！杨蛟再杀一将！哈哈哈哈，等平定北海，我一定要把杨蛟举荐给陛下，让我大商再添一员大将！”出阵的闻仲的眼睛带着一些血丝，不过精神还算可以，被杨蛟连续斩杀地方大将的战绩刺激到。抚着长须哈哈大笑。

　　在他身边的余庆脸上也露出笑容，这十年的征战，五十万大军折损不多，连续攻下北海的城池，击杀袁福通手下的大将。基本上每个人身上都有着军功。在大军中功劳最多最为出彩的，就是高澄、杨蛟师徒。

　　其中高澄负责坐镇中军，只有在大商军队遇到地方强大的炼气士时才会出手，而杨蛟，则在数年之前开始崭露头角，从一个二阶巅峰的武士不断成长，现在已经跨越了凡人和仙神的瓶颈，肉身的力量达到了四阶。有了地仙的境界。

　　如今大商军队连连取胜，已经打到了北海城下，自身也没有太大的损失，所以余庆、吉立还有军中的大将，都没有感觉到什么不对。

　　营寨中，高澄把最近军中的情况收入眼中，暗道：“算一下时间，现在帝辛已经开始制造各种酷刑，杀死朝中的忠臣，并废除了姜皇后。姜皇后一死，东伯侯姜桓楚和南伯侯也难逃一死。东方、南方四百路诸侯起兵造反，天下开始大乱了！”


第七十三章 两大金仙

　　“嗯……大商南方两百路诸侯叛乱，九黎部似乎可以趁机出兵，抢占南方的一些城池，青木部落也能重返东夷，甚至向西进攻，占领东伯侯麾下的城池！”

　　高澄心中突然闪现出这样的念头，在封神大劫中，主要是大商和武王姬发的战争，东伯侯和南伯侯就是打酱油的货色，基本上不会引起阐、截两教仙神的注意。

　　要是能通过青木部落和玄冥部，占领一部分大商城池，那高澄就能得到大量的命运点数。大商如今处于动乱状态，但还没有彻底陷入大乱，无论是哪个城池，都有着大量的人口。随便占领十几个城池，就有大把的点数进账。

　　想到这里，高澄忍不住打开命运之门，看了一下上面自己的数据。嗯，在北海跟随大军征战十年，杀了不少炼气士，一共得到了两百多万的点数。加上之前的八百多万，现在自己的点数已经突破了千万之数。

　　“距离一亿命运点还差了九千万！”

　　高澄叹了口气，然后直接起身，施展遁光来到了闻仲身边，闻仲这时正在指挥大军收兵回营，这次杨蛟斩杀敌军大将，导致袁福通的大军再次战败，北海城眼看就能攻破，所以闻仲的神色显得有些轻松。

　　“道兄！”看到高澄突然出现在自己身边，闻仲也不以为意，拱手打了一个招呼。他已经习惯高澄这种时不时的闭关修炼的状态。

　　高澄环视四周，看到杨蛟之后对他点了点头，然后说道：“道友，我有一件要事准备离开一段时间，这段时间无法随军效力，还请道友见谅！”

　　闻仲自己也是炼气士，听到这话之后，本能的想到高澄这是实力达到一定程度，准备稳固修为或者突破境界。他抚了一下长须，点头说道：“道兄有事尽管去，如今我军已经有了九成胜算，要不了多久，就能攻破北海城擒拿袁福通。道兄立下的功劳，我已经记录成册，到时候禀报陛下，道兄至少也能担任总兵之位！”

　　高澄呵呵一笑，看到闻仲如此自信，不由的心中暗自摇头，要不了多久就能攻破北海城？他还是太过乐观了，在原本的时间线，闻仲攻打北海可是足足打了十五年。

　　有了自己的帮助，大军才能在十年打到北海城下，接下来高澄离开，闻仲绝对会被城中的炼气士拖住，没有一两年的时间，他休想从北海脱身。

　　……

　　没有在营寨浪费时间，高澄把杨蛟叫过来指点了几句，然后就施展遁法朝着朝歌城的方向飞去。在半空中向下俯视，大商军营和北海城似乎被一股淡淡的气息笼罩，这股气息十分缥缈，即便是高澄也没有感应到。

　　唰！流光呼啸，遁光飞驰。高澄转眼间就飞出了数百里。这时候，九天罡风中突然出现了两个人影，这两人身穿道袍，仙气缭绕，相貌清隽。让人见之难忘。

　　“有人离开了大商军营！”

　　其中一个人双目闪烁着神光，顿时穿透虚空，看到了遁光中高澄的身影，这人意念一动，天灵涌现云气，出现了一枚镶嵌着龙虎符印的大印。大印散发着强横的气息，一缕气息，就能轰破虚空。

　　“灵宝师兄，且慢动手！”另外一个人留着短须，身穿白色道袍，在看到高澄的时候，心中突然一动，似乎感应到了什么，脸上不由得露出一丝笑意。

　　“云中子师弟，这人是闻仲的客卿，十年间打杀了不少炼气士，要是让他返回朝歌，把朝歌的消息传给闻仲，那我们的计划就会被此人破坏！必须杀了此人，才能让闻仲继续留在北海！”灵宝师兄沉声说道。

　　在九天罡风中的两人，分别是阐教十二金仙之一的灵宝大法师，和化身赤松子的福德金仙云中子。

　　云中子笑道：“师兄，这人曾在东海得到我留下的风雷仙杏，也算是和我有缘，并且此人的来历可不简单。他现在是东夷部落的大首领，和大商有着血海深仇，知道朝歌的情况，也绝不会向闻仲透露。”

　　“他混入闻仲大军，肯定不会是单纯的辅助这位闻太师！或许，未来西岐起兵攻打殷商，这位东夷大首领，也能发挥出作用！”

　　灵宝大法师神色微动，点点头说道：“既然师弟为此人担保，那我就放他一次。希望真如师弟所言，此人未来能对我们有利！”

　　他意念一动，天灵云光中的龙虎印消失不见。

　　唰！

　　高澄现在的灵觉，根本无法察觉两个七阶的金仙的气息，也不知道自己在生死之间走了一圈，毕竟他没有想到，会有两个阐教的金仙时刻关注着闻仲的情况。

　　遁光呼啸，似乎飞出了某股气息的笼罩范围，高澄猛的感觉到，自己的神魂意念为之一清，就像是突然从昏沉污浊的空间，来到了山清水秀的原野，整个人的状态和刚才有所差别。

　　“这种感觉……像是有人施展了强大的神通，在北海范围形成了一个气场，让气场内的百姓、士卒、炼气士都受到影响！”

　　高澄浑身一颤，在心神无比清明的状态下，瞬间涌出这样的念头。既然有人施展神通笼罩了整个北海，那自己的一举一动，岂不是全部落入了这个强者的眼中？

　　想到这点，高澄立即动用所有的灵感向四方感应，没有察觉到任何不对。

　　“越是感觉不到异常，说明施展神通的这人实力越强……肯定是七阶以上的金仙出手了。好在这些年我没有施展什么人特别的神通。”

　　高澄心中一沉，瞬间催动了风雷遁法，将这门遁法催动到巅峰，电光一闪，远远的离开了北海范围。

　　既然知道北海受到七阶金仙以上的强者监视，那高澄离开之后，就不打算返回北海，反正他已经立下了足够的功劳，并且和闻仲有了很好的交情。

　　等到闻仲从北海返回，高澄就能通过他得到自己想要的东西。

　　“快了……再过一段时间，等计划成功，我就能收割到大量的点数，离开这方世界！”高澄的双目闪烁着神光。心中做出了决定。


第七十四章 道友请留步

　　朝歌。这方世界最大的城池，依旧是繁华喧闹的景象，不过和十年前相比，城池的中间多了一座高耸的通天阁楼，在阁楼的四周，大量的奴隶在一个个小吏的鞭打下，无比辛苦的建造一座座宫殿。

　　“摘星楼！阁楼直冲云霄，好生雄伟！”高澄施展遁光来到朝歌城外，朝歌城有玄鸟气运庇护不能擅闯。他停在城外，目光朝着城内望去。

　　他看到摘星楼之后，心中感叹一声，摘星楼已经快完工了，这么大的工程，也不知道消耗了多少奴隶的性命。封神大劫的关键人物姜子牙曾经担任修建摘星楼的官吏，按照原来的时间线，他应该已经施展遁法离开朝歌，前往西岐隐居。

　　“在原来的时间线，摘星楼建造成功后，妲己就会在摘星楼的迎仙台召唤众多狐狸精赴宴，然后黄飞虎和比干发现狐狸精的身份，堵住狐狸精的巢穴将大部分狐妖射杀！”

　　黄飞虎和比干射杀狐妖就是一个导火索，妲己为了报仇，针对两人施展阴谋，最终导致比干被挖心，黄飞虎也被逼叛逃。比干暂且不说，黄飞虎乃是大商的武成王，地位极高，身份尊崇。结果却叛逃大商投靠西岐。

　　这无疑是对帝辛和大商极大的打击。不灭了武成王黄飞虎，帝辛绝对不会干休。黄飞虎，又成了导致帝辛不断派兵攻打西岐的导火索。

　　从建造摘星楼到黄飞虎叛逃，一环扣一环，就像是无形的命运一样，推动着大商不断朝着覆灭的结果迈进。

　　在这中间的过程，肯定也有幕后的黑手在操纵。只有等到大商和西岐开始大战，将封神大劫的劫气彻底引爆，这些幕后黑手才会逐渐的走上前台。

　　高澄根据原来的时间线和现在的情况，心中不断的做出推测。他动用灵眼看了一眼皇宫的方向，只见原本浩瀚冲霄的玄鸟气运，身上似乎缠绕着一些黑光。并且一股淡淡的妖气，从城中央直冲云霄。

　　唰。

　　高澄快速的施展身法，回到了在朝歌安置下来的宅院。他意念一扫，就发现了杨天佑和杨婵的身形。至于杨戬，早在十年前就离开了朝歌拜师学艺去了。十年的时间，他应该得到了玉鼎真人的真传。就是不知道现在有什么实力。

　　他在朝歌停留了一天时间，给杨天佑、杨婵说了一下杨蛟现在的情况，又给他们留了一些在城内生活的财物，就再次的离开。

　　……

　　“十年的时间，也不知道我手里的两个部落，发展到了什么程度！不过从不断传来的命运点数来看，两个部落没有遇到什么大危险！”

　　高澄在赶路的时候，开始盘算两个部落的情况，在北海的时候，命运之门也能穿过千山万水，吸收两个部落给他增加的命运之力。一开始增加的点数并不算太多，直到数年前，来自两个部落的命运点数迅速的增加。粗略的计算一下，一共给他增加了数十万的点数。

　　电光呼啸，高澄化作霹雳电光，在虚空中划过一道长长的痕迹，一闪身就是上千里的距离。这门遁法在北海厮杀的时候经常使用，已经被高澄修炼到了巅峰。

　　大地山川纵横，山川当中多有全真，草莽之内遍布龙蛇，封神世界灵气浓郁，但凡是山川河流，都有成精的妖怪和炼气士存在。尤其是一些比较大的山，更是妖气冲霄。

　　高澄一心返回玄冥部，没有在路上浪费时间，电光一闪，就越过千山万水，下方的大妖感应到他的气息，也只能望之而叹。

　　“嗯？前面有人！”

　　正在飞遁的时候，高澄双目神光一闪，看到前方极远处出现一朵祥云，一个身穿青色道袍的男子正在驾云朝着北方飞驰。

　　这个男子周身缭绕着清气，法力十分的精纯，一看就是出身名门。不过他的灵光中还隐藏着一丝妖气。应该是妖怪成道。

　　高澄不愿意节外生枝，所以遁光一晃，加快了速度。

　　这时，青袍男子也看到了高澄所化的遁光，神色微动，高呼一声：“道友请留步，贫道玉虚宫门下申公豹，还请道友止步一叙！”

　　声音远远的传来，没入了高澄的耳中，他下意识的遁光一顿，想要停下来。不过高澄瞬间意识过来。

　　“申公豹？”

　　高澄心中倒吸一口凉气，申公豹一句道友请留步把无数仙神强者送上封神榜，堪称封神世界第一利器。没想到自己这时候竟然和他遇上。

　　一想到被申公豹坑死的赵公明、三宵还有其他的仙神强者，高澄就忍不住眼角抽动，这种专门败坏气运的霉运之神，他可不敢真的停下来。

　　他意念一动，用雷光包裹身躯。轰！风雷遁法在空中炸出漫天雷光，然后高澄的身躯凭空消失在虚空。

　　“额？”申公豹看到前方的情况，不由得呆愣一下，然后喃喃说道：“贫道刚刚下山，不过是想问问朝歌城的方向，又不是什么妖魔，有必要这么大的反应吗？”

　　他也达到了五阶天仙的境界，不久之前才从昆仑山出关，他听说师弟姜尚在朝歌为官，所以想要去看看他的情况。只是很长时间不下山，不知道朝歌的方向……

　　现在申公豹和姜尚的关系还算不错，不过他这次前往朝歌要扑个空了，姜子牙已经从朝歌遁走，正在西岐隐藏。

　　连续飞了数万里，没有再感应到申公豹的气息，高澄这才松了口气，把速度稍稍放慢。他心中暗道：“申公豹在封神大战的时候有不少作用，不过他的道友请留步威力太大，还是等到以后再和见面吧！”

　　经过这一番可以说是惊吓的过程，高澄连续催动遁光，终于来到了十万大山和大商境的分界线。一望无际的山林仿佛绿色的海洋，山峦仿佛巨浪。山林原野，充满了蛮荒的气息。高澄向前远远的望去。调整了一下方向，朝着东南方飞驰。那里就是玄冥部所在的方向。


第七十五章 四大关隘

　　“终于回来了！”

　　电光穿梭，高澄来到玄冥部的高空向下看去，和十年前相比，玄冥部热闹了不少，在城外特意建造的训练场内，还有许多少年在刻苦的训练。

　　十年前从二三十万人选拔出来的天才少年，如今也都成长起来，前一代成长之后，这处训练场并没有废弃，而是进行第二次的选拔。

　　如今的玄冥部可谓是蒸蒸日上，有精锐高手不断的扫荡附近的妖怪，还有大量的新鲜血液补充，整个部落生机勃勃，气运涌动。实力在九黎十二部当中不断上升。

　　“是首领！”

　　城内的玄冥神殿中，冥空巫师正在闭目冥想，暗暗的修持着巫法，他的周身笼罩着一层淡淡的血光，头顶上出现一朵血云。血红色的云气看起来有些诡异，似乎在虚空中不断的流动，一丝丝的血线从血云中垂下，和冥空的身躯相连。

　　他修炼的是九黎部秘传的灵血转换之法，可以通过汲取其他人或者妖怪的气血，来补充自身的精元。冥空修炼到三阶巅峰，潜力已经消耗的差不多只有通过修炼这种巫法，才有更进一步的机会。

　　冥空乃是巫师，精神力远超常人，突然感应到城池上方的气息，知道高澄返回，立即收起功法，来到神殿外面迎接。除了冥空之外，陶明和另外两个三阶武士也察觉到了高澄的气息。这几个人出来后就看到高澄降下遁光。

　　“拜见首领！”

　　冥空率领众人上前拜见，然后脸上露出感叹之色，道：“没想到首领一离开，就是十年时间，这些年可把我们担心坏了！”

　　高澄哈哈一笑，他能听出冥空这话说的真心实意。玄冥部虽然不断的壮大，开始培养补充新血，但缺少顶级高手的最大缺陷依旧存在。一旦遇到六阶以上的妖王袭击，没有任何抵挡的办法。

　　“冥空长老，还有陶明，这些年辛苦你们了！对了，青木部如今安置在什么地方？”高澄说了一句，然后立即提起了正事。

　　陶明连忙回答道：“禀首领，青木部落在玄冥部的正北方，蒲寿大巫师在十年前，亲自来到这里布置了一个护城大阵把十多万人安置下来。经过这些年的发展，青木部的人口已经达到了二十万，几乎有我们玄冥部的两成！”

　　二十多万人！高澄心中一喜，这些人丁当然无法和东夷部全盛的时候相比，但在如今，能称得上东夷第一大部落。

　　“好！木坤做的不错！”高澄称赞一声。

　　说话间，众人已经走入了玄冥神殿。高澄坐在上首，然后众人也左右落座，在众人身上简单的扫了一眼，他们和以前相比，实力或多或少都有不少进步。十年的光阴并没有白白浪费。

　　“这次我回来，有一件重要的事情吩咐！”高澄沉声说道。

　　冥空、陶明还有其他几个三阶武士听到这话，相互看了一眼，上一次高澄布置重要的事情还是在十年前，连续下了几个命令，让冥空等人忙的脚不沾地，不过效果也很明显，玄冥部逐渐的有了活力，实力不断的增强。

　　也不知道高澄这一次说的重要事情是什么。

　　“你们久在山林，可能不知道现在外面的情况……”

　　高澄给众人说了一下外面的情况，重点的说了一下上一代的东伯侯和南伯侯被帝辛斩杀，如今东南四百路诸侯已经开始起兵攻打大商。

　　大商除了东西南北八百路诸侯外，直接归朝歌管辖的地方几乎能和所有诸侯的地盘相比。当初大商初立的时候，八百路诸侯所在的地方都是蛮荒之地，经过这么多年的开拓和分封，才逐渐的让这些地方繁盛起来，总的来说，这些诸侯之地并不是大商的根本。

　　当初为了以防万一，朝歌分别在四个方向设立了四大关卡。其中防备东方叛乱的是游魂关，南方的是三山关，北方的是陈塘关。而防备西方的本来只有潼关，后来西方两百路诸侯在西伯侯的统领下力量不断增强。

　　帝辛的父亲帝乙看到这种情况，分别在潼关的前后左后分别设立了临潼关，佳梦关，穿云关，界碑关……

　　现任的东伯侯姜文焕正在攻打游魂关，南伯侯正在攻打三山关。他们都已经调集了各自麾下的精锐兵马。后方处于空虚状态。

　　冥空若有所思，轻声地问道：“首领这么说，是准备让我们趁着这个情况，率领部落武士出兵攻打东伯侯或者南伯侯，掠夺人口粮草？”

　　高澄脸上露出一丝笑意，说道：“你说对了一半，我们不仅要出兵掠夺人口粮草，还要攻下他们的城池，从十万大山走出去！”

　　冥空听到这话，脸上并没有露出兴奋之色，而是微微摇头，说道：“首领，我们九黎部一旦走出十万大山，商军或许奈何不了我们，但那些炼气士和仙神强者，肯定会出手！当初我们九黎为了争夺人皇之位，和那些炼气士有着很深的因果。”

　　陶明和其他几个三阶武士也知道这点，点头附和冥空的说法，他们并非不愿意走出大山，而是后果太严重，一旦惊动当年在轩辕氏麾下效力的仙神，整个九黎都扛不住。

　　高澄对此早有预料，淡淡一笑，说道：“我知道。所以我不准备打出九黎玄冥部的旗号，而是准备以青木部为主，先北上攻打东伯侯的后方，攻打城池发展势力。青木部变强，玄冥部也会随之强大！”

　　还有这样的操作？用玄冥部的武士，打着东夷的旗号发展壮大？冥空捏着自己的胡子，有些说不出话来，他不断的盘算，首领的这个计划，极有可能成功啊！

　　“这个办法不错！我赞同！”陶明和几个武士脸上露出一丝振奋。

　　冥空见状，想了想也表示支持首领的决定。高澄脸上带着笑意，准备开始给众人分别布置任务。

　　这时，高澄背后的玄冥神像突然涌出一股青光，冥空见状，连忙提醒道：“首领，这是蒲寿大巫师利用九黎壶的力量，给我们传递消息！”

　　随着冥空的话，青光一闪而逝，从半空中落下一块骨板，轻飘飘的掉落在高澄的眼前，骨板上刻划着横七竖八的纹路，这是九黎部的文字。


第七十六章 南疆雷泽，仙杏成熟

　　“这上面写的什么？”高澄可不认识九黎部的文字，骨板上的纹路实在是太过抽象，连蒙带猜的也搞不清楚上面的意思。

　　他随手把骨板扔给冥空，他是部落的巫师，必然掌握文字的知识。冥空巫师拿起骨板看了一下，连忙给高澄解释。

　　“首领，大巫师说强良部的陈青马上就要踏入四阶地仙，练成强良之体，所以传书而来，请首领前往强良部观礼！”

　　高澄眉头一动，十年前和他一起来到十万大山的陈青，也修炼到四阶地仙境界了？这样的修炼速度，可不算慢啊。至少比他修炼到地仙练成元神的时候快很多。

　　不过转念一想也能理解，封神世界天生有着足够的资源和灵气，陈青又是强良部的未来和希望，能独享整个部落的培养。十年的时间，让强良之体达到四阶也不算很离谱。

　　“强良部在十万大山的哪个位置？”高澄问道。当初他在帝江部最关心的就是传承功法以及神通，对于其他和自己关系不大的部落没有什么了解。

　　冥空面上露出一丝惊讶，“首领，你不知道强良部的位置？强良部由于实力不断的减弱，已经无法在十万大山立足，早已迁移到南疆雷泽了！”

　　“南疆雷泽？”高澄对于所谓的南疆之地更不了解，不过南疆的荒芜他还是知道的。强良部竟然沦落到去南疆立足了，还真是衰弱到了极限。

　　冥空解释道：“强良部的传承神通乃是雷电大道，需要经常接触雷电，所以在南疆立足之后，使用部落传承的宝物，在一处大泽中开辟了雷泽！据说陈青能把强良之体修炼到四阶，就是因为经常在雷泽中洗练肉身。”

　　高澄微微点头，眼中忽然闪过一丝亮光，“雷泽……既然敢叫这个名字，那肯定是雷霆之力充足无比的地方。正巧可以借用一下，让我从东海得到的风雷仙杏彻底成熟！”

　　……

　　荒芜的大地，炙热的阳光，起起伏伏的丘陵一望无际，毒辣的天气蒸腾，让地面上的石头都开始冒烟，还有一些石头常年经受暴晒，上面遍布裂纹。整个环境就像是荒漠中的戈壁滩一样。

　　越过荒芜的丘陵，更南方好一些，有着大量的山林，还有一条大河从北向南流淌，贯穿整个山林，成了方圆百万里内的生命之源。

　　这里就是南疆！果然和传言中的一样荒芜，高澄施展电光呼啸而过，目光在下面的大地一扫，能生活在这种环境下的人，不容小觑啊。

　　唰！

　　很快，高澄前方远处涌现出一朵朵黑色的雷云，雷云当中电光呼啸，下方是一座小山，靠近小山的千里范围的大泽。大泽中雷电纵横，时不时的就有天雷从天而降。长年累月，大泽中的清水都蕴含了电光的特性。

　　“大巫师！”

　　高澄的精神力量很强，很快就感应到了蒲寿大巫师的气息，然后纵身施展电光，突然来到了大泽中央的一座城池内。

　　这座城就是强良部的城池。此时蒲寿大巫师还有两个五阶巫师正在城内的神殿前方，除了他们三人，还有赤着上半身的陈青，以及强良部的一些巫师。

　　神殿前面，有着一尊大鼎，鼎内雷光纵横，不断的发出噼里啪啦的声音。陈青就盘坐在雷鼎之内，电光在他身上不断的游走，每游走一次，陈青的眉毛就轻微的颤动一次。

　　高澄从天而降，落在蒲寿大巫师的身边，给他打了一个招呼。

　　“你来了……嗯，冰寒大道的气息，你已经达到了天仙境界的巅峰？”蒲寿大巫师转头看了他一眼，脸上顿时露出一丝惊喜。十年之前高澄不过是刚踏入五阶，而现在，高澄身上的气息达到了一个巅峰，再进一步就能跨入六阶了。

　　短短十年，修为就有这么大的进步，在九黎部当中还真是罕见！堪比当年的魔神蚩尤。蒲寿大巫师自然不知道，高澄可以消耗命运点数参悟大道，只要有足够的点数，他的修炼速度就远超常人。

　　“大巫师眼力不差！”

　　高澄淡淡一笑，他不想和别人讨论自己的实力问题，转移话题问道：“大巫师，不知道陈青师弟什么时候能突破？”

　　蒲寿大巫师笑道：“快了，只要再过一天，陈青就能完全掌握血脉中的天雷法则，从中悟出一丝天雷大道。到时候陈青突破境界，还会引动雷泽的力量。你在一旁趁机参悟，或许还能领悟一门雷电神通。”

　　高澄听到这话只是点了点头，雷电神通他早就领悟了好几种，不需要掌握更多。他环视四周，外面的雷泽中蕴含的雷电之力，比起当日东海的风雷海差了许多。表面的这点力量，根本不足以让风雷仙杏成长。

　　“刚才大巫师说，陈青突破的时候会引动雷泽潜藏的力量，希望到时候的雷电之力足够的浓郁！”高澄心中暗道。

　　很快，一天的时间转眼过去。盘坐在雷鼎之内的陈青双目猛地张开，噼啪，两道电光从眼睛肿迸射而出。

　　轰！

　　陈青飞身而起，漂浮在半空中，周身缭绕着一道道霹雳雷霆，漫天的电光仿佛蛛网一样，以他的肉身为中心朝着四方爆发。

　　“好！”蒲寿大巫师面带喜色，他已经在神殿前方站了好几天时间，不过这么长时间的等待没有白费，陈青终于跨过了四阶的瓶颈。当初他亲自前往东夷带回来的两人，都成了九黎部的后继强者。一想到这里，他的心中就一阵喜悦。

　　在陈青突破的时候，如蒲寿大巫师所言，方圆千里的雷泽似乎感应到了同源的血脉晋升，一道道雷光呼啸而起，本来隐藏在雷泽之下的力量轰然爆发，附近的天空变成了雷电的海洋。

　　高澄见状，意念一动，就从次元空间中取出风雷仙杏。唰，风雷仙杏被送到城池外面的雷泽中。刹那间，就像是铁屑遇到了磁石，狂暴的雷霆之力从四面八方用来，汇入到地面的一个小小杏树上。

　　本来有些青涩干瘪的仙杏，得到充足的能量滋养，迅速的变大，开始变得成熟。


第七十七章 谋取炼妖壶

　　“这是……先天灵根？”蒲寿大巫师感应到城外风雷仙杏的情况，忍不住脱口惊呼一声。他修炼这么多年，掌握了九黎部大量的传承信息。对于先天灵根并不陌生，看城外仙杏吸收雷泽能量的浩荡声势，灵根的品级绝对不会低。

　　风雷仙杏不断的汲取雷泽中的磅礴能量，过了片刻，其中一枚蕴含雷电大道的果实猛的绽放出神光，吸收了这么多的能量，终于彻底的成熟。

　　“还有另外一枚蕴含风之大道的果实，可以施展神通牵引九天罡风，强行把果实催熟。这样的话同时服用风雷仙杏，才能发挥出最大的威能！”高澄心中暗自想着，想到这点之后，他立即催动神通。

　　轰！天空中风声炸响，高澄运转当初掌握的呼风唤雨神通，开始召唤九天之上的罡风云气，高澄体内的法力迅速的消耗，本来笼罩着乌云雷光的天空，在一道道罡风降落的时候，被撕裂出几道口子，露出了后面的阳光。

　　罡风呼啸而下，从天空降落，被风雷仙杏主动的牵引，另外一枚青色的果实，也开始吸收能量逐渐成熟。

　　高澄看到这种情况，心中喜悦的同时，也略微有些遗憾，如果这一株灵根还在风雷海吸收能量或许早就成熟了，并且蕴含的风雷大道不会有半点的折扣，和终南山玉柱洞的仙杏本体所结出的果实没有什么区别。

　　但经过自己移植，十年之内没有吸收风雷的力量，这两枚果实就有些不足。高澄如果让自己的手下，服下仙杏后，即便能变成五阶的天仙，也不能和服下正版仙杏的雷震子相比。实力必然会下降许多。

　　在仙杏继续吸收九天罡风的时候，陈青终于突破了瓶颈，体内的血脉浓度再次提升，身上不断的闪现一道道电光，这是他刚刚突破，还未掌握雷电大道的缘故。

　　“高师兄！”

　　陈青从空中落下，然后从一旁的强良部武士手中取来长袍裹住身躯，看到高澄之后，脸上不由的露出笑容。

　　当初他和高澄一起来到九黎部，所以他对高澄有着一种天然的亲近，尤其是在高澄成为玄冥部首领，他也成为强良部首领后，更是让陈青感觉自己和高澄的情况一样。不过唯一让他有些介意的，是自己的实力增长始终跟不上高澄。被远远的抛到后面。

　　好在现在他实力突破，强良之体达到了四阶，双方的差距总算没有那么大了。他看到高澄前来观礼，心中很是高兴。直接走过来和高澄说话。

　　“恭喜陈师弟，能在十年之间，就从二阶连续晋升达到四阶，实力突飞猛进，让人难以置信啊！”高澄笑道。

　　陈青闻言连忙摆手，笑道：“师兄太过夸赞，小弟愧不敢当！”

　　他修为突破进入四阶，对于强良部来说是一件大事。雷泽周围的一些妖王本来还想过来闹事，在感应到蒲寿大巫师的气息后，纷纷悻悻离去。

　　……

　　随后，陈青在强良神殿正式的接任了首领之位。整个强良部的武士和高层，纷纷欢呼起来，有一个继承强良血脉的族长率领，部落未来会越来越强大。

　　等到继任首领的仪式结束，高澄的风雷仙杏也成熟的差不多，他立即将仙杏收起来，经仙杏的吸收，雷泽积攒数千年的能量几乎消散了一半。

　　为此高澄还留下了不少三转神丹作为补偿。蒲寿大巫师知道灵根对一个势力的作用，只要有灵根在手，就能不断的利用果实培养高手。

　　天庭之所以能逐渐的强大，除了天帝占据三界正统的位置外，瑶池的蟠桃树也有着很大的作用。一颗九千年的蟠桃，就能让人炼成元神立地成仙。虽说成的是四阶地仙，效果不能和仙杏相比。但它一次性能结出几十枚果实，而仙杏一次性只有两颗。

　　“仙杏虽说不及蟠桃，但对于九黎部来说，依然是培养五阶高手的最便捷方法！”高澄心中明白仙杏的价值。

　　很快，蒲寿大巫师就忍耐不住，叫住高澄来到了安静的地方，主动地说道：“小友，实不相瞒，你手中的灵根对我们九黎部有着极大的作用，我希望你能把灵根留在帝江部，当然，我可以做主给你足够的补偿！还请你认真的考虑一下。”

　　风雷仙杏能不断的培养出高手不加，但它需要积蓄许多年的能量才能生长果实，对于高澄来说，他最大的目的是收集足够的命运点数，离开这方世界。

　　即便是青木部和玄冥部，也只是他收割点数的重要工具，风雷仙杏在结出果实之后，对他就没了太大作用。要是蒲寿大巫师愿意拿出足够的代价，用灵根换取什么宝物非常值得。

　　高澄突然间想到自己的计划，心中微动，说道：“大巫师，灵根的价值你也知道，如果想让我把灵根留在帝江部，我有一个要求！”

　　“什么要求？”蒲寿大巫师神色一震，只要高澄答应就好，把灵根留下之后，九黎以后就算没有激活血脉的人，也能通过灵根的果实强行制造出高手，维持九黎部的安危。

　　高澄缓缓说道：“我要九黎壶！”

　　蒲寿大巫师浑身一震，立即拒绝道：“这不可能！”

　　随后他缓和了一下自己的情绪，苦笑道：“小友，你还真敢开口，九黎壶乃是我们九黎十二部立足的根本，要是没有九黎壶炼化万物，给我们提供大量的神丹，九黎部早就在十万大山中灭亡了！这件宝物，关系到我们九黎的存亡断续，乃是镇压部族气运的宝物，绝对不能给你！”

　　“你的灵根能培养出高手不错，不过先天灵根生长出果实，最短也要数百年甚至上千年，灵根属于未来，而九黎壶是部落的现在，我不可能舍弃现在而换取未来！”

　　高澄呵呵一笑，说道：“大巫师误会了，我只是想要借用九黎壶一段时间而已，并不是要把这件宝物占为己有。十年的时间，我就把九黎壶还回来！”


第七十八章 先天炼化大道

　　“暂时借用？十年之后还回来？”蒲寿大巫师稍稍愣了一下，然后脸上露出沉吟之色，借用九黎壶十年，来换取一株先天灵根，倒也不是不可以。只是九黎壶实在是太过重要，要是直接交给高澄，万一遗失，谁也担不起这个责任。

　　高澄见状，补充了一句，“如果大巫师担心宝物，可以让神殿的一位巫师跟着我，这样的话，有我和巫师一同守护宝物，可以保证九黎壶的安全！”

　　在高澄的构想中，他接下来准备做两件事情，第一件是让青木部和玄冥部联合，先攻占东夷之地和东伯侯的一些城池，尽量的收割一些命运点数。

　　第二件，就是借助闻仲的关系，担任大商的一路总兵，在封神大劫爆发的时候，利用这个身份改变一些强者的命运，尤其是封神榜上有名有姓的强者。这样的话能得到大量的好处。这两件事只要做成，一亿的命运点数就能轻松到手。

　　“封神大战中，有不少强者都是妖怪出身，与其让他们被阐教的金仙白白打死，还不如让我用炼妖壶，把他们的肉身元神炼制成神丹！”高澄心中想着，有足够的神丹，他就能尝试一下，将这具肉身的血脉强行推到六阶真仙的层次。

　　他被封印在命运之门的本体还处于四阶地仙的层次，力量远无法和现在相比。高澄的这具肉身达到六阶之后，他的神魂意念就会得到肉身的滋养不断壮大，得到巨大的好处。

　　如果返回原来的世界，高澄这强大的神魂，能让他的力量和境界不断的提升。

　　蒲寿大巫师听到这话，脸色稍霁，说道：“如果是这样的话，你得条件我可以答应，不过你要记得，十年之后，一定更要把九黎壶还回来！”

　　高澄立即点头答应，到不了十年之后，只要他在封神大劫中收割到足够的命运点数，他就可以把宝物还回来。

　　当然，高澄也不是没想过，把九黎壶纳为己有。毕竟能源源不断炼制神丹的宝物，对于修炼者来说是最佳的辅助。不过他转念一想，封神世界是数万年前的中央仙界，如果失去了九黎壶，九黎部有七八成的几率在这数万年的光阴中覆灭。

　　如果把宝物换回去，等高澄回到未来，进入中央仙界，或许还能找到九黎部获取一些帮助。毕竟返回之后，谁也不敢保证那个含光仙子不追过来。

　　和蒲寿大巫师达成条件之后，两人都想要尽快的拿到东西，所以一起返回帝江部。

　　……

　　帝江神殿内。十二座祖巫神像依旧散发着独有的气势和威严。蒲寿大巫师和其他几个巫师齐聚神殿，各自神色肃然，默念巫咒，磅礴的精神念力涌入十二座神像内，然后青光一闪，一个似鼎似葫的宝物出现在半空中。

　　这就是九黎壶的本体，能炼化天地万物，把妖怪的元神肉身炼成神丹。至宝出现后，在半空中绽放出一道道的神光。

　　蒲寿大巫师一摆手，这件宝物就落在了高澄的手中。“小友，我不知道你借用炼妖壶准备干什么，我只提醒你一句，炼妖壶乃是妖族的克星，你使用宝物的时候一定要谨慎，不能被其他修炼者发现端倪！”

　　“多谢大巫师提醒！”高澄点点头，然后将意念探入宝物，这件宝物似乎感应到了高澄体内的玄冥血脉，微微一晃，并没有抵抗神念的进入。

　　“这件宝物，竟然只有一道禁制！”

　　高澄的意念进入炼妖壶之后，顿时看到了宝物内部的情况，和他预料的有些差别，这件宝物当中只有一条禁制。不过这道禁制当中，似乎蕴含了大部分的炼化之道。

　　在葫芦世界得到天罡炼宝决之后，高澄就对于法宝有了不少研究，寻常的法器和灵宝，里面蕴含的禁制越多，能力就越多。如果这些禁制能相互配合起到促进作用，那这件宝物就是灵宝中的上品。

　　而眼前的炼妖壶很明显和高澄所知道的情况不符。他心中沉吟：“一道蕴含炼化大道的禁制……难不成炼妖壶已经达到了先天灵宝的级别，所有禁制全部化为一道，变成了先天神禁？”

　　所谓的先天神禁，意思就是蕴含先天大道的禁法。能寄托先天的大道的宝物，基本上都是源自先天的灵宝。换句话说，炼妖壶里面蕴含一道先天炼化神禁，代表它已经有了先天灵宝的品阶。

　　在后天炼制的宝物中，禁制越多宝物的品阶越高。

　　但到了先天层次，先天神禁只是评价一件宝物威力的其中一个因素。另外的一个重要因素，就是神禁中蕴含的大道是否完整。一条完整的大道神禁，比十条不完整的先天神禁强大许多。

　　如果炼妖壶能把先天炼化大道完善，这件宝物就能成为一条大道法则的具现，成为上品的先天灵宝。

　　高澄动用神念，用蒲寿大巫师给出的方法，把自己的印记留在神禁的核心。然后意念从宝物中返回，手掌一晃，这件宝物就由实化虚，进入了他的神魂当中。

　　“至于保护九黎壶的巫师，就让玉树巫师和你一起走吧！”蒲寿大巫师安排道。刚刚消耗了不少力量的玉树巫师听到这话，不由得睁开了双眼，她微微犹豫了一下，没有反对。

　　不久之后，等到玉树巫师处理好自己的情况，高澄就和她一起施展遁光，返回玄冥部落。这时候，玄冥部已经按照他离开前的吩咐，开始调动部落武力，汇聚了大量的武士，长枪弓箭铠甲，还有疗伤的草药，都准备了不少。做好了出兵的准备。

　　“高澄，你调集这么多的武士，难道准备出兵攻打附近的妖王？”玉树巫师看到这一幕之后，不由得心中惊讶，出声问道。

　　这时候，冥空和陶明率领一些三阶武士上前迎接，高澄摆了摆手，让众人不必多礼，然后笑着回答道：“前辈，如今大商东伯侯境内兵力空虚，我准备利用东夷部落攻打大商的城池，青木部的力量不足，所以我调动玄冥部的武士在后面支援。”

　　“到时候青木部占据城池，玄冥部也能得到大量的人口粮草补充，要不了多长时间，两个部落就能在十万大山和东夷重新崛起……”


第七十九章 风雷子

　　玉树巫师还是第一次听说外面的情况，她这些都在祖巫神殿坐镇，根本不知道震慑四方的大商王朝，已经处于衰落状态，并且还有神仙大劫掺杂在人道鼎革中，仙、神、人、妖都躲不开。

　　“如果是这样的话，倒是一个增强部落的好机会！”玉树巫师喃喃说道。

　　这时候玄冥部已经做好了出兵的准备，高澄没有继续浪费时间，安排冥空巫师留守，自己则带着陶明还有十万武士北上，和青木部落汇合。

　　青木部，木坤也从将近二十万的部民当中挑选出数万武士，用玄冥部支援的大量灵丹、兵器和修炼方法，把数万武士武装到牙齿。青木部的武士经过部落破灭、被妖怪追杀逃命的情况后，都吸收教训开始刻苦认真的修炼。如今每个武士都是难得的精锐。

　　进入青木部之后，高澄把大军交给陶明和木坤，自己则来到青木城的神殿，把雷叫来。雷是木坤的儿子，能经常接受指点修炼，在加上足够的资源，他现在也是一个实力不弱的二阶武士。

　　“拜见首领！”雷早已褪去了脸上的青涩，现在已经长成为身体强壮的青年，他来到神殿之后，立即下拜行礼。经过十多年的磨炼，他对于修炼并不陌生，知道高澄的五阶修为意味着什么，眼神当中流露出一丝敬畏。

　　高澄哈哈一笑，一摆手，一股无形的法力就把雷托了起来，说道：“不用太过客气……雷，十年不见，你的修为长进了不少，不错！”

　　“我这次叫你过来，有一件重要的事情征求你的意见！”

　　高澄的地位在青木部落远超任何人，只要一念就能让木坤这个副首领失去所有权利，在自己的地盘，他没有浪费时间掩饰，直截了当的说了一句。

　　雷抬起头，脸上露出一丝惊讶，不知道首领有什么重要的事情交给他。

　　高澄伸出手掌，右手出现了一青一紫两枚仙杏，仙杏散发着一缕缕清香，果实的表面，还出现十分细微的微风电光，一看就不是凡物。

　　“这两枚，是先天灵根结出来的果实，服用之后，能让修炼者变成风雷仙体，拥有风雷元神，操纵天雷的力量！”

　　听到这里，雷的脸上瞬间流露出渴望之色，不只是他，就连跟在高澄身边的玉树巫师，都忍不住嘴巴微微张开，一脸的震惊。

　　练成风雷元神，这是四阶地仙的境界啊！风雷仙杏有这么大的能量？玉树巫师这时候突然想起了大巫师用炼妖壶和高澄交换的先天灵根，心中念头转动，如果仙杏真的能瞬间让一个寻常的武士，成为四阶的地仙。那大巫师的决定就真的非常正确。

　　“首领，这两枚果实，是准备赏赐给我的吗？”雷颤声的问道。

　　高澄笑道：“不错，我打算把你培养成一个高手，等到部落大军北上西进的时候，你可以作为先锋大将，对付那些投靠东方诸侯的炼气士。”

　　“不过，你想要得到仙杏，必须对着天道和祖神发誓，从今以后听从我的号令，绝对不能背叛！”

　　雷闻言，没有丝毫的犹豫，一口答应了高澄的条件。对方本来就是青木部的首领，他听从首领的命令，天经地义。发一个毒誓，就能成为一方强者，傻子才不愿意呢。

　　等到雷指天发誓后，高澄用法力将仙杏送到勒雷的面前。

　　雷拿到仙杏之后，立即张口吞下，在他吞下果实之后，轰的一声，神殿上方的空中出现了旋转的飓风雷云，一道道雷电发出咔嚓咔嚓的声音。

　　高澄见状，神手一托，就把雷的身躯送到了神殿外面，然后轰隆一声，一道缠绕着旋风的雷柱从天而降，准确的命中了雷的身子。

　　噼里啪啦。漫天的雷光闪烁，一道道的电光如龙朝着四方鞭打，靠近神殿的大树、房屋，都被这些雷电狂龙撕成碎片。

　　本来和陶明一起整编兵马的木坤看到这里的异状，连忙飞身赶到。当他看到被雷柱吞噬的儿子之后，瞳孔急速的扩大，忍不住的发出一声惊呼。

　　“风雷大道的气息！”

　　高澄脸上平静，目光紧紧的落在眼前的雷光上面，他消耗了命运点数自创了一门风雷遁法，对于风雷法则并不陌生。敏锐的察觉到，刚才从天而降的雷电光柱中，蕴含着大道法则的气息。

　　片刻之后，电光逐渐的退去，一个半跪在地上的身躯出现在所有人面前。背生双翅、青面獠牙，相貌十分的怪异丑陋。

　　“这……这是怎么回事？”木坤惊声问道，他的儿子竟然变成了这般模样？简直是让他无法接受。

　　这时，雷的意识恢复，站起身来，下意识的一展双翅，立即飞到半空中，他这时候还不知道自己的相貌发生了变化，右手向天空一招，一道雷电落下，远远的轰在城外的一座山峰上，发出一声轰鸣。

　　山石炸裂，山顶的小半山石被雷电炸的飞溅。看到自己随手发出的一道雷电就有这种威能，雷顿时喜上眉梢。

　　随后，高澄给木坤解释了雷相貌发生变化的原因，好在东夷部供奉的祖神，除了后羿之外也有不少三头六臂、牛首人身的相貌，木坤和雷很快就接受了这幅青面獠牙的相貌，在这个比较蛮荒的世界，长相对于大部分来说，并不怎么重要。实力才是根本。

　　“多谢首领，雷以后一定听从号令！”雷在半空中不断试验背后的双翅，这一双翅膀蕴含风、雷法则，能辅助他掌握风雷大道，就像是手臂一样，十分如意。半晌之后，他收起双翅落在神殿前方，双膝跪地，对高澄进行叩拜感谢的大礼。

　　“起来吧！这也是你的机缘，对了，你现在达到了四阶地仙境，可以起一个道号了……这样吧，你服下风雷仙杏，掌握风雷之力，原名一个雷字，那以后你的道号，就叫做风雷子吧！”

　　高澄笑道。他感觉雷这个名字叫起来比较别扭，干脆直接给对方改了一个名号。风雷子、雷震子，这样才搭配啊！


第八十章 五年征伐

　　呜！一声苍凉的号角声响起，二十多万精锐武士走出山林，朝着东夷之地行去，高澄在大军的中央坐镇，把繁琐的事情全部交给了其他人，自己慢慢的炼气修炼。顺便温养一下刚刚到手的炼妖壶，尽快的掌握这件至宝的力量。

　　人一过万，人山人海，二十多万精锐武士集结在一起，一望无边，汇聚的精气冲霄而起，在虚空中形成浓郁的血色气浪。

　　咔嚓！

　　一道雷光从天而降，狠狠的劈在大军侧面的山林中，风雷子催动双翅，电光穿梭，在大军的上方不断来回飞行，看到隐藏起来的妖怪，就放出天雷，将妖怪轰杀。

　　为了增强风雷子的力量，高澄还消耗了不少珍惜的材料，给他炼制了一柄雷公锤。经过这些天的适应，风雷子的实力，已经达到了四阶巅峰。如果再给他一段时间参悟双翅所形成的风雷之道。就能升华突破，进入天仙之境。

　　五阶天仙！在封神大战还没有进入白热化阶段之前，能称得上一方高手。有了风雷子这个手下，高澄也不用事必躬亲，轻松了许多。

　　二十多万人汇聚，声势浩大，引来了不少的妖怪觊觎，风雷子不断的召唤雷电，也只是杀了其中一小部分。有了这番震慑，行军路上少了许多麻烦。

　　随着大军不断的北上，青木部逐渐的从山林丘陵中走出，返回本来属于东夷的地方。在进入东夷之后，高澄动用千里眼顺风耳的神通，不断的打探着东夷的情况。

　　十年时间，整个东夷平原之地还处于荒凉之中，十年前侥幸从商军和妖魔手中活命的部民，开始相互联合，组成了一个个的部落在平原立足。

　　“高首领，你这是准备从东夷出兵，攻打大商的东部诸侯吗？”

　　一直跟在高澄身边的玉树巫师忍不住说道：“我看东夷原本的城池都已荒废，没有足够的粮草和根基，从这里出兵，根本无法和东部诸侯长时间的作战，后方没有补充，要不了多长时间，大军就只能撤退！”

　　高澄哈哈一笑，说道“前辈说的有道理，不过我和你说过，东伯侯姜文焕的兵力，现在都聚集在游魂关，后方兵力空虚，只要大军一到，就能攻城掠地，到时候我们自然能从攻下来的城池中，得到足够的补充！”

　　玉树巫师听到解释，这才点了点头。

　　随后，高澄让木坤率领几万人马，将东夷之地分布四方的小部落全部聚拢起来，在原来蓝河部落的位置，重新修筑城池。

　　蓝河部落靠近大商，屏蔽后方平原，位置比较重要。高澄准备让青木部，融合东夷各地的大小部落，组成凝聚力较强的城邦。

　　在这方世界，高澄无法凤鸣岐山的西岐武王争夺天下，但可以在东南偏僻之地，建立邦国割据一方。这样一来，建立邦国之后，又能收割一波命运点数。

　　木坤建造城池留守后方，陶明则率领大军一路西进，顺着当初闻仲领兵东征的路线，一路狂飙突进，踏入了大商的境内。

　　二十多万的兵力，对于东方两百路诸侯来说不算什么，随便一路诸侯，都能编练十多万人马，两百路诸侯加起来，光是士卒的数量都能汇聚千万之数。不过这么庞大的兵力，要维持下去要消耗难以想象的粮草。

　　并且这些士卒大都是凡夫俗子，数量再多，也威胁不到四阶以上的炼气士。所以但凡诸侯出征，只带领麾下的精锐。把实力一般的兵马留在城池看守。

　　陶明麾下的二十万武士，都是玄冥部的精锐，厮杀起来各个以一当十，再加上风雷子这个四阶强者坐镇，大军一到，当即攻陷了最接近东夷之地的祁州城。

　　坐镇祁州城的诸侯，这时候还带着精锐人马在姜文焕手下效命攻打游魂关。城内没有精锐，没有炼气士，面对二十多万的人马没有半点抵抗之力。

　　祁州城、淮州城……连续十座城池，在三个月的时间陆续落入青木部之手。可以说，影响大军势力扩展的最大阻碍，就是大军的行军速度。只要大军一到，城池无不被破。

　　随着这些城池陆续的到手，大量的命运点数呼啸而来，被命运之门吞噬。只是十几座城池，就让高澄得到了将近千万的点数。

　　“加上之前的，我已经有了将近两千万点数，距离一亿命运点不远了……现在看来，只要有足够的胆量和筹码，收割点数并不困难！”

　　高澄心中感叹着，如果他使用极端的做法，率领玄冥部的武士深入东方两百路诸侯的领地，四处杀戮，屠城。只要短短的时间，就能得到足够返回原来时空的力量。

　　只是这种做法，和高澄的性格截然不同。要是真的放弃了底线，高澄的心境必然受损，到时候返回原来时空，或许还会走火入魔变成魔头。

　　“还是按照原来的计划吧！”

　　高澄心中念头一转，随后继续参悟炼妖壶以及血脉中的冰寒大道。他要尽快的提升境界，尽量在闻仲攻打西岐的时候，把自己的实力提升到六阶。

　　……

　　时间仿佛大河滚滚流逝，转眼之间，又是五年时间过去，这五年时间，大商东部归属东伯侯管辖的地域陷入了连续的战乱。

　　在接到东夷部落入侵，并且连续攻下十几座城池的消息，让正在攻打游魂关的姜文焕暴怒不已，他麾下的诸侯、大将也十分的愤怒，小小的东夷部落，也敢捋老虎的虎须？简直是自己找死。

　　不过当姜文焕从游魂关退兵，率领大军直扑东夷兵马之后，他和麾下的大将才知道，东夷大军当中，竟然有四阶的地仙坐镇。在知道这点后，姜文焕立即开始招揽三山五岳中的炼气士，准备以毒攻毒。

　　姜文焕兵多将广，东夷有高手坐镇，双方连番大战十几场，各有折损，最后东夷部占据了二十四座城池，吞食了东伯侯十分之一的地盘。

　　陶明和风雷子准备继续攻打城池的时候，高澄突然接到了一个消息，命令大军停止进攻，和姜文焕划地停战。

　　经过不断的交手，姜文焕也知道东夷今非昔比，短时间内无法将之击败，也留下重兵看守后路，自己则率领本部兵马返回领地修养，准备休整一番后，出兵游魂关。

　　和占据了一些城池的东夷部落相比，还是杀父之仇的仇恨更大。姜文焕的父亲姜桓楚，被帝辛在朝歌斩杀，要是不报父仇，他还有何脸面统领两百路诸侯？

　　打听到姜文焕的动向后，高澄放心不少，当即带着风雷子施展遁法，前往朝歌。攻打北海十五年的闻仲，不久前终于大获全胜，班师回朝了……


第八十一章 陈塘关总兵

　　太师回朝，那高澄的计划就能开始了。遁光飞驰，流星飞堕，高澄已经把风雷遁法修炼到巅峰，而风雷子背后的风雷双翅，让他拥有不逊于任何遁法的速度。没过太长时间，两人就来到了朝歌城。

　　高澄和风雷子进入城内，先返回住所。这时候杨蛟已经跟随大军返回，正在家中和杨天佑讲述这些年发生的事情。

　　如今的杨蛟英气勃发，力量强悍，肉身散发着凛然的龙威，已经半只脚踏入了四阶。经过十多年的战场磨炼，就算是最弱的小兵，也能变成悍卒。更何况是拥有龙魂的杨蛟呢。

　　“老师！这位是？”杨蛟看到风雷子，神色微动，感应到了他身上强悍的风雷力量，这种力量，和最后一年攻打袁福通的时候，遇到的四阶炼气士一模一样。当初这个四阶炼气士，还是闻太师亲自上阵才将对方拿下。

　　风雷子如今相貌青面獠牙，但是浑身散发着一股浩浩荡荡、能扫荡大地妖氛的气息。就像是庙宇中的仙神，长相千奇百怪，却能庇护人间生灵。

　　杨天佑和杨婵两人也不是俗人，在看到风雷子之后并没有露出什么恐惧厌恶的表情。不过他们也对风雷子的来历比较好奇。

　　高澄也不以为意，给众人介绍了一下。“这是我的弟子，道号风雷子！久在山中修炼，如今功成圆满，随我来大商寻找机缘！”

　　“风雷子，这是你杨蛟师兄，这位是你师兄的父亲杨先生，还有你杨婵师妹！”

　　杨蛟、杨婵都修炼了高澄传授的功法，只是没有正式的入门，没有师徒之名却有师徒之实，可称之为记名弟子。

　　“见过师兄！”风雷子听到介绍之后，立即上前给三人见礼。

　　等到和众人说了一会话后，高澄把风雷子暂时留在家中，自己则前往太师府邸寻找闻仲。走出房门，入眼的依旧是大街上熙熙攘攘的人群。和十五年前相比，街道上的人群，一个个面黄肌瘦，看起来消瘦许多。

　　“帝辛现在变得昏庸无道，将朝内的忠臣干臣杀的折损许多，没有贤臣辅佐，必然会滋生许多油滑乱伸手的小吏！朝歌的百姓怕是深受其害啊。在加上刚刚建成的摘星楼，不仅消耗了大量的奴隶，还强行征收百姓的财物，不知浪费了多少国力民力。”

　　高澄看到街道上百姓的状态，就知道殷商国力在迅速的衰弱。他突然想起了历史上齐名的几个昏君，桀纣隋炀，其中夏桀是真正的昏暴之君，纣王和隋炀帝有些相似。

　　两人继位的时候，国家虽然有隐患，但都处于鼎盛状态。结果没过多长时间，两个鼎盛时期的国家就被两人玩完了。

　　两人都有成为一代明君的潜质，也有这种能力，可惜隋炀帝太过自信，生性急躁，不体恤民力，最终导致群雄并起，江山不稳。而历史上的帝辛，则是战略性失误，在征伐东夷的时候被武王姬发掏了老巢。

　　在征伐东夷之前，武王姬发就曾在孟津大会诸侯，一度威胁朝歌的安全，不过由于畏惧殷商的强大，只敢在孟津观兵，不敢进攻。最后众多诸侯各自离开回家。等到第二次孟津会盟的时候，帝辛正亲自领兵攻伐东夷，姬发这才敢出兵攻打朝歌。

　　据说在牧野之战的前夕，姬发畏惧殷商的强大，一直犹豫不敢全力一搏，最后还是姜子牙强行指挥全军出兵，这才一举奠定八百年的基业。

　　不过这些都是高澄原来世界的记载，而在眼下的封神世界，女娲点进香之前的帝辛还是一个明君，但进香之后被幕后仙神算计，心性大变，成了一个昏暴之君。真正的和夏桀齐名了。

　　和昏暴的纣王相比，武王姬发虽然多少有些年轻不足之处，但先后有姜尚、周公旦的辅佐，还有天命在身，就成了英明神武的君王。

　　“太师回来就好了……有太师规劝大王，我们总算有好日子过了！”

　　“是啊，太师不在，大王建造摘星台、宠幸费仲尤浑这两个奸臣，还强令我们献上奇珍异宝装饰鹿台，真是太过分了！如今太师返回朝歌，有他在朝，大王肯定会收敛！”

　　“我听说太师回朝之后，就陈奏十条建言，只要大王按照这十条建言去做，我大商就能再次兴盛，平定东南叛乱！”

　　高澄快走到太师府的时候，耳朵一动，听到了远处几个身穿锦衣的贵族子弟在说话，看身上的气息，都是二阶之上的武士。

　　“经过帝辛的这一番瞎操作，殷商国力衰退，但民心还没有尽失啊！”高澄心中感叹一声，无论什么朝代，总有一些忠贞之士。在他的记忆中，似乎在西周大军攻到朝歌城外的时候，还有丁策、董忠这样的贤士出山辅佐。

　　来到太师府，外面的护卫看到高澄，迅速前去通报，很快吉立就出来迎接，带着高澄来到了正厅。

　　“道兄！”闻仲的脸上隐约有着一丝担忧，不过在看到高澄之后，面上顿时露出笑容，主动的来到门前迎接。

　　“五年不见，道兄的实力似乎又有进境，真是可喜可贺！”

　　高澄笑了笑，说道：“不过是略有所悟而已，对了，我见道友面有郁色，不知何事忧心？”

　　闻仲叹了口气，把自己返回朝歌之后的事情说了一遍，他在北海十五年，真的没有想到，帝辛会变成这般模样。简直像是换了一个人，朝纲混乱，民心不稳，甚至连东、南四百路诸侯都起兵反叛。

　　“我上书十条，如能全部实行，大商仍能重振，可惜陛下只取七条，余下拆鹿台、废皇后、斩杀奸臣三条始终不允。让我心中忧心不已啊！”

　　高澄闻言心中微动，突然想到为何闻仲刚返回朝歌，东海平灵王就会反叛了，闻仲在大商的名望太高，即便是帝辛都战战兢兢，有他在朝歌一天，殷商的江山就能稳固一天。要是不把他调出去，那人道鼎革无法进行。

　　“太师也不必将此事放在心上，陛下愿意取另外七条，足以让大商再次兴盛！”高澄面上不动声色地说道。

　　闻仲摇了摇头，皇后妲己和费仲尤浑都是帝辛的亲信，他要维持朝纲，不方便冒犯帝王的威严，强行斩杀大臣废除皇后。事已至此，只能听天命尽人事了。

　　“哦对了，我已经上表，将道兄和杨蛟师侄的功劳禀报陛下，不知道兄愿意在朝为官，还是带兵镇压一方？”闻仲压下心中情绪，捋了捋胡须，脸上强行露出一丝笑意。

　　高澄拱手拜谢，然后说道：“我乃闲云野鹤，在朝歌怕是不成，还是出镇一方吧，一切听道友的安排。”

　　闻仲沉吟一下，说道：“如今大商各处关隘，唯有陈塘关总兵缺任，上一任的总兵李靖，不知为何弃官而走，没有总兵镇压，导致大商东北方向盗匪四起，只能劳烦道兄担任陈塘关总兵一职！”

　　陈塘关总兵？高澄脸上的笑容微微一滞，没想到自己竟然顶上了李靖的位置。陈塘关靠近东海，北方就是崇侯虎的领地。是大商防备北方两百路诸侯的重要关隘。总兵的职位，还算不错。


第八十二章 鸠占鹊巢的妖王

　　高澄根据自己的记忆，知道接下来的情况，再过不久，黄飞虎就会叛逃西岐，引发封神大战。闻仲知道他的实力，等到攻伐西岐的时候，肯定会把他召过去。

　　封神大战！高澄想到这四个字，突然感觉到时间有些紧迫，他本来想着尽快的参悟冰雨大道提升血脉，把玄冥之体修炼到六阶。不过他低估了玄冥之体从五阶晋升六阶的难度。

　　有命运之力辅助参悟，高澄早已将血脉中的冰雨大道领悟的七七八八，不过领悟大道只是一点，想要晋升六阶，还需要血脉的浓度和能量达到极限。

　　玄冥之体是九冰玄冥气的肉身凝练之法，它是大巫后羿的传承，并不是玄冥祖巫的直接传承。用九冰玄冥气修炼出来的肉身，和真正的玄冥之体有一些不同。

　　六阶的玄冥之体，在上古时期也能称得上巫族的中坚力量，可以称之为大巫。他继承的只有后羿的一滴鲜血，得到的传承多少有些疏漏。高澄要想突破，可能还要一点点的调整，让自己的肉身和真正的玄冥之体慢慢的契合。

　　“大巫之体，才能让我拥有在大战中保命的把握啊！”高澄心中感叹一声，暗自摇了摇头。

　　不久之后，高澄跟随闻仲亲自来到皇宫，看到了即便在后世都名声响亮的帝辛。高澄没有兴趣和帝辛有过多的接触，接受了册封之后，就返回家中。

　　三日后，高澄带着风雷子、杨蛟两人施展遁法，朝着陈塘关的方向飞去。在走的前一天，闻仲接到平灵王反叛的消息，准备带兵出征。

　　平灵王本来也是一镇诸侯，所辖的位置位于游魂关的后方，据说接受了姜文焕的拉拢，准备和他两面夹击，攻破游魂关。

　　如果游魂关被破，大商本土的东部就会陷入战火之中，并且除了游魂关，大商东部一马平川无险可守，姜文焕的大军甚至能威胁到朝歌的安全。有鉴于此，闻仲决定亲自领兵出征，迅速平定反叛。

　　没有等到闻仲出征，高澄就先带着两个人前往陈塘关。平灵王地小兵弱，要不了太长时间就会被闻仲平定。不值得太过关注。

　　“老师，我听闻帝辛残忍昏暴，宠幸奸臣，我们为何要为他效力？”在赶路的时候，杨蛟心中有些不解的问道。

　　高澄眉头微动，随口解释了一下，“你说的我都知道，不过你们的实力都达到了瓶颈，要想更进一步比较困难，现在加入殷商，可以借助殷商的气运辅助修炼，有助于你们突破瓶颈！并且还能经过一些历练。如果帝辛不可辅佐，我们随时能抽身而走。”

　　其实风雷子的心中也积累了不少疑问，他可是东夷人，和殷商有着不共戴天的仇恨，如果是另外一个人让他为殷商效力，他绝对会毫不犹豫的将之轰杀。

　　不过高澄是东夷的首领，他掩饰身份来到殷商担任一个总兵，肯定是有着计划。风雷子就算是心有疑云也强行压制。毕竟这时候东夷已经占据了将近三十座城池，势力大增。高澄不可能舍弃东夷，真正的投靠帝辛为殷商效命。

　　陈塘关。

　　雄伟的关隘屏蔽南北，东南方向是一望无际的山脉，东北方向则比邻大海，北上是北伯侯的领地，这座城池控扼南北，掌握方圆数百里的地域。关内驻兵二十余万。不过只有一万是精锐，另外的二十几万都是没经过多少训练的小卒。

　　高澄带着杨蛟和风雷子从天而降，直接来到了陈塘关内部，展开帝辛赐下的印信，很快就掌握了整个陈塘关的大小权利。

　　在李靖去职之后，这座关隘内的权利都落入了大小官吏的手中，不过高澄三人，都是四阶之上的强者，稍微展现了一些实力，就让所有官吏战战兢兢，无不臣服。

　　“杨蛟，关内的事情就交给你来处理了！我和你师弟有事，准备去骷髅山一次！”在陈塘关停留了几天时间，高澄就干脆的把调动训练兵马的全力交给了杨蛟。

　　经过在北海十五年的磨炼，在加上跟随闻仲不断的耳濡墨染，杨蛟也有着不俗的领兵掌兵能力，可以独自带领大军。

　　“骷髅山？”杨蛟心中想起了当初在确州城被二弟射杀的一气仙马元，好像这个邪道，就是骷髅山的炼气士。

　　面对高澄的指派，杨蛟只能听命。虽然他也想跟着前往骷髅山，看看炼气士所在的洞府到底是什么模样。

　　……

　　唰！电光闪烁，高澄干脆利落的交代了事情之后，就带着风雷子迅速离开陈塘关，继续施展遁法，来到了骷髅山脉。

　　“首领，我好像感觉到了大妖的气息！”风雷子皱眉说道。

　　两人眼前出现一条黑色的山脉，山上遍布碎石，没有青草树木。山脉当中，有着一道道毫不掩饰的浑厚妖气。

　　高澄心中暗动，之前占据骷髅山的人分别是石矶和马元，如今马元被杀，石矶应该也被太乙真人炼死。骷髅山没有两人镇压，自然会落入妖怪之手。

　　“妖气所在的地方，就是石矶和马元的洞府！先去马元的洞府看看！”高澄心念一动，带着风雷子朝着骷髅山南方的一处山峰遁去。

　　片刻之后，一个洞府就出现在两人眼前，洞府外面有不少奇形怪状的小妖，隐隐有着强横的妖气从洞府内散发。粗略的感应一下，占据这座洞府的妖怪，已经练成了元神，有着四阶地仙的实力。

　　马元的洞府蕴含灵脉，能占据此地的妖怪，实力肯定不错。两人刚刚接近洞府，外面的小妖就发现了他们的踪迹，立即怪叫着卷起妖风呼啸冲来。这些小妖双目发红，气息混乱，似乎没有多少神智。

　　风雷子露出厌恶之色，取出雷公锤，低喝一声，轰隆一声，天空涌现无数雷光，噼里啪啦，将外面的这些小妖全部轰杀。

　　“何方贼子，竟敢窥视我骷髅山，杀我手下？”这时，一道有些嘶哑的声音从洞府传出，声音中充满愤怒，随后一道黑气飞出，变成了一个面色阴沉的黑衣男子。这人双目也和小妖一样发出淡淡的红光，看着高澄和风雷子，脸上充满了杀意。


第八十三章 上清真法

　　“一条蛇妖！”

　　这个大妖出来后，高澄立即从对方身上的气息推算出他的来历，这头蛇妖不知道修炼了什么东西，浑身的气息杂乱，有种走火入魔的迹象。

　　高澄眉头微皱，心中有些不喜，懒得和一个大妖多说废话，意念一动，天灵冒出一道云光，青色的炼妖壶在云光中上下浮沉。

　　伸手一指，炼妖壶吐出一道青光，唰的一声朝着这头大妖笼罩而去。用炼妖壶这种达到先天灵宝级的宝物，对付一个四阶的妖怪，堪称牛刀杀鸡。

　　“啊……这是什么宝物？”这头妖王在看到青光之后，心脏突然猛烈的跳动，脸上流出惊疑万分的神色。面对这道青光，就像是看到了威胁他生命的天敌。

　　妖王嘶吼一声，身体之中立即散发出滚滚黑烟，然后猛的朝着洞府深处遁去，想要躲避炼妖壶的攻击。

　　不过，他的任何躲闪在这道青光面前都没有效果，青光湛蓝，一闪而逝，瞬息来到了大妖的上方，然后垂下神光，轻轻一刷，就把满脸惊惧的蛇妖刷入炼妖壶当中。

　　随后，炼妖壶在云光中微微一晃，就有一枚四转神丹从上方落下，高澄随手接住神丹，这枚神丹至少能给他或者风雷子提供数百年的法力。

　　“这……妖王这就死了？”风雷子心中震动，对高澄的实力有了新的认识。

　　高澄收起炼妖壶和神丹，大步而入，走进了洞府。远远的看去，洞府的深处闪烁着一丝神光，似乎另有乾坤。

　　走近查看，一块玉璧位于洞府深处的墙壁上，外面笼罩着一层光芒，高澄看到这种景象，心中微动，手指一弹，一道剑光朝着玉璧呼啸刺去。

　　嗡嗡！剑气刚刚接近玉璧，就有一股禁锢万物的力量涌现，将剑气禁锢在半空中，随后玉璧上神光涌动，无数锋锐无匹的剑光随之激发，形成了一套肃杀的庚金剑阵，将被禁锢的剑光搅碎。

　　然后剑阵后面又涌出一股地火风雷，震荡洞府内的空间，电光闪耀，风火交加，就算是五阶的天仙被这些电光风火击中，都要付出惨重的代价。

　　风雷子看着玉璧放出的风火雷电，额头冒出一丝冷汗，真是没想到，一个洞府而已，竟然这么的危险，要是一不小心撞上去，就算掌握风雷大道的力量，也挡不住玉璧内的禁法。

　　“我预料的不错，这块玉璧的后面，应该就是马元留在洞府内的宝物。一个六阶真仙，肯定收藏了许多修炼资源。”

　　高澄脸上浮现出一丝笑意，玉璧的禁法威力堪比六阶真仙，不过它毕竟是死物。他右手一招，建木弓出现在手掌之中。

　　他不知道解除禁制的方法，但是有一个笨办法，就是使用建木弓这种仙器级的宝物，不断的轰击，强行将玉璧轰破。

　　崩崩崩。

　　连续三道流光呼啸而出，带着狂暴蛮横的力量，仿佛高澄原本世界的那些毁灭性的飞弹一样，不等禁制激发，就轰然落在玉璧之上。

　　轰！狂暴的冲击波席卷四方，洞府的四侧山石炸裂，整个洞府摇摇欲坠，似乎下一刻就会崩塌。风雷子脸色微变，握着雷公锤将落下来的几块巨石击碎。

　　咔嚓！

　　玉璧承受不住连续的强横轰击，上面迸裂出深深的裂纹，里面蕴含的禁法被破坏大半，高澄提起斩魔剑，迅速上前，剑光仿佛匹练在空中一闪而逝，玉璧彻底裂成两半，露出后面的三册玉书。

　　高澄意念一探，脸上顿时露出喜色。“马元的一气大擒拿神通的修炼方法！还有他自己创出的一气混元功！都是好东西。”

　　法力一动，将三册玉书收入怀中，这时候高澄耳边传来石壁承受不住发出的崩裂声。他目光一扫，心中略微有些惋惜。这个洞府下面，隐藏着一条元气充足的灵脉，在这里修炼的话，一年的时间，就堪比寻常炼气士苦练十年。

　　可惜，刚才玉璧内的禁法和洞府下面的灵脉相连，禁法被强行轰破，下面的灵脉也受到影响，这个洞府的修炼效果和以前相比会大打折扣。

　　唰！

　　遁光闪烁，高澄和风雷子刚离开洞府，就听到一声巨大的轰鸣，这座山峰猛地一震，无数烟尘碎石从山腰飞溅，山峰瞬间少了一节。

　　“首领，接下来我们去什么地方？”风雷子震动双翅，来到高澄身边问道。

　　高澄摸了一下怀中的玉书，说道：“我们去石矶的洞府！接下来我要在洞府参悟道法，等我闭关之后，你就先返回陈塘关，替我注意朝歌的消息，等到朝歌出兵攻打西岐的时候，再来洞府向我禀报！”

　　风雷子挠了一下脑袋，听首领的语气，似乎朝歌攻打西岐是一件非常重要的事情。

　　骷髅山，白骨洞。

　　在白骨洞修炼的石矶娘娘，早已被太乙真人用九龙神火罩炼死，她所在的洞府，也被另外的妖王占据。不过这个妖王，很快就被炼妖壶练成了神丹。

　　和马元的洞府不同，白骨洞的名字听起来吓人，实际上洞府里面，有着许多移植而来的花花草草，被石矶精心的点缀，辛辛苦苦的装饰成了仙家洞府。即便被妖王占据，洞府内的仙家气象依旧残留着六七分。

　　……

　　嗡！一道五行阵法在洞府外面形成，风雷子看了一眼后面的山峰，身上电光一闪，朝着陈塘关的方向飞去。

　　洞府内，高澄坐在云床上，将怀中的三册玉书取出来。他对于马元的一气大擒拿的神通没有太多兴趣，将大部分注意力放在了一气混元功上面。

　　这门炼气功法，是马元在金鳌岛听通天圣人讲道，根据上清仙法的精华和自身的情况所自创的仙家炼气功。蕴含着一些上清仙法的精髓。练成之后，能修成强大的仙躯，拥有不俗的肉身力量。

　　“他山之石可以攻玉，我现在玄冥之体达到了瓶颈，用寻常的方法根本无法进阶，而一气混元功所蕴含的上清仙法是这方世界的玄门正宗，其中也有淬炼肉身的法门。不如用命运之力，把上清真法从一气混元功提取出来，然后尝试一下，融入九冰玄冥气……”


第八十四章 九转玄功

　　高澄想到这里，立即开始行动，意念一动，命运之门中的能量开始燃烧，带着他的意识进入了虚幻的空间。

　　他现在拥有两千多万的命运点数，现在为了提升实力消耗一些也不算什么，只要能把实力提升到六阶，那他就有了在封神大战中全身而退的自信。只要不死，他接下来就能收割更多的命运力量。

　　“一气混元功……上清仙法！”

　　高澄的意念在虚幻的空间中，出现在眼前的就是马元自创的功法，这门功法能一直修炼到六阶，不过要想练到大成，必须配合一气大擒拿的神通，将元神和神通融合。

　　这种方法，已经偏离了上清仙法的真意，偏重于斗法厮杀。对于自身境界和生命本质没有太多的帮助。

　　唰！出现在他面前的功法形成一个个篆文，高澄在命运能量的辅助下，很快就领悟了一气混元功的玄妙，随后他把全部的意念，以混元功为桥梁，领悟隐藏在功法内的上清之道。

　　不知道过了多久，高澄意念中突然出现了虚无缥缈的声音，这道声音似乎远在天穹，缥缈无上，仙音蕴含无穷大道。

　　“这声音是通天教主的讲道内容，隐藏在马元所创的功法当中！”高澄心中一动，立即全神贯注，唯恐漏了一句。

　　……

　　转眼之间两个月的时间过去，白骨洞有阵法守护，和往常没有什么区别，这段时间风雷子施展遁法来这里两次，看到白骨洞紧闭才转身而去。

　　洞府之内，高澄在云床上双目紧闭，天灵出现一股云光，炼妖壶在云光中浮沉，垂下一道道的清光没入肉身，发动了炼化淬炼的功能。

　　刚才，高澄服下了不少四转神丹，强横磅礴的能量在体内不断呼啸流转，按照一种玄妙的线路运转周天，每一个周天过去，就有大量的能量渗入肉身，增强着肉身的力量和强度。让本来就十分强悍的肉身更加的恐怖。

　　“巫族的血脉，有利有弊，可以说成也血脉，败也血脉。当血脉浓度强的时候，修炼无往不利，转眼之间就能成为一方强者。可是当修炼者实力达到一定程度，这血脉的力量又成了无形的禁锢……”

　　高澄在运转功法的时候，心中在默默的想着。他这具身躯内的血脉来自大巫后羿，按照常理说，能让他修炼到六阶。可他得到的血脉只是一滴精血而已，根本不完整。要想依靠血脉的力量突破，难如登天。

　　意识到这点，高澄就放下了继续激活血脉的打算，转而把上清仙法当中的练体之法，和九冰玄冥气的玄冥之体融合，推演出了一门新的功法。

　　新的功法拥有跟多的玄妙，每运转一个周天，就能让高澄已经达到极限的肉身继续强化，似乎只要拥有足够的能量补充，这种强化就永远没有极限。

　　这两个月的时间，高澄已经把次元空间中的所有神丹服下，先是一转神丹，然后是二转，刚才还把剩下的所有神丹吞下，这些神丹的能量，计算起来大约有着数千年的法力。

　　不过随着功法不断运转，这些能量包括高澄之前修炼九冰玄冥气所形成的冰寒法力，全部被肉身吸收，然后蜕变成了一股至精至纯的仙力。

　　“新的功法如果突破到六阶，在这股至精至纯的仙力辅助下，我甚至能千变万化，变成各种猛兽、飞禽……”

　　高澄想到这里，心中突然灵光一闪，刷的一下睁开了双眼，双目神光爆射。他口中喃喃说道：“新功法的能力，和玄门护法神功九转玄功有些相似啊！”

　　九转玄功，乃是玄门的无上功法，号称九转成圣，一转一重天。能修成不死不灭之躯，还能千变万化、滴血重生。

　　这门功法在三清圣人门下流传，不过修炼这门神功有着十分苛刻的条件，几乎没有人能达到。马元所创的一气混元功，能淬炼肉身练成强横的仙躯，肯定是吸收了这门功法的一些精髓。

　　据说，九转玄功乃是开天辟地的盘古神所留，除了三清拥有九转玄功之外，盘古精血所化的十二祖巫，也拥有这门玄功。高澄的玄冥之体和修炼的九冰玄冥气就是玄冥祖巫所传，玄冥之体也是出自九转玄功。

　　一气混元功和九冰玄冥气，都蕴含着九转玄功的一丝精髓，经过命运之力的推演把这一丝精髓提取而出，最终形成的功法，应该就是九转玄功的简化版。

　　“简化版的九转玄功！”

　　高澄脸上露出一丝苦笑，其实把正本的九转玄功放在他的面前，他也不会修炼，在这个封神世界，只有天生神人之体的杨戬和袁洪能发挥出玄功的威力。

　　他这具身躯，就算激活了后羿的血脉，也无法和这两人相比，体质不行，修炼玄功就会进展缓慢，突破一转或许就要数千年。

　　而现在他根据自己情况推演出来的简化版九转玄功，没有正本的玄妙无穷，无法达到九转成圣的标准。但高澄修炼的时候速度飞快。没有血脉的增幅，也是常人的几十倍。

　　“也罢，简化版就简化版，我消耗命运之力所推演出来的功法，眼下只有六重，只能修炼到六阶真仙。但是和九转玄功的前六重相比，绝对不会逊色太多！”

　　高澄深深的吸了一口气，平复了一下心情，开始继续的运转功法。他要趁着这段时间，消耗无数神丹的能量，把推演出来的六重功法全部练成。让肉身突破到六阶，修成真仙。

　　……

　　陈塘关，一队队的商卒在千人长、万人长的率领下从外面返回，这些士卒的身上沾染了许多煞气。气势变得强大一些。

　　杨蛟站在关城上面，看着大军返回脸上浮现出满意的笑容。他代替高澄掌握陈塘关兵马的大权之后，先是稍微的把士卒训练一番，然后就派出军队四处绞杀山贼盗匪。经过血火的磨炼，这些士卒飞快的成长起来。

　　“报！”

　　这时候，一个传令兵飞快的来到城墙上，急速的喘息道：“大人，朝歌有消息传到！另外，太师有书信传来，信使正在城内，准备拜见总兵大人！”


第八十五章 衰神再临

　　“朝歌传来了什么消息？”杨蛟眉头一动，问道。

　　传令兵禀报道：“据说是原来的西伯侯死了，新任的西伯侯背叛大商，自立为武王，闻太师举荐青龙关总兵张桂芳攻打西岐，现在不知胜负！”

　　“西伯侯也反了！再加上之前听说的北伯侯崇侯虎被西岐击杀，拱卫大商的八百路诸侯，这是全反了啊！”

　　杨蛟听到这个消息，心中不由得震动起来。陈塘关北方就是北伯侯崇侯虎的领地，前不久西岐大军进攻北方，他接到消息后还没来得及反应，崇侯虎这个废物就被西岐丞相姜子牙带兵杀了。

　　如果被姬发任命为新任北伯侯的崇黑虎率兵南下，陈塘关首当其冲。杨蛟想到这里，心中微微有些急躁，他从来没有独当一面的经历，眼下这种情况，让他不好做出判断。

　　这时候，电光一闪，风雷子出现在城墙上，杨蛟看到他的身影，脸上顿时露出喜色，问道：“师弟，老师出关了没有？”

　　风雷子摇了摇头，“还没有出关，老师闭关的洞府，蕴含的气势越来越强，似乎在突破瓶颈，据我估计，再过两天时间，老师就能出来。”

　　就在两人说话的时候，极远处的天边突然传来一声轰鸣，远处的天空聚拢无数乌云，飓风雷光汇聚，形成一个缓缓旋转的旋涡。旋涡的中心，就是高澄闭关所在的白骨洞。

　　“这是老师闭关的方向！”杨蛟看到这种情况，忍不住惊呼一声。

　　城内的驿馆当中，一个身穿道袍的男子感应到远处的元气波动，立即走出来，远远的朝着骷髅山的方向望去。

　　“骷髅山？那里不是一气仙马元和石矶娘娘的洞府么？看这元气波动，似乎是在突破六阶真仙？马元道友神通强大，早已是真仙，那突破的人应该是石矶了！”

　　这个身穿道袍的男子，赫然是当初和高澄有过一面之缘的申公豹。他现在居然成了朝歌的信使，来给高澄送信。

　　……

　　高澄还不知道封神世界大名鼎鼎的衰神在陈塘关等着自己，他现在脸色涨红，体内强悍的能量不断的游走，强行让达到极限的肉身，进一步的强化。

　　咔嚓！

　　不知道过了多久，以高澄坚韧的精神意志都有些承受不住的时候，他的耳边似乎传来了一声脆响，肉身的强度终于冲破了极限，达到了另一个层次。

　　高澄的修为突破，天灵顿时洞开，天地元气风云汇聚，他的肉身不断膨胀，变成六丈大小，洞府外面出现数千丈高的飓风雷霆，元气激荡中，各种五颜六色的雷霆真火迸发，形成巨大的天兆。浩浩荡荡数千里。

　　如此大的声势，这才让远在陈塘关的杨蛟。申公豹等人察觉到。

　　高澄站起身，身躯传来龙吟虎啸之声，在他的身体周围，笼罩着一层天然的气罩，将四周方圆百里的天地元气疯狂吞噬，化作支撑身躯的能量。

　　他的天灵上方，万道光华迸射出来，演化成庆云灵光，一会凝成狰狞的神像，一会化作五道水浪，这是玄冥之体和上清仙法留下的异状。这样的变化极快，如电光火石。片刻之后，变化不定的庆云灵光才凝聚成形，化作三朵拳头大小的莲花，青光闪耀，在庆云灵光中盘旋缠绕，玄之又玄。

　　这三朵莲花就是人体精气神所化的三花，是精气神浓郁到极点所形成的法相，并非实物，也无法当做法宝催动。

　　如果三花盛开，就代表炼气士的真灵彻底圆满，可以将真灵寄托在大道之中，达到七阶的金仙境界。

　　“六阶！这就是六阶肉身所拥有的力量么？”

　　高澄双脚微微用力，脚下的洞府就传来不堪重负的嘎吱碎裂声。他有种感觉，他只要挥出一拳，就能摧毁这座骷髅山。

　　他向外面快步而行，伸手一弹，挡在前面的五行阵法就消失不见，然后高澄抬头一看，天空中的飓风雷霆似乎感应到了他的气息，变得更加狂暴。

　　这是天地元气在感应到强大气息时候的应激反应，并不是什么天雷。高澄深深的吸了一口气，然后张口一吹，呼呼呼！一股强悍的寒风气流从他的口中发出，仿佛神风扫荡，迅速的将聚拢在天空的雷电乌云强行吹散。

　　随后，高澄熟悉了一下六阶肉身的力量，他现在最强的就是自己的肉身，如果施展法相天地和金刚不坏的神通，能爆发出更加强悍的实力。

　　除了这点，他体内的血脉也受到强悍肉身气血的滋养，冰寒大道的力量变强许多。只是没有突破极限同样达到六阶的层次。

　　“我现在的实力，再遇上马元这种等级的真仙，绝对能轻松的将之斩杀！”高澄握了握拳，把自己和当初的一气仙马元做了一个对比。

　　他所推演出来的功法如果加上法相天地和金刚不坏两门神通，不比正版的九转玄功逊色，高澄刚刚突破境界，实力就一跃而上，在六阶真仙当中也属于顶级强者。

　　唰！遁光一闪，高澄朝着陈塘关的方向飞去。心中暗道：“我闭关的这些天，也不知道朝歌和闻仲的情况怎么样了！”

　　风声呼呼，高澄的实力突破后，速度比之前更上一层，转眼的功夫就回到了城池，远远的望去，城池上方的虚空有着浓郁的气血煞气。这是二十多万士卒所形成的气息。

　　“嗯？城内好像有天仙的气息……”

　　高澄的意念在陈塘关一扫，迅速的感觉到一股强大的法力波动，这股波动比杨蛟、风雷子更加强大。

　　他眉头微动，加快了速度，唰的一声从天而降，落入了城主府里面，这时候杨蛟和风雷子已经察觉到高澄的动作，和散发天仙法力波动的道人在府内迎接。

　　“老师！”杨蛟和风雷子上前拜见。

　　高澄摆摆手，目光落在另外的道人身上，眼角狠狠的一抽，对面这人竟然是衰神申公豹！他怎么会出现在这里？他心中惊疑不定，不过面上不显分毫，客气地问道：“不知道友从何而来？来陈塘关有何指教？”


第八十六章 申公豹

　　“哈哈哈，道兄客气了，在下阐教元始天尊门下申公豹，见过高道兄！”申公豹长笑一声，上前一步说道，和上次一样，他张口就是阐教元始天尊门下某某，直接把自己的身份和后台说了出来。

　　高澄心中暗付，或许这就是申公豹交友满天下的手段，毕竟只要不是傻子，面对圣人门下的弟子，肯定会愿意结交。

　　“原来是申公豹道友！道友大名在下早有耳闻，没想到今日有幸一见！”

　　申公豹没有认出高澄就是上次偶然碰到的炼气士，他笑呵呵地说道：“贫道不久前下山历练，遇到闻仲道友，应他的邀请，如今担任大商的客卿。”

　　“闻道友有书信送给道兄，我从他那里听到道兄的名字，所以自告奋勇，前来和道兄一见！”

　　说着，申公豹从怀中掏出一封书信。高澄打开书信一看，脸色微微变化，陷入了沉吟。书信当中，闻仲把现在大商的情况说了一下，着重的说道张桂芳征伐西岐遭遇大败，如今已经殉国而死。

　　他准备亲自带兵西征，想邀请高澄担任副元帅，随他一起出征西岐。

　　“如今闻仲征伐西岐，想必再过不久，金鳌岛的十天君就会应邀下山布下十绝阵，然后还有赵公明和三霄娘娘的九曲黄河阵……”

　　高澄本来的计划，就是担任大商的总兵率军征伐西岐，在征伐的过程中趁机击杀或者改变那些仙神强者，收割大量的命运点数。至于为什么不加入阐教一方，收割截教仙神的性命……是因为他修炼了九黎部的功法，在最讲究出身和法力纯正的阐教最受鄙夷，加入西岐必然会变成祭阵的炮灰。

　　可是现在和西岐阐教金仙为敌的时机还不到。如今阐教和截教虽然各有龌龊，但双方并未展开你死我活的厮杀，在十绝阵期间，双方斗阵也是光明正大，斗阵失败被杀，那是技不如人，谁也不会因为这迁怒到整个教派。

　　只有在赵公明陨落，三霄娘娘布下黄河阵削去十二金仙的道行法力差点让阐教高手团灭的时候，双方才真正的打出真火。出手再不留情。

　　在这个时间段之前，高澄就算成为副元帅，作用也不大。他不是两教弟子，在闻仲、赵公明面前提议对阐教金仙和弟子狠下杀手，他们也不会同意。

　　并且还有一点，三霄娘娘布下黄河阵削了十二金仙的顶上三花，把他们统统变成凡胎，结果导致元始天尊亲自下场。

　　圣人出现的地方，高澄绝对不会前往。一旦让圣人的视线注意到他，能遨游命运长河的圣人肯定会发现命运之门的迹象。到时候，圣人选择替天道解决高澄这个偷渡的虫子还是心情大好放他一马，谁也无法预料。

　　“道兄，太师的邀请我怕是暂时不能答应！”

　　高澄收起书信，看着申公豹说道：“我刚刚突破六阶，境界还不稳固，需要一段时间掌握力量，等到境界稳固后才能前去辅助闻太师！”

　　“哦？在骷髅山突破境界的竟然是道兄？”申公豹一惊，他还以为刚才突破的人是石矶呢。

　　高澄心念一转，就知道申公豹心中所想，说道：“是啊，骷髅山的石矶道友在数年前被太乙真人炼死，留下了洞府无人使用，所以我就借用了一下，利用洞府内的灵脉，侥幸突破了境界！”

　　太乙真人炼死了石矶？申公豹闻言心中一震，他还是第一次听到这样的消息。石矶虽然只是金鳌岛的外门弟子，但好歹也算是截教所传，就这么死在了太乙真人手中？

　　高澄注意到申公豹的神色，这个时候，申公豹还只是想呼朋唤友，让姜子牙辅佐西岐的行动失败，并没有想到背叛阐教。

　　只有他找来的道友一个个的被杀，他最终才黑化，转投通天教主门下。一心的和阐教为敌。

　　“道友不是阐教门下弟子么？难道不知道这个事情？”高澄故意的说了一句。让自认消息灵通交游广阔的申公豹有些尴尬。

　　申公豹一想到太乙真人、广成子这些金仙在昆仑山修炼的时候，那些无视他的眼神，他心中就涌起一团怒火，他勉强笑道：“可能是我下山的时间不凑巧吧，没听师兄说起过这件事……对了，道兄突破境界，可喜可贺，既然这样我就回去给闻仲道友说一下，他也是修道之人，肯定能理解道兄的苦衷！”

　　听到申公豹强行转移话题，高澄心中一笑，暂时没有说什么，而是伸手将对方迎到城主府的大厅坐下。

　　等到侍女送上瓜果离开，高澄这才继续问道：“不知道友接下来，是前往西岐还是返回朝歌？我见道友法力出众，何不留在闻太师身边攻伐西岐呢？”

　　申公豹闻言连忙摆手，苦笑道：“不行，西岐丞相姜子牙是我的师弟，我和闻道友交情深厚，所以准备暗中助他一臂之力，但绝不能正面帮助和师弟为敌，不然掌教师尊绝对会降下雷霆之怒！等我把消息传给闻道友之后，我就去拜访一些道友，请他们出山。有他们出手，闻仲道友攻下西岐应该不是问题！”

　　高澄点点头，说道：“原来是这样！希望闻仲道友能早日攻破西岐吧。要是他攻不下，我再前去助阵！”

　　“好！那就按道兄的意思吧！闻仲道友已经出兵，时间紧迫，贫道这就去寻访道友助阵，道兄，这是我的信物，如果道兄有事，只要放出信物，我一定赶来帮忙！”申公豹说着，取出一枚玉符。

　　高澄心中微动，申公豹交游广阔，对他的计划有着很大的帮助，有他帮忙，那土行孙、吕岳、殷洪、殷郊还有罗宣就会变成殷商的助力，还有梅山七怪，也能让申公豹帮忙请出山。

　　他接过玉符，说道：“多谢道友，以后道友有事，在下也一定出力。”

　　申公豹呵呵一笑，目光在旁边的杨蛟、风雷子身上一扫，略微有些惋惜，这两个人气息浑厚，修为达到了四阶，称得上高手。可惜不能让他们单独前去辅助闻仲。如果没有高澄在这里，他自信凭着自己的三寸不烂之舌，一定能成功说动两人。


第八十七章 闻仲归天，受命出征

　　在申公豹离开之后，高澄就让风雷子施展遁法先行前往西岐，在距离西岐较近的城池中打探消息。

　　没有高澄从中作梗，封神世界还是按照原来的时间线发展，申公豹先后请来赵公明、三宵娘娘，这四个人乃是截教真正的精英。尤其是赵公明和云霄，两人已经达到金仙的巅峰，只差半步就能踏入八阶的层次。

　　可惜大劫一到，两个金仙也被蒙蔽了真灵，先后被送上了封神榜。

　　“可惜啊，闻仲事关封神大劫注定要上封神榜，并且他率兵东征，直接导致了数千万人的东夷部落被毁，千万人因他而死，因果太大了！”

　　高澄在陈塘关收到风雷子的信息，心中微微感叹。闻仲虽然是东夷的大敌，但他刚正不阿忠贞不二的性格，让他这个曾打下江山做过皇帝的人十分欣赏。

　　……

　　西岐和青龙关中间的山道中，数千残兵败将正低着头赶路，闻仲骑着墨麒麟在残兵中央，脸上愁眉不展，头发斑白，像是突然间老了十几岁。

　　“哎！我率兵五十万西征，眼下却只剩下数千残兵，门人道友死伤殆尽，还有何脸面返回朝歌？”闻仲低声一叹。

　　他从下山辅佐大商至今百余年，南征北战东征西讨，从未有过败绩，即便是平手都很少，北海袁福通占据七十二座城池反叛，他率领连续攻打十五年，最终将之悬首示众。东海平灵王篡逆，他出兵一月随即平定……

　　过往战无不胜的战绩，让他成了大商的军神。就连闻仲也从来没想过，自己会败的如此凄惨。他左右扫视，数千残兵士气低落，吉立、余庆两个弟子在作战的时候全部战死，还有在黄花山收服的两个大将，也战死沙场。

　　五十万大军当中，有着大量的朝歌贵族子弟，如今大军近乎全军覆没，朝歌城的贵族家族中，怕是要家家嚎哭，户户戴孝。一想到这里，闻仲的脸色更差。

　　“太师，这里好像不是返回青龙关的路！”这时候，前面的山道越来越窄，一个曾跟随张桂芳征伐西岐的千人长小心的过来，低声的禀报道。

　　闻仲神色一变，在三宵仙子被元始天尊亲自解决后，他的五十万大军一败涂地，在退兵的时候，不断遭到西岐大军的截杀，乱军之中，慌不择路，他带着数千残兵狼狈逃走，没想到迷失了道路。

　　在他准备派兵打探的时候，在路上遇到了一个樵夫，问了一下路，就被指引到了这个方向，没想到这条路越走越窄。

　　“那个引路的樵夫有问题！”闻仲心中立即想到这点。他一摆手，准备命令手下停止前进。这时候他神色微动，猛的抬头，看到前方山岭上站着一个道人，这道人身穿道服，乃是终南山玉柱洞的云中子……

　　一个月之后，朝歌城。

　　巍峨的皇宫中，帝辛高坐上首，下面一种文武分列左右。微子启站在中间，正在诵读总兵韩荣的奏表，上面把太师闻仲征伐西岐的经过，以及身陨绝龙岭的结果详细的说了一遍。

　　帝辛听到闻仲战死的消息，脸上露出一丝真切的伤感，虽然闻仲在朝歌的时候，他战战兢兢十分不好受，但他也明白闻仲对于殷商王朝的重要性。眼下闻仲战死，大商的威望和势力瞬间少了一半。

　　“可恨！”

　　等到微子启把奏章诵读完毕，帝辛恨恨的一拍玉案，环视左右文武，怒声道：“太师不幸战死，哪位将官能率兵出征，攻破西岐，将姬发小儿和姜尚匹夫擒来，为太师报仇雪恨？”

　　左右文武相互对视一眼，文官也就罢了，如今大商有能力的大将总兵，都在四处关隘镇压诸侯叛乱，在朝堂上的武官，都没有多少带兵经验。

　　再说，连太师闻仲亲自领军西征都落得个战死沙场，他们有自知之明，知道自己几斤几两，要是贸然西征，绝对会死无葬身之地。

　　看到无人出声，帝辛脸色唰的一沉，变得十分难看，双目闪烁出一丝凶戾光芒。

　　其中一个中大夫见状，上前禀报道：“陛下，如要攻打西岐，必须有大将领兵，如今能率领大军的有三山关总兵邓九公，大将张山也是统兵之才。除此之外，陈塘关总兵高澄，曾和太师征伐北海，皆可率军西征！”

　　微子启闻言，连忙说道：“三山关总兵邓九公乃是名将，可为大军元帅。只是西岐有精通道法的高手，只凭邓九公怕是无法全胜，还需要一员大将辅佐！还请陛下决断！”

　　帝辛微微沉吟，说道：“那就按照王伯的意见，让邓九公为征西大元帅，高澄为副元帅，领兵西征，定要攻破西岐，拿下姬发和姜尚的首级！”

　　他说到最后的时候，脸色微微狰狞，双目泛出一股凶煞之气。大殿两侧的文武见状，不由得低下头。

　　等到高澄接到朝歌传来的消息，已经是数日之后。

　　“征西副元帅……帝辛倒是大方，既然让我这个加入大商不久的人占据高位！”高澄看着手上传来的诏书，忍不住摇头一笑。

　　封神大战的前期，大商不断派遣大军征伐西岐，就像是葫芦娃救爷爷一样，不断的损兵折将，王朝的名将精英不断损失，到后来甚至发出招贤榜，让刚下山的梅山七怪担任大元帅，可见那时候大商已经无人可用。

　　“老师，闻太师都折兵西岐，可见西岐有不少高手，我们何必为商朝卖命犯险呢！依我看，我们返回东夷，继续攻打东方诸侯的城池才是上策。”风雷子见状，忍不住建言道。

　　高澄摆摆手，说道：“不必多言，我自有打算！”

　　然后高澄的目光落在杨蛟身上，心中略一沉吟，如今的杨戬已经在周营效力，要是带上杨蛟恐有不便。

　　“杨蛟，我走之后，你前往东夷去寻陶明，辅助他攻打东方诸侯的城池！”

　　杨蛟前段时间，也从风雷子的口中知道了高澄在东夷的身份，听到这个命令后并不奇怪，上前拱了拱手，说道：“弟子领命！”


第八十八章 西岐城下，两教纠纷

　　高澄成为征西副元帅后，就自动卸任了陈塘关总兵，不等下一任总兵前来接手，他就和风雷子率领二十万大军朝着西岐方向赶去。

　　他在倚天世界、三国世界统兵作战无数次，接受大军指挥后，迅速将大军整编的如臂使之，还从军中挑选了几个达到三阶的万人长，用刺激潜力的方法，把他们的实力提升了一些，让这些万人长尽数臣服。

　　大军滚滚前行，逢山开路，遇水搭桥。由于是在大商境内行军，速度极快。不到三个月的时间，就越过万水千山来到了大商西部。

　　“从西岐到朝歌关隘重重，可惜不能将这些关隘的总兵调到大军当中，这些都是原时间线封神榜上的人物，如果能让这些人提前陨落，就能影响到封神大战的进程，得到大量的命运点数！”

　　高澄在经过临潼关、青龙关的时候，注意到这些关隘的守将，都是原时间线有名有姓的人物，心中不禁感慨。

　　不久之后，高澄和麾下的大军正式进入西岐境内。大军一路没有丝毫阻隔，直接来到了西岐城下。这时候，邓九公的数十万大军已经在城外安营扎寨。

　　高澄和风雷子随后前往邓九公的大营，邓九公接到消息，主动的带着自己的儿子、女儿还有麾下的大将出来迎接。

　　“见过元帅！”高澄微微拱手，不经意的泄露出一丝强悍的气息。顿时让邓九公神色稍变，把自己的姿态放低了不少。

　　邓九公率领大军驻扎三山关，负责抵挡南伯侯鄂顺，他的女儿邓婵玉也是拜访名师身怀道术的炼气士，所以对炼气士比较熟悉。感应到高澄的气息后，顿时知道眼前的青年实力强悍无匹。必须放低自己的姿态，不能拿大元帅的名头压制对方。

　　“将军客气了！”邓九公呵呵一笑，连忙将高澄和风雷子迎入大军主帐。他身后站着一个容貌俏丽身穿甲胄的女将，这个女将周身蕴含着淡淡的五行气息，已经练成了元神，乃是四阶地仙。

　　高澄的目光在她身上扫过，知道此女的身份。出现在邓九公身边又有强悍实力的女子，只有邓婵玉了。

　　众人进入主帐，邓九公主动的给高澄介绍，他麾下除了儿子邓秀、女儿邓婵玉之外，还有前锋大将太鸾、左右副将赵升、孙红。其中赵升也是炼气士，体内有着火属性法力的波动。

　　不过除了邓婵玉之外，这些大将、炼气士，实力最强的太鸾，也只是三阶巅峰的武将。没有踏破人、仙的界限。

　　这时候，高澄也简单的介绍了一下风雷子。风雷子没有掩饰自己的气息，双目开合间闪烁着一丝雷光，让营帐内的众多大将对他不敢有丝毫的小视。

　　“高将军，我听闻西岐丞相姜尚，精通道法，麾下有不少炼气士，你曾跟随太师征伐北海，斩杀许多左道妖邪，可有对付姜尚的计策？”众人相互熟悉了一番，邓九公微微探出身子，主动的向高澄询问建议。

　　高澄说道：“姜尚道法粗浅不足为虑，不过他出身阐教，有阐教弟子出山相助，所以才显得十分难缠。如果想要攻破西岐，首先要解决这些阐教弟子！”

　　邓九公没有听说过什么阐教、截教，他似懂非懂的点了点头，而他的女儿邓婵玉，听到阐教两个字的时候，俏脸微微变色，似乎知道阐教的威名。

　　“阐教……我从老师那里听说过，据说阐教教主是圣人！如果西岐背后的势力是阐教的话，我们肯定不是姜尚的对手！”邓婵玉说道。

　　高澄哈哈一笑，说道：“这点你放心，西岐背后是阐教，我们大商背后，有截教支持，闻太师就是截教门下。”

　　“如今太师被阐教中人所杀，截教高人必然会下山报仇，到时候有截教高人挡住阐教弟子，我们只需要擒拿姜尚、姬发即可！”

　　“截教？”邓婵玉听到这话，心中一沉。她和父亲难道陷入了阐教和截教的冲突？根据她老师所言，这两个教派可都是圣人所创。寻常的炼气士参与到两大教派的纠纷中，死都不知道怎么死的。

　　邓九公看了自家女儿一眼，从她的神色当中，意识到了他们一家现在所处的情况。他心中念头一转，苦笑道：“我还真是没想到，征伐西岐背后还有这样的隐秘，多谢道友告知，接下来就按照道友所言行事吧！”

　　高澄听到这话，脸上顿时露出一丝笑意，他故意把阐教、截教的事情说出来，为的就是让邓九公、邓婵玉知道事情的严重性，不得不听从他的意见。

　　……

　　西岐城内，丞相府中。姜子牙这时候也在召集众多大将商讨对敌策略，大殿之内，有黄飞虎、南宫适、太颠，还有杨戬、哪吒、黄天化、龙须虎等人。可谓是大将云集，高手众多。

　　“武成王，你可知邓九公其人如何？”

　　姜尚三尺白须，一副仙风道骨的模样，身穿道服坐在上首，率先询问黄飞虎。他之前是大商的武成王，军中地位仅在闻仲之下，深知大商的虚实，有他在西岐，首先就有了知己知彼的好处。

　　“邓九公，他是一员良将，精通兵法，一直以来坐镇三山关，武力出众！”黄飞虎沉吟了一下说道。他对邓九公十分了解，也知道邓秀、太鸾等人，可是对于邓婵玉就十分陌生了。

　　姜子牙呵呵一笑，说道：“良将容易对付，就怕他是炼气士，或者请来神通强大的道人！哦对了，我还收到情报，殷商的征西大军副元帅是高澄，这人又有什么本领？”

　　“这个人，我只知道闻太师在北海平乱的时候，他曾经加入军中立下功劳，还经由太师举荐担任陈塘关总兵。据说拥有厉害的道法，至于实力，我没见过此人，不知道他处于什么境界！”黄飞虎皱眉说道。

　　高澄？

　　在一旁站立的杨戬神色微动，他没有想到，自己竟然会在这时候听到这名字。他离开朝歌拜师学艺的时候，高澄正准备跟随闻仲前往北海。

　　错不了，如今担任征西副元帅的就是传授他功法的老师高澄。杨戬目光在姜子牙面上微微一扫，神色不变，并没有将自己和高澄的关系说出来。

　　“等到晚上，我去城外大营拜见老师，问一下到底是怎么回事！”杨戬心中下定决心。根据他的推算，老师绝对不是真心投靠殷商，如果可以他想要从中引荐，让老师加入西岐。

　　如果高澄没有这个想法，他就暗中放水给对方通传消息，总而言之，一旦高澄遇到危险，杨戬绝对不会坐视不管。


第八十九章 杨戬探营

　　夜晚，万籁俱静，广阔的军营中，数十万士兵在营帐内休息，还有数万精锐在大营的周围巡视。

　　黑暗当中，一只飞蛾顺着微风进入军营，在军营上方转了一圈，似乎在寻找方向，随后朝着一处营帐飞去。

　　这时候，高澄闭着双眼，正在调息运转法力，做好明日上阵的准备。他这时候不敢有丝毫的大意，周营高手不少，基本上都拥有强大的灵宝，要是不小心，说不定就会阴沟翻船，栽到这些人手中。

　　唰！一股清风把营帐吹来一些，然后一只飞蛾飞了进来。

　　“嗯？”高澄神念一动，瞬间睁开双眼，已经暗中运转金刚不坏的神通做好了防备，然后看向眼前的飞蛾。眼前的这只飞蛾看起来没有任何异常，但没有任何异常，就是最大的不正常。

　　唰！飞蛾在空中一转，化作一个丰神俊朗的青年。这人正是杨戬。

　　“杨戬拜见老师！”

　　杨戬出现之后，立即毫不犹豫的恭声下拜，他虽然拜入了阐教，但时间还短，并没有对阐教产生什么真正的感情。

　　高澄曾救了他家人的性命，还传授给他修炼的功法，这样的恩情他都深深的记在心中。如今高澄跟随殷商大军前来西岐和阐教为敌，他心中虽然有些纠结，但还是第一时间的来到这里拜见。

　　高澄面上露出喜色，连忙站起身把杨戬扶了起来，笑道：“原来是二郎，我们很长时间没见面了！”

　　杨戬笑道：“老师还是和以前一样。对了，不知道我父亲、大哥还有三妹现在怎么样了？我这段时间都在玉泉山修炼，不久前才下山，一时不好前往朝歌拜见父亲和老师！”

　　“你父亲和三妹在朝歌很好，天庭的兵马还不敢擅闯人皇都城，至于你大哥，现在去了东夷，他也修炼到了地仙境，实力进步的很快！只是还赶不上你啊。”

　　高澄说着，目光在杨戬身上一扫，眼神微动，说道：“你刚才施展的，就是九转玄功上的神通吧？果然神妙无比，变化成飞蛾之后，连气息和生命灵光的本质都发生了改变，让人察觉不出异常。”

　　杨戬笑了笑，他在玉泉山刻苦修炼，仗着神人之体，修炼九转玄功进展极快，如今已经达到了第五转，达到了天仙境界。

　　不过他凭着强悍无敌的肉身力量，对上寻常的六阶真仙，也不会落于下风。短短的十几年时间，杨戬就达到了这种程度，高澄虽然已经做好了心理准备，但这种情况真的出现在自己面前，还是让他震动不已。

　　叙了一会旧，杨戬沉吟一下，问道：“老师，你可知道封神榜？”

　　高澄双目神光一闪，淡淡笑道：“当然知道，这是天庭为了册封群神梳理天地的东西，据说上了封神榜，就要听从天庭的号令不得违反，虽然得了神道的香火，却失去了仙道的自由！”

　　杨戬眉头微动，他本来想要给高澄科普一下封神榜，然后劝说他要么转投西岐，要么离开大商，以免沾染大劫而身陨。现在看来，高澄对封神榜的事情了如指掌。

　　“老师，你知道封神榜，想必也清楚封神大劫的情况，为何还要加入殷商的西征大军，和阐教为敌呢？”

　　这个时候，高澄自然不会和杨戬说自己只是为了收割命运点数。但也不想欺骗杨戬，杨戬十分聪明，不管找任何理由都能感觉到漏洞。

　　“这个我自有计划！你放心，我不会真的和阐教为敌，如果殷商大军战败，我自然会离开这里！”高澄沉吟道。

　　杨戬不知道高澄的计划，眼中露出一丝担忧，他在阐教修炼这些年，深深的明白十二金仙和掌教天尊的性格，经过黄河阵之后，阐教上下对于截教弟子还有帮助殷商的炼气士深恨不已，只要出手，就绝对不会手下留情。

　　一旦双方开始斗阵，阐教高手如云，各个有着灵宝护身，高澄很有可能遭到不幸。到时候战阵之上，他想要出手帮忙都不一定来得及。

　　……

　　第二日，邓九公、高澄率领风雷子、邓婵玉等人，带着数十万大军进逼西岐城。伴随着沉闷的号角声，姜子牙也率领西岐大军出城迎战。

　　双方兵力加起来达到百万，城外的原野遍布肃杀之气，姬发来到城头上，看着下方的大军，双目有着一丝担忧。这时候西岐的力量还是不如朝歌，一点战败就满盘皆输。他是真的输不起。

　　高澄在邓九公的后面，动用神通把自己的气息控制在四阶左右。尽量的不引起姜子牙和阐教高手的注意。

　　“反国逆贼，谁敢和我一战？”在邓九公前面的大军先锋官太鸾手持兵器，怒吼一声，纵马来到两军阵前。

　　太鸾的实力处于三阶巅峰，在凡人当中属于大将、高手，但距离四阶的仙人境界还差了一些。他出来叫阵，哪吒、雷震子还有黄天化等人都没有出来接阵的心思。

　　姜子牙见状，令旗一挥，大将南宫适纵马上前，周营当中，除了阐教的众多弟子外，就以南宫适、太颠为尊。当然，现在黄飞虎来了之后，南宫适的地位稍稍下降一些。

　　轰！

　　两军阵前，太鸾和南宫适相互交手，兵器轰鸣，荡出一道道的气浪声波，两人都是三阶武士，力量和速度都远超常人，交手之后，除了双方的高层之外，寻常的士卒连他们的动作都看不见，只能看到两团幻影交错。

　　“不好！”

　　这时候，骑着五色神牛位于姜子牙身侧的黄飞虎神色一变，惊呼一声。“丞相，敌将的实力不弱，南宫将军怕是抵挡不住！我去为南宫将军掠阵！”

　　砰！一声轰鸣，两员大将在转瞬间交手了几十个回合，太鸾技高一筹，刀光一闪，一刀砍在南宫适的肩膀上，差点将之一刀两段。

　　“给我去死！”太鸾大吼一声，正准备一刀砍死南宫适，却眼前五色光华一闪，黄飞虎催动五色神牛抢身而至，手中长杵轰然一声，将他的长刀砸开。

　　“岂有此理，竟敢以多欺少！”邓九公见状怒吼一声，他的脾气也不怎么好，纵马而出和太鸾夹击黄飞虎。

　　这时候，黄天化看到自己父亲被围攻，也骑着玉麒麟出阵……

　　转瞬间，本来试探性的叫阵就成了双方高手的混战，高澄见到这种情况，忍不住摇了摇头，他对身边的风雷子吩咐道：“你去保护邓元帅的安全，不要让他遭了对方的暗算！”

　　风雷子应了一声，身上闪烁着电光，做好了随时出手的准备，他的遁光速度极快，距离阵前不远，能够及时的赶到。


第九十章 土行孙

　　在黄天化出阵之后，哪吒脚踏风火轮来到半空，眼中闪过一丝杀气，取出乾坤圈对着邓九公打去。

　　轰！乾坤圈仿佛流星飞坠，瞬息之间就来到了邓九公的上方，这件宝物和混天绫一样，乃是顶级的仙器。比哪吒手中的火尖枪、风火轮还要强大。乾坤圈出手之后，无有不中。

　　“啊，父亲小心！”没有出阵的邓婵玉时刻关注着父亲的情况，看到哪吒出手偷袭，顿时惊声大叫。

　　轰！随着电光一闪，即将砸下的乾坤圈突然被一柄雷公锤砸中，然后爆发出强劲的元气波动，哪吒微微皱眉，将反弹回来的乾坤圈收起，邓九公的身边，突然出现了一个背生双翅青面獠牙的怪人。

　　只看长相，倒是和雷震子十分相似。

　　“何方道人，报上名来！”哪吒盯着风雷子暴喝一声，他对于邓九公这样的凡俗武将没有什么兴趣，可以随手取下乾坤圈偷袭，但对于有实力的炼气士，他还会给与尊重，至于如何尊重，自然是狠下杀手把对方打死。

　　风雷子看了哪吒一眼，哪吒身上宝光隐隐，法力波动强横，已经达到了天仙境界，他当然不会自找没趣，主动的上前送死。

　　唰！风雷子拉住邓九公，电光一闪，就朝着大军所在的方向奔去。根本没有理会哪吒的叫阵，哪吒见状，俊美的脸上瞬间布漫杀气。脚下风火轮呼啸一声，瞬间追了上去。

　　不过这时候邓婵玉已经做好了准备，纵马上前，看到哪吒追赶，扬手就是一记五光石。砰！一声脆响。五光石快如流光，在刹那间就砸在了哪吒的脸上。

　　“啊！”哪吒顿时痛叫一声，连忙捂着脸飞身而退。不远处的高澄看到，他的脸上被这记五光石砸的鼻青脸肿，没有几天时间怕是恢复不过来。

　　“这件法宝好快的速度！”

　　高澄心中赞叹一声，他已经知道了邓婵玉五光石的奥秘，在他所知道的时间线，邓婵玉曾凭着五光石连续打伤了哪吒、黄天化，后来投靠周营后，在东征之时还打伤了孔宣，堪称逆天。

　　可以说除了圣人之外，即便是成就大罗的八阶金仙也难以防备。不过这件五光石速度快是快了，却没有多少威力，打在脸上也只是让人鼻青脸肿丢失脸面。

　　“鸣金退兵！”

　　邓九公撤回来后，注意到哪吒、黄天化还有其他阐教弟子的气息，顿时恢复了冷静，连忙下达将领。

　　听到退兵的指令后，太鸾等人开始后撤。姜子牙看到对方士气未挫，所以也没有追赶，双方试探了一波，对各自的实力有了大概的估计，然后各自退兵。

　　返回营帐。邓九公脸色低沉，环视四周，除了自家女儿邓婵玉和高澄、风雷子之外，其他人全是三阶的武将，而对面的阐教弟子，实力最低的黄天化都有四阶。哪吒更是五阶的天仙。如此悬殊的实力差距，还怎么打？

　　高澄见状，说道：“元帅不必担忧，我听闻申公豹道友曾四处寻访三山五岳的炼气士为闻仲道友助阵，不知申公豹道友可曾给元帅举荐过高手？”

　　邓九公连忙说道：“道友不说我倒是忘了，申道兄曾举荐一个叫做土行孙的道人下山助我，只是此人身形矮小丑陋，我就让他做了押粮官！”

　　高澄笑道：“既然是申道友举荐，此人应该有着神通，不如调来此人，让他前来一试？”

　　邓九公这时候没有别的办法，只能按照高澄的话，让邓秀出去传令，让土行孙前来。

　　“在原时间线，土行孙一出手就擒拿了哪吒、黄天化，实力不弱……哪吒乃是女娲宫的灵珠子下凡，师父还是太乙真人。干系太大不能动。至于黄天化，倒是可以趁机动手，提前送他上封神榜！”

　　高澄心中暗自算计，只要土行孙擒来黄天化，他就能暗中影响，直接让邓九公狠下杀手。到时候土行孙手上沾染了同门师兄弟的血，落到姜子牙手里，就算他师父惧留孙亲自求情也没用，绝对会被斩杀祭旗。

　　如此一来，一举两得，一个马元都能给高澄提供五百万的命运点数，那黄天化和土行孙加起来至少也是千万级的。

　　不到一天时间，邓秀就带着一个五等残废小矮子走了进来。土行孙身材矮小，相貌丑陋，看起来就让人不待见。也怪不得他被抓住后，姜子牙知道了他的身份，也要拿他出去祭旗，要不是惧留孙求情，土行孙早就荣登封神榜了。

　　未来的土行孙被封为土府星君，在众多星神中很不起眼，也是阐教众多真传弟子中，地位最低的一个。

　　“末将土行孙，见过元帅、副帅！”土行孙进来之后，拱手拜见道。他这次被申公豹说动，准备下山寻求人间富贵，所以在邓九公和高澄面前，没有丝毫的傲气。

　　高澄眼中波光一动，他从土行孙身上感应到了一股淡淡的金光波动。竟然让他心中涌起了一股威胁。

　　“惧留孙的捆仙绳！”

　　高澄心中暗自想着，然后面上不显分毫，笑道：“土行孙，我听申公豹道友说，你身怀厉害神通，一心想为大军效力，今日我就给你一个机会，你且去周营挑战，如能斩杀敌将立下功劳，我就让元帅任命你们大军先锋官，等回到朝歌，再请陛下赏赐金银、美人！让你享受人间富贵，如何？”

　　这话一说，邓九公、风雷子还有太鸾等人相互对视一眼，没想到高澄把话说的这么露骨直白。

　　只见土行孙脸上露出喜色，连忙上前拜谢，说道：“元帅有命，末将岂敢不从。我这就去周营挑战，定能斩杀敌将，立下大功！”

　　高澄直接代替邓九公下令，说道：“那我就等候将军的好消息了！”

　　土行孙当即应声领命，然后手提混铁棍带着兵马出营，很快，震耳欲聋的战鼓声响起，这是发起斗将的信号。

　　西岐城内，姜子牙听到战鼓声，不禁眉头一皱，以邓九公的眼力，肯定能看出来他麾下的大将，根本不是周营的对手。明知失败还主动挑战，必然有着蹊跷。

　　“禀报丞相，城外有人叫阵！”一个传令兵进来禀报道。

　　姜子牙环视殿内众多大将，问道：“哪位将军愿意迎战？”

　　这时大将南宫适被太鸾打伤，太颠走了出来，拱手道：“丞相，末将愿往！”

　　姜子牙沉吟一下，点了点头，说道：“将军小心！”

　　太颠躬身领命，转身离开大殿，带着士卒纵马出城迎战……

　　片刻之后，城外三通鼓响。一阵喊杀声传递进来。

　　不多时传令兵脸上带着惊恐之色狼狈进来，惊声叫道：“丞相，不好了，太颠将军和敌将交手数个回合，被敌将杀了！”

　　“什么？”姜子牙脸色一僵，忍不住惊呼一声。哪吒、杨戬也神色一惊，相互对视一眼，准备走出来请求出战。不过他们的动作稍慢了一步。

　　“可恶，丞相，我来出战！定要为太颠将军报仇！”黄飞虎的儿子黄天祥怒吼一声，提起兵器离开大殿。

　　……

　　殷商大军营帐上方，高澄施展隐身神通，在半空中看着土行孙在阵前耀武扬威，为了他承诺的金银、美人，奋起努力，先是打杀了周营大将太颠，然后又和黄天祥交手十几个回合，然后施展土行术，瞬间来到黄天祥的后方，一棍将这个勇猛无敌的大将轰杀在阵前。

　　“这……一不小心，土行孙成了吕布啊！连续斩杀周营两个大将！”高澄看到下方土行孙斗将连番大胜的一幕，忍不住回想起了三国世界的虎牢关大战。

　　随着周营两个大将阵亡，两股磅礴的命运能量呼啸而至，被命运之门吞噬吸收，高澄意念探查，每个人给他带来了一百万的命运点数。让他十分满意。


第九十一章 千万命运

　　加上之前的命运点数，高澄现在已经积攒了三千多万的点数，算上眼下即将到手的收获，点数能突破四千万。

　　这样的话，距离一亿命运点的目标大约还有一半。

　　“不过，也不能把这么多点数的目标全部放在阐教弟子身上。还有六千万点数，把雷震子、龙须虎这些人全杀了也凑不齐。并且阐教弟子要是死伤惨重，说不定还会引出阐教圣人，到时候圣人一到，我想跑都跑不掉！”

　　高澄心中暗自想着，利用封神大战来收割命运点数，必须十分的小心，不能有丝毫的大意，毕竟这里是仙神无数圣人临世的世界。

　　阐教的弟子就这么多，要是被他坑害的太严重，后果难料。主要的目标，还是要放在截教和三山五岳的那些炼气士和妖怪身上。

　　“孽畜，敢害我兄弟！给我拿命来！”这时候，黄天化满脸怒气，骑着玉麒麟从西岐城冲了出来。他看到土行孙之后，怒色更甚，一双亮银锤对着土行孙的脑袋轰杀过去。

　　他动了真怒，使出了所有法力，无尽的杀机将土行孙笼罩。双锤所经之处，无形的气浪波动将数十丈的虚空震成了粘稠状，让人无法施展遁法躲避。

　　土行孙和黄天化的境界和法力相差不远，但是他的心思更加机敏一些，看到黄天化飞扑而出，周身笼罩着强悍的法力波动，看起来破不好惹，他不由得冷笑一声，直接默念法咒，一道金色的绳索呼啸而出，唰的一下，瞬间就飞到了黄天化的身上将他紧紧的捆绑。

　　砰！

　　黄天化猝不及防，没想想到土行孙手中还有捆仙绳这样的顶级仙器。他手中的莫邪宝剑、攒心钉还有火龙标，都还没来得及出手，就被强大的惯性直接甩在地上。

　　土行孙脸上露出不屑的表情，一摆手，对后面的士卒下令道：“把此人绑了，交给元帅处置！”

　　一切如高澄所料，土行孙的捆仙绳乃是金仙所用的仙器，威力太强，哪吒、黄天化这些人，根本不是土行孙的对手，就连杨戬亲自出动，也只能仗着九转玄功的玄妙脱身。

　　……

　　“元帅、副帅，末将前来交令！”征西大军的营帐内，土行孙拱手说道。

　　邓九公这时候脸上全是笑容，土行孙那比较丑陋的脸也变的不是那么让人反感。太鸾、风雷子也对土行孙侧目而视，没想到土行孙连续斩杀周营两员大将，还先后把出来迎战的黄天化、哪吒擒拿而来。

　　“辛苦将军了！你的功劳，我这就向陛下禀报，相信陛下看到这样的战报，一定会重重的赏赐！邓秀，你先去准备酒宴，庆祝土行孙大胜而归！”邓九公笑道。

　　“多谢元帅！”

　　土行孙一听到赏赐双目就微微泛出亮光，他是炼气士，用于强大的实力，金银赏赐对他其实没有什么用处，他享受的别人看他敬服的眼神，还有高澄曾给他提起过的美人。

　　随后，邓秀、太鸾几个人和土行孙前去吃肉饮酒，高澄则留在营帐内，邓九公看到他没有离开的意思，心中微动，也留了下来。

　　“道友，你还有什么重要的事要说么？”邓九公问道。

　　高澄问道：“元帅，眼下我军虽胜，但斩杀的两个大将，在周营实力不算太强，姜子牙并未折损元气，我们不能高兴的太早啊！”

　　邓九公眉头微皱，道：“道友，我们刚刚擒拿了哪吒和黄天化，他们两个可是姜子牙手下重要大将，为何说姜子牙没有折损元气呢？”

　　高澄淡淡一笑，说道：“元帅不要忘了，姜子牙、哪吒都是阐教弟子，他们被擒之后，阐教的高手肯定会出手救援，到时候只凭一个土行孙，可挡不住阐教的强者！元帅不会以为哪吒、雷震子几个人就是阐教所有高手了吧？”

　　“道友说的有理，是我有些大意了！”邓九公愣了一下，然后想起女儿邓婵玉给他介绍过关于阐教的信息，不由得额头冒出一丝冷汗。

　　他对于阐教不太了解，所以没有考虑到西岐遇到困境后，阐教高手会不断前来助阵的情况。按照高澄所说，一个土行孙的确有些势单力孤。

　　“还有！我们现在擒下了哪吒和黄天化，不知元帅准备如何处置两人？”高澄不动声色的问道。

　　邓九公说道：“他们两个？我准备把两人押上囚车送往朝歌，让陛下看到我们西征的战绩，亲自处置两人！”

　　他的眼神落在高澄身上，问道：“道友，莫非有何不妥？”

　　高澄摇了摇头，邓九公的行为在他看来和资敌差不多，周营擒拿殷商的大将，要么是收为己用。要么是直接斩杀，干脆利落十分果断。而殷商一方擒拿对方，很少直接斩杀，都是囚禁起来，然后等着杨戬或阐教高手出马将之救走。

　　“元帅，我劝你还是尽快处置两人。这两人都是仙人级的强者，要想把他们押解送往朝歌，可没那么容易！说不定姜子牙会派人在半路把人救走！”高澄提醒道。

　　邓九公沉吟一下，高澄说的这种情况有极大的可能发生。他沉声说道：“道友说的不错，那我这就下令，将两人斩杀祭旗！”

　　说着，他就准备叫来传令兵，高澄见状连忙道：“元帅且慢，如今土行孙大获全胜，再出去挑战的话，姜子牙很有可能会挂上免战牌，不如今日先斩一人，等到明日，将另外一人带到阵上，做出斩杀祭旗的模样，让姜子牙不得不出战！”

　　在这方世界，大将出兵攻打城池，最怕对方龟缩死守。一旦遇到这种情况，强行攻打就会折损不少兵力。

　　邓九公可不想和闻太师一样，连续在外征战十五年。他听罢连连点头，接受了这个建议。高澄暗中影响了一下，邓九公暂且放过了哪吒，直接命人将黄天化推出去斩首。

　　当然，在斩首之前，高澄让风雷子将他身上的法宝全部搜了出来。莫邪宝剑、攒心钉、火龙标、还有能收法宝的花篮，都落到了高澄手中。

　　“这几件法宝，莫邪宝剑不能拿！这是清虚道德真君的镇山宝物，里面有这位金仙的印记。一旦炼化，就会惊动这位金仙！至于攒心钉、火龙标、花篮，威力最强的攒心钉也只是仙器，可以暗中扣下！”

　　高澄检查了一下，将莫邪宝剑放到外面，然后把其他三件法宝收到次元空间。伴随着营帐外面传来的一声惨叫，轰的一下，一股磅礴的命运能量随之而来。

　　唰！

　　莫邪宝剑似乎感应到了什么，瞬间化作一道剑光直冲云霄，裹着黄天化的真灵朝着封神榜所在的方向遁去。

　　“整整一千万命运点数！”


第九十二章 再坑一人

　　高澄在看到命运之门上的数据后，心中震动，连他也没有想到，一个黄天化竟然给他带来千万命运点。如此大的收获，让他忍不住想一下，要是把哪吒也斩了，或许能得到更多的点数。

　　“呼……还是算了，哪吒的后台太大，惹不起啊！”

　　高澄一想到哪吒最大的后台女娲娘娘，就恢复了冷静。然后他看了一下天色，此时天色已经暗淡，夜晚降临。黄天化被斩杀祭旗荣登封神榜的消息，应该也传到了姜子牙耳中。也不知道这位西岐丞相，现在是什么表情。

　　“对了，既然不准备斩杀哪吒，那就给杨戬买个人情。据说杨戬和哪吒的关系不错……”高澄心中一动，然后分出一缕神魂朝着西岐城的方向奔去，这一缕神魂带了哪吒被关押所在位置的信息。除此之外，还有土行孙的来历……

　　在暗淡的夜色中，西岐的主营灯火通明，几个大将和土行孙正在饮酒作乐，纵情狂歌，十分的喧闹。

　　而这时候，西岐城内的丞相府则陷入了一片死寂。姜子牙面色灰白，坐在上首眼神发冷，没有说话。在左右两侧，分别站着一脸悲伤的黄飞虎、雷震子等人，就连杨戬，也神色凝重，双拳紧握。

　　“都说说吧！这个土行孙倒地是何来历，为什么手中会有惧留孙师兄的捆仙绳？”姜子牙声音沙哑地说道。

　　在土行孙连续使用捆仙绳擒拿黄天化、哪吒的时候，姜子牙就来到城墙上，认出了捆仙绳的来历。这是阐教十二金仙之一惧留孙的宝物。乃是顶级的仙器，最擅长擒人拿怪。

　　只是没想到，阐教金仙的宝物，如今却擒了两个阐教弟子，还导致其中一个弟子被斩杀祭旗，这种事情，简直是荒唐！

　　杨戬看到无人说话，不由的上前说道：“师叔，不如我去夹龙山走一趟，问一下惧留孙师叔，或许他知道这捆仙绳和土行孙的来历！”

　　姜子牙叹了口气，他心中窝着火气却发泄不出来，眼下只能像杨戬说的一样，前往夹龙山找惧留孙求援了。

　　就在这个时候，一缕怪风突然从外面吹来，循着杨戬的气息来到了他的身边，然后怪风消失，这一缕意念形成了各种游走的文字。

　　“这是什么东西？”

　　姜子牙、雷震子还有大殿上的众人脸上浮现出一丝惊疑。杨戬伸出手，和这团意念一接触，顿时有着不少信息进入了他的脑海。杨戬脸上陡然浮现出恍然之色。

　　“师侄，怎么回事？”姜子牙问道。

　　杨戬深深的吸了口气，说道：“禀师叔，这是我的一位故人给我传来的信息，上面说哪吒被关押在敌营，邓九公和土行孙为了防止我军闭门不战，所以准备明日在两军阵前做出斩杀哪吒的意向，让我们不得不出去救援！”

　　“除此之外，他还把土行孙的来历说了出来。此人乃是惧留孙师叔的徒弟，据说是受人举荐加入商军……”

　　“什么？”

　　姜子牙和大殿众人闻言，脸上都露出暴怒之色。邓九公和土行孙也太阴毒了，居然用哪吒的性命来威胁西岐，要是西岐闭门不出，对方或许真的会杀人祭旗，可要是出去迎战救援，就落入了土行孙的陷阱。被对方用捆仙绳擒拿！

　　这样一来，西岐就进退为难。

　　不过这并不是让姜子牙最愤怒的事情，姜子牙最愤怒的一点，是土行孙竟然也是阐教弟子，还是惧留孙的徒弟！要是让其他人知道土行孙的身份，还以为阐教内讧了呢。

　　不过姜子牙随即强行平复了心情，沉声问道：“师侄，你的这位故人，到底是什么身份？能否说出来让我知道？”

　　杨戬心中念头转动，他深知阐教的实力，看这种情况，很快就有阐教的金仙出来助阵，要是隐瞒高澄的身份，到时候金仙出手，他或许会陷入生死危机。

　　而现在提前把高澄的身份说一下，让周营的人心中有数，必然会手下留情。并且看眼下这种情况，高澄主动的把土行孙的情报和哪吒被关押的地方说出来，这是身在商军心向周营啊。

　　“师叔，他就是商军的副元帅高澄！我在入门之前，和他有着很深的交情，甚至还蒙他传授过道法！他本来是想借助殷商的气运修炼，没想到会成为副元帅征伐西岐！”

　　杨戬尽量的为高澄开脱，说道：“我也是昨天在两军阵前，才和高澄见到。可惜他只是副元帅，邓九公和土行孙一心想要斩将立功，他也劝阻不了。现在他给我传递消息，就是让我们趁着夜晚，进入商营救出哪吒！”

　　姜子牙脸色稍稍缓和，这两天他总算听到了一个好消息。听杨戬的语气，他和这个高澄有着很深的交情，高澄在商军身居高位，知道许多军情，对西岐有着极大的作用。

　　“好！师侄，你的九转玄功能千变万化，最适合潜入救人，今晚你去商军大营，把哪吒救出来！”

　　姜子牙很快下达命令，把救援哪吒的事情交给了杨戬，然后木案上写了一封书简，对雷震子说道：“雷震子，你的速度快，你马上出发前往夹龙山飞云洞，把这封书信交给惧留孙师兄！如果可以，请他亲自来收服土行孙这个孽畜！”

　　说到土行孙的时候，姜子牙双目闪过一丝杀意。因为这个孽畜，导致黄天化被杀。身为阐教弟子，居然和西岐为敌。这和叛教有什么区别？

　　这种畜生，等惧留孙将之擒拿后，姜子牙下定决心，一定要把他杀了为黄天化报仇。为阐教清理门户。

　　这时候，城外的商军大营，土行孙抱着一坛美酒正在狂饮，脸上带着笑容，耳边听着其他大将、副将恭维的话语，从未感觉到如此的舒爽畅快。

　　唰！土行孙正喝着，心中突然涌出一股寒气。忍不住浑身打了一个冷颤，他双目朝着四周看去，周围全是商军的大小将领。没有什么异常情况。


第九十三章 举荐张奎，梅山七怪

　　这时候，商军大营举行酒宴，万人长以上的副将、将军都来参加，后营看守囚犯的地方兵力空虚不少。

　　唰！两道清风淡淡的从空中吹过，落在一处隐蔽的地方，然后清风消失，出现了高澄和杨戬的身影。杨戬在施展神通探营的时候，为了安全起见，先是找到了高澄。让高澄亲自出马把他带到这里。

　　“就是这里了！”高澄指着前面的一座营帐，轻声地说道。这处营帐就是关押哪吒的地方，里面本来有两个三阶的副将亲自看守，现在副将去中军大帐饮酒，导致这里处于空虚状态。

　　杨戬面上露出感激之色，说道：“老师，这次真是多谢你了！对了，我已经把你的事情给姜师叔说了，如果商军战败，你可以选择抽身而出，我也可以把你引荐给姜师叔！”

　　高澄心中微动，淡淡笑道：“我知道了！”

　　对于姜子牙来说，高澄现在的行为，就相当于一个安插在商军的卧底，只要邓九公没有大败，他的身份绝不会被姜子牙单方面的泄露。

　　当邓九公战败，就是高澄离开得到巨大收获准备离开的时候。

　　杨戬没有再说什么，一闪身就进入营帐，伴随着几声细微的声音就把看守哪吒的寻常士卒杀死，然后带着被封锁法力面色不好的哪吒飞身而出。

　　唰！遁光呼啸，杨戬没有再掩饰自己的身形，散发出强横的法力波动，一闪而逝，就飞出了军营的范围。

　　正在饮酒作乐的土行孙突然感应到后营的法力波动，脸色一变，将手中的酒樽仍在地上，然后身体一闪，就施展土行术来到了后营。

　　这时候，风雷子和听到动静的邓九公也来到这里，本来看押哪吒的营帐，变得空荡荡的，只留下了十几具士卒的尸体。

　　看到这一幕，邓九公脸色无比的难看。高澄这时候悄无声息的出现在这里。

　　“西岐派出高手把哪吒救走了！”邓九公咬牙说道。眼前的情况很明显，被擒拿的哪吒突然消失，肯定和姜子牙脱不了干系。

　　本来好不容易擒拿的一个敌将，就这么被人轻松救走。要是再和西岐对阵，对方已经有了防备，土行孙再想擒拿哪吒几率变的极小。这个天仙级别的强者，未来肯定会给商军带来惨重的损失。

　　“元帅放心，哪吒现在还被我的宝物捆住，没有我的法诀，他休想脱身！”土行孙连忙开口说道。

　　邓九公微微点头，并没有出言责问土行孙、太鸾这些人，毕竟举行酒宴庆功的命令是他下的，和其他人无关。好在他听从高澄的劝说，干脆利落的把黄天化斩杀，没有让两个人全被救走！

　　“今天大家都辛苦了，都好好休息吧，等明日土行孙将军再去叫阵！哪吒只要再敢上阵，那就直接在战阵上将之斩杀！”邓九公激励众人道。

　　等到众人各自离开，只剩下他和高澄的时候，邓九公的脸色才沉下来。高澄见状，笑道：“元帅不必担心，西岐高手不少，但我大商也有许多猛将，不如元帅写一封奏表，报上斩杀黄天化的功劳，然后请陛下派遣大将助阵？”

　　邓九公苦笑一声，说道：“再派遣大将？如今黄飞虎背叛，闻太师阵亡，除了镇守四方的总兵之外，哪还有什么大将？其他总兵麾下倒是有不少猛将，但我调他们来助阵，不合规矩，也调拨不动啊！”

　　这方世界力量等级极高，但社会还处于蛮荒状态，领兵作战的总兵和坐拥一地的诸侯一样，他们手下的大将士卒，都直接为总兵效力，就连帝王都不能轻易的拆分他们的势力。

　　高澄笑道：“我听闻渑池县守将张奎，实力出众，还有他的夫人也是精通神通道法之人，元帅可以试一下，调他们夫妇前来助阵！他们可不是其他总兵的属下。”

　　张奎？邓九公眉头微皱，他常年镇守南方的三山关，对于朝歌内部的大将不怎么熟悉，尤其张奎还是一个小城的守将，连进入他视线的资格都没有。

　　不过邓九公不识货，对面西岐城内的黄飞去却是明眼人，当初反叛朝歌的时候，深知张奎的能力，宁愿绕远路，也不愿经过渑池县。

　　他是镇国武成王，却害怕一个小小的渑池县守将，说出去简直让人难以置信。当然，如今只有高澄知道张奎的能力。

　　“张奎在原时间线，连续斩杀姬叔明、姬叔升，还有黄飞虎等五岳大将，还杀了黄飞虎的兄弟黄飞彪、两次擒拿杨戬，轻松斩杀推行孙、邓婵玉！周营一共有十个大将折在了张奎手中，战绩堪称恐怖啊！”高澄心中暗自感叹。

　　邓九公不知道张奎的能力，但见到高澄亲自举荐，就点头说道：“那我就依道友所言，请命调来张奎夫妇。不过只有他们两人，还不太稳妥，如果申公豹道友能再举荐几位高手来助阵就好了！”

　　高澄眉头微动，立即说道：“我这里有联系申公豹的方法，让他再请来几位高手！”

　　如今截教的众多仙神都闭门不出，申公豹还在不断的寻找高手下山助阵，不过在原时间线，等到邓九公战败，他才找到殷洪、殷郊还有罗宣。时间有点晚了。

　　“我现在把梅山七怪的情况，给申公豹传过去，让他去请这七个妖怪下山！张奎、袁洪，这两人足以将周营大将杀的不敢出战。就算十二金仙亲自下山也不行！”高澄暗道。

　　阐教十二金仙，在经过黄河阵之后被削去了三花五气，实力一降到底，把宝物赐给徒弟后，连自己都不是徒弟的对手，简直是丢尽了脸面，直到面临诛仙剑阵的时候，十二金仙的实力才勉强恢复。

　　现在他们正处于最虚弱的状态，只要商军请来一些高手，他们就算下山也无法造成致命威胁。

　　深夜，回到营帐内，高澄立即拿出给申公豹传信的玉符，把梅山七怪的情况给申公豹传递过去。相信再过不久，这七个妖怪就会下山。


第九十四章 金仙下山

　　哪吒被救走之后的第二天，西岐和商军没有发生交锋，土行孙在城外叫阵半日，西岐也没有人出来迎战。遇到这种情况，土行孙也无可奈何。

　　转眼之间，就是三天的时间过去，早在数日之前，邓九公就给朝歌上了奏折，请求调拨渑池守将张奎助阵。朝歌已经答应。这时候张奎夫妇已经走到了临潼关，再过不久就能来到西岐。

　　这时候，两道金光从天空中掠过，唰的一声没入了西岐城。

　　城内的丞相府中，姜子牙带着杨戬等人，主动来到门前，把两个身穿道袍的男子迎了进去。其中身穿黄色道袍的男子就是雷震子请来的阐教金仙惧留孙。另外还有一个身穿青色道袍的男子，则是清虚道德真君。

　　这时候两个金仙面上都不好看，尤其是清虚道德真君，脸色低沉如水，在他的推算中，徒弟黄天化有上封神榜的几率，但他怎么也没想到，西岐还没有正式起兵攻打朝歌，黄天化就战死沙场。成为阐教三代真传弟子当中第一个战死的人。

　　“两位师弟，都是我的那位孽徒作崇，这才导致黄师侄上了封神榜，你们放心，我这就出去将这孽畜擒来，让两位师弟处置！”惧留孙在十二金仙中排名靠前，在阐教地位也不低，但这时候和姜子牙、清虚道德真君站在一起，脸上没有丝毫的光彩。

　　后来的殷洪、殷郊背叛阐教和西岐为敌还情有可原，毕竟他们是殷商的继承人，他们死的时候广成子和赤精子都心生不忍乃至落泪。

　　可土行孙是什么行为？听了申公豹的挑唆，就做出这种背叛阐教的事情，还导致黄天化被杀。这种行为，绝对不能轻饶。

　　姜子牙这时候也控制了心中怒气，沉声说道：“那就麻烦惧留孙师兄了！土行孙背叛我教，害死同门，擒回来之后，定要为我教清理门户！”

　　“杨戬，你出去叫阵，把土行孙引出来。”

　　两位金仙降临西岐城之后，姜子牙心中有了底气，没有在丞相府浪费时间商议对策，直接命令黄飞虎率领大军，出城和商军对阵。

　　商军当中，到现在也只出现一个土行孙，只要将这个孽畜擒杀，他就有极大的把握击破邓九公的大军！

　　黄飞虎接到命令，顿时振奋起来，这几天他每一刻都在想着攻破邓九公的大营，为惨死的儿子报仇，眼下终于报仇有望了。

　　……

　　呜呜呜！

　　号角声连绵响起，城外的原野上，两支大军相互对峙，无论是商军还是西岐兵马，双方最弱的士卒，都有着不弱的力量，放在低等世界一个个都是武功高手。但在这个世界的大战中，他们只是点缀，主要还要看双方顶级高手的交锋。

　　“土行孙！出来受死！”杨戬手持仙剑，飞身来到两军阵前，丰神俊朗的面上没有丝毫的表情，冷喝一声，声传十里。

　　土行孙脸上露出煞气，叫道：“手下败将还敢嚣张！杨戬，有胆的话，就不要跑！”

　　声音未落，土行孙就来到了阵前，默念法诀，一道金光呼啸而出，上次他就是凭着捆仙绳让杨戬不得不遁走，这次他要将对方擒拿，为商军再次立下大功。

　　在土行孙出阵的时候，战阵当中，高澄眼中微微露出一丝神光，他隐约间感应到了半空中的气息，有高手施展隐身法术，藏在半空中。

　　“阐教的金仙来了！”高澄心中暗道。

　　果不其然，在金光刚刚呼啸而出之后，突然变了一个方向，朝着半空中飞去，然后化作一根绳索落在了一个黄袍道人手中。

　　“啊……师父？”

　　土行孙看到这个道人之后，神色狂变，脚下一顿，就准备施展土行之法遁走，惧留孙面上露出冷光，右手往下一点，一道黄色神光闪烁，没入地面消失不见，本来寻常的黄土地，陡然变得坚如精钢。

　　这是阐教秘传的神通，指地成钢。蕴含土之大道。

　　砰！土行孙一头撞在地上，发出一声闷响，土行之术受到指地成钢神通的克制，根本使不出来。随后一道金光闪过，捆仙绳就把土行孙困得严严实实。

　　商军大阵。邓九公看到土行孙被擒拿的一幕，脸色一变，转头对高澄说道：“道兄可认得这人？土行孙居然不是他的对手？”

　　高澄说道：“这人就是阐教的金仙惧留孙。金仙出手，土行孙自然抵挡不住！不过元帅不要着急，我已经传信给申公豹，让他请来七个高手下山助阵。”

　　在惧留孙出手的时候，高澄也悄悄的感应了一下，感觉这位金仙，这时候身上的法力波动有些弱，只是堪堪达到了六阶真仙的层次，还没有完全恢复实力。

　　根据他的推算，梅山七怪中的老大袁洪，修为和能力和杨戬相差不远，应该也处于五阶天仙的层次，不过仗着神通，能和六阶的真仙交手。

　　“梅山七怪、张奎！只要让他们提前上了封神榜，我就能得到大量的点数，嗯，如果能利用他们斩杀一个阐教金仙就好了！这样的话，肯定能得到一亿命运点数。打开命运之门！”高澄心中想着。

　　这时候，对面的西岐大军突然一阵喧闹，只见杨戬押解着土行孙来到前方，一个刀斧手挥动兵器，咔嚓一声，将正在哀嚎苦求的土行孙斩落首级。一道血泉喷涌，哀嚎声戛然而止，一道真灵冲向高空，朝着封神榜的方向奔去。

　　嗡！又是一股磅礴的命运点数涌来，高澄心中喜悦，面上却没有展现分毫。

　　“鸣金退兵！”邓九公看到折损大将，士气有损，立即下令缓缓退兵。黄飞虎率兵突击，却没想到邓婵玉出来，一发五光石将之砸下五色神牛，姜子牙看到商军还有高手，立即放弃原来的计划，没有继续强行攻打。

　　刚回到营寨，邓九公和高澄来到中军大帐，就听到传令兵禀报道：“启禀元帅，张奎将军已经赶到，还有七个道人，正在营门外求见！”


第九十五章 东岳陨落

　　邓九公顿时大喜过望，连忙和高澄一起出去迎接，营门外，一个身穿铠甲骑着独角马的大将还有七个妖气浓郁的道人分别站在两侧，泾渭分明。

　　“见过元帅！”骑着独角马的大将就是张奎，他看到邓九公出现，立即下马上前拜见，高澄则出面招待另外七个道人。

　　“七位想必就是梅山七圣吧？”高澄面上带着笑意，走上前主动向众人打着招呼。

　　七个道人为首的是一个身形魁梧长相方正的男子，这人相貌堂堂，英伟不凡。他就是梅山七圣之首的袁洪，本体是梅山上的一只白猿。不过他的相貌，没有丝毫猴妖的特征。

　　袁洪双目神光一闪，他修炼八九玄功，神通和杨戬一般无二，并且精通各种变化神通，对于细微的气息有着清晰的感应。他一眼就看出来，对面这人蕴含着强悍无匹的力量，给他一种强烈的威胁感。

　　其实杨戬有着神眼，也能感应到高澄的实力，只不过他没有说出来而已。

　　“梅山袁洪，见过道兄！我等受申公豹道友举荐，前来为阵前助阵！”袁洪生性凶暴，但在高澄这种强者面前，还是表现出了足够的尊重。

　　高澄笑道：“早闻道友大名，快快进营，我安排酒宴为诸位道友接风！”

　　……

　　几个时辰后，西岐丞相府。姜子牙还在和惧留孙、清虚道德真君叙话，身旁站着杨戬、雷震子这些阐教三代弟子。

　　突然间，一缕微风吹来，惧留孙和清虚道德真君神色一动，齐刷刷的转移目光，看着杨戬接收了一道神光。

　　“这是哪位道友的神念？”惧留孙从这一缕神念中，感应到了些许达到法则的气息。神念的主人，必然是参悟大道的六阶真仙。

　　姜子牙见状，解释道：“商军的副元帅高澄，和杨戬有着特殊关系，上次就是他给我们传递消息，这才救回哪吒。想必是商军又有了重要的情况，所以又给杨戬传递情报！”

　　惧留孙和清虚道德真君双目闪烁，微微点头，然后等着杨戬说话。

　　很快，杨戬吸收了神念中的信息，面上露出惊色，连忙禀报道：“师伯、师叔！高前辈传来消息，说有七个妖王受到申公豹的举荐，前来商军助阵。其中为首的妖王能千变万化，神通广大十分厉害！”

　　“又是申公豹！”姜子牙咬牙说道。

　　惧留孙、清虚道德真君两人也皱起眉头，申公豹在外面交游广阔，尤其是和截教的众多弟子有着不少交情，但在昆仑山，他基本上没有什么地位，常年遭到阐教十二金仙的无视。上次十绝阵的十天君，还有赵公明、三霄，都是听了他的挑唆下山和西岐为难。

　　尤其是十二金仙，拜他所赐，在黄河阵大伤元气，一直到现在还没有恢复实力，如果不是申公豹行踪飘忽难以捉摸，十二金仙早就出手把这个搅屎棍擒下，送到昆仑山请求掌教师尊发落了。

　　惧留孙突然问道：“那位高道友，他可有对付七个妖王的办法？”

　　杨戬点点头，说道：“高前辈手中有一件宝物，能对付其中六个妖王，但为首的袁洪神通众多，很难对付，他也没有办法。”

　　能对付其中六个妖王！惧留孙心中暗自点头，高澄愿意对付这些妖怪，看来的确是想着交好西岐。

　　……

　　第二日，双方继续对阵。梅山七圣和张奎出去向西岐叫阵。首先是张奎出马，骑着独角乌烟马，手持长刀缓缓而出。

　　“黄飞虎，可敢出来和我一战？”张奎沉声叫道。

　　黄飞虎看到张奎的相貌，顿时浑身一颤，惊叫一声：“张奎，竟然是你？”

　　他知道张奎精通道法神通，实力强大，他一个人根本不是对手，面对对方的叫阵没有立即出阵。

　　“武成王，此人有何本领？”姜子牙见状连忙问道。

　　黄飞虎叹了口气，把张奎的来历说了一遍，然后说道：“丞相，此人实力强大，寻常大将怕不是他的对手！”

　　姜子牙正沉吟，张奎看到无人迎战，不由大笑道：“黄飞虎，本以为你能被陛下封为武成王，能力不凡，不曾想是个不敢应战的懦夫！”

　　“此人可恨！我去斩了他！”姬叔明听到这话，为黄飞虎感到不平，怒吼一声纵马而出，准备迎战张奎。

　　“不可！”黄飞虎见状大惊，催动五色神牛连忙上前追赶。不过他的速度慢了些许，张奎看到有人出战，一拍坐骑的脑袋，乌光一闪，就来到姬叔明的前方，一道横空劈下，刀光爆射，遮耀天空。

　　噗嗤！姬叔明也是周营的大将，连一招都就接不住，直接被杀。随后张奎又看到黄飞虎出阵，不由得哈哈大笑，依样画葫芦，再次催动神驹，速度快到了极限，又是一道血泉飞出，鼎鼎大名的武成王黄飞虎，还没等到出征朝歌，就被命中煞星张奎斩下了脑袋。

　　“好！”

　　不远处的邓九公看到这一幕，不由脸色一震，露出狂喜之色。黄飞虎可是导致朝歌西征的罪魁祸首，如今将之斩杀，就能给陛下有个交代。就算是无法攻破西岐城，陛下也绝对不会降罪。

　　“武成王……”这一切发生的太快，姜子牙还没来得及反应，黄飞虎和姬叔明就连续被杀，姬叔明还不算什么，黄飞虎可是被武王亲自册封的武成王啊，在西岐的政治地位极高，也是西岐一直自诩的地方。

　　眼下黄飞虎被斩，即便击溃邓九公的大军，东南北三路六百路诸侯也为大为震恐。围攻朝歌的声势都是为之低落。

　　惧留孙和清虚道德真君两个金仙也在军中，不过刚才他们的注意力，都被梅山七怪吸引，根本没有注意到张奎、黄飞虎这些凡人武将的争锋。即便是张奎，在他们眼中也不过是个四阶的蝼蚁，根本没有在意。

　　“这人的坐骑，好像是一头异兽！”惧留孙低声说道。

　　“嗯！这么快的速度，几乎能和我们的遁光相比，这人不能小视！”清虚道德真君也对张奎刮目相看。


第九十六章 炼妖

　　看到黄飞虎被杀，杨戬微微感叹，黄飞虎全家如今死的只剩下老将黄滚，无比的凄惨，好在师叔姜子牙已经立下封神榜，他们战死之后并未彻底死亡，而是真灵进入天庭成为神灵，等到封神大战结束，还有再见面的机会。

　　“师叔，弟子前去会会此人！”

　　杨戬主动请命，纵身来到两军阵前。他立足未稳的时候，张奎就看准机会，再一次的催动坐骑，乌光一闪来到他的身前。匹练刀光呼啸而出。

　　铿锵！

　　锋锐无比的刀气砍在杨戬身上，只是溅射出两点火星，没有给他造成任何伤害。杨戬低喝一声，抽出仙剑向前刺杀。在九转玄功带来的无匹力量下，简单的一刺，就刺破了空气，发出沉闷如雷的轰鸣声。

　　他这时候还没有得到神兵三尖两刃刀，如今学习的是师父玉鼎真人的剑法，不过杨戬天资绝顶，无论是任何兵器，在他手中都能发挥出莫大的威力。

　　“不好，危险！”

　　张奎一招出手后，心脏就猛烈的跳动，不断传来疯狂的警兆，他还没有收回长刀，眼前就出现一点剑光。这道剑光蕴含着斩破一切的气息，看似没有任何大道法则，但是比那些蕴含大道法则的法力还恐怖。

　　杨戬修炼的九转玄功和高澄推演出来的不一样，没有任何的血脉、法则，而是纯粹无比的力量。这就是诸天万界中最为普通，但潜力还在命运大道的力之大道。力量达到一定程度，力破天地，以力证道都是等闲。

　　唰，张奎下意识的想要催动座下的神驹，勉强躲过了剑气的正面，被呼啸而来的剑气擦中身子一侧，噗嗤！鲜血飞涌，张奎半边胳膊几乎变得粉碎。

　　杨戬见状，剑法顺势一变，如行云流水，剑光从上到下横空斩杀。依旧蕴含着无法抵挡的强悍力量。

　　张奎在大商一直隐藏着实力，他的真正实力还在土行孙之上，只是一直没有使用全力，如今面对同境界的杨戬，只出了一招，就落入绝对的下风。他这时候也顾不得其他，瞬间飞身下马，唰的一声施展土行术朝着商军大阵遁去。

　　被他留在原地的独角乌烟马则代替他承受了杨戬的横空一剑。唰的一声，这头神驹从中间被剑气分成两半，浓郁的鲜血洒遍黄色的土地，将土地染得血红。

　　“是土行术！”在后面观阵的惧留孙脸色微变，认出了张奎所施展的神通，如果他提前知道这点，直接使出指地成钢的神通，就能帮助杨戬斩杀此人。

　　张奎逃回军阵，灰头土脸的来到邓九公和高澄面前请罪。

　　邓九公安慰道：“张将军，你能斩杀黄飞虎，就已经立下大功。你先暂时休息一下，让梅山的七位道友出阵，斩杀杨戬为你报仇！”

　　袁洪闻言哈哈一笑，不等邓九公下令，就主动的带着六个兄弟来到两军阵前。他提着一根混铁棍，双目闪烁神光在杨戬身上打量一下。

　　“好强大的肉身！杨戬，真是没想到你竟有着如此强悍的力量！只可惜，你的力量再强，也注定要死在我们兄弟手中！”

　　袁洪哈哈大笑，然后猛的大吼一声，抡起手中的混铁棍就朝着杨戬轰杀过去，巨大的力量震撼虚空，激荡出风火雷霆缭绕在铁棍上面，声势惊天。

　　他手上的铁棍也是一件神兵，被称为一气风火棍，能吸引风火之力，让神兵的威力增加数倍。

　　“来得好！”

　　杨戬看到袁洪气势疯狂，面色十分冷静，手中仙剑一抖，体内的法力轰然震荡，一道犀利无匹斩破天地的磅礴剑气呼啸而出，迎上了袁洪的一气风火棍。剑气仿佛劈破混沌的雷电，不可抵挡。

　　轰隆！天空爆炸，地面轰鸣，漫天烟尘激荡。将杨戬和袁洪两人笼罩在内。杨戬所发出的剑气和一气风火棍相互碰撞交错，转眼之间，两人就化作一团团虚影，在漫天烟尘中连续碰撞无数次。

　　“这妖怪的肉身好生强悍！居然能和修炼九转玄功的杨戬师侄相媲美，简直不可思议，也不知道这妖怪的师父是何方神圣？”清虚道德真君看着前面的交锋，低声地叹道。

　　他精通神通法术，对于肉身搏杀之术没有多少研究，如今他的实力处于低谷，要是一时大意，让袁洪或杨戬这样肉身强悍的天仙近身，极有可能来不及反应就被轰破肉身。元气大伤。

　　惧留孙眉头皱起，对面袁洪的实力和杨戬相仿，并且手中有着神兵，他担心杨戬一个人不是对手，于是目光一转，落在哪吒、雷震子两人身上。

　　“两位师侄，这头妖怪实力不弱，你们且上前为杨戬掠阵！”

　　在燃灯道人、广成子这些人不在的时候，惧留孙的地位最高，他下达命令，哪吒和雷震子自然听从。两人对视一眼，都能从对方眼中发现喜色。他们一直想要出战只是被姜子牙限制，如今终于能再次出手了。

　　“妖怪，拿命来！”哪吒和雷震子出去后，根本没有停留，直接朝着杨戬和袁洪交手的地方飞去，准备和杨戬一起联手对付袁洪。

　　“以多欺少，好生无耻！”

　　这时候，常昊、朱子真、杨显等六个妖怪看到这一幕，忍不住怒吼一声，准备拦下哪吒和雷震子。

　　砰！

　　就在这个时候，杨戬注意到哪吒和雷震子的行动，一剑横空，强行将袁洪震退两三步，然后身躯一晃，就从交锋的状态中脱身而出。

　　“哪吒、雷震子，你们两人先去托住这头妖怪，我去把另外六头妖怪杀了！”

　　哪吒立即应了一声，把缠在身上的混天绫扔了出去，化作一条长达十几丈的绸带，从四面八方围着袁洪，雷震子趁机从天而降，手上的黄金棍绽放神光，一棍子轰在了袁洪脑袋上，同样溅出道道火花。

　　杨戬腾出手，从怀中取出蕴含青光的炼妖壶，口中默念法诀，唰的一声，一道青光呼啸而出，正好将飞纵而来的六个妖怪罩住。

　　“这是什么？”

　　“不好，危险！”

　　梅山其他六个妖怪大部分处于五阶天仙的境界，根本挡不住炼妖壶的力量，一个个脸色狂变，露出惊恐之色，然后刷的一声被收入宝物当中。


第九十七章 七怪全灭，一亿点数

　　“惧留孙师兄，我没看错吧，杨戬手中居然有先天灵宝？他什么时候有了这样的宝物？”清虚道德真君在看到炼妖壶的时候，惊声说道。

　　阐教的先天灵宝总的算起来并不多，并且大部分都在元始天尊手中，他们十二金仙当中，拥有先天灵宝的只有广成子。赤精子以及慈航道人而已。其中慈航道人手中的清净琉璃瓶还是自己在南海经过奇遇得到的宝物。

　　除了他们三个，剩下九个金仙手中的宝物，基本上都是顶级的仙器，距离先天灵宝还差了那么一截。

　　清虚道德真君手中的宝物，除了莫邪宝剑之外还有五火七禽扇，除了这两件仙器外，基本上没有拿出手的东西。最惨的是黄龙真人，除了一柄仙剑之外，任何法宝都没有。

　　而元始天尊手中还有元始宝盒、玉清符印、三光琉璃瓶、杏黄旗、玉虚宫灯……这些都是先天灵宝，只是没有赐给他的众多弟子。而通天教主宝物众多，却把大部分的宝物全部分赐出去，手中只剩下诛仙剑阵、渔鼓紫电锤寥寥数件灵宝。

　　清虚道德真君自然不敢腹议掌教师尊，但亲眼看到杨戬这个三代弟子手中，就有先天灵宝，不免有些心里不平衡。

　　惧留孙说道：“师弟，别忘了杨戬的出身，他母亲可是云华仙子，云华仙子以前在天庭深受天帝的信任，手中有不少宝物，或许这件就是她赐给杨戬护身保命的东西！”

　　“不对！之前杨戬说过，和他关系很好的高澄，有对付六个妖怪的宝物！这件灵宝不是云华仙子赐下的东西，是对面高澄的灵宝！”清虚道德真君突然想起在丞相府中杨戬说过的话。忍不住将目光看向对面战阵的高澄。露出羡慕之色。

　　他虽然猜出先天灵宝是高澄的东西，十分的羡慕嫉妒，但并没有因此生出杀人夺宝的心思，他是道德真君，还是阐教十二金仙之一，心性和修为都是顶级，不会被贪念蒙蔽心神。

　　反倒是惧留孙眼神微微露出一丝异色。

　　这时候，杨戬动用炼妖壶把六个妖怪收入其中，催动法力，眨眼的功夫就把六个五阶大妖练成纯净的能量。在炼妖壶中形成六枚五转神丹。

　　唰！

　　六道真灵呼啸而出，带着一股妖风朝着封神榜的方向飞去。袁洪一棍将哪吒手中的乾坤圈砸飞，然后看到了这一幕，双目顿时涌出一股红光。面目陡然变得狰狞起来。

　　“六位兄弟……杨戬！我要你死啊！”

　　袁洪狂啸一声，身形一纵就从原地消失，随后嗡的一下，身躯飞涨，变成了十几丈的巨人，几乎能和小山平齐。他手中的一气风火棍也仿佛巨大的铁柱，轰然朝着杨戬砸落。

　　这是法相天地的神通。经过神通的增幅，袁洪的力量猛然提升数倍。呼啦，随着铁柱般的棍子砸下，空气被撕裂出巨大的裂缝，两道聚风呼啸而出，缭绕在一气风火棍的上面，飓风、火焰轰鸣。甚至影响到双方的战阵。

　　面对如此强悍的肉身神通，杨戬单使用炼妖壶无法应对，毕竟他不是炼妖壶的真正主人，只能通过口诀，催动灵宝的一部分能力。

　　“一起出手！对付妖怪，不用和他讲究什么规矩！”惧留孙见状，连忙叫了一声，然后直接祭出了捆仙绳。一道金光唰的一声，化作数十丈长的绳索，对着袁洪擒拿。

　　清虚道德真君犹豫了一下，然后才取出一柄七色羽扇，对着袁洪猛的一扇。轰！空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火化作滔天的神炎，形成一条条火龙、火凤，从四面八方围着袁洪轰击！

　　“给我破！”

　　袁洪对捆仙绳。五火七禽扇毫不理睬，全部注意力都在杨戬身上，手上的铁棍加快的速度，几乎能把虚空捣碎。

　　杨戬见状，也怒吼一声，施展九转玄功同样变大，手中仙剑对着一气风火棍刺去，没有丝毫的退缩。

　　这时候，无论是西岐大军还是商军，两军的士卒都抬起头看着两个巨人的争锋，被眼前的一幕强烈的震撼到，甚至身子都变得僵硬，无法移动分毫。

　　轰！风火棍强悍无匹的力量和杨戬的仙剑相互碰撞，爆发出冲霄的震荡，然后咔嚓一声，杨戬的仙剑终究不是神兵，和一气风火棍强行碰撞后，一寸寸的炸裂。

　　蓬！袁洪手中的铁棍去势不减，直接捣在杨戬的胸膛，发出沉闷如雷的声音，咔嚓一声，杨戬的骨骼被强行轰裂，连续后退十几步，脸色唰的一下变得苍白。

　　杨戬的肉身虽然强横，但也不是无敌，面对袁洪全力的一击，他还是受到了重创，不过九转玄功除了让他拥有强悍的力量外，还有无与伦比的恢复速度。只见他急速的呼吸两下，脸上就涌现出一丝红润。

　　他强行挡住了袁洪的攻击，给两个金仙创造了机会，刷的一声，捆仙绳捆住了袁洪。不过袁洪摇身一变，在原地留下了一块巨大的石头，自己则脱身而走。

　　轰！五火七禽扇所发出的神火燃烧，滋滋滋滋的将他烧的皮开肉绽，脸上露出痛苦之色，但依旧有着行动之力。他再次变成一只火鸟，掠过火焰唰的一下飞向天空。

　　就在这时，在商军战阵中观战的高澄意念一动，杨戬手中的炼妖壶绽放出璀璨的神光，瞬间来到半空当中放出一道青色光华，守株待兔，就像是套麻袋一样，有心算无心，直接把袁洪变成的火鸟收入灵宝当中。

　　嗡！

　　炼妖壶突然发出剧烈的震颤，里面传来阵阵怒吼。不过随着先天炼化之力汹涌而出，里面的怒吼声越来越小，最终再也没有声息。

　　等到两军战阵中的飓风、火焰逐渐消散的时候，一道真灵裹着狂暴的妖气呼啸而出，在空中划过一道弧线，朝着封神榜的方向飞去。

　　梅山七怪，全灭！

　　邓九公脸上露出不敢置信的神色，威风凛凛气势强悍无匹的梅山七圣，出阵之后连一个大将都没斩杀，就这么全部陨落了？战绩还不如张奎，简直让人难以置信。

　　导致梅山七怪覆灭的幕后黑手高澄，嘴角露出一丝淡笑，随着梅山七怪和黄飞虎陨落，磅礴无比的命运之力呼啸而来。

　　命运之力源源不绝，仿佛无穷无尽。

　　“六千万点数！足足六千多万。加上之前积攒的能量，我的命运之力已经破了一亿！”高澄心中喜悦，他有种感觉，如果这时候强行打开命运之门，很有可能成功！


第九十八章 金仙拦路

　　“一亿命运点数，足以打开命运之门！终于可以离开这个该死的地方了！”高澄算计梅山七怪还有黄天化、土行孙，把阐教得罪的不轻，不过能打开命运之门这一切都是值得的。

　　并且炼妖壶当中，还有七枚神丹。如果全部服下，高澄的这具肉身能增加数千年法力，实力提升数倍。

　　梅山七怪陨落之后，只剩下张奎一个人独木难支，邓九公只能慌忙退兵，数十万大军士气受挫，朝着营寨方向退去。

　　“子牙，如今正是破敌良机，何不派出大军直捣敌阵？我亲自出手施展指地成钢的神通，定能教施展土行术的敌将闭目待死！”惧留孙低声地说道。

　　姜子牙双目精光一闪，立即说道：“师兄此言甚是，武吉、龙须虎，你们各自率领大军进攻商军营寨！杨戬、哪吒、雷震子一起出手，决不能让敌将张奎和邓九公跑了！”

　　呜呜呜！号角声响起。西岐大军仿佛出笼的猛虎，在武吉和龙须虎的带领下，嘶吼着向前冲锋。西岐一方连续斩杀了七个强敌，足以把黄飞虎被斩杀的情况压下去，士气不减反增。而邓九公这时候心慌意乱，仓促退兵的决定，让商军陷入混乱状态。

　　杨戬刚才受了重伤，没有跟随大军一起冲锋，哪吒和雷震子则找上了张奎，准备将这个连续斩杀西岐大将的敌人斩杀。

　　“不好！”

　　张奎正准备跟随大军后撤，突然看到敌军冲锋而来，颇有势不可挡的气势，顿时心中涌起警兆，下意识的准备施展土行术逃命。

　　他没想到，惧留孙已经注意到他的动作，不知道什么时候已经施展纵地金光法来到了半空中，伸手一指，指地成钢的神通发动，地面顿时坚如精钢，砰的一声，把施展土行术的张奎挡了出来。

　　“去死！”

　　哪吒怒吼一声，俊秀的面目上全是杀气，他和黄天化一时不慎被土行孙擒拿，如今看到同样施展土行术的张奎，心中就涌现出森然的杀意。

　　唰！乾坤圈化作一圈虹光从天而降，带着无匹的气势瞬间命中了张奎的脑袋，一下就把这个未来的七杀星送上了封神榜。

　　嗡！随着张奎阵亡，又是一股磅礴的命运之力涌出被高澄收割。

　　杀！

　　西岐大军杀入商军战阵中，势如破竹，高澄看到这一幕，立即来到风雷子身边，准备招呼他一起离开。他已经得到了足够的点数，不需要在封神大战中继续掺和。

　　“父亲！”

　　就在这个时候，远处传来邓婵玉的悲声呼喊。高澄看了过去，正好看到邓九公被雷震子用黄金棍轰落下马，然后无数士卒涌来，直接将邓九公裹入其中。这位邓元帅的实力只是三阶，还是凡胎，倒在万军当中瞬间就没了气息。

　　邓婵玉看到自家父亲阵亡，奋不顾身的挥舞长刀朝着那个方向杀过去，想要夺回尸身。不曾想雷震子在半空中已经盯上她。他已经知道邓婵玉手中有速度绝伦的五光石，所以十分的谨慎。

　　在看到邓婵玉发出一记刀光斩杀数百士卒后，他双目一亮，轰隆一声雷鸣，风雷激荡，他手持黄金棍轰然而下，短棍朝着敌人的天灵砸去。

　　“好歹邓九公在我收割命运点数的计划中起了不少作用，今日出手一次，算是偿还这份人情吧！”高澄伸手一指，邓婵玉的天灵上方陡然出现一面冰盾。轰隆！黄金棍重重的砸在冰盾之上，溅射出大量的冰霜。

　　出手救了邓婵玉只是随手之劳，当然这也是邓婵玉相貌绝美的缘故，要是惨死在雷震子的手中有些可惜。

　　“风雷子，大军已经彻底战败，你带上邓婵玉返回东夷！”高澄下令道。

　　风雷子应了一声，纵身化作风雷电光，双翅横空，抓着邓婵玉就朝着东方遁走。清虚道德真君注意到这一幕，当即祭出莫邪宝剑，化作一道白线，朝着两人斩杀。

　　高澄飞身而起，同样祭出斩魔剑，一道匹练的剑光纵横于天地之间，和莫邪宝剑所化的剑气纠缠在一起，相互交锋。

　　“高澄道友？”清虚道德真君见状眉头一皱，他从杨戬口中知道高澄的信息，知道是他暗中帮助西岐，连续斩杀梅山七怪还救了哪吒。没想到对方竟然出手帮助敌将逃走。这一出手，是敌是友他就有些难以分辨。

　　高澄没有注意这位金仙的纠结。他伸手一招，杨戬身上的炼妖壶就化作一道青光回到了他的手中。

　　“二郎，我先走一步！”高澄达成目的，收回宝物后干脆利落的施展风雷遁法向东方离开。

　　清虚道德真君犹豫了一下，收回莫邪宝剑，没有继续出手。不过这时候他突然发现，惧留孙在战场上消失，周围也看不到他的踪影。

　　风雷遁光在半空中一闪而逝，眨眼间，高澄就离开了战场，来到了一座山林上方，这处山林草木青翠，鸟兽飞纵，山中还有这淡淡的灵气。

　　高澄施展遁法正准备返回东夷，在飞到这处山林的时候，脸色突然一变，停在半空中。双目神光闪烁，看着前方的地面。

　　“惧留孙道友，既然来了何不出来一见？”高澄沉声叫道。

　　唰，一道黄色神光从地面涌出，惧留孙凭空出现在前方，他哈哈一笑，说道：“没想到道友拥有神眼神通，能看到我亲自施展的地行之术！”

　　高澄心中微冷，惧留孙半路拦截必然不怀好意，他念头转动，很快就猜出对方是觊觎自己手中的炼妖壶。想要学习燃灯道人，在封神大劫中夺取宝物证得大道。

　　“不知惧留孙道友在半路等我，有何要事？”

　　惧留孙笑道：“实不相瞒，道友手中收妖的灵宝，关系到我的证道之机，所以贫道厚颜在此，想请道友助我成道。如果贫道证道成功，定然回报道友厚恩！”

　　不愧是未来投入西方教成佛作祖的金仙，脸皮的厚度和口舌不在燃灯道人之下，看上炼妖壶之后，空口白牙的就想要从高澄手中夺取灵宝。


第九十九章 圣人出手，再入长河

　　高澄实在是忍耐不住，脸上露出一丝冷笑，说道：“想不到惧留孙道友和燃灯道人一样，学会了西方教主的手段，也不知玉清圣人知道你这么做，会有什么样的反应！”

　　惧留孙闻言脸色一沉，他在昆仑山的时候就和燃灯道人走的很近，也暗中修炼了西方教的一些神通，他感觉高澄这番话意有所指，似乎知道了他和燃灯道人的秘密。

　　“高澄，我和你好意的商议，你不领情也就罢了，居然还非议掌教天尊，今天我就将你擒下，押到昆仑山向师尊请罪！”

　　惧留孙一声冷哼，然后不再多说，伸手一指，天灵涌出庆云，然后一道金光呼啸而出，祭出了捆仙绳。这件顶级的仙器在他手中，威力比土行孙强悍了数倍。只见金光一闪，高澄周围的虚空，都被捆仙绳的气息镇压。

　　高澄神念感到前方令人窒息的强悍气息袭来，心中升起一丝警兆，如果被捆仙绳捆住，他就算肉身强横，也挡不住惧留孙的种种手段，有着身死的危险。

　　他立即催动法力，全部灌入斩魔剑当中，身躯和剑光合二为一，剑光呼啸，强行将笼罩周身的镇压气息刺破，然后剑光一跳，就朝着惧留孙斩杀。

　　“米粒之珠也敢和皓月争辉！”惧留孙双目闪过一丝不屑，右手一指，又是一条捆仙绳呼啸而出。他一共拥有三根，不过这根捆仙绳没有继续使出捆绑的能力，而是化作一条金色长鞭，砰的一声击中了斩魔剑的剑光。

　　蓬！一声巨响，高澄所凝聚的剑光炸裂，斩魔剑和捆仙绳硬碰，最终抵挡不住，高澄一副承受不住的模样，连连的后退。

　　惧留孙淡淡一笑，对自己的实力有着极强的信心，在他眼中，高澄不过是一个散修炼气士，就算有些实力，也远远不是他这位阐教金仙的对手。

　　“射日神箭！”

　　趁着惧留孙稍稍放松的时候，高澄在心中暴吼一声，建木弓突然出现在双手之上，强悍的力量涌动，嘎吱，木弓被拉成满月，然后一根银白色的长箭出现在弓弦上。

　　崩崩崩崩！

　　高澄这时候没有丝毫的留力，一出手就是四根射日神箭，在射出羽箭的时候，他大部分的心神在一瞬间消耗一空，他经过这些年的参悟，已经把后羿的射日箭法参悟到了圆满境界，有了一丝射日的风采。

　　他现在的实力不如当年的大巫后羿，但也有了三四成的功力，射日神箭一出，方圆数千里陡然变得冰寒，一丝丝的冰寒大道涌入羽箭。将这根特意炼制的神箭，威力提升到了极限。

　　“冰寒大道，射日神箭？这是大巫后羿的箭法！”惧留孙得道多年，当年也曾见识过后羿射日的一幕，对于这种气息并不陌生，瞬间就认出了箭法的来历。

　　他脸皮一抖，双手向下一垂，出现十道白光，白色神光组成了一道强悍的屏障，和最前轰来的神箭相互碰撞。

　　砰的一声，银霜炸碎，冰寒刺骨，无尽的寒气朝着四周蔓延，惧留孙施展的乃是西方教防御神通垂手白光法。能护持自身免遭劫难。防御力堪比仙器。

　　第一根射日神箭锐利无匹，连续冲破了九道白光这才消失，惧留孙面色微变，他的身躯被神箭所携带的无匹力量击退三尺，垂手白光术几乎被破。

　　眼看第二根神箭呼啸而来，他立即咳嗽一声，从口中吐出一朵金莲，这朵金莲也是西方教无上妙法，防御力犹在垂手白光术之上，金莲轻轻一托，连续抵挡住了第二根和第三根神箭。不过这毕竟是神通不是法宝，连续挡住两根神箭就达到了极限。

　　从高澄射出神箭，到惧留孙连续施展神通抵挡，不过眨眼间的功夫，但惧留孙已经连续使出了全部手段。再也防备不了第四根神箭。

　　噗！

　　第四根神箭直接破开了最后一道白光和金莲的防御，深深的扎在了惧留孙的身上，一股冻绝万物的气息从神箭中迅速蔓延，将惧留孙的半边身子冻成了冰雕。

　　“可恨！如果不是黄河阵削了我的三花五气，让我实力大损，岂能让这个小辈得逞！”惧留孙脸色一沉。他的大部分肉身和元神都被神箭之力冻结，若非他早已进阶金仙，将自己的真灵寄托在大道法则之中，被这一箭命中，那就只有等死的份。他现在还有一部分的元神力量。

　　惧留孙唯恐高澄继续祭出斩魔剑，连忙收回两根捆仙绳，这两根绳索化作金色蛟龙，将他的周身保护的严严实实。

　　高澄刚才连续使出四次射日神箭，神魂意念消耗大半，在半空中急速喘息一下，然后手腕一抖，唰！斩魔剑的剑光寸寸爆射，撕裂空气，如奔雷闪电的肃杀剑光对着惧留孙的脑袋斩杀过去。

　　只是一瞬间，锋锐无匹的剑光就来到了惧留孙的面前，高澄能感觉到，惧留孙的脑袋被剑光斩落的景象。

　　但是，惧留孙面对这样的攻击，眼皮都没有眨一下，护在身边的两根捆仙绳左右飞来，一根护身，一根朝着高澄捆绑，以攻代守。

　　“好一位金仙，如果只动用法宝、神通以及元神，我还真不是你的对手！我本无意和你为敌，不过既然你找上门来，那我只能狠下辣手，以绝后患了！”

　　高澄连续进攻无效，脸上不怒反笑，还赞叹了一句，不过他的心中，蕴含着无尽杀机，他松开斩魔剑的剑柄，双拳一握，身躯咔嚓咔嚓作响，唰的一声，整个人迅速变大，肉身达到了六丈。

　　巫族的肉身神通在这方世界遭到打压，使出来就有着后患，不过高澄已经准备离开这方世界，不再顾忌这些，直接将自己推演出的玄功运转到极致，形成了丈六金身。在这个状态下，肉身的力量和速度能发挥出最大的威力。

　　“这是……九转玄功？”惧留孙半边身子被冻住，眼睁睁的看着眼前的男子，突然变成了山丘大小，仿佛山岭巨人。眼神顿时呆滞一下。他从高澄身上，感应到了似是而非的玄功气息。高澄最强的实力，都在肉身之上，不过刚才他故意掩饰这点，只让惧留孙注意到了他的法宝和神通。如今突然施展全力，让这个力量大损，暂时处于真仙实力的阐教金仙大吃一惊。

　　高澄低下头看着下方的金仙，嘴角咧出一丝冷笑，右拳凝聚力量，沿着玄妙的弧线，仿佛泰山一样从天而降。

　　捆仙绳毕竟不是真正的防御仙器，面对如此狂暴的一击也无法抵挡。轰隆一声，惧留孙的身躯遭到黄河阵的削弱，根本无法承受专修肉身的六阶真仙全力轰击，蓬，随着重拳砸在地面上，他的肉身附带元神都被轰的粉碎。

　　在惧留孙肉身被轰杀的一刻，鸟语花香仙气缭绕的昆仑山，突然传出一声蕴含怒气的冷哼，然后一道白光从山中的大殿破空而出。

　　在后山悠然采药炼丹的南极仙翁猛地抬头，看到了这道白光，顿时心中震动，暗道：“这是师尊的三宝玉如意！发生了什么大事，竟然让师尊亲自出手？”

　　……

　　惧留孙的真灵卷着捆仙绳呼啸而出，伴随着惧留孙被他轰杀，难以想象的命运能量仿佛洪流滚滚而来。

　　高澄看着这位金仙的真灵飞走，心中感叹道：“七阶的金仙，寿与天齐，看似逍遥自在，真灵和大道法则融合，但还是有陨落的危险啊。修成金仙最大的好处，莫过于真灵融合大道很难被摧毁，陨落之后，还有转生重来的机会！”

　　只是眼下处于封神大劫中，惧留孙的真灵根本无法转生，会根据冥冥中的牵引进入封神榜，连转生夺舍的机会都没有。

　　他正在感叹的时候，神魂突然发出无比惊惧的预兆，就像是一个小动物遇上了恐怖的天灾，在下一刻就会身死。

　　他猛地抬头，顿时看到一道白光从天而降，天地似乎变成了枷锁，让他无法动弹半下，就和刚才的惧留孙一样，只能眼睁睁的看着白光对着他的天灵轰杀。这道白光蕴含着毁灭万物的力量，如果被击中，高澄在这具身躯的所有意识，都会被分解成最细微的粒子。

　　“这绝对是圣人出手了！”

　　高澄身躯处于凝固状态，但意念还能运转，他在心中疯狂叫了一句，然后目光一狠，下定决心。控制着命运之门燃烧大部分的命运点数。

　　轰！

　　超过一亿的命运点数熊熊燃烧，如此强悍的能量波动，通过命运之门强行召唤出了命运长河。然后刷的一声，灰白色的命运之门带着高澄的本体，以及这具六阶真仙身躯体内最精纯的一缕精血破空而出。

　　命运之门仿佛幻影一样，无视了天地的枷锁，直接冲进了命运长河。

　　砰！白光落下，出现一柄三宝玉如意，轻飘飘的砸在这具六阶真仙肉身的脑袋上，这具肉身内还有高澄的一些意识，顿时伴随着身躯变成了最细微的粒子。

　　在这具身躯被轰杀之后，高澄残余的一些意识，凝成了一缕神魂，也朝着封神榜的方向飞去。不过这时候高澄的本体已经进入了命运长河，根本没有看到这一幕。

　　昆仑山。

　　仙气缥缈的大殿内，一位仿佛代表着世上所有道理的道人睁开双眼，这个道人就是阐教教主元始天尊，他的云光中漂浮着万朵金莲金灯，每一朵金莲或金灯，都能阐述天地间的一门大道至理。

　　他的目光似乎穿透了无尽虚空，看到了高澄利用命运之门进入命运长河的一幕。

　　“命运至宝……这人来自数万年后！可惜如今劫气笼罩天地，天机迷蒙，无法超出命运长河利用此人身上的气息推算出未来！”


第一百章 封神结束

　　这时候，高澄的本体和命运之门已经进入了无尽的命运长河，和回溯降临封神世界的时候不同，高澄如今在滚滚的长河中还保留着一丝自己的意识。

　　蕴含着无穷法则的命运长河无穷无尽，能贯穿过去未来，随便一朵浪花，都影响无数世界，一道湾流，就能改变诸天万界的命运。

　　高澄的一缕意识在飞出封神世界后，眼前一花，眼前出现了一道道幻影，经过他的影响，封神世界和原来的时间线有了细微的改变。

　　逐渐繁盛的东夷部落、玄冥部落、还有殷商覆灭、周朝建立的景象……每当这些幻象出现的时候，就有一股命运能量从长河中逸散而出，被命运之门慢慢吸收。本来迅速消耗几乎见底的命运点数，开始慢慢的恢复。等到即将彻底离开这方时间节点的时候，轰的一声，一股难以想象的命运点数涌来，直接让命运之门的颜色，从灰色蜕变成了淡淡的金色。

　　封神世界，在高澄被元始天尊亲自出手击杀后，西岐和殷商双方按照继续的套路开始交锋，最终演变成阐、截两教的决战。

　　通天教主一个圣人难以抵挡四位圣人，最终还是大败收场，这是无法改变的大势，不过有了高澄的影响，这方世界还是产生了一些变化。

　　封神台！

　　在帝辛在鹿台自杀后，姜子牙受到太清圣人和元始天尊的诏令，开始准备封神大典，由于封神榜和打神鞭都是元始天尊执掌，阐教在册封仙神的职位上，有着不少的话语权。

　　封神榜里面吸收了这次大劫中的炼气士和人道鼎革中的文臣武将，可以利用封神榜这件天地异宝的力量，为所有身陨之人重塑神躯，不过重塑之后的身体，会受到天庭和打神鞭的克制。同时只能通过人道香火提升神力。远不如仙道逍遥自在。

　　这一日，姜子牙率领阐教众多弟子，还有周营诸多大将文武一起来到封神台，武王姬发也在远处观礼，观看天地间的第一盛事。

　　当姜子牙来到封神台的瞬间，金光涌动，然后封神榜缓缓张开，露出了其中名姓。原本应该在榜上的邓婵玉以及被高澄斩杀的两位天君都不在榜上……

　　命运长河之中，伴随着命运之门恢复淡金色，并且有源源不断的能量吸收，高澄的本体也被命运之门慢慢的放开。

　　在封印放开之后，源自六阶真仙之躯的一缕精血顿时涌入本体，这一缕精血不蕴含任何法则，也没有任何传承，不过却蕴含真仙之躯最精纯的能量。

　　在精血进入肉身的瞬间，高澄的本体就发出咔嚓咔嚓的声音，他的身躯就像是一摊烂泥，精血每一次的冲刷，都能从他的身体内带出一些杂质，不仅仅是肉身的杂质，还有高澄的神魂，也经过淬炼变得更加精纯。

　　他本体的元神领悟九大法则，其中最后一种命运法则没有圆满，未尽全功，所以一直压抑着力量没有进阶天仙。

　　但这一缕精血的能量，改造的是肉身，不到片刻的功夫，高澄的本体变了一番模样，和以前相比，他现在被改造的堪称先天道体，在运转玄功后，很快就进入了玄功第五转。只凭肉身的力量就能和五阶天仙搏杀。

　　在被元始天尊轰杀的瞬间，他能从六阶真仙躯体中带来这么多好处，已经非常不错，至于像上一次那样，将真仙肉身当做分身带回来，根本不可能。

　　即便元始天尊不出手，这具肉身也无法穿过命运长河。高澄让本体得到了这具肉身的一些力量，做到了所能做的极限。

　　“嗯？我的元神……”

　　高澄还没有查看自己的肉身，元神就突然一动，伴随着命运之门所化的虹光在长河中穿梭。像是一艘灵动的舟船。

　　而现在有着大量的命运之力被这件宝物吸收，就像是渔船有了能定位的船锚，可以张网捕鱼一样。命运之力，就是被船只撒网捕捉的大鱼。

　　随着命运长河的涌动，一丝丝玄妙无比的命运法则，也缓缓的张开了一丝门户，不再像以前那样，即便燃烧命运之力也无法参悟。

　　命运是什么？按照高澄之前的理解，是命格和气运的结合，但现在当高澄真正参悟命运法则之后，才知道自己以前的理解是多么的肤浅。

　　人有命运，无数人的命运融合到一起，就成了人道。世界也有命运，天地万物都被命运之力笼罩，无穷生灵的命运汇聚，就形成了贯穿过去未来的命运长河。

　　修炼者在刚开始修炼的时候，从一阶到六阶真仙，无论神通和力量在强大，也只是命运长河中最细微的一粒泥沙。只有当修炼者踏入七阶金仙的时候，真灵寄托贯穿无穷世界的大道法则中，才算改变了本质，从泥沙变成了鱼虾。

　　有强大的鱼虾，偶尔还能蹦跶一下，有着跳出命运长河的机会，不过绝大部分都是无用，最终还会死亡变成泥沙。只有秉承命运所生的天命之子，或者有着功德气数加身，才有一丝机会跳出长河，变成跟随汹涌长河流动的小船。

　　这艘小船，就是八阶大罗金仙超脱命运的道果。道果，也就是小船越结实就越安全。即便是遇到劫难，小船被毁，也在命运长河中留下了痕迹，将来还有重聚的机会。

　　而命运法则，源自命运长河，高澄将之参悟圆满，就相当于在命运长河中学会了游泳的技巧，生存能力和实力大大增强。还能根据命运之力对敌。

　　“要是这么比喻的话，那命运之门就是我游走长河的大船了！哈，无穷世界无数的修炼者梦寐以求的大罗道果，只要我彻底掌握这件至宝，就能得到？”

　　高澄在参悟命运之力的时候，心中突然冒出一点灵光，意识到了这一点。不过命运之门蕴含完整的命运大道，乃是无上至宝，即便是跨入九阶的神圣，想要炼化也不是那么容易。

　　看似触手可及的大罗道果，实际上没有半点可能。

　　随着虹光在命运长河中穿梭，逐渐的靠近了高澄当初进入的时间点，涌来的命运能量也慢慢的变少。让正在参悟法则的高澄回过神来。

　　“哎可惜了！这一次只领悟了七成的命运法则，距离法则大成还差一点，不过我知道了参悟命运法则的办法，等返回原来时间点后，再来修炼吧！”高澄心中暗道。

　　他现在领悟的命运法则，只是命运大道最粗浅的一些皮毛，所谓的参悟大成、圆满，实际上是他的元神达到了所能承载的极限。并不是他真的将所有命运法则全部掌握。

　　真正的大道，蕴含无穷无尽的规则，就连金仙也不敢说都知道。更何况高澄呢。

　　“不过，将命运法则参悟到极限后，按照惯例，可以利用所参悟的法则组成一门神通！还能以这门神通为根基，融入真正的大道，变成大神通术！不知道我领悟出来的命运神通，有什么样的能力？”

　　高澄心中暗自想着，这时候，前方亮光一闪，虹光带着高澄穿过一道波浪，仿佛撞破了一道屏障，回到了原来的时间节点。



第十三卷 阳神


第一章 东极帝君

　　唰，眼前光华一闪，高澄目光看去，自己的周围还是无尽的混沌虚空，大大小小的世界投影化作火球在虚空中浮现。

　　“贼子，你终于回来了！”在高澄准备利用命运之门暂时穿梭到一个中等世界休整的时候，混沌气流中突然传来了一声冰冷的轻喝。

　　高澄浑身一颤，立即转头看去，只见混沌气流一阵滚荡，一道虚影飞快的凝练如同实质，当初追杀的他的含光仙子，仍在守在这个地方。

　　“怎么回事？难道是我返回之后的时间节点，和以前离开的时候相差不远？还是这个女人一直在这个地方蹲守等我？”

　　混沌虚空当中，高澄也无法准确的把握时间流速，但是无论是哪种情况，都代表高澄又陷入了危险当中。

　　“小贼，给我去死吧！”

　　含光仙子白衣飘飘，素手提着一柄寒冰长剑，身子一晃，就越过了无尽虚空来到高澄的前方，冰寒的长剑蕴含着三千大道之中的寒冰大道，剑气轻轻一扫，就能让一个低等世界陷入破灭冰冻。

　　唰！含光仙子想要从高澄身上得到那件能召唤命运长河的至宝，在加上之前的纠纷，所以出手毫不容情，剑光一闪，无尽的寒气冻结了混沌气流，附近几个小世界投影所化的火球，都受到剑气的影响，突然黯淡了一些。

　　“不好！”

　　高澄心中警兆连连，含光仙子的本体乃是七阶金仙，并且她这位金仙和死在高澄手中的惧留孙不一样，真灵元神都处于圆满状态，即便是凝练出来的分身幻影，也能操纵控制天地间的冰寒大道。

　　并不是惧留孙不如这个女仙，而是黄河阵的负面作用太大，直接让他失去了无数年修持而来的法力，黄河阵之后利用丹药恢复了一些法力，但实力十不存一，不知需要多少时间才能恢复到巅峰。

　　高澄这时候，元神还处于地仙境巅峰，肉身则利用真仙之躯的精血能量，提升到了五阶。拥有强悍无匹的力量。但在这个时候，他五阶的肉身，面对含光仙子分身的全力一击，显得有点危险。

　　高澄没有把握接住这一招，下意识的想要催动命运之门打开一扇通往高等世界的通道，利用穿梭通道躲避含光仙子的攻击。

　　嗡！穿梭通道再次出现在混沌气流当中，高澄立即催动遁法朝着门户飞去，不过身躯刚刚一动，周围的虚空就仿佛冻结了一样，让他无法动弹。

　　“早想到你会有这一招！”含光仙子嘴角浮现出一丝冷笑，上次她没有防备，被高澄利用命运之门遁走后，就吸取了经验。这一次她绝对不会再失手。

　　杀！

　　寒冰剑气还未刺来，高澄的元神和肉身就有一种僵硬刺骨的感觉，他心中念头疯狂的转动，心中有了一丝悔意，要是早知道会有现在的情况，他肯定在封神世界慢慢的修炼，而不是一心的收割命运点数返回这个时间点。

　　“这个疯婆娘真是可恨！难道还要让我召唤命运长河躲避攻击不成？这可是一亿的命运能量……”高澄心中怒气上升，面对这种必杀的情况，他还有逃生的机会。刚才在通过命运长河返回这个时间点的时候，曾有大量的能量被命运之门吸收。

　　根据高澄的推测，应该是他在封神世界的所作所为，尤其是斩杀了惧留孙这位金仙严重的影响了命运长河原来的时间线，数万年间，他造成的影响就化作了命运之力。

　　这些命运能量十分浓郁，加上送惧留孙上封神榜的行为，一共给他带来了一亿六千多万的点数，其中斩杀惧留孙得到了五千万，剩下的一亿一千多万都是后续所造成的影响。

　　就连高澄也没有想到，击杀一个惧留孙会有这么大的收获，现在还成了他保命的底牌。

　　在高澄不得不使出底牌的时候，上方的混沌虚空突然一阵波动，一道青色的神光从虚空降下，准确的笼罩在高澄的身上。

　　唰！这道神光瞬间就解开了高澄身边的禁锢，并且还轻飘飘的挡住了刺来的寒冰剑气。高澄稍稍一愣，瞬间反应过来，立即催动遁法，整个人消失在穿梭通道中，进入了一个不知名的高等世界。

　　他不知道出手的是谁，但既然有了逃命的机会，他就一定要抓住。

　　含光仙子在青色神光出现后，神色一变，挽着手中的寒冰长剑，掌控寒冰大道，不断的发动剑气和神通的攻击，但都被这道青色神光挡住。

　　等到高澄消失后，含光仙子终于停下动作，冷哼一声。“东极青木神光……没想到这个小子，和天庭的东极帝君有关系，怪不得身怀至宝！”

　　“不过天庭已经衰微，东极帝君也不能随意的降下神通。小子，我就不信东极帝君能消耗大量的神力不断的为你出手！”

　　含光仙子看似对东极帝君和高澄不在意，似乎只要她再遇到高澄，就能将之擒拿斩杀一样。但实际上她的心已经沉了下来。天庭的东极帝君可不是好惹的。据说已经成道数万年，数万年的神力，实力隐隐还在寻常的金仙至上。

　　现在高澄有了东极帝君的庇护，她也不好在追上去喊打喊杀，说起来，还是她的宗派不对，主动的入侵高澄所在的世界。并且含光仙子的师尊，以前也和天庭有着一些关系，在东极帝君出手之后，她必须要给这位帝君面子。

　　想到这里，她意念一动，身躯分散化作一道流光，穿过无尽虚空，进入中央仙界在混沌虚空投影的太阳之中。

　　……

　　寒风呼啸，仿佛利刃一样切割大地，雪花片片，一眼望去天地苍茫，一座雄伟至极的城池坐落在大地上，城内有着无数百姓，这些百姓的气血蒸腾，在虚空中形成无形燃烧的火焰，仿佛熔岩火炉，任何阴煞或者不洁的东西进入这座城池，都要受到极大的压制。

　　在城池的西郊。几座小山连绵，一株株的大树组成树林，光秃秃的树干上，挂满了银霜和溜冰。在这种冰寒的天气中，几乎没有人出现在城外，山林当中，偶尔传来饿狼的长啸。

　　唰！

　　一道流光从天而降，然后落在一座小山之中，此时正值凌晨，几乎无人看到这一幕。偶尔有人看到，也没有怎么注意。


第二章 气运之子

　　小山之中，寒冷的气温几乎能达到呵气成冰的程度，大雪纷飞，一个身穿黑色锦袍的青年站在山顶，衣衫看似单薄，但无论是寒风还是大雪，都没办法靠近分毫。

　　“这个世界，有点意思！似乎和三国世界一样，修炼肉身、神魂！”

　　高澄站在山顶，强大的神魂意念瞬间将附近的几座小山感应一遍，还施展法术，用灵眼看了一下远处的雄伟城池。在他的眼中，这座城池凝聚磅礴的气运，强悍的人道气运熊熊燃烧，着实是鲜花着锦，烈火烹油。

　　只看一眼，就能感觉到这方世界正处于盛世之时。高澄这时候的神魂意念，经过真仙之躯的纹样壮大，已经超过了五阶天仙的局限，但由于元神的影响，只给他带来了极强的感应能力。暂时无法将如此强大的意念转化成元神法力。

　　他能感应到，前方这座城池中，有着许多肉身强悍的武士，其中最强大的武士，气血直冲云霄，只凭这气血的力量，就能和四阶的地仙相比。这才是练体之法强大的表现。和这方世界的武士相比，三国世界的罡气武道显出了极大的缺陷。

　　高澄暂时放下探查这方世界的心思，目光一转，看到不远处有一个山洞，他脚步一闪，仿佛移形换位，下一刻就来到了山洞之中。

　　嗷！山洞内本来有一个熊瞎子，在感应到人类的气息后，刚发出一声咆哮，就被一点剑光刺中眉心，气息迅速的消失。

　　呼！

　　高澄元神一动，虚空中涌现出大量的火焰，将这座山洞从里到外焚烧一遍，把里面的杂物和污秽的气息全部清空，然后一股水流涌动，将焚烧过后的残渣清洗。

　　只是瞬间，山洞就被布置成了简单的洞府，在山洞的深处，还出现了万载玄冰凝聚而成的云床。经历过封神世界，高澄所掌握的水之法则，将参悟而来的冰寒法则吸收，增加了不少冰寒神通。

　　他盘坐在云床上，打开命运之门，一道光幕出现在眼前，高澄准备盘算一下自己的家当。很快，光幕上就出现了一排数据。

　　“宿主：高澄（五阶）

　　境界：四阶地仙元神、五阶肉身。

　　功法：九转玄功简版（第五重，共有六重，玄功六转，肉身不坏，拥有强悍无匹的神力，能千变万化。）先天长生诀（道家玄功，能修炼出地仙元神）

　　神通：葫芦神通，呼风唤雨、五行神通、射日箭道。

　　宝物：建木弓、斩魔剑、火龙标、攒心钉、收宝花篮。

　　命运点：一亿六千一百二十万。”

　　高澄以前还参悟修炼不少的功法，不过这些功法现在都已经被他淘汰，所以命运之门所化的光幕中，根本没有显示这些东西。

　　其实除了命运点的详细数字外，光幕上的其他数据对高澄来说没有太多的作用。

　　“可惜，离开封神世界的时候，没有及时的把炼妖壶收到空间内！要是有这件灵宝在手，我的修炼速度能暴涨数倍！”

　　高澄突然想起了之前的事情，忍不住心中感叹，当时圣人出手的速度太快，他只来及催动命运之门遁走，那具真仙之躯和炼妖壶也不知道怎么样了？

　　说起来他本来答应把炼妖壶送回九黎部的，如今看来要食言而肥。

　　“现在要办的事情，就是尽快的提升肉身力量，恢复六阶。至于元神境界的提升，还需要把剩下的三成命运法则参悟出来！”

　　参悟命运法则的办法，高澄已经有所领悟，要么是消耗一亿命运点召唤命运长河，利用命运长河的虚影参悟其中的法则。

　　要么是掌握一方世界，能影响到世界所有生灵的命运，在这期间悟出命运法则。相对于掌握世界，还是直接消耗命运能量来的直接爽快。

　　只要有足够的点数，高澄就能掌握九大法则，元神进阶天仙。

　　高澄在山洞调息了片刻，然后走了出去，目光一转，就看到远处的一座小山，坐落着一间不大的寺庙。

　　他脚步一跨，直接穿过虚空，来到了寺庙的前方。高澄的元神已经通过葫芦神通，把空间法则参悟圆满，这种短距离的瞬移，已经变成了他的本能。

　　“秋月寺！”

　　寺庙的牌匾上写着三个篆字，寺庙的院子已经处于半荒废的状态，几间偏殿有些残破，高澄在寺庙门前驻足，他已经感应到，这座寺庙里面只有一个气血衰退的老和尚。

　　距离秋月寺的数里外，一处山谷中有着淡淡的妖气。

　　高澄双目神光一闪，施展千里眼神通，看到了山谷的情况，这时候正值清晨，一个身穿儒袍的青年在山谷内，手持一卷书，正在教授十几个狐狸读书，这些狐狸一个个都诞生了灵性，随着读书声摇晃着小脑袋。

　　在这些狐狸的旁边，还有一个老狐狸人立而起，就像是一个老夫子一样，也沉浸在书中的道理中。

　　“雄伟的城池、半荒废的佛寺、还有教狐狸读书的士子……在加上这方世界的肉身、神魂的修炼体系，我好像知道了这方世界的来历！”

　　高澄站在原地，面上露出若有所思的表情，这个世界和他记忆中的阳神世界差不多。这么说来，那个教授狐狸读书的士子，就是这方世界的天命之子洪易了。

　　洪易，编写易经，成就阳神。短短十几年间，就从一个手无缚鸡之力的士子，成了这方世界最为强大的易子。

　　同样是天命之子，他成长的速度，能完爆诸天世界大部分的世界主角。就连拥有命运之门的自己，都追不上他的修炼速度。

　　这才是真正的天命之子！

　　高澄心中微动，用灵眼看去，只见读书的士子的上方虚空，有着紫青色的气运凝成华盖，只是一个士子，气运就比寻常世界的皇帝还要浓郁。

　　“好生恐怖的气运！”

　　高澄情不自禁的感叹道。也就是他，拥有命运之门并且参悟了命运法则，才能通过这点看到洪易的气运，别人就算拥有灵眼法术，也休想探查出这种天命之子的命数。


第三章 武经道经

　　对于这种气运之子，高澄第一时间想到的就是影响对方之后，能得到多少命运点数。他心中微动，然后主动的朝着山谷方向走去。

　　地面有着厚厚的积雪，高澄走在上面却没有丝毫的痕迹，只是幻影一闪，就来到了山谷里面。山谷中的众多狐狸都沉浸在读书当中，没有丝毫的反应，就连那个人立而起有着不弱力量波动的老狐狸，都没有察觉。

　　“什么人？”

　　这时候还没有踏上修炼之路的洪易却好像有着灵敏的感应，脸色一动，放下书册抬头看到一个背负双手的黑衣青年来到了山谷，这个青年相貌清奇俊秀，英武不凡，周身有一股凛然的霸道威势。

　　他连忙站起身来，将几个小狐狸护在身后，这时候沉浸在书本中的老狐狸，听到洪易的提醒后，瞬间苏醒过来。

　　这个老狐狸目光落在高澄身上，身躯一抖，双目露出惊恐敬畏之色，似乎是看到了妖禽精怪的天敌。

　　“这种气息……是武道大宗师！”这个老狐狸就是涂老，当年曾在阳神世界的强大实力大禅寺附近生活，见识过大禅寺内的不少武僧。在涂老看来，眼前这个青年的气势比大禅寺的那些武僧强大许多倍。

　　“西山怎么突然会有这样的高手？可惜元妃娘娘已经离开了，不然有她在这里，这个武道大宗师也不敢放肆！”

　　涂老心中暗暗叫苦，现在山谷除了他和洪易之外，就剩这些小狐狸，面对武道强者没有一点的胜算。

　　高澄脸上露出一丝笑意，目光一转，这时候几个小狐狸全部躲在洪易的身后，探着小脑袋露出惊恐的眼神。

　　他悠然说道：“两位不必紧张，在下并无恶意。我听闻这里有大禅寺的经书，还有武经和道经。不知在下能否借书一观？”

　　阳神世界的力量体系和封神世界有些不同，不过其中的武道和阳神的修炼道路，走到极致一样能够成为七阶金仙，甚至踏入大罗之门。

　　既然来到了这方世界，高澄就准备吸收这里特有的修炼精华补充自己。他现在修炼的九转玄功只有前六重，最大的限度，也只是六阶的真仙。要是能吸收这方世界的人仙武道，高澄有把握让玄功更上一层。踏入金仙之境。

　　至于高澄口中的武经、道经，乃是这方世界大乾王朝开国时候编著的奇书，其中武经收罗天下武学，道经收集天下道术修炼的功法。

　　当时编书的人成千上万，汇聚了天下无数名家，道家的各大道派还有佛门的首脑都参与其中，也只有大乾刚开国横扫天下的时候，才有这种召集天下高手编书的豪举。

　　这两本书包罗万象，一个普通人得到这两本书，按照上面的功法按部就班的修炼，至少也能达到练骨的境界。要是经书流传天下，那整个天下都会不稳。

　　所以在编成经书后没几年，大乾王朝就立即禁止刻印，同时把所有经书从民间收集回来，全部焚烧，凡是有藏书的被发现后全部下狱。高澄也当过皇帝，对于大乾王朝这种行为十分理解，要想坐稳天下，自然要禁止这种情况。

　　眼下除了大乾王朝玉京城内的豪族世家外，其他地方很难找到两本经书的踪迹。高澄要想吸收这方世界的修炼精华，最好的办法就是得到这两本书。

　　当然，在得到这两本经书的同时，还能和洪易这个气运之子近距离的接触，找机会从他的身上收割一波命运点数。

　　“武经、道经？”

　　洪易心中一惊，他也是刚从山谷内的藏书石室看到这两本书，眼前这个人，竟然也知道山谷藏书的情况？

　　“这位公子，如果您能大发慈悲，不和我们为难，我愿把经书奉上，供公子查看！”涂老闻言心中稍稍松口气，眼前这人来历不明，气势不凡，只要他不动手，那让他进入藏书石室观看经书也不算什么。

　　只要能缓过片刻，等到元妃娘娘回来，眼前这人也不能放肆。

　　“好！那就多谢你了，对了，在下高澄，不知这位公子高姓大名？”高澄淡淡一笑，然后目光落在洪易身上。

　　洪易见状，上前拱手行礼道：“原来是高公子，在下玉京城士子洪易！如果高公子想要查阅道经、武经，在下可以稍尽绵薄之力！”

　　高澄微微点头，然后直接带着洪易进入山谷后方的石室，石室中的藏书众多，大部分都是来自大禅寺的佛经，并且放置的十分杂乱。道经、武经各有数十册，分散在这些佛经当中。

　　“这就是武经和道经的第一册！”

　　洪易主动的从石室中找出两册经书，在递给高澄的时候，他心中也在盘算着，无论是从涂老的态度上，还是眼前这人的气势上，都能看出高澄实力不凡，是一个高手。并且这个高手的态度还算平和，在看到涂老的时候，也没有表现出不屑和异常。

　　“这是个好机会！我如今在府内地位尴尬，遭到赵夫人的欺压，唯一翻身的机会就是中举，不过在科考之前我还要修炼一些拳法，拥有保护自己的力量。如果能和眼前这个高手结交，向他请教武道。对我有着极大好处！”

　　洪易在武温侯府很不受待见，身为侯府的庶子，地位和待遇还不如一些奴仆，并且还经常遭到赵夫人和一些管事的欺负。经过这些年的磨砺，洪易的心性也得到极大的磨炼，心中盘算着事情，面上却平淡无波不显分毫。

　　高澄接过经书，先后打开武经和道经，查看这方世界的修炼道路。武经有云，武学乃是坚固肉身之道，世间仿佛苦海，肉身就是渡海的舟筏，如果肉身足够强大，就能让人渡过苦海达到彼岸。

　　而道经记载，则是苦海无边，舟筏终将腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。

　　“这方世界所谓的彼岸，不过是超脱命运长河而已，两种方法修炼到极限，就是七阶金仙的巅峰。八阶大罗金仙，就是超脱命运长河的彼岸强者！”

　　高澄看了两本经书上的记载，对于这方世界的修炼道路有了更深的理解。阳神世界比三国世界强悍许多倍，但终究没有超脱高等世界的局限，七阶巅峰就是世界所能容纳的极限，要是进入大罗境界，那就只能离开这里，前往更高等的世界了。


第四章 人仙武道

　　“人仙武道，分为练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，七大层次。修炼到换血境界就能号称武圣！”

　　高澄放下道经，把主要的注意力放在武经之上，武经上记载着这方世界的力量等级，不过在高澄看来，所谓的炼肉、炼筋、炼皮膜，都属于一阶的武士而已，至于练骨、炼脏的先天武师，属于二阶修炼者。

　　练髓境界的大宗师，武道出神入化，相当于三国世界的三阶神通强者。换血境界的武圣。相当于四阶的强者。

　　周身穴窍修炼圆满，肉身的力量就能达到五阶，在这方世界号称人仙，在封神世界，则被称为天仙。这种实力的修炼者，都已经超出了凡俗的限制，在寻常人眼中，和仙神没有什么区别。

　　两本经书上面，还有一些武道拳法、观想之法，不过这些修炼功法都不完整，完整的只是一些初步运用力量的法门，很是粗浅。

　　不过高澄的神魂强大，已经参悟了天下间九种法则，并且对于肉身的修炼方法无比精通，看了一眼，心中就立即推演出炼肉、炼筋还有炼膜的最完美功法。

　　“其实，我当年在射雕世界得到的易筋锻骨篇，稍稍优化一下，就是最好的肉身修炼之法，能修炼到二阶的练骨层次！”

　　武经共有几十册，但对他有用的只有第一册而已。高澄双目神光一闪，就看到了经书的夹层中，有一张薄如蝉翼的金色图画，上面有着密密麻麻的经文。

　　“过去弥陀经！”

　　高澄心中暗道。这是大禅寺的至高修炼法门，也是这方世界最为顶级的神魂修炼之法，只要能参悟入门，就能通过观想飞快的增强神魂力量。神魂受损的时候，还能迅速的恢复伤势。

　　他手指微微一动，将书册的封面划开，然后将过去弥陀经取了出来。这片经文像是绸卷一样，提起来一大块！极薄，上面密密麻麻全部是文字，当中是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。

　　大禅寺乃是千年古刹，也是这方世界佛门的最强势力，修行的最高秘诀，就记录在过去，现在，未来三卷经书之中。过去是弥陀经，现在是如来经，未来是无生经。

　　弥陀经是无上修炼神魂之术，现在如来经则是武学人仙之道，无生经最为神秘莫测，传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。

　　“这是什么？竟然藏在武经的夹缝当中？”

　　旁边的洪易看到这种情况，心中暗暗的吃惊，他已经看过了武经，但始终没有发现这本经书，还隐藏着秘密。

　　高澄没有第一时间参悟这门功法，而是先把过去弥陀经收起来，然后和洪易、涂老淡淡的说了一句，就暂时离开了山谷，前往秋月寺安身。

　　洪易知道了他的落脚之地，没有询问弥陀经的事情，就像是什么事情也没发生一样，主动的把高澄送到西山的这座寺庙。

　　来到寺庙后，高澄先是平复了一下心神，让自己的心境处于最平静的状态，然后打开过去弥陀经，开始观察上面记载的修炼功法，以及经文最中央的佛像。

　　“过去弥陀经，是直指金仙的修炼功法，并且修炼之后，能降低这方世界渡雷劫的危险。不过功法再厉害，还要看修炼它的人！在洪易的手中，过去弥陀经能让他渡过九重雷劫，领悟出自己的道路成为阳神。”

　　“而寻常人修炼，最惨的都无法入门，即便入门也无望踏入鬼仙境界！”

　　高澄看着经文心中感叹，他现在参悟弥陀经，并不是真的想要修炼这门功法，他的元神根基是道门玄功，根基已立，要是转修就会导致根基不纯。现在参悟，只是想要取长补短，吸收过去弥陀经的优点而已。

　　过去弥陀经最重要的就是经文中的佛陀画像，这是经文的总纲，也是观想的法门，高澄现在想的，就是根据这门经文，创造出适合先天长生诀的观想之法。这样的话，元神进入天仙境界就能根据观想法门快速的增强力量。

　　“能修炼到七阶金仙的功法，想要创出来可不容易啊，好在我有过去弥陀经参考，还有命运之门辅助推演！”

　　高澄想到这里，元神一动，滚滚的命运点数化作磅礴的能量，让他进入参悟的状态，开始根据先天长生诀推演出后面的元神修炼之法。

　　……

　　时间匆匆过去，转眼之间就是好几天过去，天气依旧森寒，高澄在秋月寺推演功法的时候，也不是闭关不出，偶尔出来欣赏一番雪景，也算是放松一下心神。

　　有时候洪易也来到寺庙，和高澄说上几句话，有意无意的想要和他结交。对于这位气运之子的交好，高澄当然不会拒绝。一来二去，两人也算是相谈甚欢，有了一点交情。

　　这一日，天空雪花纷纷，这一次的雪非常大，一片片仿佛鹅毛，西山更是刮起了刺骨的寒风，呼啸起来，几乎能把秋月寺的门窗掀开。天气冰冷的吓人。

　　这样的天气，洪易也无法在山谷传授几个小狐狸读书，于是离开山谷来到秋月寺和高澄当了邻居。

　　寺庙的偏殿，中间点燃了一团篝火，一丝丝的寒气从外面渗透，整个偏殿显得有些阴冷。高澄和洪易正围着篝火饮酒叙话。

　　“高兄！武经上面的几套拳法，招式我已经学会，只是修炼起来，里面有很多的禁忌，寻常人自己修炼很容易受伤，你是高手，不知能否指点我几句？”

　　这几天洪易有意的结交，和高澄打好了关系，终于在今天说出了他的目的。他露出诚心求教的神色，心中提着一口气，担心高澄一口拒绝。

　　他毕竟只和高澄认识了几天，这个请求显得有些冒昧，但洪易也没有别的办法，他现在认识的高手，只有元妃和高澄。而元妃神出鬼没，只有眼前的高澄能够请教。要是高澄拒绝，他想要修炼武道，不知道要等到什么时候。


第五章 传授九阴

　　“哦？你想要学习拳法？”

　　高澄脸上露出一丝笑意，说道：“你看的这本武经，里面的修炼功法有很多疏漏，即便是我指点你，你短时间内也很难练成，并且你之前没有底子，要是用这上面的功法打基础，恐怕以后成就有限！”

　　洪易听到这话，心中一喜，看来高澄是愿意指点他了。他笑道：“无妨，只要高兄能指点我就行，至于以后，慢慢来吧！”

　　只要把武经上的两三种拳法练成，他就能拥有不俗的力量，最起码回到侯府之后，能对付那些奴仆下人。

　　高澄微微点头，洪易主动的向他请教功法，他自然不会拒绝。当即说道：“修炼武道，在打基础的时候可不能随意，天下论修炼肉筋皮的武功，大禅寺的牛魔大力法、虎魔练骨拳最为知名。这两套拳练过之后，筋骨皮肉强健，外功大成，能修炼到武师境界！”

　　“不过我手里没有这两门拳法，这样吧，我这里也有一门九阴锻骨功，效果还在这两门拳法之上，你我算是有些缘分，我就把这门功夫传授给你！”

　　“九阴？在道家典籍当中，九乃是道之极致，九阴锻骨功是道家的功法！”洪易心中瞬间闪过这么一个念头。

　　高澄暗中动用元神，把九阴锻骨功优化了一下，符合这方世界的武道体系。

　　他现在的实力，相当于这方世界的人仙，再加上以前的武道底蕴，没有消耗命运点数，就能优化或者创出一些中低层的功法，并且所创出的功法，都拥有不俗的威力。

　　外面的寒风依旧，大雪纷纷，喝了洪易带来的一壶酒之后，高澄也不浪费时间，就在这处偏殿，开始仔细的传授功法。

　　九阴锻骨功以易筋锻骨篇为根基，当初吸收了许多外门淬体的功法，高澄又根据功法创造出一套拳法，可以调动气血，按照锻骨功的运转加速强化身躯。

　　连续两三天，外面都是大雪纷飞寒风凛冽，趁着这个机会，洪易在秋月寺，很快就把九阴锻骨功全部记了下来，然后开始尝试修炼。

　　这一日，大雪初晴，外面的寒风变小，洪易站在偏殿前面的院子内，双拳紧握，一招一式的施展着锻骨功的配套拳法，他的双拳连环，不断发出猎猎风声。和几天前相比，他现在的力量增强许多。

　　“俗话说穷文富武，任何一个武道强者，在打基础的时候都会消耗大量的气血，需要有大鱼大肉还有各种灵药人参滋补血气，要是没有这些补充，贸然的修炼，要不了三天就会把身体练废！”

　　在洪易修炼的时候，高澄在一旁看着，嘴里淡淡地说道：“除此之外，一个人的先天根骨，也是影响修炼的重要因素，两个修炼者同样努力修炼，资质较差的人，绝对比不过资质好的人，这也是那些道门挑选弟子注重资质的原因！”

　　“我传授给你的九阴锻骨功，除了能提升你的力量外，还有易经洗髓，提升资质的效果。只是这点，就超过了天下大部分的练体武功！”

　　“你自己修炼也就罢了，一定要记住，在没有足够力量的时候，不要随意的把这门武功传授给其他人！你是读书的士子，应该明白怀璧其罪的道理！”

　　洪易将这些话都听到心中，动作却没有丝毫的变形，依旧在施展拳法，他体内的气血随着拳法的运转，开始激活沸腾，仿佛暖洋洋的火炉，开始淬炼肉身各处。不多时，他的脸上就露出一丝红晕。

　　呼呼！

　　片刻之后，洪易的体力消耗大半，一套拳法施展完毕之后，就停了下来。高澄见状，随手抛出一枚散发着淡淡香气的丹药。

　　“这是补充气血元气的丹药，你先服下，以免气血沸腾元气消耗太大！”高澄说道。他的次元空间当中，这样的丹药不知道有多少，放在空间里面纯属发霉，眼下利用这些没用的丹药，换取洪易的好感和命运能量，十分的划算。

　　洪易修炼之后，猛的感觉身子一凉，仿佛从暖洋洋的火炉旁，突然进入了冰冷的雨水中，身子忍不住的一颤。

　　他诵读武经，知道这种情况，这是气血沸腾之后，没有及时补充气血的缘故，他接过丹药，也没有故意做作，直接张口服下。

　　嗡！丹药进入口中，顿时涌出一股暖流，补充刚才消耗的气血。他舒了口气，感叹道：“高兄说的不错，武道修炼，没有充足的气血补充根本无法进行，就像朝廷训练精兵，首先要做的就是保证大量的食物和大鱼大肉，尤其是蕴含气血的肉类最为重要！”

　　洪易修炼之后，真心实意的拱手对高澄行了一礼，感谢他毫无保留的指点。经过这些天的相处，他真心的把高澄当成了亦师亦友的朋友。

　　高澄微微点头，有这枚丹药的补充，洪易很快就恢复了体力，他乃是这方世界的气运之子，天资绝顶，修炼之后，只是两三天的时间，就进入了炼筋的层次，处于一阶中期。要是出手，能对付十几个寻常人。相当于这方世界的精兵悍卒。

　　这时候，佛寺外面突然传来一阵哗哗声。三只小狐狸脚步飞快，扑到洪易的身边，其中一个小狐狸用爪子在雪地上划动，七歪八倒的写出獒犬两个字。

　　“不好，有猎人进山了，还带着獒犬！”

　　洪易浑身一颤，脸上露出惊色，如果进山的只是寻常的猎人也就罢了，这种寻常的猎户，只要他出面就能打发。

　　可是能带着獒犬的人，身份肯定不低，他的身份在这样的人面前怕是不管用。獒犬体型壮大，仿佛牛犊，十分的凶猛，是看家护院的神物，并且獒犬十分的敏感，天生有灵性，能看到无形的鬼物。

　　小狐狸的神魂出窍，在獒犬面前也隐藏不住气息。这种獒犬十分的珍贵，向来只有玉京城的权贵世家能够拥有。

　　这么推算起来，进山打猎的猎人，就是玉京城内的权贵子弟。

　　洪易下意识的看了身边的高澄一眼，吸了口气，诚恳地说道：“高兄，不知能否劳烦你出手，赶走这些猎人，保住涂老和小桑她们的性命？这进山的人，如果看到小桑她们的皮毛，肯定会狠下杀手！”

　　高澄神色微微一动，然后笑道：“我能看到武经和道经，算是承了这些狐狸的一分情面，也把，今天我就为他们出手一次！”

　　“多谢高兄！”洪易当即松了一口气。

　　高澄带着洪易当即朝着山谷的方向走去，三头小狐狸飞快的在前面领路，远处隐约传来汪汪的獒犬叫声，这些獒犬不断朝着山谷接近。


第六章 八大妖仙

　　在朝着山谷方向赶路的时候，高澄心中微动，有两股浓郁的命运能量，正在不断的被命运之门吸收吞噬。

　　他先是传授了洪易九阴锻骨功，然后又答应对方出手救出这一窝狐狸，得到对方的真心感激，只是这两件事情，就借助对方得到了一些命运能量。

　　“传授功法得到了两万命运点数，然后答应帮助洪易，又得到了三千！这位还真是天命之子啊，只是接近他几天时间，就能得到这些好处！”

　　高澄心中感叹着，不过在洪易身边有好处，相对应的也会有着危险，他不可能为了这些点数而选择留在他身边，给这位气运之子当保姆。

　　这方世界奇遇无数，他要的是尽快提升实力，收割命运点数的事情，可以暂时放在第二位。高澄心中下定决心，再过几天时间，他就离开这里提前收割原本属于洪易的机缘，如此一来既能增强实力，同样也能获取命运能量。

　　至于洪易以后怎么样，就不是高澄所能关心的事情了，身为气运之子，他以后少不了机缘奇遇。

　　山谷外面是一个小山坡，地势比较高，小山坡有树林，可以隐蔽身体，也可以居高临下注意到谷外的一条长长的小路。

　　“是洪雪娇！”洪易修炼九阴锻骨功之后，身体强健，耳目也变得清明许多，他在小山坡上一眼就看到了远处进山的众人。

　　这时候，洪易同父异母的妹妹洪雪娇看到了前面的山谷，拉着缰绳，对身边的众人道：“郡主，前面的山谷，就是纯狐的巢穴！”

　　被称为郡主的是玉京城的咏春郡主，身上披着白色的大氅，长相虽然还有些稚嫩，但身上有着贵气，拥有不弱的武道修为。

　　“山谷就是纯狐的巢穴？好！我这就让獒犬先上去，把这些狐狸赶出来，雪娇，你箭术不弱，等一下我们较量一下，射这些狐狸的眼睛，看看谁射的准！”咏春郡主笑道。

　　她的身边，还有两个气质不凡的男子，分别是玉京城成亲王的世子杨桐，以及理国公的儿子景雨行。这两个人也是玉京城内权贵弟子当中的佼佼者。

　　除了四个人之外，随行的还有许多护卫，这些护卫气血强悍，面上带着悍勇之气，都是经过严酷训练厮杀的精锐。

　　这时候，高澄脚步一闪，来到山坡下面挡在这些人前面。当他出现后，那些跑在最前方的獒犬猛地停下动作，浑身毛发竖起，发出呜呜呜的惊叫声，盯着高澄不敢有丝毫的动弹。

　　这些獒犬出手凶残，灵性十足，在看到高澄的瞬间，就通过动物最敏锐的直觉，感应到了强烈的危险。仿佛它们只要敢动弹一下，就有极度的危险降临。

　　“你是什么人？为何在这里拦我们的去路？”咏春郡主见状，立即控制骏马上前一步，俏丽的脸庞紧绷，她看到了高澄走过来的时候，雪地上没有丝毫的痕迹。

　　这是踏雪无痕！只有武道功夫精深十分擅长轻身功夫的强者才能做到这一点。

　　高澄目光在这几个权贵子弟身上一扫，这些人都还处于一阶，不算什么高手。他淡淡一笑，说道：“这里不是你们能来的地方，都回去吧！”

　　成亲王的世子杨桐听到这话，脸上顿时一怒，冷声说道：“普天之下莫非王土，我们只要遵守朝廷律法，什么地方去不得？你这人神神秘秘，突然拦着我们说这话，不让我们进山，莫非山里面有什么见不得人的事情？”

　　高澄呵呵冷笑，手指轻轻一弹，一道剑气呼啸而出，唰的一下，就把杨桐座下的骏马斩断脖子。鲜血飞溅。

　　杨桐猝不及防，立即从战马上飞跃而下，他身边的护卫看到这种情况，当即暴喝一声，齐刷刷的抽出兵器，仿佛猛虎擒羊，朝着高澄飞扑而至。

　　“还真是不知死活！”

　　高澄神色淡淡，刚才呼啸而出的剑气并未折损太多能量，元神一动，这道剑气就化作一道弧线返回，横空一斩，就将这几个护卫凭空斩杀。

　　“剑气！这人竟然能将气血化作剑气连续杀死这些护卫，难道是武道宗师？”咏春郡主见识比较广，看到剑气的威力后，顿时控制不住惊色。

　　武道宗师，是将功夫修炼到骨髓的强者，这种人在军中，就是斩将夺旗的猛将大将，就连玉京城内的亲王、国公都要亲自拉拢。

　　咏春郡主和洪雪娇等人，都是权贵世家中的精英，在见识到高澄的实力后，纷纷变色，改变了态度。

　　“公子既然在山中有事，那我们就不打扰了！我们这就离开！”

　　咏春郡主当即低头服软，然后迅速的调转马头，带着护卫飞快离开，连带过来的十几头獒犬都顾不上带走。

　　洪雪娇、景雨行和杨桐也紧跟在她的身边，在离开的时候，他们特意看了高澄一眼，将他的相貌深深的记在心中，准备等回到玉京城，就动用关系调查高澄的身份。

　　等到众人离开之后，洪易立即从山坡下来，说道：“多谢高兄！如果不是高兄，小桑她们就真的危险了！”

　　高澄淡淡一笑，说道：“不用谢我，即便没有我出手，她们也不会遇到危险！”

　　他的目光一扫，朝着旁边的树林看去，说道：“有天下八大妖仙之一的白子岳在这里，几个玉京城的权贵子弟，又算得了什么呢？”

　　八大妖仙之一的白子岳？

　　洪易闻言顿时一惊。他虽然没听说过白子岳的名号，但只听天下八大妖仙这几个字，就知道对方必然来历非凡，是一个强者。

　　唰！一道淡淡的清风掠过，被高澄的气势震慑在原地不敢动弹的十几头獒犬中，突然有一头獒犬张口说道：“果然瞒不过道友！在下白子岳，还请道友前来山谷一叙！”

　　洪易看到这种情况，眼睛一亮，这是道经中讲述过的附体手段，能把阴神附在活物身上，百姓传言中的鬼上身，说的就是这种情况。

　　高澄哈哈一笑，当即一挥衣袖，当即带着洪易朝着山谷走去，他也想要见识一下，这位在阳神世界名声不小的妖仙。

　　他离开之后，被气势震慑的十几头獒犬才嗷呜叫了一声，连忙夹着尾巴朝着咏春郡主的方向逃走。


第七章 改易修炼体系

　　山谷之中，一个身穿白色衣服的少年负手而立，等着高澄和洪易两人，看到两人出现后，双目闪烁着一丝神光。

　　“此人看起来和寻常人一样，但刚刚出手，轻而易举的释放剑光，连我心中都有一丝危险的警兆，绝非寻常之人啊！”

　　白子岳乃是天下八大妖仙之一，为了突破境界特意转世重修，如今肉身成就武圣，神魂也达到鬼仙的层次，在这方世界的时间线还未彻底展开的时候，称得上顶级高手。

　　他在观察高澄的时候，高澄也在暗中催动灵眼打量他。他的肉身气血浑厚，不过还未开辟肉身的穴窍，应该只是初级的武圣，不过这样的实力，也相当于四阶的高手了。在任何高等世界，这样的实力都能称得高手两字。

　　“道友！请！”白子岳脸上带着笑容，一挥衣袖，当即在前领路带着两人进入石室，这时候石室当中，准备好了石桌石凳，上面还放着一坛散发着清香的灵酒，石桌上放着小火炉，正在温酒。

　　“白先生乃是名震天下的妖仙，不知来玉京城所为何事？”高澄和洪易先后落座，和白子岳寒暄几句，气氛缓和后，出声询问道。

　　白子岳也不隐瞒，直接说道：“我听说大乾王朝灭了大禅寺，将大禅寺的武学全部收到了皇家秘库，其中或许有大禅寺的无上功法过去、现在、未来三本经书，所以想要前往皇家秘库，找到三本经书！”

　　“道友应该知道，传言大禅寺的过去、现在、未来三经合一，可以让人超脱彼岸，在下不才，已经修成武圣、神魂成就鬼仙，只是肉身没有凝练穴窍，神魂也没有渡过雷劫，如果能找到三本经书，必能助我更进一步！”

　　洪易在一边听着两个人说话，双目时不时的露出思索的光芒，他聪明绝顶，悟性绝佳，并且不久之前还通读了武经和道经，对于修炼之路并不陌生，高澄和白子岳说的话，他仔细思索，也能理解大半。

　　“白先生，修仙之人也要修炼武道么？”洪易在两人说话的间隙问道。

　　白子岳点点头，目光在他身上扫了一眼，洪易这些天教授狐狸读书，和元妃有着一些交情，所以对方突然发问，他也没有发怒。

　　“不错，只修性不修命，此是修行第一病。肉身和神魂在前期修炼的时候缺一不可，所谓炼精化气、炼气化神，神魂的修炼，和人身的气血元气有密切关系！”

　　白子岳说道：“在前期修炼的时候，肉身和神魂能相辅相成，不过等你修炼到武圣或者突破鬼仙的时候，就需要有所侧重了，武圣气血强横，但凝练体内穴窍，点醒神灵之后，神魂就很难出窍。”

　　高澄这时候心中突然涌出一个念头，心念电转，眨眼之间就推算了一下。

　　然后他说道：“白先生说的不错，不过要想超脱彼岸，只修炼肉身和神魂并不稳妥，刚才先生也说过，修炼之路，首先就是炼精化气、炼气化神，精气神乃是人之三宝，如果能同时修炼三者，必能胜过单独修炼肉身或者神魂！”

　　“同时修炼精、气、神？精乃是气血、神乃是神魂，那气是什么？”洪易神色微动，忍不住微微向前，双目紧紧的看着高澄。不知为何，他心中突然有种预感，对方说的修炼之法，似乎和武道、神魂的修炼有些不同。

　　白子岳也微微皱眉，肉身武道和神魂阳神的修炼之法，源自上古，传承至今，同时修炼肉身神魂的强者也有，但从未听说同时修炼精气神的。

　　高澄注意到两人的表情，微微笑道：“白先生，你应该听说过元气神吧？所为气，就是元气，天地万物，莫不是元气所化。天地有五行元气、阴阳元气，而人的肉身，本质上也是元气所化。炼精化气，就是将从实质化的肉身气血当中，修炼出元气。”

　　“元气能够滋养肉身，也能温养神魂。元气壮大，就能改变修炼者的神魂，神魂有了元气的支撑，就能渡过雷劫成为纯阳元神。这种修炼之路同样是修仙正途，这种修炼者，可称之为炼气士！”

　　咔嚓！

　　高澄说完这句话后，九天苍穹之上，突然发出沉闷的雷霆之声，滚滚雷霆酝酿，似乎在下一刻就要降临。

　　“这是大道意志！”

　　高澄微微抬头，感应到了虚空上的波动，不过他神色淡淡，面不改色。这方世界有着自己的修炼之路，自己把外面世界的炼气之道传播而来，尤其是在气运之子洪易面前讲述，间接的影响到了这方世界未来的命运。

　　在传授洪易九阴锻骨功的时候，高澄心中就有了初步的打算，如果按照正常的路线，他可以传授洪易这方世界的肉身修炼之法，还能把手中的过去弥陀经拿出来，成为气运之子洪易的启蒙师父。

　　这和高澄当初在射雕世界，传授郭靖功法一样，可以轻松的得到一波命运点数。

　　但眼下高澄已经是五阶强者，在封神世界的时候甚至是六阶真仙，几万几十万的命运能量，对他现在没有太大作用。唯有千万命运之力，才能让他修炼的速度加快。

　　“当一个启蒙师父，远不如改变这方世界的修炼体系啊！洪易是气运之子，白子岳是八大妖仙之一，如果能让他们两人变成封神世界的炼气士，那未来这方世界，原来的时间线就会大幅度的改变。”

　　“改变世界，得到的命运点数，绝对不比争霸天下少！”

　　不过改变这方世界的修炼体系，这件事情太过重要，一旦实行必然有着反噬，高澄不是这方世界的生灵，绝对不能亲自动手。

　　而洪易乃是世界的气运之子，身负天命，可以借助他的手，把这件事做成。

　　“炼气士？”白子岳喃喃说道，他乃是这方世界的顶级高手，对于武道和神魂都有着独有的见解，听了高澄所说的元气，就知道对方说的乃是修炼正道。炼气之路，兼容肉身和神魂，并不是旁门邪路。


第八章 入我门来

　　洪易这时候只是一个寻常人，而白子岳还没有渡过雷劫，并没有感应到九天之上的雷霆轰鸣。两人都在思索炼气之法的优劣。

　　高澄说道：“洪易，其实我传授给你的九阴锻骨功，除了能淬炼肉身之外，还有温养元气的作用，如果你能把这门功法彻底练成，就能温养出一口先天真气！”

　　“修炼先天真气，并不影响你同时修炼肉身和神魂，反而三者同修，还能相互影响齐头并进。你的资质非凡，只要努力的修炼，未来必然能成为一方强者！”

　　洪易闻言眼神微动，他倒是没有想到九阴锻骨功还有这样的作用。

　　“白先生，我这里有一册上清仙法，乃是炼气妙法，你可以参详一下！”高澄取出一本书册，上面是他在封神世界中，从一气仙马元那里总结出来的上清仙法。这门仙法虽然不圆满，但直指真仙之道。即便是在这方世界，也只稍逊过去现在未来三经而已。

　　白子岳的目光在书册上一扫，呼吸稍稍有些变化，不过他还能控制住情绪，双目突然闪现神光，沉声说道：“俗话说无功不受禄，我和道友初次见面，道友就送上如此大礼，实在是让我有点不敢接受！”

　　“敢问道友，拿出这上清仙法，是准备让我白子岳办什么事情？还是想要让我拜入道友的门下？”

　　白子岳乃是天下八大妖仙，自然不是呆傻之人，想要得到什么好处，就要付出相对应的代价，眼前这人，初次见面就拿出这样的修炼功法，必然所图甚大。

　　尤其是对方来历神秘，他也算是见多识广，但从未听说过对方的名号，就像是突然凭空出现的一个人。神神秘秘。和高澄一旦扯上关系，后果莫测。

　　只是一想到直接拒绝，白子岳心中就一阵波动，他一心修炼，追求的就是超脱彼岸，眼前的上清仙法，只看一眼就知道是无上妙法，修炼之后，超脱的几率变大许多。想要说出拒绝的话，却怎么也说不出口。

　　高澄笑道：“白先生言重了，真罡门的巨灵罡道书，也是天下最顶级的修炼法门，我只是想要和先生论道而已。”

　　“当然，先生参悟上清仙法后，希望先生能把这门功法传授给洪易，指点他继续修炼！并且暗中保护他的安全，以防他的父亲洪玄机出手！我有事情要离开这里，只能把这件事拜托给先生了！”

　　防备洪玄机出手？白子岳也知道洪易的身份，明白他在武温侯府的尴尬，在他看来，洪易得到高澄的传授，已经拜入高澄的门下。

　　师父有事需要离开，耗费一定的代价，让他这位妖仙出手保护弟子，这个理由也说得过去。

　　“好！这件事我答应了，这段时间我就在玉京城！”白子岳思索一下，就一口答应。一旁的洪易脸色变幻，不过并未说什么。

　　……

　　秋月寺。

　　高澄和洪易返回这座寺庙，白子岳正在山谷处理后事，准备带着一窝狐狸转移，上次有高澄及时出手让这些小狐狸躲过一劫，但如此一来，这处山谷也暴露了，为了避免麻烦，最好的办法就是迁移巢穴。

　　“高前辈，你传授我九阴锻骨功，还让白先生暗中保护我，如此大恩真是难以回报！”

　　洪易回来之后，当即行了大礼，说道：“弟子愿意拜入前辈门下，还请前辈收我为徒！将来前辈有事，弟子愿意赴汤蹈火！”

　　无论是白子岳，还是洪易这个气运之子，都是心思通透之人，高澄一番动作的含义，两人都十分清楚。

　　洪易心中有所察觉，这位高前辈对自己十分看重，传授功法、出手帮忙，有事准备离开，还让一个高手暗中保护自己。这样的待遇，让他这个寻常的士子难以承受。

　　非亲非故，如何能得到这样的待遇？洪易也十分的干脆，在感觉到高澄的态度后，直接准备拜师。不管高澄以后是什么想法，都不是他这个侯府庶子一介书生所能抵挡的。

　　先拜师，尽快的提升自己，将来有着足够的力量，他就能掌握自己的命运。

　　高澄哈哈一笑，笑道：“好！洪易你身负大气运，并且资质绝顶，将来必能成为一方强者，拜入我先天宗，定能传承所学，将先天宗发扬光大！”

　　高澄随口扯了一个先天宗的名义，然后隐晦的说出自己收徒的原因。

　　既然想要改变这方世界的修炼体系，那洪易的作用就非同小可，只有把他收为弟子，两人有了名义上的关系，将来洪易将炼气之道发扬光大后，高澄就能通过这一层关系，收割大量的命运点数。

　　“我还有要事在身，不能在西山停留太久，我现在把先天宗的功法传授给你，其中九转玄功是凝练肉身的无上法门，先天长生道，是炼气和凝练元神的妙法，你要认真的修炼，上清仙法虽然妙用无穷，但并不圆满，如果白子岳愿意改投我先天宗门下，你可以自己做主收他入门！”

　　高澄伸手一点，一道神光就没入了洪易的眉心。神光当中，既有九转玄功，也有他不久前推演出来的先天长生道。两门功法都能踏入六阶，成为真仙。相当于这方世界的九劫鬼仙。

　　他没有藏私，可谓是倾囊而授。

　　两门功法要想推演到七阶金仙，也就是这方世界阳神的层次，需要消耗大量的命运能量，传授给洪易，能让这位气运之子辅助推演，说不定这两门功法，能在他手中达到七阶层次，让高澄节省大量的能量。

　　“多谢师尊！”洪易接受了传承之后，稍微查看一下，顿时感觉这两门功法绝非凡品，心中一震，有些激动。

　　“好了，这几天你就在这里修炼吧，希望我办完事情回到玉京城的时候，你能科考中举达成心愿！”

　　高澄说到这里，当即施展遁光离开。

　　他把功法传授给洪易，接下来就看这位气运之子自己的努力了。如果他能成功把炼气之法发扬光大最好，如果他中途改变想法，那也没什么，高澄通过收徒传艺，一样能影响到对方得到大量命运点数。

　　说到底，高澄在这方世界的第一目标，是吸收人仙武道和神魂修炼之法完善自身，第二目标，才是收割命运能量。

　　现在下了一手闲棋之后，高澄当即离开。


第九章 玉京城，散花楼

　　离开西山后，高澄施展遁光来到了玉京城，如今大乾王朝正值盛世，作为王朝的皇都所在，玉京城汇聚了数百万的百姓，城内共有南北十四条大街和东西十一条大街，纵横交错，把整座城池划分为一百多个坊。

　　每个坊间都是整齐的布局，各种大大小小的商铺临街而设，中央一条御道由城门直通皇宫正门，靠近皇宫的地方，王公贵族的宅院极尽华丽，担桶梁架，雕饰精美，院落重重。

　　“好生繁盛的城池，好强盛的气运！如果我在三国世界所建立的王朝，能有如此气数，必能得到无尽的气运，能毫无瓶颈的晋升七阶金仙！”

　　高澄施展隐身神通，跟随一些进出的百姓进入城池，看到城内的繁盛景象，忍不住的心中感叹。三国世界和阳神世界都是高等世界，但同品级的世界也有高低，阳神世界的底蕴，无疑是三国世界的数倍。

　　好在三国世界即将晋升，只要能和另外的一个世界融合，世界的本源力量就能大大增强，到时候高澄返回，还能得到大量的命运能量，以及将自己开创的王朝，正式晋升为运朝。

　　届时，三国世界达到阳神世界的程度，神龙分身执掌天道，高澄只要身在三国世界内，就有着难以想象的伟力，即便是那个含光仙子再来，他也丝毫不惧。

　　高澄身穿淡黑色锦袍，腰间悬着长剑，气势超然，走在街道上四处的打量，此时王朝鼎盛，周边的各大藩国以及云蒙。出云、火罗各地的商人云集，目光随便一扫，就能看到大量气血旺盛的武士。

　　悬挂佩剑的士子也不少见。这些士子也各个精气旺盛，不是手无缚鸡之力的懦弱书生。高澄的打扮和气质，虽然超出常人，但在这么多人当中也不算太显眼。

　　高澄双目神光微动，从不远处士子的议论声中，知道了散花楼的所在。

　　散花楼位于玉京城的东面，占地几十亩，一色地雕栏玉砌。一重重地五层楼阁。门前衣着鲜亮地豪奴。门后是悠远深长地花厅。

　　在门前，有着大量的豪奢马车，以及一顶顶颜色各异的小轿子。大量的奴仆在前面引导，让这些马车轿子依次入内，没有丝毫的混乱。

　　“这座青楼，倒是有几分味道！”高澄心中暗道。散花楼乃是玉京城的第一青楼，不知有多少的豪商权贵在这里一掷千金。进去随便的消费都是数百两银子。不过事物存在就有存在的价值和理由。

　　各大藩国、王都权贵为了权势和财富，少不了交游广阔，各处打通关系。这时候散花楼的作用就出来了。

　　请别人来散花楼一次，一掷千金，最能展现自己的诚意。也能迅速的和人拉近关系。当然，散花楼并不做皮肉生意，它主要面对的是王公贵族、文武大臣以及读书的士子，这些人或是饮酒作乐、或是畅谈诗文，或是鉴赏书画。

　　这时候，就需要一些女人在一旁陪侍，才能尽显风流。尤其是需要有眼力，能吟诗作合的女子。散花楼中的女子，就是这一种。

　　高澄来散花楼，不是为了别的，为的就是号称玉京城第一才女的苏沐，她表面上是散花楼的头牌，暗地里的身份，则是太上道的圣女。

　　太上道，乃是这方世界的强大势力之一，如今道主是天下第一人梦神机，曾连续刺杀大乾王朝的皇帝，修为惊天动地，而太上道的功法，则是太上丹经，以及宇、宙二书。

　　宇宙二书，蕴含天地宇宙的奥秘，神妙程度不在过去弥陀经之下。高澄如果能得到宇宙二书和太上丹经，就能吸取其中的精华，融入九转玄功之中，让玄功更进一步，达到七转金仙的境界。

　　高澄一副士子打扮，身穿锦衣腰悬佩剑，气度超凡，一看就不是寻常之人，来到散花楼的门前，立即有两个豪奴面带笑容的迎了上来。

　　“贵客请进，不知贵客可有相熟的小姐？”其中一个豪奴弯着腰问道。

　　高澄跟在两人后面进入散花楼，随手抛出两块碎银，淡淡地说道：“不知苏沐小姐可曾方便？能否让我一睹芳容呢？”

　　“苏沐小姐？”

　　这个豪奴神色一变，面有难色。说道：“苏沐小姐正在和镇南公主，恐怕不方面和贵客见面……”

　　这时候，高澄跟着他经过了一道道长廊，路过亭台楼阁花园水池，走到了一座宽阔的花厅之中。这里仿佛王公贵族的宅院正厅一样，里面有着许多年轻士子，还有一些身穿锦衣的王公子第。

　　“无妨，你且给我通报一声，如果苏沐小姐不愿见我，那就罢了！”高澄又掏出一块碎银，打赏豪奴，指示道。

　　这块碎银足有四五两，足够寻常百姓生活数月，这个豪奴平常的时候也很难有这样的收获，在银钱的驱使下，他面上先是显出一些难色，然后咬牙答应下来。

　　在豪奴去通报的时候，高澄暗中动用意念之力，感应着散花楼的情况，在散花楼的一处，有着莹莹光华，这是人身的生命灵光，代表着生命本质。修为越强，灵光越盛。

　　高澄的意念当初经过真仙之躯的滋养，已经有了六阶的特征，十分强大，所以他人即便隐藏修为神魂，也能被他的意念通过生命灵光感应出大概情况。

　　“嗯？是西山的那个人？”这时候，在散花楼一侧的楼阁上，两个男子正在饮酒作乐，身边两个娇美女子在一旁相陪，其中一人不经意的转头，正巧看到了下方的高澄，顿时脸色一变，发出一声轻呼。

　　“果然是他！”另外一个人听到这话，也连忙转头看去，咬牙说道，这两人正是成亲王的世子杨桐以及号称小理国公的景雨行。两人也没有想到，刚从西山回来不久，就又在散花楼看到了高澄。

　　“世子，现在怎么办？我们要不要去回去禀报，让伯父派出精兵将此人拿下？”景雨行推开身边的美人，声若蚊呐，将自己的声音传到杨桐耳中。

　　杨桐面色微微变化，心中念头转头，然后摇头传音道：“不可！此人气血旺盛，武力惊人，最低也是先天宗师。一人之力就能格杀数十精锐甲士，我们和他在西山只是有些言语冲突罢了，并不是生死大敌，何必非要和此人结仇呢！”

　　“为了一点冲突，就派出甲士和先天宗师级的高手为敌，实在不值得，并且一旦让此人脱身，必将我们视为生死大敌，放手刺杀，谁能抵挡？就算能杀了此人，这件事传出去，别人也不会高看我们一眼。”

　　杨桐乃是亲王世子，从小接受大儒、大将的传授，称得上文武全才，有着王公子弟的风度和能力。这番话说的很有道理，景雨行闻言一想，也连连点头。


第十章 太上道

　　两人考虑一番，决定就当没看见高澄，继续在阁楼饮酒作乐，当然，暗地里他们肯定会派人探查高澄进入玉京城的所作所为，不招惹，并不代表不关注。

　　“这两人倒也知趣！”

　　杨桐和景雨行不知道，高澄身怀顺风耳的神通，感觉无比的敏锐，在他们说起西山的时候，高澄就有所察觉，目光一转就看到了他们的身形。并且将两人的说话声收入耳中。

　　既然两人不来招惹他，高澄也不会出手对付两人。他在等着豪奴通报的时候，心中也为两人感叹一下。

　　在记忆中，原来世界的许多小说传记中，许多豪门子弟的智商似乎天生短少，遇到主角就会刻意的打压，无脑的针对，成为主角崛起路上的踏脚石。

　　而在真实的世界，高澄见过许多豪门贵族的弟子，这才知道豪门的风范，眼神世界的杨桐、景雨行暂且不说，就连三国世界的袁绍、袁术，都各自有着手段和风采，能收服人心。如果不是高澄有着穿梭通道，从其他的世界迅速的积累实力，想要一鼓作气的击败他们，也没有那么容易。

　　高澄暗中计算一下，估计豪奴正在通报，就故意用意念触碰一下刚才感应到的生命灵光。

　　散花楼东面，五层高楼一间僻静的房子里面。一位国色天香气质如仙的女子，正在和另外一个气质高贵典雅的女子说话。

　　房间之内的装饰尽显雅致，气质如仙的女子正是玉京城的第一才女苏沐，此女眸黑如星，丽质天生，肌肤如玉，裙诀飘然，举手投足之间，带着几分飘渺如仙的气息。没有丝毫的风尘气息，让人见之忘俗。

　　“苏姐姐！你是玉京第一才女，在玉京城内名声极广，如能召开堂会，让城内的王侯子弟、名士大臣齐聚一堂，岂不是一件雅事？”

　　另外一个气质高雅的女子正是镇南公主，她看着苏沐款款说道：“这样的话，苏姐姐的名声也能更上一层……”

　　对于所谓的才女头牌清倌人来说，名声越大越好。苏沐绝美如玉的脸上露出一丝笑意，说道：“公主所言都是为我好，苏沐岂能拒绝？这样好了，堂会的事情就请公主相助！”

　　镇南公主想要通过苏沐的名声来结交城内的王公子第，苏沐心中对她的打算洞若观火，只是这件事对她有益无害，何乐而不为呢？

　　“好！这件事就让我来安排！”镇南公主的相貌也是绝色，只是比起苏沐稍差一些，她面带笑容，立即应下。

　　就在这时，苏沐如漆的双眸神光一闪，目光转动，朝着外面看去，她突然感觉到一缕强悍的意念，不过这丝意念一闪而逝，无法洞察其来处。

　　“小姐，有一位贵客求见，不知小姐意思如何？”外面传来一个女子的说话声。这女子是苏沐在散花楼的侍女，负责迎来送往的事情。

　　“贵客？”

　　苏沐双眸一闪，心中顿时想到了刚才突然出现的强大意念，于是轻启樱唇，说道：“既然是贵客，那就见一面吧！你去请贵客前来！”

　　“既然苏姐姐将要招待客人，那我就先告辞了！”镇南公主站起来，微微一笑。

　　随后，苏沐面带歉意，说道：“多谢公主体谅。”

　　散花楼外的花厅中，高澄目光在周围众人的身上扫过，这些人一个个都是修炼有成之人，即便是最弱的一人，放到低等世界也是绝顶高手。

　　这些人就是大乾王朝的精英，以后稍稍的磨炼，就有着不俗的前途。现在的气运之子洪易，在这些人面前根本没有任何优势。

　　“不过，洪易在原本的时间线，用十多年就能成为阳神，成长速度堪称恐怖。只要给他一两个月的时间，他必然能超过这些王公子弟！”高澄心中暗道。

　　他正想着，突然神色微动，转头看到刚才通报的豪奴，带着一个俏丽的侍女走来。这个侍女虽然身份不高，但气质非凡，身上竟然有着淡淡的缥缈之气。

　　“啊？这是苏沐小姐身边的侍女？”

　　“苏沐小姐的侍女和一个男子说话，难道是想邀请此人和苏小姐见面？可恶，这人是谁？竟然有这么好的运气！”

　　这时，在阁楼上的景雨行、杨桐两人看到这情况，忍不住对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶，这人竟然能被苏沐小姐请上阁楼，看来必然有着非凡的来历啊！

　　“贵客请随我来！”侍女微微行礼，目光迅速在高澄身上打量一番，然后轻声地说道。

　　高澄点头应是，然后从怀中取出银锭，丢给站在一旁的豪奴算是报酬，然后跟着侍女登上阁楼，来到一处精致的厢房前面。

　　房间之内，一位绝美如仙的女子正在沏茶，茶香缥缈，将房间衬托出一丝出尘之气。

　　“在下高澄，见过太上道圣女！”

　　高澄缓步而来，等到侍女离开后，目光在苏沐面上一扫，神色微微一动，对方的容貌堪称倾国倾城，气质如仙，周身香风袭人，这种香风并非脂粉俗气，而是一种淡淡的清香，让人闻到，就有一种飘飘欲仙的感觉。

　　这是太上道的天女观想法，能改易气质，不用施展迷惑心神的法术，随意举手投足，有天女神女的气质。

　　“高公子原来知道我的身份，不知前来找小女子有何事？”苏沐面色淡淡，对于自己身份暴露没有丝毫的惊讶。

　　在她踏入玉京城之后，大乾皇帝和武温侯洪玄机就知道了她的身份，甚至在那些最顶级的王侯世家中，她的身份也不是秘密。

　　只是眼前的这人，气势超然，气息之中，有种淡淡的道气，似乎和太上道的功法有一点点的相似。她念头飞快的转动，却始终不知道眼前这人的身份。

　　苏沐不知道，高澄所修炼的先天长生道和九转玄功，都源自道家的玄功，天下所有道家功法都和三清圣人有着关系。

　　而阳神世界的太上道，乃是这方世界的道门至高圣地，都是道家源流，自然有着一丝相似之处。


第十一章 宇宙二书

　　“在下拜访圣女，自然是为了太上道的太上丹经和宇宙二书了！希望圣女能够成全，让在下一睹经书的真容！”高澄笑道。

　　他轻描淡写的把自己的目的说了出来，观看太上道最高传承功法的事情，在高澄眼中仿佛与喝水一样简单。

　　苏沐眼神一闪，并没有因为高澄这话而动怒，而是淡淡地说道：“我太上道的传承经书都在掌教手中，高公子要想观看，也不是不可以，需要公子指天发誓为我太上道效力即可！”

　　高澄嘿嘿冷笑，说道：“圣女，我听说太上道如果看中某个人，决定对此人投资，经常把太上丹经和宇宙二书拿出来让人观摩，据说太上道上一个资助的人，就是武温侯洪玄机，洪玄机可没有指天发誓为太上道效力吧？”

　　“苏小姐，如果你不答应，就休怪我出手粗鲁了！”

　　高澄的声音转冷，语气逐渐变得强硬，他对于太上道的太上丹经和宇宙二书势在必得，他现在所修炼的功法以及得到的传承，最高只能修炼到六阶真仙。

　　能达到七阶金仙层次的，只有刚得到手的过去弥陀经。他的根基在于道家玄功，对于过去弥陀经只能参考一下，不能转修。

　　而太上道的宇宙二书，直至这方世界的达到本源，修炼圆满能踏入七阶金仙。尤其太上道还是这方世界的道家源头，高澄如能得到传承，将之融入自己的功法当中，就能打开通往七阶的大门。

　　事关未来的成道之路，高澄自然不会心慈手软，苏沐不答应，他就直接出手将这位太上道的圣女擒拿，从她的神魂中搜出功法秘籍。

　　“哦？高公子想要动手？那苏沐就领教公子的高招了！不过在动手之前，我劝公子一句，玉京城最强的势力乃是朝廷，你如果毫无顾忌的出手，损毁玉京城，必然会遭到大乾高手的围攻！到时候即便身为武圣，也会陨落！”

　　苏沐身为太上道圣女，自然不会被随便一个人的威胁吓到，但玉京城藏龙卧虎，一旦动手她的身份也会广为流传，对她接下来的行动不利，所以能不动手就尽量的不动手、她故意这么说，就是让高澄知道动手斗法的后果。

　　高澄神色不动，暗中催动元神之力，一股五色光华呼啸而出，瞬间将整个厢房笼罩，五色光华不断的流转，形成了一个五行法阵，将厢房和外面的气机和空间隔开。整个厢房变成了一处独立的空间。

　　只要法力不超过一定的程度，厢房里面的波动再大，也无法透过法阵泄露出去。

　　“阴阳擒拿！”

　　高澄天灵上方涌出一股云光，然后两股强悍的黑、白元气出现，蕴含着精纯的阴阳之力，阴阳交缠，变成一个巨大的手掌。带着强烈的呼啸对苏沐抓慑而去。

　　他现在把五行、光暗、空间法则参悟圆满，随手就能施展强悍的五行神通，至于光、暗法则，在高澄消耗大量命运点数的推演中，逐渐和道家的阴阳二气相互融合。

　　高澄得到马元的一气大擒拿之后，根据阴阳法则和这门神通，重新推演出一门擒拿类的强悍神通。这只手掌，阴阳二气流转，可以磨灭万物，也能擒拿元气、飞剑以及修炼者。

　　“道家的阴阳二气？”

　　苏沐脸色微变，她能感应到这只手掌所蕴含的强烈威胁，要是被手掌擒拿，那就真的生死不由人了。

　　她眉心吹出一缕暖风，这股暖风瞬间化作一口青光闪烁的大钟！这口大钟看模样，非常的古朴，好像是青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实，可以逆转古往今来时间的无上之器！

　　这口钟，就是太上道的宙极神钟，乃是苏沐观想出来的神灵。阳神世界的道法修炼，注重于神魂观想，阴神和阳神的修炼，并非炼气元神。苏沐观想出来的神钟，就和高澄所凝练出的强悍神通一样，威力非同小可。

　　大钟一出现，悠扬之声，荡漾在高澄的耳边，钟声悠扬，仿佛过了很久，又仿佛只是刹那，高澄动用元神所施展的阴阳大擒拿，顿时被神钟镇压。

　　就连高澄的意念，都被钟声镇压片刻，在被镇压的时候，不能动，不能想，甚至连念头都有种运转不开的感觉。

　　“太上道的宇宙二书果然神妙无穷，用神魂运转的宙极神钟连我的意念都能镇压，果然非同小可！”

　　高澄的意念已经达到六阶的程度，被镇压片刻就强行破开，恢复了运转。

　　苏沐的宙极神钟神妙无穷，但她现在的修为，只是堪堪达到四阶的边缘，根本不是高澄的对手。实力不行，神通再精妙也没有用处。

　　“嗯？”

　　苏沐眼睛一闪，一缕念头又从眉心升腾而出。那口演化的宙极神钟立刻消失，化为了一方九层宝塔！这九层宝塔，是四方之形，一出来，就好像是笼罩了天地四方，充塞无穷一般。宝塔拥有无与伦比的神威，直接对着高澄的天灵砸去。

　　“太宇之塔！”

　　高澄眼神一亮，苏沐连续施展太上道的无上功法，在他面前一览无遗，只是观看了功法的外在，他就对宇宙之道有了些许参悟。

　　他见识到宙极神钟、太宇之塔后，对于太上道的功法更加看重，高澄伸手一点，一道剑光呼啸而出，剑光凌厉无匹，蕴含着刺破万物的气息，光芒一闪，就咔嚓一声将太宇之塔强行斩成两半。

　　太宇之塔就是苏沐的神魂念头，被剑光斩成两半后，她也遭到不弱的冲击，俏脸微微一白，向后退了两步。

　　高澄脚步一闪，一把抓住苏沐的香肩，然后元神催动空间神通，强行在散花楼打开空间通道，神光明灭，两人的身影就从散花楼消失。

　　苏沐眼前一黑，等再睁开双眼的时候，已经离开的玉京城的范围，来到了城外的山峦树林当中。

　　“空间之门？这人到底是谁？”苏沐心中连连震动，一种冷意迅速升起，她好歹也是即将达到武圣鬼仙层次的高手，在接连施展绝招后，连片刻时间都支撑不住，轻松的被擒拿带到这荒郊野外。


第十二章 周天穴窍

　　“苏小姐，现在该说了吧？如果不交出太上丹经和宇宙二书，我就只能动用搜魂神通了！”高澄动用元神力量将对方的神魂气血封印，然后松开手，神色淡淡地说道。

　　苏沐固然是绝色佳人，但还动摇不了他的心智，苏沐要真是不愿意交出传承，他绝对会辣手摧花，让这位绝色佳人变成神智不全的行尸走肉。

　　苏沐心思十分灵敏，看到高澄的表情，就知道对方心坚如铁，她的天女观想法修炼到极致，也动摇不了对方的意念。如果不答应对方的要求，自己可能就真的要埋骨山林了。

　　与其被搜魂，不如留下有用之身，把这人的情况告诉宗主梦神机，宗主乃是天下第一，只要他出手，绝对能让高澄知道挑衅太上道的后果。

　　“高公子，希望你能言而有信，得到太上丹经和宇宙二书后能放我离开！”苏沐轻轻的吐口气，然后取下腰间的香囊，香囊里面，就有着太上道的丹经和宇宙二书。

　　“宇宙二书的原本在宗主手中，我现在只有太宇之塔、宙极神钟的观想图！”

　　苏沐取出太上丹经，和两张图卷。图卷之上，一座宝塔似乎充斥天地，蕴含永恒不动的真意，另外还有一口神钟，镇压六方虚空。

　　“灵龟吐息法、小天罡擒拿手、小天罡刀法、无骨柔拳、黄庭内景二十四神、日月十八尊神、丹田八十一种子神、太上元神……”

　　高澄先是打开太上丹经，上面记载着太上道的武功道术，从最开始的炼肉、观想，一直到武圣开辟肉身穴窍、阴神渡过雷劫练成元神为止。

　　太上丹经，从最低级的武徒一直能修炼到人仙阳神境界，功法源自上古的太上道人，传承在整个世界中，都能排的上前十。

　　只凭这门功法，高澄就能尽窥阳神世界的修炼之道。在加上宇宙二书，修炼之后，就又多了一个杀手锏。

　　“好！”

　　高澄简单的看了一遍，就知道苏沐交出来的功法并不是赝品，心中一喜，一挥手就把丹经和两侧图卷收入空间。

　　“既然苏小姐答应了我的要求，在下自然紧守承诺！苏小姐，如果见到梦神机，代我向他问候一声，有机会在下定要领教一下他的九火炎龙！”

　　高澄哈哈一笑，手指一点，一道仙力涌出，稍稍运转就解开了苏沐的封印。然后遁光一闪，就离开了这方山林。只留下神色不定的苏沐。

　　……

　　玉京城。威严广阔的皇宫之中，戒备森严，精锐林立，大量的侍卫将皇宫守的滴水不漏，除了这些明面上的精锐之外，暗中还有许多晦涩的气息。天下间防御最强的地方莫过于此，不知道有多少武道强者和鬼仙在这里饮恨。

　　不过皇宫的防御再是严密，也挡不住精通隐身神通的高澄。

　　高澄从苏沐身上得到太上道的传承后，立即施展遁光回到了玉京城，并且运转隐身神通，将全身的气息隐藏，轻描淡写的就深入皇宫。

　　“隐身神通和空间法则融合，堪称天下间隐藏法术第一，大乾皇帝杨盘就算有造化之舟，也察觉不到我的气息！”

　　高澄心中暗道，飞快的在皇宫中游走，看到一个落单的太监，动用迷魂法术，从对方口中知道了皇宫建筑的分布。

　　他的目标就是皇宫的藏书阁和皇家宝库。大乾王朝崛起之时，横扫天下宗门，还剿灭了千年圣地大禅寺，皇宫宝库中不知收集多少宗派的功法，尤其是大禅寺的各种功法，以及造化道的传承。都在宝库之中。

　　太上丹经对于穴窍的记载并不完整，高澄想要从其他功法当中，得到更多的穴窍开辟之法。如果能将周身穴窍全部开辟，再把穴窍开辟之法融入九转玄功，那这门功法修炼之后，威力就能更上一层。

　　很快，皇宫宝库就出现在高澄的面前，宝库外面有着层层守卫，暗中还有许多强悍的高手守护。这些暂且不说，宝库的表面还笼罩着一层神光，这是守护宝库的法阵。

　　“防御倒是严密！要是强行闯进去，很有可能惊动杨盘，他现在的实力我虽然不惧，但惊动对方之后，宝库内的功法就别想看到了！还是先等一下。皇宫宝库有着大量的功法，肯定有许多皇室子弟前来观摩！”

　　高澄停下了脚步，然后隐藏气息，“等到有人打开宝库，我再跟进去。等待的这点耐心我还是有的！”

　　他留下一丝心神注意外面，然后将大部分的意识推演太上丹经中的武道功法，用九转玄功，吸收这些功法中的精粹。

　　最开始的灵龟吐息法、还有后面的小天罡擒拿手之类的功法，修炼之后最多成为一阶修炼者，把它们融入九转玄功后，没有任何的反应。很轻松的就用玄功将之消化。

　　不过等到了后面达到武圣阶段的功法后，再想将功法和九转玄功融合就没有那么容易了，必须通过消耗命运点数来推演。

　　不知道过了多久，似乎是几天。高澄悄无声息的隐藏在皇宫宝库的外面，心中平静如水，没有丝毫的不耐。

　　这一日，一个身穿蟒袍的青年大步走来，前面一个老太监在领路。

　　“玉亲王，您在宝库只有一个时辰的时间，只能选择两门功法……这是陛下的恩赐，希望您不要让老奴为难！”老太监带着这青年来到宝库门前，弓着身子，淡淡的说着。

　　玉亲王的名字是杨乾，相貌俊秀，身上带着一种与生俱来的高贵。不过他在这个老太监面前，没有做出高高在上的姿态，而是沉声应是。

　　这时候，隐藏在不远处的高澄缓缓睁开双目，目光在玉亲王杨乾身上一扫，通过命运之门的感应，能看出这个青年身上蕴含着浑厚的气运。这些气运不如气运之子洪易，但也超过了高澄以前见过的大部分人。

　　在阳神世界未来的时间线，此人在洪易的辅助下登上皇位，号称玉皇。如果说洪易成为易子，仿佛圣人，那他杨乾就是这方世界执掌天下的天帝。


第十三章 造化之舟

　　高澄无声无息的跟在玉亲王身后，这时候守护皇宫宝库的侍卫看到了老太监拿出一块令牌，立即行了一礼，然后让开了宝库的大门。

　　令牌散发出一道神光，射在宝库的大门上，绽放出点点的光芒，然后宝库大门无声无息的敞开。

　　“玉亲王，请！”老太监沙哑的说了一声，然后就站在宝库门外，玉亲王见状，微微对他拱手，然后大步走了进去。

　　高澄施展隐身神通，无声无息的进入宝库当中。大乾王朝的皇家宝库，有着无数奇珍异宝，绝顶功法。不过在宝库之中，这些宝物都被各自放置，玉亲王进去之后，只能前往观摩修炼功法，无法踏足其他地方。

　　“好多的宝物！这些宝物至少也是灵器啊！随便一件拿出去，都能价值百万赤金钱。”高澄跟在后面，目光左右一扫，看到宝库的左侧偏殿，宝光隐隐，大量的灵器法宝被封印在大殿之内。

　　除了灵器法宝之外，还有海外的珊瑚珍珠、灵石仙药。至于修炼功法，则在宝库右侧的偏殿，这处偏殿内的藏书足有十几个书架，密密麻麻，每一卷都是一个门派的秘传核心。

　　进入秘库之后，高澄暗自释放出神念，感应着秘库中的众多秘籍。五行道、正一道、方仙道、神霄道、混元道……各大道派的武学都有收录，不过收录的这些功法，没有最核心的传承。修炼这些武学，最多也就是进入练髓境界。无望武圣之道。

　　“这些武学都可以融入九转玄功！阳神世界的等级虽然比不上封神世界，但身为一方强大世界，所诞生的修炼体系自然有着独到之处，如果我能将这些功法的精粹吸收，甚至能推演出九转玄功的第七重！”

　　九转玄功，一重一境界，修炼到第七重，就代表高澄只要有足够的积累，就有机会跨入这一步，成为肉身不朽的七阶金仙。

　　高澄想到这里，心中有种火热的感觉，然后迅捷的用神念在这些功法中穿行，能被大乾皇朝收录到皇宫宝库的武学，最低也是一方小门派的核心，多多少少有些用处。

　　“这是造化道的武学！”

　　搜索了片刻，高澄终于在一处书架上找到了造化道的记载，据他所知，大乾皇帝杨盘和洪玄机曾经得到造化道的传承，拥有造化道铸造的神器造化之舟，还有造化之书。

　　“沧浪回风掌、造化灭神掌、弹指惊雷、阴阳易位、搜天寻地大法、灵鼠滚油锅身法……还有造化玉身的修炼功法！造化天书上的功法大半都在此地，可惜没有开辟周身穴窍的法门！”

　　高澄心中感叹，皇宫宝库之中的功法，最高只能修炼到武圣境界，至于开辟周身穴窍的法门，乃是武圣晋升人仙的重要秘密，应该被放到了另外的地方存放。

　　玉亲王在宝库中停留了一个时辰，然后就转身离开，高澄没有关心此人的动向，而是全心的沉浸在宝库的无数武学当中。

　　等他恢复意识的时候，已经石十几个时辰过去。宝库的大门早已关闭。

　　“哈哈哈，这次的收获真是不小！有这么多的武学作为积累，我只要用命运之力推演，就能将修炼者周身三百六十五个穴窍全部推演出来。到时我的肉身将穴窍全部开辟，就能恢复到六阶真仙的层次！”

　　高澄心中喜悦，然后目光环视四方，感觉到宝库之中还隐藏着几个高手。他目的已经达到，没有继续呆在皇宫宝库的心思，元神一动，就见宝库之中凭空闪现一道雷霆，轰的一声，高澄的身体化作电光，直接朝着宝库的大门冲去。

　　砰！

　　守护宝库的法阵在接触到雷光的瞬间，就被其中蕴含的强悍力量炸碎，随后电光一闪，一道霹雳破空而走。

　　“不好！有高手潜入了宝库！”

　　“好生猖狂，竟然在皇宫放肆，一起出手，拿下此人！”

　　皇宫宝库内外的高手突然遇到这种情况，纷纷变色，心中怒火狂涌，厉声大吼，各自祭出法器、施展拳脚朝着电光轰杀。

　　但他们的实力根本无法和高澄相比，并且也失去了先机，根本追不上高澄的遁光。就在高澄即将离开玉京城的范围时，皇宫中央突然涌出一道强横无匹的意念，一道光辉破空而至，直接透过层层空间，将高澄的身躯锁定。

　　这道光辉，威力铺天盖地，相当于六次雷劫的高手全力一击，达到了五阶天仙的程度。

　　“这就是造化之舟的攻击么？看来这件神器，还没有修复，发挥出的威力不如全盛时期的百分之一啊！据说造化之舟全力催动的之后，能撞死即将踏入七阶的强者！”

　　高澄速度飞快，已经来到了玉京城的外面，在感受到这道光辉跨越虚空轰击而来的时候，不由得哈哈一笑，转身伸手一点，天地间的冰寒之气迅速聚拢，在虚空中形成了坚不可摧的冰盾。

　　轰！光辉轰鸣而至，重重的打在冰盾之上，只见冰盾的表面冰霜四溅，但依旧牢牢的将光辉挡在后面。

　　在后面挡了这么一下，高澄的身形顿时消失不见。片刻之后，一个身形高大的男子出现在玉京城的城墙上。他的相貌和洪易有些相似，正是武温侯洪玄机。

　　他看了一下冰盾和光辉碰撞的天空，这时候冰盾从天而降，直直的落在城墙上，洪玄机弹了弹手指，一道气劲呼啸而出，打在冰盾上却没有丝毫的痕迹。看到这一幕，他顿时变了脸色。

　　“这人是谁？随手就能用冰寒之气凝成堪比神兵的冰盾……难道是上古冰魄道的传人？”洪玄机心中转动。

　　这时候，他耳朵一动，目光朝着下方的玉京城看去，城内的不少高手都注意到了刚才的动静，还有些炼魂有成的阴神用意念探查而来。

　　“旁门左道，也敢在玉京城放肆！”洪玄机脸色低沉，冷冷的哼了一声，突然释放出强悍的气血，将探查而来的阴神全部震碎，然后身形一纵，朝着皇宫方向奔去。他要去觐见皇帝，商议如何处理这件事情。


第十四章 天柱神石

　　无尽虚空中，高澄所化的电光朝着北方一路奔驰，下方山川纵横，河流密布，不过随着他不断向北遁走，大地逐渐变得辽阔起来，大片的草原仿佛绿色的毯子，散发着强烈的生命活力。

　　“我在皇宫宝库中得到的功法，足以让我推演出九转玄功的第七层，功法能推演出来，实力却只能一点点的修炼！不过，这也不是没有办法！”

　　高澄心中念头飞快的转动，九转玄功十分依赖天赋，天资越高，修炼的速度越快。要是资质寻常，就算有几千年时间，也不一定能入门。

　　修炼九转玄功的杨戬，还有原来世界中的孙悟空，都是资质天下绝顶的存在，两人消耗十来年，竟然就把九转玄功修炼到高深境界，达到金仙的边缘。

　　高澄自己推演出来的九转玄功，只有原本玄功的一部分玄奥，相对应的，修炼的要求也降低不少。但修炼的要求降低，可不是说没有，等修炼到高深境界，同样需要极大的天赋才能继续增强力量。

　　他的天赋本来只属于常人，后来经过易筋锻骨篇、九阴锻骨功、长生诀还有各种功法仙丹的改造，已经超过了大部分的修炼者，天赋属于上乘。

　　在寻常的低级或者中等世界，他的天赋即便是和这些世界的气运之子、世界之子相比，也毫不逊色。但是和洪易、杨戬这些人相比，还差了不少。

　　高澄把九转玄功传给洪易，对方定能推陈出新，未来同样能将这门功法推演到七阶金仙的层次，到时候高澄再吸收洪易所创功法的精粹，九转玄功的第七转，就彻底的稳定下来，威力能和封神世界的原本相比。

　　可是功法的等级越高，修炼的难度越大。高澄这时候就想到了阳神世界的天柱山。

　　天柱山上有着神石灵胎，这个神石灵胎吸收日月精华，乃是先天生成的生灵，只要一出生，就是人仙强者。没有修炼任何功法，只凭着肉身，就能达到五阶天仙的层次。天赋简直比孙悟空还要强大。

　　不过天地灵物，要想成功孕育而出，都会经历劫难。神石灵胎在原来的时间线，先后落入冠军侯和洪易之手，最后变成了洪易的肉身。

　　“只要找到灵胎，我就能通过功法，将神石灵胎所蕴含的先天之气吸收，让我吸收灵胎的气运，拥有堪比孙悟空的天资和肉身！”

　　有了足够的天资，高澄将来的修炼之路就会变得十分平坦。

　　在皇宫的时候，高澄顺便看了一下大乾周围的坤舆图，找到了天柱山的所在，只见电光呼啸，两日之后，一座仿佛天柱屹立在大地上的山峰，出现在他的面前。这座山峰高达两千丈，山腰云雾缭绕，仿佛仙境。

　　在天柱山的顶峰，一块一人多高的石头仿佛璞玉，石头上有着九个孔窍，高澄施展灵眼，看到石头的中间有着一个胎盘，胎盘通过孔窍呼吸，不断喷吐出一股股云霞般的清香气息，这股气息十分纯净。

　　在神石的周围，草木茂盛无比，这些草木经过神石不断的喷吐灵气，已经有了淡淡的灵性，本能的护在神石的四周，似乎是护卫。

　　那个胎盘在神石之中，好像心脏跳动，呼吸之间，隐隐有声。

　　唰！高澄落在山峰顶部，目光看着神石灵胎，对面的灵胎似乎感应到什么，突然跳动的频率变快不少。

　　他用意念仔细的探查，灵胎之中，蕴含磅礴无量的能量，这股能量远在寻常的人仙之上。灵胎之中，已经诞生出一点点懵懂的灵性意识。

　　可以说，这块灵胎已经算是生灵，只是还没有到出世的时候，就被冠军侯炼化，消灭了灵胎中的灵性，只能被人炼化成身外化身。

　　“天生灵物，要是杀了太过可惜啊！不过这灵胎内的先天之气我势在必得！”

　　高澄心中盘算一下，突然涌出一个念头，如果他不动手，将来神石灵胎一样逃不过冠军侯的毒手，还不如他出手，帮助灵胎的灵性转生化人，顺便给它成长的资源，用它活下去的机会来换取灵胎内的能量。

　　他瞬间下定决心，然后元神一动，凝出道胎种子，唰的一下没入灵胎，将灵胎的懵懂灵性吸收，然后他意念朝着天柱山周围探查，在数百里外感应到了一群草原上的牧羊人，其中一个草原女子已经怀孕数月，正是转生投胎的好目标。

　　高澄分出一缕元神，驾驭着道胎种子化作流光，转眼间越过山脉丛林，从天而降，没入了这个草原女子鼓胀的腹部，然后道胎种子迅速化为无形，形成一股能量，让灵胎的意识和胎儿融合。

　　“灵胎的先天秉性已经生成，即便没有灵胎的能量，将来降生之后，也会拥有远超常人的天资和悟性！成就非凡！”

　　高澄意识到这点，顺便用能量凝成先天长生道的修炼功法，把炼气之法传入这道灵光的深处，将来胎儿降生，天生就会带着这部功法降世。

　　做完这些，高澄就把意念收回，然后一步上前，将神石灵胎暂时收入空间，目光一转，在附近的一处山峰开辟洞府，暂时在这里闭关修炼。

　　洞府之内。

　　高澄分出元神进入灵胎之中，然后动用命运之力，结合各种功法推演出一门化身之法，这门化身神通和寻常不同，它最大的作用，就是能将生命本源相同的化身再次融合，本体和化身合二为一，实力瞬间能增强数成。

　　“这门功法，倒是与纪宁的十八神魔分身神通相似！不过十八神魔分身能同时拥有十八个分身，每个分身都拥有本体的本源，相当于拥有十八条命，这种神通太过逆天，我推演出来的功法，只能拥有一个一个化身……”

　　高澄心中想着，他对于十八神魔分身神通并不羡慕，在他看来，十八个分身看似强大，但实际上只要敌人精通因果之道，就能通过因果联系，找到分身之间的联系。分身再多也没有多少用处。

　　这门神通的逆天之处，就在于十八个分身能够相互融合，相当于修炼的速度加快了十八倍。生命本源也能提升数倍。


第十五章 先天神躯

　　转眼之间，数个月的时间过去，高澄在洞府里面没有怎么动弹，将所有身心都沉浸在化身之法的修炼中。

　　他的一缕元神在灵胎当中，开始代替原来的懵懂意识，不断的和灵胎磨合，试图掌握这具天地生成的无上神躯。

　　咔嚓！一道蕴含雷电法则的电光从天而降，落在神石之上，雷电中蕴含着毁灭和复苏的气蕴，对灵胎的成长有着极大的好处。

　　每当雷光闪过，高澄在灵胎中留下的一缕元神，就像是吸收了大补药一样，快速的增强。进过几个月的修炼，这一缕元神已经有了高澄本体一大半的程度。

　　不知道过了多久，高澄的这一缕元神终于勉强做到控制神胎的程度。轰隆一声。在达到这种程度的一瞬间，高澄的元神意念就和神胎暂时融合，感觉到了神胎里面仿佛江河一样澎湃、大山一样巍峨、金性一样不朽，如金刚一样坚硬的气血骨骼和筋肉。

　　这具神躯的周身百穴，即便没有修炼穴窍之法，也能透过神胎外的石壁和这方世界的诸多星辰遥相呼应。

　　“人仙的肉身！还是先天生成的人仙肉身，果然强大！天生穴窍，免去了无数次的苦练，直接就达到了五阶的程度，还真是让人不敢想象啊！”

　　高澄感应到这具身躯的强大之处，心中忍不住的感慨，他突然想到了同样是灵石化生的孙悟空，他出生之后，天生就有着强悍的身躯，并且体内还蕴含着磅礴的能量，有了这些积累，他才能在短短十几年，修为直追修炼数千年的杨戬。

　　随后，他又控制着数道雷霆轰击，砰！整个天柱神石，终于炸裂开来，无数的碎石朝着洞府的四方溅射。把这开辟出来的洞府，轰的一片狼藉。

　　高澄用来控制灵胎的元神，寄居在这具身躯的眉心穴窍，释放出无数的元神丝线，没入这具身躯的每一处，彻底的和这具身躯融合。

　　他稍微运转一下先天长生道。这门经过重新推演的功法一运转，一股远超想象的精血元气化作玄之又玄的能量，和元神融为一体，本来不如本体的元神，经过这股能量的补充，豁然飞涨，几乎达到了五阶天仙的层次。

　　只是限于高澄的压制，并没有直接突破而已。在领悟命运法则最后三成，达到元神极限之前，他不准备就这么突破。嗯，如果这次能在阳神世界得到足够多的命运点数，他就会利用宝物召唤出命运长河，彻底让元神进入五阶。

　　这时候，神胎终于破壳而出，面容一阵扭动，变成了和高澄一模一样的相貌，然后站在洞府，双脚踏空，天生拥有踏空而行的能力。

　　“分身融合！”

　　高澄没有舍弃本体的打算，他元神一动，开始运转推演出来的分身功法，刚刚破壳而出的神胎分身，和他的本体同时化作一道神光，然后两道神光拔地而起，仿佛双剑合一，轰的一声，两道神光相互碰撞，在半空中相互纠缠……

　　数百里之外的一处草原部落，牛羊低头，十几个身强体壮的草原汉子正在牧马，在一座帐篷当中，一个大肚子的女人正半躺在床上歇息。

　　突然间，她的肚子一动，像是里面的胎儿在乱动。草原女子面上顿时露出一丝痛苦，连忙叫喊一声，外面有人听到她的叫喊，连忙准备各种接生的工具，正在牧马的一个男子也慌忙的跑来，一脸的紧张。

　　数个时辰后，伴随着哇的一声哭喊，一股无形的灵光呼啸而起，部落的上方，陡然涌现出浓郁的元气，似乎在欢呼雀跃。

　　“先天长生道……炼气、元神？”这个婴儿出生之后，灵魂当中自然而然的浮现出一些信息，不过这些信息对于刚出生的婴儿来说负担太重，婴儿咿咿呀呀一阵后，就陷入了沉睡。

　　在婴儿诞生的瞬间，似乎斩断了冥冥当中的联系。数百里之外的洞府中，两道正在缠绕融合的神光，终于伴随着一声轻响，彻底融合为一。

　　唰！

　　高澄的身躯刚在经过无数次的重组融合，终于成型，他从次元空间中取出一袭黑袍，然后整理了一下一副，意念一动，他的眼前就出现一面水镜。

　　水镜当中，出现的是一个看起来十六七岁的俊朗少年，浑身洋溢着浓郁的阳光，神完气足，看起来似乎拥有无穷的旺盛精力。

　　“这是先天神躯！吸收了天柱神胎，我的资质天赋直追杨戬、孙悟空这些人！”

　　高澄握了握双手，感应到体内强横无匹的气血和力量，并且他注意到，经过数次穿梭世界那数十年的光阴痕迹，已经从他的脸上消失，让他返本归元，寿元大增。从一个看起来二十余岁的青年，变成了少年。

　　他的肉身经过返本归元后，两具身躯的气血力量相互叠加，无尽的能量隐藏在肉身之中，让他有种力量充盈，想要尽情发泄的感觉。

　　“我现在的肉身强度，已经达到了五阶巅峰，并且体内蕴含着磅礴的能量，只要按照九转玄功的第六层运转，就能轻松的突破，修成真仙之躯。”

　　“可我现在还没有推演出第七层的功法，也没有把造化道、太上道和其他武学和九转玄功融合……还是先忍耐一下，先消耗命运能量，将新的功法推演出来，这样的话，也能把原来第六层的功法优化一下！”

　　高澄考虑的十分周全，没有直接的突破，而是随手将飞溅四方的神石收集起来，然后稍微将洞府整理一下，继续的闭关，利用命运能量，进入虚幻的空间，将无数武道功法和九转玄功相互融合……

　　玉京城。

　　郊外的一处山庄。山庄面积广阔，内部三步一亭，五步一楼。房间更是曲折盘旋。其中的一个厢房，中间有着一尊香炉，里面燃烧着没有一点烟味的兽炭，里面还有一点香料，香气袅袅，沁人心脾。

　　洪易坐在房间的正中，正在听着一个老者禀报山庄的情况。以前的洪易就是一个文弱书生，唯一的优点就是有些胆魄。

　　而现在他身穿锦袍，气度雍容，目似点漆，神态自若，举手投足间流露出一种沉稳、雍容、睿智的气息，让人心折。

　　如果高澄在这里，就能发现洪易已经练成了元神，并且肉身也达到了玄功四转，相当于这方世界的武圣。

　　短短时间，精进如斯，该说不愧是气运之子么。

　　“公子，山庄现在的收支情况，就是这些了！”一个老者把山庄的情况汇报完毕，拱手行了一礼。这处山庄，就是玉亲王赏赐给洪易的绿柳山庄。


第十六章 先天元神

　　洪易微微点头，神色不变，正准备说话，突然耳朵一动，听到了外面的脚步声，然后一个女子和一个老者，在前面奴仆的带领下走进了房间。

　　“洪易，你终于从海外回来了！我们之间的交易呢？”这个女子穿着一件雪白的衣服，头上系着彩带，有一种特殊的异域风情。正是云蒙国的慕容燕，她在洪易还未成长起来的时候，和对方有过接触。

　　她身后的老者是云蒙国高手赤追阳的师父，叫做干叔，同时也是慕容燕的手下。

　　洪易面上露出一丝笑意，扬手放出一道神光，神光之中是一柄细长的玉剑，慕容燕见状，连忙一把抓住，直接将神魂遁入玉剑之中。

　　刷刷！剑气爆射，玉剑散发着凌厉的气息。

　　“这柄飞剑真是不错，没想到洪易你炼制出来的法器，竟然能发挥出血纹钢的作用，温养神魂念头！”

　　洪易在得到高澄的传承后，已经练成道家元神，可以凝练三昧真火，炼制出一些法器对他来说十分的轻松。

　　并且用三昧真火淬炼出来的法器，和这方世界的血纹钢一样，有着温养神魂的作用，慕容燕发现这点后，就请求洪易给她炼制出法器，她则付出相对应的代价。

　　“洪易，你身上的气息，给人一种纯阳的感觉，没有寻常阴神的森冷……难道你已经渡过雷劫成了鬼仙？”干叔在一旁，注意到洪易的周身气息有些奇异，忍不住的出声问道。

　　听到这话，慕容燕顿时把注意力从玉剑上收回，然后目光唰的一下落在洪易身上，她是玄天馆的高徒，眼力有着，仔细的观察顿时发现洪易身上的不对劲。

　　“气息纯阳，这是雷劫鬼仙的气息啊！洪易，你到底得到了什么奇遇，我记得你离开玉京城南下的时候，还只是炼骨阶段的武士吧？一段时间不见，你竟然达到了这样的境界？要知道，我玄天馆的两大堂主、云蒙国的三大国师，都没有达到这样的境界？”

　　慕容燕摇了摇头，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　洪易脸上浮现出淡淡的笑意，说道：“你的眼力倒是不错，不错，我已经练成了先天元神，元神化为纯阳，实力和雷劫鬼仙相当！”

　　“元神纯阳？你修炼的是什么门派的功法？神魂纯阳，不就是传说中的阳神么？怎么还有元神纯阳的说法？”慕容燕眉头皱起，不解的问道。

　　“哈哈哈，我所修炼的乃是先天宗的先天长生道，和寻常的阴神雷劫不同，所谓炼精化气，炼气化神，炼神返虚，我所在的先天宗，凝练精气神三宝化为元神，渡过四九小雷劫，就能将元神神魂化为纯阳，正是因为如此，我所炼制出来的法宝，才能蕴含纯阳气息，拥有滋养神魂的作用！”

　　洪易说着，突然伸出手掌凭空朝着干叔抓去，唰，一道元气组成的手掌呼啸而出，黑白色的元气交缠，散发着一股浩荡的纯阳气息，这是高澄曾施展过的阴阳大擒拿。

　　干叔已经是练髓境界的武道大宗师，但是面对阴阳大擒拿，根本没有还手的余地，眼睁睁的看着黑白色手掌凭空把他摄拿到一侧。片刻之后，干叔才从无法动弹的状态中恢复。

　　洪易还没有施展出自己的肉身力量，只凭着元神修为，就让干叔以及慕容燕为之震撼。

　　“先天宗？这个宗派怎么没听说过？难道是传承上古的门派？先天宗的元神之道，修炼的危险程度，比雷劫鬼仙要弱啊！”

　　慕容燕心中不断的想着，然后她眼睛一亮，问道：“洪公子，不知先天宗还招收弟子吗？如果招收弟子，我能不能拜入先天宗？”

　　“你不是玄天馆的弟子吗？”洪易微微一惊，不由得问道。

　　慕容燕面上露出一丝复杂，没有说话。

　　干叔叹了口气，说道：“洪公子，我家小姐已经决定和云蒙国、玄天馆断绝联系……家族中的长老，竟然决定把小姐送到冠军侯那里当侍女，如果答应这件事，小姐的后果堪忧，所以我们直接来到玉京城，准备在这里暂时安身！”

　　“原来如此！不过你拜入先天宗的事情，我还要禀报师父！让他答应才行！”洪易说道。

　　慕容燕和干叔相互对视一眼，洪易已有了雷劫鬼仙的修为，那他的师父，肯定实力还在他之上，又是一个雷劫鬼仙。

　　以前一个练髓境界的武道大宗师或者附体境的神魂高手，就能纵横天下，但这几年，武圣、鬼仙都层出不穷，原本的武道大宗师，竟然逐渐的变成了寻常人物。

　　两人自然想不到，随着时间的流逝，洪易迅速的成长，要不了多长时间，就连武圣也会一个个的冒出来。

　　……

　　西山，黑夜之中，冰冷凄然，略显残破的秋月寺耸立在枯树之间，风吹草动，远处传来狐狸和野狼的叫声。在这种冰冷的夜晚，寒风吹拂，狼狐长啸，颇有一种凄然的阴森气息。

　　洪易缓步而行，沿着西山的小路朝着一处山坡走去，他的身后，跟着二三十个奴仆，距离他上次来西山，已经过去了一年时间。

　　“一年之前，我还是一个手无缚鸡之力的士子，侥幸遇到了元妃姑娘、白先生还有师傅！如果不是师傅倾囊相授，收我为徒，可能我现在还困在侯府，看赵夫人和那些奴仆的脸色！而现在，我肉身达到武圣、元神达到雷劫鬼仙的层次。按照先天长生道上的说法，我现在处于四阶。距离五阶还差半步！”

　　洪易回到熟悉的地方，心中感慨万千。心中对师傅高澄有着真心的感激。也不知道师父如今在什么地方。

　　他加快脚步，身后有二十多个奴仆，带着酒水、水果、香烛之类的东西，准备来到西山一侧祭拜母亲。他的母亲梦冰云，多年前呕血而死后，就凄凉的葬在这西山之上，只有一个小小的坟包，证明她这个当年太上道上一任圣女的存在。

　　这时候，洪易突然停下了脚步，他看到母亲的坟前，站着一个人影，这人正是大乾王朝的太师，武温侯洪玄机。


第十七章 父子相斗，今非昔比

　　“洪易，你终于来了！”洪玄机转过身，面上没有丝毫的表情，声音很是平和，没有一丝的压迫感，就像是一个寻常中年人，连以前的那种执掌大权的威势都消失不见。

　　洪易在看到对方的瞬间，心中瞬间燃烧一团火焰，只是凭着强悍的意志强行将怒火压制，保持了一丝冷静。这时候他已经知道了母亲梦冰云的死因。

　　当年梦冰云身为太上道的圣女，倾心还未崛起的洪玄机，不惜将太上道的武学全部传给对方，因为用情过深破了太上忘情的心境，一身强大的修为尽数烟消云散，然而洪玄机在成为武温侯之后，居然默认赵夫人对付梦冰云。最后造成这位太上道圣女香消玉殒，葬身在西山的一座小小坟包当中。

　　洪易一想到母亲临死时看着自己的不舍眼神，浑身血液都似乎要熊熊燃烧，恨不得立即出手把洪玄机的武功废了，然后把赵夫人斩杀，让他们在母亲坟前磕头认错。

　　“洪玄机！是你，看来你对我的行踪很在意啊！”洪易咬牙冷声道，眼神中闪过一丝复杂，然后迅速变得坚定，对面这人即是他的父亲，也是他最大的仇人。

　　洪玄机淡淡地说道：“洪易，你自命是读书人，居然连三纲五常和礼法都忘了吗？居然敢直呼我的名字？”

　　“纲常伦理是对用情有义的人来说的，一个人要是无情无义，还和他讲什么道义伦理？我只想问你一句，我母亲是怎么死的？你敢在母亲坟前，问心无愧的把事实都说出来么？”洪易冷声问道。

　　在说话的时候，他已经在暗中的催动法力，他把九转玄功修炼到四转，也练成了四阶元神，相当于这方世界的武圣强者，但面对洪玄机，却有一种无形的压力，似乎一出手，就会被对方碾压轰杀。

　　这时候，跟在洪易身后的二三十个奴仆看到眼前这一幕，都束手束脚的把东西放下，然后小心的后退，逐渐的消失不见。

　　无论洪玄机和洪易有什么不和，对他们来说，都是高不可攀的人物，如今两人在说武温侯府的隐私事情，他们这些奴仆哪敢在一旁偷听？

　　等到这些奴仆全部消失，洪玄机才眉毛一动，淡淡地说道：“看来你是知道了所有的事情，你说的不错，你母亲就是太上道的圣女梦冰云！她是妖道圣女，妄图霍乱朝纲把持社稷神器，更何况她只是一个小妾，就算是我夫人把她杀了，也不违背国法，你这个逆子，现在敢和我这么说话，难道是想悖逆犯上么？”

　　……

　　洪玄机在和洪易对峙的时候，一道神光在远处的天空闪过，然后悄无声息的落在西山脚下，神光消失，显出高澄的身影。

　　他双目闪烁神光，耳朵稍稍晃动，把洪易和洪玄机两人的声音和神态，都收入眼中，高澄的面上露出一丝冷然，在原来世界的时候，他在看到阳神世界的事情时，就对洪玄机十分厌恶，如今看到了真人，更是感觉此人虚伪心黑。就连伪君子的代表岳不群都不及他的十分之一。

　　岳不群装出正人君子的模样，暗地里施展手段，为的是振兴门派基业，殚精竭虑，情有可原，可洪玄机就不一样了，他在年轻的时候只是一个寻常士子，背后没有家族后台，被梦冰云看中之后，才借助太上道的资源修炼变强。

　　可变强之后，为了得到大罗派的支持，就娶了赵夫人为正妻，还默认赵夫人施展手段，把梦冰云气的呕血而死。

　　在高澄原来的世界，洪玄机就是一个面厚心黑的凤凰男，要是他不掩饰自己也就罢了，高澄或许还会佩服他的手段，但如今一副理学大家，动辄伦理纲常的君子论调，实在让人心中恶心。

　　“洪玄机人品不怎么样，但天资和实力到是真的不错，气血凝在身躯没有丝毫外泄，竟然已经修炼到了人仙境界！洪易即便是气运之子，但修炼的时间太短，距离对方还差了一点！要是气运不爆发，绝对会死在洪玄机手中！”

　　高澄悄无声息的飞到虚空，将意念笼罩而去，心中突然一动，自己刚刚来到附近，就感应到洪易和洪玄机的气息。看来自己就是洪易的救兵啊，这位气运之子的气运已经爆发了。

　　他的意念就在西山，可是洪玄机和洪易两人都没有发现，蕴含着屏蔽气息波动的作用，高澄经过这么长时间的闭关修炼，已经重新把九转玄功推演一遍，周身穴窍畅通，肉身的力量已经重新回到了六阶。

　　他的实力，和阳神世界后期血肉衍生层次的人仙强者差不多，身上的每一块血肉，都拥有极强的灵性，即便是被斩断四肢，也能迅速的恢复。

　　“肉身已经恢复了六阶，只是元神还处于四阶，在离开这方世界之前，一定要把元神晋升！”高澄心中想着。

　　轰！

　　就在这个时候，洪玄机和洪易已经开始交手，洪玄机厉声大喝，声音仿佛九天神雷，可谓是惊天动地，雷出山中，音波震荡，隐隐约约一圈圈涟漪以洪玄机为中心，四面散出去。

　　这是武圣以上高手才能施展出的巨吼，武圣一吼，气血震荡，阳刚之气破除元气法术，人仙一吼，震散神魂，群邪辟易。

　　不过洪易施展的并非纯粹的神魂法术，而是已经度过天劫的纯阳元神，他的元神散发着阳和之气，被巨吼震的晃动一下，然后就迅速稳固。

　　唰！阴阳大擒拿、三昧真火、天罡神雷……连续数道威力强悍的神通从天而降，神火延绵，将半边天空烧的通红，雷声轰鸣，震撼方圆百里，玉京城内都清晰可闻。

　　“好一个小畜生！”

　　洪玄机的眼神眯成了一条缝隙，单拳一握，捏成一个四面张开的拳印，虚虚的指住了洪易，嘴里吐出一个字来！

　　“宇！”

　　这是他参悟太上道绝学宇宙二书所创出的拳法，拳印一出，凌空横扫，阴阳大擒拿、三昧真火、天罡神雷这些神通所化的雷火，全部被一股猛烈巨大的拳意扫灭。


第十八章 轻松碾压

　　“太上道的宇宙二书！洪玄机竟然也参悟了这至高无上的绝学，怪不得能踏破武圣到人仙只见的瓶颈！他现在已经是人仙了……”

　　洪易见到这种情景，神色微变，顿时明白过来，他之前也和太上道的圣女苏沐接触过，知道自己师傅高澄和苏沐之间有点过节。理所当然，苏沐在看到洪易所施展的神通后，忍不住向他出手。所以他也知道太上道的宇宙二书。

　　而洪玄机能施展太上道至高功法的原因，无非就是他的母亲梦冰云所传。洪易想到这里，心中一阵苦笑。他是真的没想到，母亲居然没有一点的隐瞒，把太上道这个千年圣地的所有秘密，都交给了洪玄机。

　　“上清剑气！”

　　在危险来临的时候，洪易突然运转元神，天灵上方出现一层如水的清光，这道清光迅速凝聚，化作一柄神剑。他右手持着神剑，突然向前一挥。

　　一道划破虚空的剑气呼啸而出，这道剑气是高澄以前仗之横行的飞仙剑法，不知为何被洪易吸收，还和上清仙法融合，炼成了一口刺破天地的无上剑气。

　　噗！上清剑气凌空刺杀，突如其来，蕴含着淡淡的清光，清光如水，却又无坚不摧，剑气所经之处，发出咔嚓咔嚓的声音，空气都似乎变成了琉璃。

　　“这道剑气……”

　　在洪易施展出这道剑气的时候，洪玄机面上忍不住的露出一丝惊讶，他接到情报，知道洪易的实力突飞猛进，今非昔比，但无论如何也没有想到，这个小畜生竟然精进如斯。

　　当上清剑气将他刚刚施展出的拳印刺破后，他再次凝练出一道拳印，这道拳印仿佛一个瓶子，凌空轰击而出，轰！在拳印轰出的瞬间，洪玄机的手腕穴窍中，升腾出几尊清晰无比的神灵。

　　浩荡无匹的拳印和神灵影子和上清剑气相撞，发出震耳欲动的轰鸣。距离西山数里之外的二三十个奴仆，听到这声音之后齐刷刷的闷哼一声，脸色闷红，有种想要呕血的迹象。

　　“诸天生死轮！”

　　洪玄机低喝一声，手腕穴窍的几尊神灵猛烈的旋转，一个巨大的生死宝轮浑然出现，咔嚓咔嚓，就把上清剑气卷入，强行碾碎。

　　洪易的实力终究不如对方，不过洪玄机这时候也基本上使出了全力，洪易的一口上清剑气，蕴含着凌厉无匹斩杀鬼神的剑意，想要硬接也比较麻烦。

　　“小畜生，给我受死吧！”

　　洪玄机双目闪烁出一丝杀意，心中猛地下定决心，不能再放任洪易成长下去了，要是再给他一段时间，洪易的实力就会超出他的掌控。

　　在他心念决定之后，凝练出的诸天生死轮顿时锁定了洪易周身虚空，一拳轰出，仿佛诸天神灵响应，周天元气都在跟随生死轮的转动，不断撕扯洪易的肉身。

　　“想杀我，没那么容易！”洪易低吼一声，身躯猛地一涨，变成了三丈大小的巨人，身躯散发出淡金色光芒。这是法相天地和金刚不坏的神通，在加上玄功四转所带来的强悍力量，即便是人仙，洪易也能交手数十招！

　　轰！

　　在洪易也展现出所有实力后，洪玄机的诸天生死轮不断轰击，但轰在他的身上，只能让洪易踉跄一步，并不能造成致命伤害。

　　“逆子，不管你学会了什么邪法，今日必死！”

　　转眼之间，洪玄机和洪易两人又交手十几招，两团身影在西山翻飞，山林崩塌，大地轰鸣，余波造成浩大的反应。

　　洪玄机如今是动了真怒，也使出了所有实力，两人交手的余波浩荡，不远处的秋月寺都被震的墙壁倒塌。

　　刚才火云缭天、雷电轰鸣的景象，也惊动了玉京城内的厉害高手，其中一些神魂强者已经开始分出念头，朝着西山方向飞遁、想要探查这里的动静。

　　片刻之后，洪玄机终究技高一筹，等到洪易力量稍稍下降的时候，突然再次使出杀招，一拳轰在了洪易的胸膛。

　　咔嚓咔嚓！五阶人仙全力一击，洪易也无法轻松抵挡，闷哼一声，口吐鲜血，三丈身躯上的淡淡金光也消散不少。

　　轰！洪玄机趁这个机会，再次轰出一拳，这一拳带着毁灭性的威力，即便是高山，在这一拳面前也要崩塌。

　　“不好！”洪易面色微变，摇身一晃，就想要施展风雷遁法逃走。不过遁法刚刚使出，就被诸天生死轮的力量强行压制。

　　“我还没有报仇……没有让洪玄机给母亲认错，我不能就这么死了！”

　　在生死危机即将降临的时候，洪易心中一股执念猛然爆发，他周身气息开始不稳，似乎想要临阵突破。

　　这时！神光一闪，洪易的面前就出现了一道身影，这个人伸出右手，同样捏成拳印，对着洪玄机的拳头轻飘飘的打去。

　　“师父！”洪易忍不住惊呼一声，没想到在他遇到危机的时候，师父能从天而降。

　　轰！

　　刚猛无匹仿佛泰山崩塌的力量在这轻飘飘的拳印中猛然爆发，咔嚓咔嚓，没有任何的阻挡，强悍的神力直接把洪玄机的拳头轰的爆碎。鲜血横飞，其中夹杂着一些细碎的骨骼。

　　面对突如其来的重创，洪玄机面上出现一丝痛苦，不过并未惨叫出声，闷哼一声，瞬间就想破开虚空，暂时离开这里。

　　“给我留下吧！”

　　高澄冷声说道，右手向前凭空摄拿，气血横空，化作巨大的手掌，一把就将洪玄机的身子抓住，微微用力，就发出咔咔的骨骼碎裂声。

　　他现在的力量，已经是六阶真仙，堪比这方世界血肉衍生的人仙。对付一个刚踏入人仙境界不久的洪玄机十分轻松。

　　高澄随手把洪玄机扔在地上，顺便锁住了他浑身气血，这个大乾王朝的武温侯，太师洪玄机顿时变得灰头土脸。

　　“阁下就是这个逆子的师父？”

　　洪玄机翻身站了起来，对自己身上的狼狈毫不在意，目光紧紧的盯着高澄，沉声道：“阁下传授这逆子功法，用他来对付我，难道是想颠覆我大乾王朝的江山社稷？”

　　高澄并不理会洪玄机，也没有和他说话的兴致。他转头看向洪易，刚才洪易遇到危险的时候，虚空中磅礴的气运开始剧烈的燃烧，如果他不出现，或许洪易就会小宇宙爆发，突然晋升境界。从洪玄机手中脱身。


第十九章 斩杀洪玄机

　　“不错，一年时间你就修炼到这种境界，没有辜负为师的期望！”高澄目光落在洪易身上，赞了一句。

　　洪易面色略微有些发白，刚才和洪玄机连续交手几十招，强硬的接了对方一招，现在身体还有些伤势，不过他看到洪玄机被师父打的灰头土脸，心中忍不住振奋。

　　看到自己被两人无视，洪玄机的脸色十分难看，面皮微微抖动一下，暗中催动气血，却感觉周身穴窍和气血流动全部被一股力量封锁，任何道法武功都施展不出来。他现在只能把希望寄托在大乾皇帝杨盘能及时察觉出手救他了。

　　高澄和洪易说了一句话之后，转过目光，看向洪玄机，冷然说道：“狼心狗肺之徒，还有什么面目活在世上！”

　　说罢，他意念一动，一点寒光突然而出，凌厉无匹的剑气呼啸，噗嗤一下，瞬间刺在洪玄机的眉心，深深没入其中。

　　“师父……”洪易没想到高澄动手这么迅速，下意识的扬了扬手，想要阻拦高澄的行动，他还准备亲自废去洪玄机的武功，让他在母亲坟前认错呢。要是就这么被师父杀了，还怎么认错？

　　可惜他的动作太慢，也可以说高澄的动作太快，高澄在擒拿洪玄机之后，就已经下定决心斩杀此人。一是能解决这个不顺眼的家伙，而是能够得到对方身上的命运之力。

　　洪玄机身为大乾王朝的太师，权利只在皇帝之下，一身武功已经达到人仙境界，并且按照原来的时间线，他未来还未成为人仙绝顶，是洪易成长道路上的最大绊脚石，也是刺激洪易成长的最重要原因。

　　在这方世界，洪易气运最是浓厚，乃是气运之子，高澄要想对他不利，必然遭到这方世界的排斥，说不定在这方世界的天意作用下，本来隐藏在暗处的上古强者都会一个个跳出来和他为难。

　　在没有足够的治理之前，气运之子只能为友不能为敌，而除了洪易之外，大乾皇帝杨盘、玉亲王杨乾也是气运浑厚之人，不过他们和洪玄机相比还差了一点。

　　在高澄的灵觉探查中，洪玄机的气运也十分浓厚，可惜他和气运之子洪易对上，又遇到执掌命运神器的高澄，再强大的气运也发挥不出作用。

　　“要是斩杀洪玄机，至少也能得到千万命运能量，堪称大补丸，现在正是斩杀此人的最好机会，一旦错过就没了！”

　　高澄当然知道洪易的心思，可是他可不会为了让洪易高兴，就把最低千万的命运点放弃。在洪易刚出声的时候，他就元神一动，刺出的剑气连续转动，散发着毁灭的气息，剑气之中赤红冰蓝两色流转，彻底的将洪玄机的意识磨灭。

　　扑通，洪玄机的身躯重重的倒在梦冰云的坟前，一点血光从眉心中浮现，一股强悍至极的命运能量呼啸而起，瞬间被命运之门吞噬。

　　“好，命运之门已经吞噬了他身上的命运能量，看来洪玄机是死透了！”等感觉到命运能量之后，高澄才暗中松了一口气。

　　这方世界等级很高，即便人死了，都有可能被人重聚年头复活，不过被高澄杀死并且吸收了命运能量的人就是真的死了，命运之力都没有，已经不可能复活。

　　“洪玄机……哎！”

　　洪易神色有些复杂，看着洪玄机的尸体叹了口气，然后他元神一动，在母亲梦冰云的坟墓旁边，挖了一个坑准备将洪玄机埋了。

　　“洪易，洪玄机已经修成了人仙，他的身躯，是世上最好的炼器材料，如果就这么把他埋了，过不了多久，他的坟墓就会被人挖开，尸体被练成法器！不如直接火化！”高澄在一旁淡淡地说道。

　　洪易点头应是，他刚才被洪玄机死去的情况动摇了心神，要不然以他缜密的心思，不会犯这种低级的错误。

　　……

　　用神火将洪玄机的尸体火化后，洪易在母亲坟前祭拜一番，然后和高澄一起返回了绿柳庄。这时候，洪易在南方认识的朋友和收服的手下，都已经来到山庄。

　　“师父，这是我的道侣禅银纱，也是八大妖仙之一的银鲨王！”进入绿柳庄的大厅后，几个男女看到高澄和洪易的身影，连忙出来迎接。

　　洪易站在高澄的身侧，一一介绍着众人。他的道侣禅银纱相貌绝美，气质非凡，和洪易站在一起，一副才子佳人的模样，十分般配。

　　“见过前辈！”禅银纱神色恭敬的上前行礼，她见识过洪易的实力，所以对他的师父很是好奇，徒弟都有这么强大的实力，师父肯定更加了不得。

　　看到高澄之后，她暗中的感应，却只能感觉眼前这人仿佛无法触摸的天空，有种深不可测的气息。她心中暗自震动，即便是渡过雷劫的鬼仙，也没有这样的气度。

　　高澄目光在禅银纱身上淡淡一扫，不方便仔细观察，所以点点头，右手虚托，笑道：“好，郎才女貌，真是天作之合。洪易你的运气不错！”

　　“多谢师父，遇到银沙的确是我的运气！”

　　洪易面上带笑，在洪玄机被斩杀之后，他整个人似乎放松了许多，就像是一张紧绷的弓弦渐渐的松开，没有了那种迫不及待追求力量的心态。

　　高澄用眼睛的余光看到洪易的神色，心中微动，稍稍感应到洪易的心态，不由的心中摇头，洪易身负大气运，乃是这方世界的天命之子，寄托着这方世界晋升的愿望，未来必然会波折不断，他就算现在没有奋发的心思，等到不久之后，大量的麻烦也会逼着他继续前行。

　　这就是背负一方世界大气运之人的命运，世界孕育气运之子，自然有着目的，肯定不会平白消耗本源。

　　“师父，这几人是赤追阳、周大先生、金训儿！”洪易继续介绍着，这几个人有的是慕容燕送给他的手下，有的是他以前的敌人，还有因为各种缘分认识的朋友。

　　这些人在高澄面前也不敢放肆，连忙上前见礼。


第二十章 传播道统，世界本源

　　高澄面带微笑，对这几个人点头，然后洪易介绍完毕，带着众人前往大厅各自坐下，这时候禅银纱问起晚上的情况，洪易面带苦笑，把洪玄机被斩杀的情况说了出来。

　　“不好！洪玄机是大乾太师，位高权重，一旦失踪，大乾皇帝必然会下令彻底搜查，到时候肯定会找到我们。到时候洪易你就危险了！”禅银纱脸色一变，顿时说道。

　　其他几个人也各自变了脸色，他们都知道洪玄机的威名，只是没想到，这位震慑大乾数十年的太师居然就这么的死在了西山荒郊。

　　“洪玄机被杀，这件事注定要震动天下啊，到时候云蒙、神风还有其他几个国家，都会有所异动！”周大先生也皱着眉说道。

　　这些人说话的时候，语气比较小心，毕竟洪玄机是死在高澄手中。总的来说，在洪易还没有彻底成长起来的时候，斩杀洪玄机后果不小。

　　洪易神色不变，淡淡笑道：“师父杀了洪玄机也是为我着想，没有这个大敌，其他的麻烦都不算什么！”

　　高澄听着众人的议论，心中暗自一笑，俗话说师父有事弟子服其劳，自己为洪易解决麻烦，收割了一波命运点数，那洪易身为弟子，自然要承受这件事所带来的后果。

　　这时，洪易突转转过头，恭声说道：“师父，徒儿有件事情拿不定主意，还请师父决断！”

　　高澄收拢心思，笑道：“什么事？”

　　“我认识一个朋友，以前曾是玄天馆的弟子叫做慕容燕，她想要拜入我先天宗门下，我不敢擅作主张，请师父决定要不要收此人入门！”

　　高澄心中一动，当即笑道：“只要此人诚心拜师，且心思纯正不是淫邪之人，但收无妨！你是我的徒弟，就是先天宗的掌门，以后光大门派传播道统的事情，都在你的身上，以后你门下的弟子越多越好！禅姑娘和这几位如果想要入门，你都可以做主，传授我先天宗的我功法！”

　　洪易顿时露出激动之色，说道：“多谢师父成全！”

　　禅银纱、赤追阳和周大先生这些人，也各自面带喜色，毕竟他们都见识过洪易的强横肉身和神妙元神，根据洪易所言，只要成就元神，就能拥有悠长的寿元，以后一步一个脚印，修炼之路没有神魂渡劫那么危险。

　　在洪易应下高澄所言的先天宗掌门，并决定光大门派传播道统之后，高澄意念当中的命运之门就轰然一震，整个天地都似乎有了一丝奇妙的变化。

　　“怎么回事？”

　　高澄神色不动，心中却是猛地一惊，迅速将一部分的心神放到命运之门上面，本来恢复力量，从灰白色变成淡金色的命运之门，正在不停的颤动。

　　根据命运之门力量的牵引，高澄似乎在冥冥中看到了一股湛青色纯净磅礴的能量汇聚在极度隐秘的虚空中。

　　这股能量，和寻常的命运能量有些不同，更加的纯粹，更加的磅礴，只看一眼，心神就有一种洞彻空明的感觉传来。

　　“这是世界本源之力！”

　　高澄看了一眼，双手一颤，当初入侵三国世界的太玄宗弟子，破开世界屏障的罗盘中，就镶嵌着世界本源所化的晶体。这种能量是天下最为精纯的能量，无瑕无垢，并且天生蕴含着世界法则。修炼者只要吸收，领悟天地法则的速度就会加快数十倍。

　　他当初斩杀入侵三国世界的太玄宗弟子，就得到了世界本源之力。短短两三天时间，就把五行法则尽数参悟。

　　“难道是洪易答应传播炼气元神之法，改变这方世界的修炼之路，或者说完善了这方世界的修炼之法，有功于天地，所以才会有天道垂青？”

　　高澄眼神闪烁，心中不断的猜测。越是思索就感觉越是正确。肯定是这样。

　　他这时候心神有些不定，当即站起身来，让洪易和这些人说话，自己则来到一间静室，运转一下稳定心神的法门，这才坐下，用元神之力引动这股世界本源的力量。

　　唰！

　　绵绵的湛青色本源之力从虚空降落，瞬间没入高澄的天灵。在这一瞬间，高澄就浑身震动，陷入了悟道的状态中。

　　“命运长河，给我出来吧！”

　　高澄心中暗道，用这个难得的机会，通过世界本源的力量参悟命运法则。哗哗哗！世界本源的力量迅速的化作雾气，他的眼前，仿佛出现了一条沟通过去未来的长河，诸天万界无尽生灵的命运，都在长河中浮沉……

　　转眼间，又好像是很长时间。高澄双目紧闭，天灵上方突然涌出一股云气，天地间的五行元气、光暗元气、空间能量，还有一种虚无缥缈的命运之力环绕在周围。

　　“命运为基，一道贯穿！”

　　高澄元神一动，随着命运法则的奥义不断涌入元神，他的元神出现在云光之上，开始凝练成五道纯粹的元气，这五道元气隐隐和天地间的五行大道相呼应，最终在云光中形成五道波浪，随后又有三朵虚幻的莲花，在波浪中若隐若现。

　　这是三花五气！是道家元神修炼到巅峰才能产生的异象，如果三花五气全部出现，就代表高澄已经成道，能将真灵寄托大道，成为七阶金仙。

　　高澄的实力和境界还没有达到七阶金仙的程度，不过他的积累太过浑厚，在四阶地仙境界停留了很长时间，如今一朝圆满，将命运法则为根基，统帅其余八种法则，瞬间让元神踏入了天仙境界。

　　五阶天仙，这个层次的修炼者，就开始踏上属于自己的修炼道路，根据三千大道领悟出自己的道果。

　　三千大道都是构成天下宇宙的根基，不过大道之中，也分大道和小道，修炼者的实力也会受到这种影响。

　　高澄所参悟的五行、光暗、空间和命运，都能在三千大道中排在前列，如今他以命运法则为根基，兼容其余八种大道，根基堪称天下无双。

　　高澄的元神在进入五阶之后，虚空中传来的世界本源还有一些，他立即默运功法，元神深处的一点真灵冉冉升起，唰的一下没入了命运之门。

　　轰！

　　这件蕴含命运大道的至宝不断的颤动，良久之后才逐渐的平息。当真灵进入命运之门后，高澄心中突然有所感应，似乎到了这一刻，他才真正的掌握了这件至宝。只要他不死，这件至宝就不会落入他人之手。

　　“五阶就开始参悟大道！六阶真仙，则是将所领悟的大道凝练成道果，并将真灵寄托其中，未来机缘一到，就能将道果融入大道，成为不死不灭的金仙！这道果，又被成为太乙道果，只有凝练出道果的真仙，才是真正的强者！至于封神世界的一气仙马元，只是不入真流的六阶太乙散仙罢了！”

　　高澄手中的命运之门，蕴含着完整的命运大道，所以他直接让自己的真灵寄托在宝物之中，凭空减少了一大步。以后命运之门即是宝物，也是他的道果。

　　也只有这种蕴含完整大道的宝物，才能让高澄一步登天。他现在境界已到，只要慢慢的温养一番，过一段时间，就能自然而然的进入元神六阶。


第二十一章 命运神通，重返三国（上）

　　“七阶之门，从此洞开！”

　　高澄深深的叹了口气，数个世界的磨炼，这么长时间的苦修，终于达到了真仙境界，并且直接将真灵寄托在命运之门上，这和直接寄托命运大道没什么区别，即便在封神世界，他也能号称太乙真仙，成为这方世界有数的大神通者。

　　如今他的元神和肉身，都双双达到了真仙层次，来到这个世界的目的已经完成，而且命运点数没有消耗太多，还得到了不少补充。

　　“我在这方世界，该做的事情都已经做完，现在只等洪易成为阳神，革新这方世界，如此一来，我也能功德圆满，将最后一波命运点数收割！”

　　高澄在修为突破之后，心中就有了去意，要是继续留在这方世界也没有什么好处，和洪易靠的太近，很容易遇到大量的麻烦。

　　如果高澄出手替洪易解决麻烦，就相当于成了洪易的保姆，虽说能得到一些气运，但这又何必呢，劳心劳力，得到的气运也不会太多。

　　他心中想到这些，顿时下定决心，直接走出房门，找到洪易和他告别，说自己有所感悟，需要闭关修炼。然后不管依依不舍的洪易，直接施展遁法离开了绿柳庄。

　　……

　　遁光呼啸，转眼之间，高澄又返回了天柱山，在附近开辟的洞府暂时安身，此山灵秀非常，沾染了神石遗留的灵气，整座山脉都元气充足，山林中的野兽常年受到元气的滋润，有些甚至开启了灵智，就和西山的那一窝狐狸一样，开始踏上修炼之路。

　　闲暇时候，高澄在山峰顶部开辟石桌石椅，饮一杯清茶，欣赏眼前的云雾仙境，远处是一望无际的草原，极目远眺，让人心旷神怡。

　　除了饮茶观景，高澄在洞府修炼的时候，也利用灵胎崩裂时候的神石碎片，混合各种仙珍材料炼制出一柄清光如水的长刀。

　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！此刀却能直接斩断忧愁，留住时光，蕴含着一丝时空和岁月的真意，已经跨入了灵宝层次！盘皇有三柄神剑，名曰生灵、虚空、岁月，都是后天至宝级的神器。”

　　高澄手上把玩着仿佛一泓清水般的长刀，这柄长刀通体淡青，看起来轻飘飘的，表面不显露一丝锋芒。

　　“我这把刀现在只是灵宝层次，距离后天至宝还差一个层次，不过，未来定能超过盘皇的神剑，这把刀，暂且命名为岁月刀，将来我成道之时，这把刀必能斩破命运长河，成为裁决诸天亿万生灵的命运之刃！”

　　游玩、修炼，参悟神通、锻造法宝，炼制丹药、修炼神通……时间就这么不断的流逝，转眼之间，就是数年的时间。高澄在真仙境界的根基，也随着不断的修炼而巩固下来。

　　草木摇落，山林的树上都挂着冰霜，又是一个冬天到来。

　　天柱山的山脚，出现了一个面色坚毅的少年，少年看起来只有七八岁，但脊梁笔直，气血浑厚，双眉浓黑，一双眼睛似乎蕴含着无穷的灵机。

　　少年身穿草原服饰，头上戴着半旧不新的貂帽，沿着山脚朝着十几里外的一座山峰攀爬，他的额头上布满汗水，但神色没有丝毫的动摇。

　　半晌，少年停下脚步，抬头看了看天色，然后神色微微发怔，“我已经跟随师父修行三年了，不过三年的修炼，只是让我打下一个浑厚的基础，以后的修炼还要不断的努力！哎，九转玄功修炼起来消耗太大了！到现在还只达到一转……”

　　在这个少年发愣的时候，不远处的雪丛中发出窸窸窣窣的声音，一头饿的发昏的雪狼看到了少年的身影，悄悄的潜伏过来，然后趁着机会猛扑而出，血盆大口咬向少年的咽喉。

　　蓬！

　　少年遇到危险瞬间回过神来，身形一转，看似稚嫩的小手带着风雷之声，猛地打在雪狼的脑袋上，都说狼是钢头铁尾豆腐腰，但这头雪狼坚硬的脑袋，被小手一拍，硬生生的崩裂，直接被轰的倒地，脑浆迸裂而死。

　　“呸，一头畜生也敢偷袭我？”少年朝着雪地吐了一口吐沫，然后回过神来，寻找路径继续前行，走了十几里体力消耗大半的时候，终于来到了一处洞府前面。

　　洞府前面，笼罩着一层灵光，少年按照进入的步法走入洞府，洞府深处的石室紧闭，少年面上显出一丝失望。

　　“师父已经闭关这么长时间了，还没有出来！”

　　这时候，少年突然看到洞府旁边多了一个武器架，上面架着一条黑金色的长棍，他看到长棍，顿时有种莫名的感应，连忙走过去把长棍拿起来。

　　“轰隆！”

　　长棍在少年手中轻飘飘的，但是当他无意识的打在地面的时候，却发出一声巨响，长棍直接将洞府的地面，砸出一个大窟窿。

　　似乎感应到了外面的动静，洞府的石室终于打开，从中出现一个长袖飘飘气息缥缈的少年，这人自然是在天柱山附近开辟洞府的高澄。

　　“高洪！”

　　高澄目光一闪，就看到了有些手足无措的少年以及他手上的长棍，面上露出一丝笑意。这个少年就是当年他送去转生的神胎灵识。

　　他本来投胎在草原部落之中，算是一个云蒙人，不过高澄三年前灵机萌动，出去把他收入门下，给他改了一个新名字。

　　“师父！我只是不小心……并不是有意破坏洞府的！”高洪脸色微红，连忙结结巴巴的解释道。

　　高澄摆摆手，笑道：“没事，这一把混铁棍，本来就是要赐给你的武器，这棍子锻造的时候和你的气血相融，在你手中轻若稻草，但砸在敌人身上，重若山岳！等你把九转玄功修炼到三转，就能彻底发挥这把兵器的威力了！”

　　“啊，这是给我的？多谢师父！”高洪一脸惊喜，连忙道谢。他连忙把混铁棍拿在手里，视若珍宝。

　　高澄随后问道：“我让你父亲搜集的消息呢？”

　　高洪闻言，连忙从怀中取出一卷书册，说道：“我父亲按照师父的吩咐，已经派出许多探子在玉京城，有什么事情都能第一时间送过来。这上面是大乾朝最近发生的大事，据说我的那位大师兄洪易，已经写出易经，被称为易子了！”


第二十二章 命运神通，重返三国（下）

　　在数年前收徒的时候，高澄赐给高洪父亲一些丹药，让他成了一个达到练髓层次的三阶高手，本来他所在的一个小部落，也在高澄的扶持下，变成了草原上一个牧民数万的中型部落。

　　这个部落的一些高手，受到高澄的驱使前往玉京城搜集消息，有什么事情就会通过道法传递到草原部落，然后被高洪送上洞府。

　　不久前一股磅礴的气运从天而降，大约有三千万命运点，高澄当时还在闭关，突然接收到命运点数，心中顿时一动，知道这方世界肯定有大事发生，并且和洪易有关。

　　“原来是易经出世！怪不得有这么多的命运能量！”

　　高澄接过书册，目光在上面快速翻过，这上面记载着不少大事，例如皇帝杨盘知道洪玄机的死和洪易有关，不断的对洪易打压，但这些挫折都成了洪易成长的动力，现在洪易连易经都参悟而出。

　　到了这个时候，洪易已经羽翼丰满，从雏鹰变成了翱翔天际的雄鹰，能经受任何的风吹雨打，成了真正的纪元之子。

　　“上次让洪易把先天宗发扬光大，没想到这个随便编出来的门派，如今在洪易手中，真的成了能和太上道比肩的圣地大派！”

　　书册上面，还记载着洪易开辟出先天宗的山门，大收门徒，如今炼气、元神之法已经在大乾上下流传甚广，不过当初在绿柳庄的时候，这方世界的天道意识已经给出了世界本源作为报酬，所以高澄没有再得到本源之力，而是得到了一些命运点。

　　加上洪易写成易经，正式成为纪元之子，高澄一共从中得到三千万命运点，这些命运点，就是高澄最后收割的一波能量。

　　“最后一波能量收割完了，是时候离开这方世界了！”

　　高澄长长的舒了一口气，然后手掌一动，火焰升腾，将书册焚烧成灰，他目光落在高洪的身上，这个徒弟天资不错，即便没有先天神躯，天资也能和寻常中千世界的气运之子相比，他只要不死，将来的成就肯定不错。

　　“可惜，我现在的能力，暂时无法打开两界通道，把这个徒弟带回去，不然稍稍培养，我手下就又多了一个大将！”

　　高澄心中略微有些惋惜，不过他念头一转，就把这一丝惋惜放下，阳神世界和中央仙界相比，终究差了一些，修为达到七阶就到了瓶颈，等高洪达到这个层次，肯定会选择前往更加强大的世界寻求突破。

　　只要他不死，未来就还有相见的机会。

　　“师父，你这是要走了吗？”高洪虽然是一个少年，但灵韵深藏，有着十分敏锐的洞察力，看着高澄的面色，心中突然有种察觉，顿时忍不住叫出声。

　　“不错！天下无不散的宴席，为师准备离开这方世界，以后这处洞府，就交给你了！”

　　高澄缓缓地说道：“以后要是有什么难事，就去找你的大师兄，希望我们师徒，未来还有再见的一天！”

　　说罢，高澄没有给对方挽留的机会，意念一动，命运之力熊熊燃烧，化作精纯的能量，在面前打开了一闪淡金色的门户。

　　唰！

　　高澄脚步一跨，走进了门户之中，身影从洞府内彻底消失。高洪呆呆的看着刚才淡金色门户出现的地方，他没有想到，这一次来到洞府，竟然是在这方世界见到师父的最后一面。

　　“未来还有再见的一天……师父，我一定不会辜负你的期望，努力修炼，等到那一天到来！”高洪双目微微泛起水光，紧紧地攥着混铁棍，心中猛地下定决心。

　　一处书院中，当高澄离开这方世界的时候，正在读书的洪易突然若有所觉，抬头向天空看了一眼，下意识的运转易经卜卦推算。

　　“师父离开这方世界了？这是怎么回事？难道师父易经超脱彼岸？不，不是这个原因，或许，师父是来自天外的神人……”

　　洪易站起身来，恭恭敬敬的朝着西北方向行了一礼。在他的推算中，似乎自己还有一个小师弟？

　　……

　　空间穿梭，转眼之间，高澄就回到了无尽的混沌虚空中，本来追杀自己的含光仙子彻底消失不见，虚空还是原来的模样，无数世界的投影化成火球。在无尽虚空中悬挂。

　　在无数世界投影中，仿佛巨大恒星一样的世界投影位于最中央，似乎诸天世界都在环绕着这方世界旋转，这个恒星火球，就是诸天万界的核心。

　　高澄在看到这个世界后，神色微微一变，他似乎感应到这个中央仙界，有一缕十分熟悉的气机。不过距离太远，这点气机模模糊糊，并不能十分清晰的察觉。

　　“封神世界，就是数万年前的中央仙界！也不知道数万年过去，这方世界演变成了什么模样？”高澄心中暗道。

　　当初在封神世界结识的杨戬、杨蛟，还有自己建立的东夷势力，都仿佛还在昨日。

　　高澄在混沌虚空中停留的每一刻，都在消耗着命运之门的力量，所以他心中转动几下，就立即感应三国世界所在的虚空。

　　这时候，三国世界所化的火球，已经和另外一方世界所化的火球相互重叠，正处于融合晋升的状态。

　　高澄意念一动，眼前就出现一道门户，他当即准备进入。不过他半只脚刚刚跨入，正在融合的两个世界猛的一震，有些不稳。

　　“不好，我已经修炼到了六阶，力量太过强横，已经超出了三国世界的极限。在世界晋升之前，我的真身无法直接返回……”

　　高澄脸色变幻一下，没想到自己也享受到了当日含光仙子的待遇，他念头一动，从元神中分出一点神光没入三国世界。

　　“先看看三国世界现在是什么情况，这里毕竟是我准备的根基，在晋升的时候，神龙分身并不能真正的镇压天地，要是遇到什么事情，并不能及时的处理！”

　　他的真身无法进入，暂时催动命运之门停留在混沌虚空，只降下一点元神，有神龙分身的实力，不需要真身的力量，一样能横扫整个世界。



第十四卷 世界


第一章 天道分身

　　混蒙的空间之中，一条神龙在无尽的虚空中横卧，身躯似乎能笼罩半边世界，在这处混蒙空间的对面，有一处光明圣地，梵音阵阵，香气缭绕，这梵音和圣光当中，似乎蕴含着大伟力，大神圣。

　　神龙和梵音圣地各自对峙，中间有很明显的分野。两股玄妙的力量，在分野处来回的交错摩擦，就像是两个强者在不断过招。每一次的交手，都有无尽的元气和法则崩灭。

　　就在这个时候，一点神光从天外降落，没入了这条神龙的眉心，然后神龙的双目陡然亮出神光，唰的一下，身躯微微一动，一股蕴含先天五行大道的元气波动轰然发出，仿佛炮弹一样，将对面梵音圣地砸出一道道的涟漪。

　　嗡！

　　在这处圣地的中央有座神山，身上之上，端坐着一尊正在讲经的金色佛陀，这尊佛陀的下方，有许多信徒的灵魂凝如实质，一脸虔诚的下拜听着梵音。

　　似乎感应到不对，这尊佛陀睁开双目，隔着无尽虚空看到了对面的神龙，佛陀讲经的声音微微一顿，随后一股无形的佛光蔓延，将圣地外围的涟漪平复下来。

　　……

　　“原来，三国世界的晋升方法，是和另外一个性质相近的世界靠拢，然后两方世界的天道意识相互融合，哪一个世界的天道意识强大，就能占据主导地位！”

　　高澄的意念随着神光进入了神龙分身的眉心穴窍，提取了这具分身中的记忆。自从三国世界开始晋升迁移到现在，已经过去了一百多年的时间。

　　这么长的时间，三国世界终于和另外的一个世界接壤，并且相互融合。嗯，与其说是融合，不如说是吞噬消化。

　　诸天宇宙当中，两方世界只要相互接触，那必然会发生你死我活的战争，就像黑暗森林的法则一样，每个世界都是一个文明，只要遇到，就不可避免的发生冲突。尤其是对于天道意识来说，即便是没有丝毫感情的天道，也有着自己的本能。

　　而现在，高澄用自己的神龙分身和天道融合，更是让三国世界的天道多了一些灵性，和其它高等世界的天道意识相比力量增强许多。按照正常的情况，三国世界捕获到另外一个世界，就能不断的将之吞噬消化。成功的晋升。

　　“……正常的情况，三国世界是要三十年的时间就能晋升，不过没想到，被捕获的这个世界，同样有身合天道的真仙级强者！现在两方世界的天道意识算是拉平，所以才一直对峙了一百多年，两方世界还没有彻底的融合！”

　　高澄通过神龙的双目向下看去，只见仙气渺渺，九天罡风和罡气层在龙目的注视下，没有任何的阻挡。罡气层下方，就是原来三国世界所在的大陆。

　　如今大陆的北方，和草原接壤的地方有另外的一个新大陆，新大陆只能看到半边，山川无尽，河流纵横，参天大树和蔓延的山峰散发着浓郁的元气，在这个新大陆上，也有城池和王朝镇压。

　　不过城池和王朝的力量看起来不是很强，在城池的外面，山林蛮荒当中，有着一道道冲霄的妖气，妖气森然，强横无敌，就连三国世界的大齐王朝都受到影响，山野之外出现了许多的妖怪。

　　“佛陀和妖怪！这个新大陆所在的世界，也不知道是什么来历？”高澄心中暗自想着。这具神龙分身逐渐的被天道侵染，他分化出来的意识，只能掌握这具身躯三分之一的权柄，而在这一百多年时间中，神龙分身都在和占据另外一方世界天道意识的佛陀对峙，没有怎么关注下方的世界。

　　根据神龙分身的感应，对面的佛陀并没有真正的佛陀果位，和神龙的情况一样，他实际上只有五阶巅峰的力量，融合天道之后，才能发挥出六阶的实力。

　　“有神龙分身和佛陀对峙，在两方天道意识分出胜负之前，三国世界怕是无法晋升了，先返回邺城，看看我一手建立的大齐王朝，现在发展到了什么地步……”

　　高澄控制着神龙分身，龙爪朝着前方一点，动用先天五行大道的力量，在眼前用五行元气勾勒出一具少年的身躯。

　　这具身躯纯粹由五行元气凝成，要是把元气转化，相当于一个五阶天仙的全力一击，高澄的本体无法降临，暂时利用这具能量身躯行走天地。

　　“五阶之力，只要对面的佛陀不出手，就能横扫天下，足以解决大部分的麻烦，并且要是遇到什么要紧事，我的本体还能利用命运之门打开穿梭通道，隔空传递力量！”

　　高澄的本体进入六阶后，和神龙分身联合，就是两个六阶强者，可以解决对面的佛陀，不过佛陀已经和天道融合，在遇到危险的时候，可以抽取天道的力量。有掀桌子的本钱。

　　二对一，高澄已经占据了上风，将来晋升的时候，以三国世界的天道意识为主体有七成以上的把握。所以为了防止对面的佛陀狗急跳墙。高澄决定暂时隐藏，先弄清楚对面世界的来历再说。

　　降临的元神意念离开神龙分身的眉心，和虚空中的身躯融合，然后少年唰的一下睁开双眼，身上出现黑色的法袍，少年的相貌，和高澄的本体一模一样，气质出众。并且由于是元气组成的能量身躯，气息显得更加缥缈，仿佛不食人间烟火的仙神。

　　大齐王朝，邺城。

　　自大齐横扫北方混一宇内已经过了一百多年。这些年来，大齐铁军东征西讨南征北战，将王朝的疆域扩张到了极限。本来龙气勃发有振兴气象的草原诸胡，被大齐的各个大将连番绞杀，已经不成气候。

　　整个王朝经过一百多年的发展，已经彻底进入了烈火烹油鲜花着锦的鼎盛之时。邺城作为王朝的都城，更显盛世气象。整座城池雄伟辽阔，经过连番的扩建，成为整个神州的中心，在西域的胡商眼中，简直能号称世界第一城。


第二章 铜雀宫

　　邺城外面一条河流环绕城池向南流淌，数十年前大齐王朝发动民夫数十万，沿着漳水开凿河渠，一直向南沟通大河，直达徐淮之地，然后再开凿运河，由南方的扬州通往北方的徐州，南北贯通，勾连天下。

　　运河一成，大河南北彻底混元一体，本来在北方的百姓一旦遇到天灾，就由朝廷组织流民，顺着运河南下，开辟大江之南的地域。

　　只是这条运河，就让大齐王朝延长了两百年气运。当然这是在没有高澄的情况下，事实上有神龙分身，只要高澄想，大齐王朝就能一直延续下去，成为镇压天地的仙朝、天庭！

　　“没想到，没有我的指点，大齐王朝内的名臣重臣，也能开辟出这关系到整个世界气运的大运河！”

　　高澄所化的少年站在城外的运河边缘，看着漳水之上川流不息的大小船只，眼中露出赞叹之色。

　　在他原来的世界中，隋炀帝发动民夫数百万，开辟南起扬州北抵涿郡的大运河，可惜他滥用民力，只顾自己的宏图大计，不体恤最底层的百姓，最终导致百姓活不下去，纷纷起兵造反。最终导致隋朝二世而亡。

　　而在这方世界，有着呼风唤雨的道士、力撼山岳的神将，力量等级很高，相对于开辟运河方便不少。不过这方世界面积广阔，在原世界长达两千七百公里的大运河，在这方世界要延长将近十倍。这么算起来，大齐王朝开凿运河的难度，和原世界基本相当。

　　高澄在河边停留了一个时辰，听到河边茶铺内的士子、武者说话，知道了一些信息，当时负责开凿运河的，是丞相诸葛亮。

　　大齐王朝第三任皇帝在位的时候，诸葛亮经过多年的仕途生涯，终于坐上了丞相的位置，他亲自主持运河的开凿，前后共耗费三十一年，运河开凿成功后，诸葛亮也功成身退，据说所修炼的儒家功法，也因此直接大成。成了天下有数的强者。

　　高澄打开灵眼，朝着邺城上方看去，只见邺城上空气息如海，大齐王朝的气运无比的旺盛，在城内，还有一股股强悍的精神力波动，以及气血冲霄的武将。

　　这些人都是大齐王朝的文武重臣，经过一百多年的繁衍生息，当年开国时候的一批名臣大将，都纷纷辞官，朝堂上已经换了很多后起之秀。

　　“我记得，在离开这方世界之前，曾炼制一座宫殿法宝，位于邺城郊外的太学。大小乔、貂蝉这些妃子，还有高氏一族的强者、张昭、高泰这些人，都准备在太学隐居。不知道，当年跟随我的文武大臣，现在还有多少？”

　　高澄心中暗自想着，一百多年的时间，如果修炼者没有突破到三阶，寿命也就这些，不过张昭、戏志才这些青史有名的名臣，都有着上乘的资质，再加上大量的修炼资源，这么些年的修炼，达到三阶神通境十分轻松。

　　无力突破三阶神通境的，按照推算，基本上都是中低层的校尉偏将。不过气运消长，命运莫测，高澄也不敢说那些原本青史有名的三国名将，都能成为三阶之上的强者。

　　高澄正在想着，突然心中一动，转头看向不远处，几个身穿官差衣服的巡检，正手按刀柄，双目仿佛鹰隼一样紧紧的盯着他。

　　他在运河码头旁边站了大半个时辰，已经引起了这些巡检的密切注意，不过这些巡检看到高澄身穿锦衣，气质出众，应该是邺城的权贵子弟，所以没有第一时间上前来驱赶。

　　高澄心中念头稍微转动，就知道这些人盯着自己的原因，不由得晒然一笑，转身朝着太学所在的方向走去。

　　他的脚步似缓实疾，只是转眼间，就在河边消失不见。这几个巡检不由得睁大了双眼，下意识的紧握刀柄，心中震惊不已。

　　“两方世界融合，即便没有完全成功，也让天地间的元气浓郁许多，连几个巡检，都有当年练力四层左右的实力，能称得上精锐了！”

　　高澄边走心中边想着。在封神世界中，殷商和西岐大军中的精锐，也不过这个程度而已。

　　无论任何世界，就算中央仙界，最底层的百姓和人间王朝的士卒，实力也不会太离谱，绝对不会超过一阶。要是连寻常的士卒都有二阶的实力，那这个势力，就能称霸万界，成为镇压诸天世界的天庭了。

　　嗯，封神世界天庭中的天兵，就是二阶之上的精锐……

　　很快，邺城郊外的小山的山脚下，连绵的亭台楼阁将整座小山环绕，小山脚下，还开凿着湖泊，大齐王朝的太学，就坐落在这处小山脚下。

　　山青、水秀，文气淡淡，许多经过此地的百姓，都会下意识的放慢脚步，表示对太学的尊敬。方圆数十里都是太学的范围。不过寻常的士子学生，只能在外围求学。

　　能进入内部的都是大齐王朝的皇族和权贵子弟。还有经过筛选投靠朝廷的寒门子弟。

　　高澄脚步飞快，转眼之间就走到了一座门户前方，这座门户里面，就是太学的重地，门前守护者一队精兵，这些精兵气血冲霄，都是特意挑选的二阶超凡强者。

　　现在二阶超凡强者和以前相比多了许多，但地位仍然不低，让二阶超凡的高手守门，足以见到大齐王朝对于太学的重视。

　　不过高澄来到门前的时候，这些超凡精锐却像是没有看到高澄一样，任由他走入大门。高澄的身躯由纯粹的元气组成，意念一动施展隐身神通，就连四阶的地仙，也不能发现，更何况是这些二阶炼罡武士呢。

　　“皇后和贵妃的气息……她们在铜雀宫。”

　　高澄进入内部后，意念一动，就感应到了当年炼制的宫殿法器，这件宫殿法器被他称为铜雀宫，大小乔、貂蝉这些妃子就在宫内默默修炼，通过气息感应，能够感觉到她们都有着三阶之上的境界。

　　铜雀宫分为前后两层，后面是妃子所居之地，有着重重禁法，无数高手护卫，前面的十几座大殿，放置着高澄当年搜集天下的无数典籍功法，张昭、戏志才、还有从丞相位置上退下来的诸葛亮，都隐居在这里。


第三章 八大地仙

　　铜雀宫坐落在山腰，宫殿中隐隐传来丝竹之声，庭院深深，高澄信步来到铜雀宫后妃所居之地，时值秋月，树叶发黄，微风吹动，枯黄的树叶片片落下。有几个娇柔的宫女正在打扫宫殿。

　　“啊，你是什么人？竟然擅闯禁宫？”

　　高澄来到后面后，解除了隐身神通，几个正在打扫庭院的宫女看到了他的身影，顿时惊叫起来，其中一个年长一些的宫女，立即高声叫喊，各自戒备起来。

　　嗡！

　　在宫女发出信号后，整座宫殿的阵法被催动，一股无形的力量将高澄的身影锁定，当初高澄借用了神龙分身的力量，这才将铜雀宫炼制成法宝，这种宫殿类的法宝，能容纳威力强大的法阵，即便是五阶的天仙都不敢无视。

　　在宫殿的后方，几个人听到动静，各自施展遁法朝着这里飞来。这几个人的气息，高澄十分熟悉，他的面上浮现出一丝笑意。

　　他停下脚步，站在原地看了这几个宫女一眼，这几个宫女能呆在铜雀宫，也有着不俗的实力，体内蕴含着淡淡的罡气，修为达到了二阶。

　　“养生类的罡气……这些宫女竟然能以养生类的功法成为二阶超凡，可惜，养生罡气实力不强，只能延长一些寿命和延缓衰老的作用，实力还不如寻常二阶高手的一半！”

　　不过高澄知道，养生功法中延长寿命保持容颜的作用，对女性有着致命的吸引力，再说铜雀宫也不需要这几个宫女充当护卫。

　　眼看铜雀宫法阵的能量在虚空中凝练一道道雷霆，粗大的雷光蕴含着毁灭性的力量，微微蓄势，就准备轰然降下。

　　高澄眼皮微动，右手向前一指，元神之力瞬间接管了铜雀宫的核心阵法，然后一挥手，被激发的法阵雷霆凝固在空中，然后慢慢的消散。

　　“陛下……是陛下回宫了！”

　　唰唰！几道流光破空而至，从中显露出几道绝美的身影，这几人分别是当年的皇后大乔、贵妃小乔和貂蝉这些妃子。

　　大乔一袭宫裙，绝美的脸庞上全是惊喜，时光似乎在她们的脸上停下脚步，一百多年过去，她们的容貌还是和当年一样，基本上没有发生什么改变。

　　“真的是陛下！”小乔和貂蝉等人也认出了高澄的相貌，他如今的相貌变得年轻俊美许多，但浑身的气息并没有改变，所以这些妃子稍稍愣了一下，就一个个变得激动起来。

　　高澄的目光在大小乔等人身上慢慢扫过，微微一叹道：“朕游历天外世界多年，把你们留在宫内，真是苦了你们了！”

　　这时候，高澄已经发现，除了大小乔、貂蝉之外，当年还纳入宫中的糜氏和甘氏，并没有出现在这里，想来是无法突破到三阶，寿元耗尽。

　　想到这些，高澄心中就有些淡淡的伤感，不过这些妃子都是寿终正寝，享受了一辈子的富贵，所以他的伤感情绪之停留了片刻就消散了，没有太过在意。

　　“陛下回宫，乃是大事，妾这就派人通知张先生、诸葛先生，让他们前来拜见！”大乔平复了一下激动的心情，然后立即叫来宫女，让她们去铜雀宫的前殿召集群臣。

　　一百多年的时间过去，这几个宫女都没有亲眼见过高澄，所以一听到眼前这人是建立大齐王朝的陛下，不由得浑身发颤，露出敬畏无比的神色。

　　最为年长的那个宫女听到大乔的命令，连忙领命，用小碎步飞快的朝着前殿奔去。

　　大乔作为高澄的皇后执掌铜雀宫这么多年，在这里威信极高，高澄看到这种情况也没有阻拦，他这时候，也想召见铜雀宫的手下，了解现在的情况。

　　……

　　铜雀宫，前殿。

　　宽敞的大殿内，两侧排列着八根铜柱，代表天地八极，还有升腾着袅袅青烟的香炉，让大殿多了肃穆和神秘的气息。大殿两侧，前后走进来九个人。领头的人身材健硕，头发花白，气度威严。

　　这人正是当年高澄的管家和最信任的手下高泰。他的资质本来不算太好，但修炼了高澄传授的功法，易经伐髓，每日不断的刻苦修炼，终于达到了三阶神通境界。不过他的气息有些不稳，在三阶高手当中处于垫底。

　　“臣拜见陛下！”高泰在看到大殿上首的高澄后，眼圈有些发红，带着身后的八个人重重的下拜。声音中带着一丝哽咽。

　　高澄见状，元神微动，将他托了起来，说道：“叔父不用多礼，坐下说话！”

　　随后，高澄的目光看到高泰身后的八个人。这八个人神魂强悍，气息磅礴，似乎能随时沟通天地，有种天人合一的感觉。

　　“四阶的地仙！”

　　高澄心中瞬间闪过这几个字，这八个人分为左右随着高泰跪坐下来，左侧的四个人，是张昭、顾雍、步骘、鲁肃。右侧的四个人则是戏志才、诸葛亮、荀彧和周瑜。

　　当年的八位三国名臣，修炼这些年，一个个都达到了四阶巅峰。其中诸葛亮的神魂最为强悍，已经隐隐有了五阶天仙的气象。

　　“诸位，真是好久不见了！朕不在的时候，大齐的情况如何？”高澄感叹一句，然后将目光落在张昭身上。

　　张昭是大齐王朝的第一任丞相，虽然现在的实力不如诸葛亮、周瑜等人，在八个人当中只能拍在中游，但资历和地位极高。所以在高泰之下，铜雀宫的外臣就以他为首。

　　张昭如今开起来像是四十余岁的中年人，不过胡须和双鬓，都微微的发白，即便修炼到四阶地仙，神魂凝练如同实质寿元大增，时光依旧在他的身上留下了痕迹。

　　说起来，三国世界的炼魂修炼者，在修炼到三阶巅峰的时候，基本上已经走到了尽头，即便灵魂由量变引发质变突破四阶，仍然是不断的凝练神魂，没有将神魂练成元神、或者像阳神世界那样渡过雷劫修成鬼仙的方法。

　　至于在这方世界练成元神，只有高澄的先天长生诀有这种方法。大小乔和貂蝉对此有所参悟，所以她们只有三阶，也有驻颜的延长寿元的能力。

　　张昭捋了一把胡须，本来跪坐的身子直起来，起身回答道：“回禀陛下，大齐如今正处于鼎盛时期，内外四夷无不臣服，铜雀宫中，臣等八人已经达到地仙境界，除了臣等八人，还有吕岱、陈到等十二位神将镇压八方，我大齐江山固若金汤！”

　　八大地仙，十二神将，这就是大齐王朝横扫天下威震八方的底气，其中十二神将也都是达到四阶的绝世强者。

　　当年跟随高澄的吕岱、许褚、陈到都在十二神将之列。


第四章 绝世妖王，西游降魔

　　“二十个地仙……这样的势力在任何一个高等世界，都能称霸四方，只凭这些高手，大齐王朝就能号称仙朝！要是这些人的实力更强一些，能成为天仙或者真仙级的强者，甚至能成为天庭。”

　　高澄听着张昭在下面不断的说着大齐王朝的情况，心中突然涌出这样一个念头。不过这个念头只是一闪而逝。

　　根据张昭的讲解，高澄对于眼下的情况有了一个简单的了解，总的来说，大齐王朝鼎盛无比，高手众多。

　　不过在百年前，草原北方突然出现了另外一块大陆，当时大齐王朝的几个大将前去探查，却发现这里妖魔遍地，和其中的一些妖魔有了冲突，最终两败俱伤。很是折损了几个高手。一些妖魔也发现了南方的大齐王朝，纷纷南下占据地盘，和草原上的牧民以及大齐士卒发生冲突，造成了一场场的血案。

　　所以大齐王朝在北方草原的龙城，修筑了一个要塞，并组织神州各地的神魂强者前部布置阵法，将北方的妖魔和大齐王朝的地界隔离。饶是大齐王朝反应迅速，但还是有许多妖魔来到了神州腹地。隐藏在山林或者幻化成人形，埋下了一些隐患。

　　十二神将镇压八方，其中就有四位神将，常年的驻扎龙城要塞，防备北方的妖魔。还有八位神将分布四方，各自持节组成罗网，只要有妖魔出现，就会遭到神将和高手的绞杀。

　　时至今日，大齐王朝境内的妖魔被绞杀大半，剩下的都被驱逐到山林之中，整体处于安稳状态。

　　高澄听到这些微微点头，对张昭等人的行动表示赞赏。

　　“戏先生，你执掌绣衣卫，可知道北方大地的信息？”高澄随后把目光落在戏志才的身上，这位以前的军师，依旧是风流潇洒的模样，只是神色中略显一丝沧桑。

　　听到高澄问话，他也站起身来，回答道：“陛下，北方大地十分辽阔，面积几乎能和神州相比，北方境界，有着许多城池，属于大唐王朝的治下。”

　　“不过根据情报，这个大唐王朝实力较弱，诏令只能管束皇城周围两千里城池，离开这个范围的城池，就像是一个个分裂疆土的诸侯！”

　　“粗略的计算，这些占据一方的诸侯就有数百，大唐西方的一些城池，甚至自立为王，建立国号。例如车迟国、乌鸡国之类……这些诸侯列国，只能控制城池周围几百里的范围，更远的地方，可谓是遍地妖魔，臣派去探查情况的绣衣卫，有一多半就是葬身在妖魔之口！”

　　随着戏志才的讲解，高澄的面色不断的发生变化。

　　“车迟国、乌鸡国、还有大唐王朝？难道和三国融合的世界，是西游所在的世界？不对，如果是西游世界，那个身和天道的佛陀，绝对不会只有六阶真仙的实力！应该是和西游极度相似的世界！”

　　高澄心中震动，问道：“这么说来，北方大地是人类和妖魔各自占据一方地界，那他们最强的势力，或者最强的高手有那些？”

　　他询问的都是关于北方世界的基本情况，这些信息，只要绣衣卫认真一些，都能成功搜集到。果然如高澄所料。

　　戏志才面色不变，听到询问后立即回答道：“北方大唐最强的莫过于唐皇组建的天策府，天策府收拢大量的奇人异士用以斩妖除魔，这些加入天策府的高手，又被称为除魔人、或者降妖道人。”

　　“妖魔一方，最强者就是绝世妖王孙悟空，不过这个妖王，据说在百年前，被一尊强者镇压在大唐境内的五指山，除了孙悟空外，北方妖魔还有无数强者，不过我们绣衣卫人手有限，不能全部的打听出来……”

　　这时候，诸葛亮出言说道：“戏先生所言的绝世妖王，一身妖法通天彻地，根据臣推算，此妖的境界，还在地仙之上。由此可见，北方大地也是藏龙卧虎，不能轻易的攻入，不然很有可能损兵折将！”

　　身为帝王，天生就有着开疆扩土的欲望，诸葛亮担心高澄想要派遣大军攻入北方大陆，所以隐晦的劝谏。

　　“孔明先生放心，朕心中有数！”

　　高澄淡淡一笑，诸葛亮在大齐王朝执掌大权数十年，身为丞相可谓是一人之下亿万人之上，这么多年过去，他早已经把自己当成了大齐王朝的重臣，心中考虑的都是大齐、或者说高澄的利益。

　　高澄意念强大心思敏锐，并且当了几十年的皇帝，早就锻炼出来。诸葛亮只是说了一段话，他就把握住了对方的心态，不由的心中满意。

　　大齐王朝的八大地仙当中，诸葛亮的资质天赋最为出众，并且此人内政军事、道法神通、推演天机、以及军阵法阵无不精通。

　　这样的人只要不陨落，未来真仙可期，甚至还有一丝进阶金仙的希望。诸葛亮越是这么说，就代表他越是忠心，以后高澄前往中央仙界，不用担心手中无人可用了。

　　高澄说了一句后，心中微微思索，绝世妖王孙悟空，还有除魔人，难到说北方的大唐，是西游降魔的世界？

　　高澄念头飞速的转动，越想感觉越是正确。根据戏志才、张昭和诸葛亮说的情况，种种信息无不和西游降魔的世界相符。

　　“不会错了，也只有在西游降魔的世界，大日如来才是世界的最强者，达到和天道融合的层次！”

　　西游降魔世界，和西游世界有很大的差别，尤其是绝世妖王孙悟空，可谓是穷凶极恶。没有辜负绝世妖王这个称号。他的实力，只会比诸葛亮推测的更加强悍。

　　毕竟，能和融合天道的六阶大日如来交手，足以证明他的实力。

　　“北方的世界，是西游世界在诸天世界的投影所化，大日如来、孙悟空，名字倒是响亮，只是限于世界等级，连他们本体的百分之一的力量都没有！”

　　知道了北方世界的底细，那神龙分身吞噬对面天道让世界成功晋升的把握，就又多了两成。加上之前的七成，已经有了九成把握！


第五章 八阵图

　　如今的大齐王朝太平无事，来自北方的麻烦都被龙城要塞隔离在外界，百姓只要努力就饿不死，高澄对于这样的情况很满意，唯一有些遗憾的就是在这种状态下，没有足够多的战斗刺激，很难诞生出绝世强者。

　　自古乱世出英雄，到了盛世，英雄诞生的难度要比乱世大十倍。来自生死之间的刺激、足够的修炼资源，还有足够强的修炼功法，都是限制高手出现的条件。

　　“大齐可不是封神世界的玄冥部，可以把所有的少年全部集中起来检测资质用来培养……不过等两个世界彻底融合，世界就会向上晋升，到时候灵气的浓度上升，或许会有一波应运而生的高手诞生！”

　　高澄心中暗自想着，他决定处理好三国世界的事情，就准备前往中央仙界打探一番，到时候手下的强者越多越好，这样的话，就能直接在中央仙界组建出一个不弱的势力，到时候无论是收集命运点数还是其他都方便许多。

　　这时，周瑜上前问道：“陛下，您回宫的消息吕岱、许褚将军还不知道，不知陛下是否让他们回来拜见？”

　　周瑜在八大神魂地仙中，实力仅次于诸葛亮、荀彧两人。当初大齐开国的时候，他领兵南征北战，是能力还在吕岱之上的无敌统帅，在军中的影响力极大，如今堪称大齐军队在铜雀宫的代言人。

　　铜雀宫，才是大齐王朝的真正核心。至于外面执掌朝纲的皇帝、丞相，遇到真正的大事，还要听从铜雀宫的吩咐。

　　高澄刚才从张昭、戏志才的讲述中，知道十二神将的情况，其中四个神将驻扎龙城要塞，另外八个神将镇压八方六合。

　　“不必了！他们肩负重任，最好还是不要轻易的擅离职守！”

　　高澄摆了摆手，然后元神一动，眼前木案上出现九本书册，他一挥手，九本书册就齐刷刷的来到了众人的身前。

　　“如今北方有妖魔肆虐，迟早会入侵大齐，你们的实力还需要加强，朕游历天外世界，得到了一些凝练元神的修炼功法，如今赏赐给诸位，希望你们的实力能再有突破，让我大齐江山永固！”

　　这九本书册，记载着先天长生道的修炼功法，先天长生道，是高澄凝聚无数功法所创的无上功法，能凝聚纯阳元神，练出强悍的法力。

　　不过高澄并没有赐下全本，赏赐下来的只有到第五层的功法，其中蕴含如何参悟五行大道的诀窍，张昭、周瑜还有戏志才这些人，都是顶级的人才，有着踏入六阶真仙的资质，只是他们修炼到地仙境界，缺少更进一步的功法，所以都困在这个阶段。

　　“这是道家元神之法？五阶天仙、先天五行大道？”

　　诸葛亮、周瑜还有张昭等人看着书册上面的功法，都是眼睛一亮，露出震动惊喜的表情。尤其是诸葛亮，他本来就处于四阶巅峰，只差半步就能跨入五阶。

　　在看到书册上的功法后，浑身微颤，气机引动，神魂急速的凝聚，瞬间就凝练出元神，并且瞬间让元神达到巅峰状态，开始引动虚空中的天雷，准备渡过雷劫进入五阶。

　　高澄右手向前一指，铜雀宫的阵法激活催动，然后一股能量瞬间落在诸葛亮身上，将他凭空挪移到后方的山峰上面。

　　咔嚓，虚空中雷电缠绕，乌云笼罩，酝酿着强悍的雷电真龙。周瑜、张昭等人见状，也不顾仪态，急忙向高澄告罪一声，然后纷纷施展遁光前往山峰，准备近距离的观察诸葛亮渡雷劫。吸取晋升五阶的经验。

　　高泰没有跟随这些人一起离开，他修炼的是武道，并且潜力耗尽大半，正常情况下，已经无望进阶五阶。

　　“周身穴窍、人仙武道？”

　　高泰看到自己手上书册上的功法，顿时双手微微颤动，眼中露出狂喜，高澄赐给他的功法不是先天长生道，而是阳神世界中造化道的无上功法造化玉身。

　　阳神世界的人仙武道，只要有足够的修炼资源和测量穴窍的方法，都能按部就班的开辟穴窍，拥有强大的力量，至于凝练意志突破人仙，则看修炼者自己的能力了。

　　高澄能提供的，只有功法和资源，要是高泰能力实在不行，他也没有别的办法。

　　“陛下……”

　　高泰看到了继续增强力量的方法，心中激动不能自已，对高澄无比的感激，从这功法上面，他能感觉到陛下没有忘记自己。

　　轰！铜雀宫后方的一座山峰，雷电轰鸣，连续的雷电震撼天地，响彻方圆数十里，山脚下太学的众多士子学生，无不惊讶的抬起头，看向远处山峰的雷云，面面相觑不知道发生了什么事情。

　　邺城高手如云，太学更有铜雀宫镇压，所以他们看到天空的异状，并没有怎么惊慌，天下间还没有什么妖魔邪魔，能在邺城周围放肆嚣张。

　　高澄抬起头，眼中神光闪烁，施展千里眼神通，看到了诸葛亮渡劫的景象。只见天空雷龙咆哮，从天而降。

　　诸葛亮却没有丝毫的慌张，刚凝练的元神出现在天灵云光，元神一动，他的周身出现周天八卦的虚影，八卦图形相互交错，在虚空中形成了阵法。凝成强悍无匹的屏障。这是诸葛亮根据一声所学所创出的神通八阵图。

　　轰！

　　雷电真龙撞入八阵图中，本来爆裂强悍的雷光，被不断运转的八阵图一点点的强行分解，化成了精纯的雷光能量，其中有些雷光从八阵图中泄露，落在了诸葛亮的元神上。本来有些虚幻的元神多了纯阳的气息！

　　“孔明居然连八阵图都使出来了？这雷劫的威力看起来不小啊！”

　　“神魂凝练成元神、元神渡劫成为纯阳元神，然后改变灵魂的本质，参悟先天大道成为天仙……陛下赐给我们的功法，真是玄妙无比，真是没想到，神魂修炼到尽头，还有更进一步的可能！”

　　“是啊，我感觉这元神大道，直指大道本源，五阶天仙也不是重点，肯定还有更高的境界！”

　　“五阶天仙，朝游北海暮苍梧，拥有数千年的寿元。当年横扫天外邪魔飞升仙界的始皇，大概也就这修为吧？”


第六章 先天阵道

　　戏志才、鲁肃还有步骘等人施展遁法，在山峰的附近观察，看着天空中不断降落的雷电，以及诸葛亮施展出来的八阵图神通，忍不住的感叹。

　　诸葛亮的八阵图能困人、杀敌，还有强大的防御力，可谓攻防一体，任由雷劫如何狂暴，都无法伤害到他分毫。

　　转眼之间，诸葛亮的元神就吸收雷电力量，蜕变成纯阳元神，不久之后，雷劫的力量逐渐消失，他的身上多出了一股玄妙的气息。

　　“这是……先天阵道？”

　　铜雀宫大殿内，感应到诸葛亮身上的气息，高澄双目瞳孔一缩，诸葛亮没有按照书册上参悟五行大道的方法修炼，而是走上了自己的修炼之道。

　　高澄赐下的修炼之法，对他来说只是一把钥匙，打开通往五阶的大门后，钥匙对他就没了太大作用。

　　能成为千古人杰的人，的确不同凡响，即便自己赐下的功法，相信再过一段时间，诸葛亮自己就能创出踏入五阶的功法，成为自开一道的宗师。

　　诸葛亮所选择参悟的大道，不是五行大道，也不是高澄所推测的八卦大道，而是三千大道之中不怎么引人注目的先天阵道。

　　不过仔细的想一下，也能理解诸葛亮的选择，他最强的神通八阵图，就是融合了大部分阵法所创出的阵道神通，如果将来他能参悟传说中的周天星辰大阵、诛仙剑阵和十二都天神煞大阵，那他的阵道神通将会十分强大。

　　“在封神世界，无论是三清还是西方教二圣，教中都有顶级的阵法，由此可见，一个大势力，必须要有大阵守护。将来诸葛亮能执掌大阵，也算弥补了势力的一个缺陷！”

　　高澄心中念头转动，神色一动，诸葛亮还有戏志才等人施展遁光从山峰返回大殿，进入大殿之后，这八个人就行了跪拜大礼。

　　“陛下厚恩，臣等无以为报，将来必定鞠躬尽瘁，为陛下效死！”

　　突破五阶之后，以诸葛亮的沉静的心态都有些激动，回到大殿顿时感激的行了大礼，相信以他的性格，将来只要高澄不去做倒行逆施的事情，他必然誓死效忠绝不背叛。

　　高澄心中有数，当即哈哈一笑，起身来到下方将众人托起，说道：“诸位先生都是朕的心腹重臣，不用这么客气，将来朕飞升中央仙界，还需要诸位先生出力！”

　　诸葛亮顺着力道直起身子，然后听到中央仙界几个字的时候，心中微微一动，“中央仙界？莫不是始皇飞升所去的地方？”

　　高澄看到众人的神色，略微考虑一下，就把三国世界将要晋升的事情，以及关于中央仙界的一些信息说了出来。

　　修为到了五阶天仙的境界，诸葛亮能在参悟大道的时候，感应到这方世界的异常，猜到世界晋升的情况。

　　所以高澄也不再隐瞒，把能说的信息都说了出来。

　　“世界晋升？”

　　“原来是这样，怪不得草原北方突然出现另外一块大陆，原来这块大陆是另外一方世界！”

　　“根据陛下所说，将来世界晋升的时候，需要以一方的天道意识为主，吞噬另外一方。北方的大地最强的高手，就是镇压妖王孙悟空的大日如来！他就是北方世界的天道分身！这么说来，我们必须击败此人！”

　　众人相互对视一眼，强行平复心中的震惊，高澄说的这些情况，几乎粉碎他们的三观，原来混沌之中，有着诸天万界，他们所在的神州，只是无数世界中的一个。

　　他们在震惊的时候，内心深处也有一种振奋。

　　大齐王朝镇压天下无有不服，就连北方大地上的众多妖魔和大唐王朝，在这些人眼中，也没什么了不起，妖魔的实力再强，也无法击破龙城要塞的阵法南下神州。

　　至于大唐王朝，诸侯林立，一盘散沙。如果不是担心北方的无数妖魔，大齐王朝早就出兵北上，将北方大地的城池横扫一遍了。

　　大齐王朝，可谓是天下无敌，他们这些重臣强者，在享受这种情况的时候，也有些淡淡的失落，毕竟天下安稳，他们就没有多少展现能力的机会。

　　如今陛下亲口所说，神州只是诸天万界中的一个，实力算不上最强。顿时激发了他们的奋进之心，诸天万界，就像是一个个等待开辟的疆土，让他们升起好胜心和热血。

　　将来要是能征服万界，大齐王朝就成了凌驾诸天的天庭。一想到这些，这几个人就心中砰砰响动。

　　“对了，志才，这里有人仙武道的修炼功法，先交给你保管，然后一个个的通知吕岱、许褚他们，让他们一个个轮流返回铜雀宫，把人仙武道练成突破瓶颈！”

　　高澄一挥手，戏志才的眼前出现了十几本书册，这些都是阳神世界太上道、造化道和其他道派的绝学。

　　“臣领命！”戏志才当即拱手道。

　　“嗯，子布、文若和公瑾，你们就先留在铜雀宫修炼，尽快的练成元神突破五阶，朕准备前往北方大陆，亲自看看那里的情况！”

　　高澄说着，众人神色一变，当即准备劝谏，说什么王者自有仪仗不可白龙鱼服之类的话。

　　他摆摆手，让众人暂且停下，然后目光落在诸葛亮身上，笑道：“诸位不必劝了，朕的实力你们也知道，这次出行，就让孔明先生随行，朕和孔明先生联手，就算北方的大日如来亲自出手也拦不住！”

　　张昭、顾雍等人听到这话，这才放弃劝谏。

　　就在这时，一个宫女来到大殿前方，禀报道：“陛下，宣武陛下求见！”

　　高澄创建大齐王朝，如果身死，按照惯例庙号就是太祖，只是庙号谥号都是人死之后盖棺论定的评价，高澄人还没死，当然不会有庙号和谥号。

　　他退位之后，太子高宪继位，年号宣武。他也是修炼有成的高手，在邺城的一座别宫修炼，如今在位的高宪的儿子，已经是第三任皇帝。

　　享受了几十年人间荣华富贵后，高宪也没有继续当皇帝的意思，直接像高澄一样退位，一心的修炼。只是铜雀宫后面都是高澄的妃子，他不方便坐镇此地，所以别开一地。在听到父皇高澄的消息后，他急忙赶回拜见。

　　高澄在返回三国世界之后，就知道了高宪退位的消息，对此不置可否，人间的皇位和长生相比不值一提，但如果大齐王朝成为仙朝，天庭，没有人会让位，就连高澄自己也不例外。他会和原来世界的玉帝一样，让自己的儿子当一辈子的太子。


第七章 帝王心性

　　“传！”

　　高澄声音淡淡，他的这个儿子能力不弱，大齐王朝在他南征北讨基本上达到了巅峰，并且高宪的个人实力也很强。大齐王朝称霸神州，皇宫当中不知有着多少仙药灵果，高宪有资源，有资质，只要想修炼，还有名师教导。

　　他修炼起来，基本上没有什么难度，经过这些年的修炼，高宪也有四阶地仙境的实力，不过衡量一个人强大与否的除了力量之外，还有对敌的心态和经验。和诸葛亮、周瑜等人比起来，高宪的真正实力要弱一些。

　　宫女听到高澄的吩咐，连忙小心的后退到殿外通报，然后一个身穿淡黄色锦袍的男子走了进来，这个男子和高澄的相貌有五六成相似，气度非凡，相貌俊朗，不过从表面看起来，他的就像是二十余岁的青年。

　　高澄在离开三国世界的时候，曾把先天长生诀当做皇室的传承给了高宪，如今他玄功大成，早已练成了元神。

　　“儿臣拜见父皇！”

　　高宪进来之后，当即看到端坐在上首的高澄，当即下拜道。如今高澄的相貌和当年有所区别，变得更加年轻，仿若十六七岁的少年，但身上的气机不会说谎，高宪心中惊讶父皇的变化，但表面上没有展现分毫，全是再次见到父皇的激动之色。

　　做了几十年的皇帝，高宪的演技已经炉火纯青。

　　“起来吧！”高澄温声说道，挥了挥衣袖让高宪起身说话。这个儿子能力不弱，也有着手段，他一直以来都比较欣赏。

　　“拜见宣武陛下！”看到高宪进来，诸葛亮和张昭等人也躬身行了一礼。

　　高宪对众人点头致意，向上首拜谢一声，然后直起身子，目光稍稍一转，在看到诸葛亮的时候感应到了他身上的气息，顿时心中一震，几十年皇帝生涯锻炼出来的城府都差点破功。

　　“这是先天长生诀的气息……诸葛孔明也修炼了这门功法？还突破了境界，成为元神不灭的五阶天仙？”

　　在高宪的心中，先天长生诀能够修炼长生，应该是大齐皇家的传承功法，需要严格的保密，像是诸葛亮、周瑜还有荀彧这些人，绝对不能够传授。

　　这些臣子都是出身世家，如果把先天长生诀传给这些人，时间一长，世家就能培养出大量寿元悠长的高手，只要有足够的时间，这些世家就会越来越强大。

　　高宪不是怀疑诸葛亮等人的忠心，而是身为皇室，一定要有制衡世家的手段，俗话说心怀利刃，杀心自起，要是世家的力量超过了皇室，就算诸葛亮等人再是忠心，也会动摇大齐王朝的根基。

　　高澄注意到高宪的表情，眉头微动，然后摆摆手，对众人说道：“诸位先回去吧，孔明先生准备一下，等明日我们一起出发！”

　　“臣等告退！”张昭、周瑜还有戏志才等人站起来，缓缓退出大殿。

　　诸葛亮这时候也需要稳定一下刚刚突破后的境界，跟着众人离开，不过在离开的时候，目光在高宪微变的神色上扫了一下，心中略微猜测，就大概明白了高宪的担忧。不过他什么也没说，神色平静的离开了大殿。

　　“父皇！儿臣见到诸葛先生突破境界，成为天仙中人，并且感应气息，似乎是修炼了我皇家秘传的先天长生诀？”高宪上前一步，态度十分恭敬的问道，在高澄面前他可不敢有丝毫的放肆。

　　毕竟眼前的人，是斩杀域外天魔并横扫群雄建立大齐的存在。根据皇家内部流传的信息，他的父皇甚至能驾驭真龙，当年和天魔交手，余波导致洛阳之地数千里变成废墟，直到现在还一片荒芜。

　　“哦？不错，我的确是将先天长生诀传给了诸葛亮还有周瑜、张昭等人！听你的语气，对此似乎有不同的意见？”高澄道。

　　高宪连忙解释道：“儿臣不敢，不过儿臣的确有一点愚见，先天长生诀能让人修炼到天仙境界，一位天仙，如果不遭到劫难，寿元足够数千年，一位天仙，足以创造出一个延绵数千年的世家，并且在这期间，还能培养出源源不断的强者……”

　　“父皇，前朝之所以灭亡，除了天灾人祸之外，还有一个重要的原因，那就是汝南袁氏为首的世家豪族，势力太强，已经压过了刘氏皇族！父皇赏赐功法，固然能让诸葛亮，张昭等人归心，但时间越长，后患越多啊！还请父皇明鉴！”

　　“哈哈哈哈！你说的不错，都是真知灼见，大齐能在你手中达到鼎盛，还真不是侥幸！”

　　高澄听到这话不由得对自己这个儿子更加欣赏，忍不住的赞叹一声。高宪从小接受的就是帝王教育，有帝王的心胸，也有帝王的手段。

　　“父皇知道这点，为何还……”高宪心中不解，既然父皇明知道这点，为什么还做出这样的事情。

　　高澄见状，伸手一点，一点神光落在了高宪的眉心。神光之中，蕴含着中央仙界、三国世界晋升还有关于诸天万界的一些信息。

　　这些信息十分繁杂，饶是高宪元神强大，也耗费了片刻时间才将之梳理一遍。吸收了这些信息，他的面上才露出恍然之色。

　　原来如此，如果只有三国世界和神州大地，那为了稳固大齐王朝自然不能把功法传下，以免世家做大，但这个宇宙中，除了三国世界之外，还有无数世界存在，包括最为强大的中央仙界。

　　当初一个来自中央仙界的强者，只是一具能量分身，就差点让整个三国世界覆灭。只要高澄拥有强大无敌的力量，任由三国世界的世家如何强大，都要听从大齐王朝的号令，如果敢背叛，轻描淡写就能将他们横扫灭杀。

　　“嗯？这是先天长生道和九转玄功的功法？修炼之后，能同阶无敌？”

　　高宪这时候看到了信息当中所蕴含的两门功法，顿时心中激动，这两门功法都直达六阶真仙，威力比先天长生诀还要强大许多。

　　“这门九转玄功，以后就代替先天长生诀，成为皇室的传承功法吧，这门功法虽然对于元神之道涉猎不多，但它的威力强悍，是无上的斗战圣法，足以镇压皇室的气数！”看到高宪激动的表情，高澄不由的一笑，淡淡的说着。

　　“宪儿，你的实力不弱，也有手段和能力，等我进入中央仙界有了立足之地，就会慢慢的把势力转移到那里，希望到时候你能成为我的左膀右臂，让我大齐成为仙朝，千秋万世！”

　　高宪被这番话刺激到了情绪，他当即下拜道：“儿臣领命，绝不辜负父皇的期望！”

　　“好！你先退下吧！自己先去修炼，早日达到五阶！”

　　高澄一挥手，转身离开了大殿返回后方，后宫的大小乔和貂蝉等女，修行天赋不错，并且大乔已经锻炼出来，能代替他执掌铜雀宫，所以他准备把阳神世界得到的功法全部留在后宫，建成一座藏经阁，让大乔代为执掌。

　　以后大齐王朝有了忠心有能力的臣子，可以把这些功法赏赐下去，不断的培养出高手。

　　“中央仙界，既然是数万年之后的封神世界，那必然和当年有所联系！以后我就会以中央仙界为主，用三国世界充当培养人才的基地，在中央仙界创建出一个强大的势力！”

　　高澄心中下定决心。


第八章 草原龙城

　　修炼讲究法、侣、财、地！也就是修炼的功法，可以相互交流的师长或道友、足够多的修炼资源，和元气充足的环境。

　　没有这四点，修炼的速度就会十分缓慢。高澄如果能在中央仙界创建一方强大势力，就等于拥有了这四点，无论是修炼，还是收割命运点数，都会十分的方便。

　　“说不定，我有三国世界为基础，再攻略几个高等世界当做根基，能在中央仙界创建出一个顶级势力呢！”高澄想着。

　　当初攻略三国世界的太玄派弟子和含光仙子，就是中央仙界的修炼者，从他们的修为来看，似乎中央仙界的门派，已经知道了诸天万界的存在，并且把其他世界当成可以收割的修炼资源。

　　一方世界的世界本源，是最为顶级的修炼资源，还有整个世界，也能炼制成洞天灵宝，成为中央仙界那些大派的资源点……

　　如果不是高澄横空出世，并且拥有命运之门这件至宝，三国世界早就覆灭了！他拥有拯救世界的大功，所以神龙分身和天道意识融合这么多年，他仍然有操纵神龙分身的权利，留在分身中的意念，没有遭到天道意识的侵染抹杀。

　　从这点来看，他的神龙分身比传说中身合天道的鸿钧道祖还强一些，毕竟他能在身合世界天道的同时，还能保持自己的意识。

　　……

　　流光呼啸，遁法如电。在安排好铜雀宫的事情后，高澄就和诸葛亮一起出发，施展遁光朝着北方奔驰。

　　高澄这具身躯乃是一丝元神和纯粹的能量所化，和天地元气十分的契合，遁法的速度，无比的迅捷。而诸葛亮的速度也不慢，他的八阵图神通有着八种形态，其中八阵之一的风扬阵，能让他的身躯化为疾风，附在高澄的遁光后，借助高澄遁光所激发出的疾风而行。

　　高澄的速度越快，诸葛亮的速度也就越快，并且十分的省力，基本上不消耗什么法力。

　　“孔明好玄妙的阵法，真是让人叹为观止啊！八阵图之一的风扬阵就有如此玄妙，不知其他七种阵法，有什么的能力？”

　　高澄看到这种情况，忍不住传音问道。诸葛亮不愧能领悟先天阵道，意念一动，直接就能勾动天地元气施展阵法，要是炼制成专门用来布阵的阵旗宝物，这阵法的威力岂不是要逆天？

　　诸葛亮笑道：“臣的八阵图共有八种阵法，共分为天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇八种，各有作用，风扬阵是遁法类的神通，可能加持到其他人身上，适合保命。不过和陛下的无上神通相比，臣所创出的八阵图，不过是微末之技罢了！”

　　“孔明太谦虚了，能创出这样的神通，足以证明你的实力！”

　　高澄这时候心中突然想到一件事情，不由地问道：“对了，我不知道在什么地方看到过，似乎有一种阵法能摆下七星灯，让人延寿一纪，孔明可知道这种阵法？”

　　听到这话，诸葛亮很明显的神色微动，面上露出一丝惊讶，说道：“这是臣根据道经古籍，自创的九宫七星阵，能够沟通北斗和南斗星辰，削弱和增加寿元，不过这门阵法涉及到寿元生死之秘，贸然使用极有可能遭到天道反噬，臣创出之后，只是浅尝辄止从未正式的施展，没想到这阵法的消息，竟然传到了陛下耳中！”

　　高澄哈哈一笑，说道：“原来是这样，我也只是听闻，没想到真有这样的阵法，孔明的阵道修为，比那些六阶真仙还要强啊，这么看来，将来孔明或许是我大齐第一个突破到六阶的强者！”

　　在和诸葛亮说话的时候，高澄没有拿出朝堂奏对的方式，自称我，而不是朕，拉近了和诸葛亮的关系。

　　当年的诸葛亮在荆州的时候，只是掌握了伏羲龙琴的士子，在高澄面前只能俯首，而现在，他参悟先天阵道，领悟出来的八阵图和九宫七星阵，让高澄都为之惊叹。再加上他的一身实力，已经成了必须要正视和拉拢的人才。

　　正说话间，高澄眼中神光一闪，看到了前方出现一座雄伟的关隘。下方的大地，是一望无际的草原，无数河流在草原上蜿蜒流淌。草原上的牧民，牧马放羊。

　　在草原的北方，有一条连绵起伏的山脉，这座山脉就是草原的圣山，当年草原胡人在山下建城，号称龙城。

　　一百多年前大齐建立不久，草原胡人得到了当初邙山流散的五道龙气，有五大胡族先后崛起，控弦之士数以百万，不过五大胡族想要南下入侵的时候，却碰上了横扫八荒六合的大齐士卒。就像是鸡蛋碰石头一样，数百万控弦之士面对实力超强的绝世猛将，被彻底击溃。

　　龙城也被大齐攻陷，先是荒废数十年，后来北方突然出现另外一个大陆和无数妖魔，龙城就被重新启用，建成了防御北方妖魔的要塞。

　　“陛下，前面就是龙城要塞了！当年臣率领诸多高手在这里连续布置了八种大阵，阵势延绵数千里，基本上将草原和北方大陆接壤的地方防护大半！不过在阵法的边缘，还有一些漏洞，一些气息较弱的妖魔还能偷偷跑到草原，需要龙城要塞的大军经常沿着大阵巡视，剿杀这些妖魔！”诸葛亮说道。

　　高澄看着前方出现的一座雄伟要塞微微点头，在他的感应中，前面的要塞散发着一种无形神光，沿着山脉形成了一道屏障。这道屏障能防御四阶地仙的攻击。要塞更北方，是另外一片大地。

　　其中强横的妖魔气息直冲云霄，无数妖魔仿佛星辰，星星点点的散布在大地各处。龙城要塞的北方，是一片方位数千里的山林。

　　山高林密，灵气充足，正是滋生孕育妖怪的最好地方。高澄施展千里眼神通随便一看，就感觉到这处山林的大小妖怪足有上万。

　　要是没有这处屏障，山林中的上万妖怪南下草原，能掀起无数血海杀孽。

　　“西游降魔世界的妖怪，似乎和封神世界的妖怪有些不同啊，气息更加的嗜血残暴，更多的是兽性，仿佛妖魔。封神世界的妖怪，身上多少还有些人性……”高澄略微感应一下，发觉到山林中的大小妖怪，都气息凶残，不禁微微摇头。


第九章 除魔人

　　“现在镇守龙城要塞的是吕岱吧？看来他做的还不错，严防死守没有让北方的妖魔偷渡到草原！”

　　高澄观察了一番龙城要塞，却并没有飞下去，而是一摆手，带着诸葛亮越过要塞的大阵，来到了北方的山林。

　　刚进入山林上方，高澄心中瞬间有种感觉，似乎自己和天地间的元气有了淡淡的隔阂，要是施展神通或者催动法术，有可能会受到一点影响。

　　对于高手来说，一点的差距都极为致命，要是同样修为的妖魔和修炼者在这处山林交手，修炼者必然会受到影响，极有可能陨落。

　　“果然是另一方世界，这里的天道有所异变，臣的八阵图神通都受到了影响！”跟着高澄来到这里后，诸葛亮看了天空一眼，神色发生了变化。

　　高澄笑道：“这点异变影响还不算大，等再过一段世界，两方世界继续融合，世界法则之间的些许差异就会消失。”

　　“再说，孔明已经度过天劫，成为天仙强者，这里的妖魔根本不是你我的对手！”

　　说话间，山林之中有一股冲霄的妖气似乎感应到上方两人的气息，猛然咆哮一声，从下方出现一头虎头人身的妖魔。

　　这头妖魔气息凶残，双目散发着淡淡的红光，从气息来看，它虽然有着自己的意识，但是心神大半被杀戮的意志侵蚀，变成了遇到人类或其他生灵就会出手袭击的妖魔。

　　高澄见状，冷哼一声，伸手一点，一点火星从天而降，砰！火星快如幻影，瞬间落在了虎妖的大脑袋上。

　　蓬！火焰炸裂，四溅的火焰将这个妖怪全部包裹，不到片刻的功夫就焚烧成了黑灰。

　　这头虎妖有着三阶巅峰的实力，不过丝毫没有封神世界的妖怪那样灵动，在看到火焰后，直愣愣的冲上去。并且妖怪体内的妖气十分杂乱，没有修炼过什么功法。

　　“原来如此，这里的妖魔要想变强，只有吞吐天地元气一个方法，没有修炼金丹元神的功法，在吞吐元气修炼的时候，对于心魔没有什么预防，所以才变成了这般模样！”

　　高澄心中突然一动，想到了这一点。北方大地上的修炼者以及妖怪，都没有什么像样的功法，妖魔强者不少，但很多都是长年累月吞吐元气积攒起来的力量。如果这方世界没有足够多的元气，或许根本没有修炼这两个字。

　　轻描淡写的杀了一头虎妖后，两人没有再遇到什么麻烦，飞快的越过山林，进入了北方大地的深处。

　　刚飞出山林，高澄的眼前就猛地开阔许多，远处的大地上，有着一条条纵横的河水，河水的北方还有平原、丘陵，还有坐落在平原上的城池。

　　“走，下去看看！”

　　高澄说了一声，然后朝着最近的一座城池落下。这座城池看起来还比较热闹，城池外面还星星点点的有着不少村落。

　　光华一闪，高澄和诸葛亮再出现的时候，就已经来到了城内的街道上，有着法力的掩饰，没有影响到街道上的行人。

　　高澄目光一扫，就将街道上的情况收入眼中，城内的百姓衣衫破旧，一个个都面有菜色，基本上没有多少力量。偶尔出现在街道上的捕快，身上多少还有些内气的存在，但实力也绝对不超过一阶。

　　“陛下，根据绣衣卫传来的信息，大唐王朝的核心力量都在天策府和王都，这些受诸侯治理的城池，只是名义上归附大唐而已，要是遇到妖魔袭击，天策府很少主动的支援。除非这些诸侯，愿意耗费极大的代价，才能从天策府请来除魔人！”

　　“有些城池为了减少麻烦，对外招揽能防备和解决妖魔的供奉，还有些厉害的修炼者，在一些小国能成为国师！权势很重！”

　　诸葛亮在一旁传音，给高澄解释着北方城池的一些细微情况。

　　“国师？”

　　高澄神色微动，想到了藏身在比丘国的国师九宫真人，九宫真人的真身乃是金翅大鹏雕，实力和绝世妖王孙悟空相差不远，甚至隐隐还高一些。

　　要是能将这个妖魔收服，再把孙悟空、猪刚鬣、红孩儿这些隐藏起来的妖魔收服，这个世界除了大日如来之外，就没有人是高澄的对手。

　　“要是能收服这些妖魔，再杀了唐玄奘这个气运之子，让大齐出兵北上，横扫大唐，那这方世界的天道意识，也就是大日如来必然遭到重创，到时候，神龙分身就能将之吞噬，让世界成功的晋升！”

　　像是九宫真人、孙悟空这些绝世妖魔，能拥有强悍无匹的力量，身上自然有着大量气运，如果有其他世界的人入侵，天道意识就能间接的影响到这些妖魔，让他们出手。

　　高澄收服这些妖魔，一是增强自己一方的实力，另外能削弱世界意识的反抗强度。将来进入中央仙界之后，金翅大鹏雕和孙悟空还是最适合的打手。

　　高澄想到这些，心中有了一个简单的计划，不过他这时候没有说出来，而是和诸葛亮一起，朝着城池中最大的一个酒楼行去。

　　高澄和诸葛亮身穿锦袍，气质非凡，一看就不是寻常人，刚走进酒楼，就看到小二连忙迎了上来。

　　酒楼之中，一片喧闹噪杂，酒楼四方都是楼阁，中央是一处宽敞的大厅，有钱的豪商都进了楼阁，在大厅中的都是一些挎着刀剑的武士，以及带着蕴含淡淡法力的修炼者。

　　这些人，就是这方世界所特有的除魔人！当然，这些人都是处于中下层，还不够资格加入天策府，他们汇聚在酒楼，是为了交流消息，准备相互联合接受城池官府的悬赏，为官府解决一些实力较弱的妖魔来获取金银赏赐。

　　高澄和诸葛亮在小二的带领下进入比较安静的厢房，然后诸葛亮吩咐道：“先上一壶好久，再上几个你们拿手的小菜！”

　　他说话的时候，向小二手上扔了一块碎银。顿时让这个小二喜笑颜开。连忙点头哈腰的躬身退下，去准备酒菜。

　　然后诸葛亮目光一转，看到高澄耳朵微动，似乎在听外面那些实力不怎么样的除魔人说话。


第十章 五指山

　　诸葛亮在进入天仙境界后，元神也变得十分强大，外面除魔人的说话议论声，就仿佛在耳边，他看到这种情况，就坐在一边，没有发出什么声音。

　　距离这处厢房最近的是大厅中的一张桌子，旁边坐着四个一身劲装，各持长剑的男女，这四个男女身上都有着法力的气息，修为达到了二阶，在寻常人眼中，算是实力超强的高手、仙长。

　　“大师兄，这次我们四个人出来历练，准备去什么地方啊？”一个背着长剑的女子轻声的问道，这个女子也算有点姿色，她看着坐在北侧的一个青年，这个青年就是她口中的大师兄，相貌英俊，背着剑匣。

　　大师兄看了一下周围，然后才说道：“我们暂时在这里停留一段时间，师妹，两位师弟，我们现在的实力说强不强，说弱不弱，要想历练，最好的办法就是接受官府的悬赏，去当除魔人。不过我们要选好目标，不能去找太厉害的妖魔，不然我们四个人，就会遇到危险。”

　　“尤其是你们三人，师门的除魔剑诀还没有修炼到炉火纯情的境界，必须一切小心。”

　　从这个大师兄说的话中可以推算出来，这四个人都是同门，还都是刚刚出来闯荡的新手除魔人。

　　“白师兄说的不错，现在妖魔遍地，要是不小心，就算是天策府的除魔人都会死在妖魔手中，我们还是一点点的历练吧！”这个大师兄的旁边，一个长相粗豪的青年嘿嘿说道，他一身劲装，看起来身体十分结实有力，就连兵器都是宽厚的大剑。

　　白师兄点头，目光在两个师弟和一个师妹上一扫，认真地说道：“邵师弟说的不错，你们先吃点东西吧，我已经打听好了消息，这里的官府悬赏榜上面，实力祖强的妖魔，是福陵山云栈洞的猪刚鬣！”

　　“这个妖魔实力很强，据说天策府的好几个除魔人高手，都死在这个妖魔手中，大家注意不要惹到了它，除了猪刚鬣之外，附近的妖魔实力都不怎么样，我们选择几个，在实战中练习一下剑诀！”

　　“好！我们听大师兄的！”

　　听到这些，高澄在厢房中神色微动，还真是机缘巧合，没想到福陵山云栈洞的猪刚鬣，就在这座城池附近。

　　不过想一下感觉也正常，山林中的元气充足，大凡妖魔都喜欢在山林中开辟洞府，这座城池，距离龙城北部数千里山林最近。有数万妖魔隐藏其中，在整个北方大路上，能隐藏数万妖魔的山林也不多见。

　　猪刚鬣、沙悟净甚至是绝世妖王孙悟空，出现在这附近也没有什么奇怪。

　　“是我着相了！这虽然是西游降魔世界，但和真正的西游世界并不一样，唐玄奘在这里只是一个想要成为除魔人的流浪汉，孙悟空、猪刚鬣还有沙悟净，是他在大日如来暗中的安排下，一起收服的，不能以原来西游世界的眼光来看这方世界啊！”

　　高澄正想着，厢房的大门被敲响了，然后小二推门而进，送上了好酒好菜。和三国世界相比，这里的酒菜有着更多的味道，多了煎炒蒸煮的方法，不再是一味的用铜鼎煮肉。

　　一百多年的时间，经过绣衣卫的不断渗透，北方大地的饮食、建筑风格还有一些相对于先进一些的工艺，都传到了大齐境内。所以诸葛亮看到这些酒菜，并没有感觉到惊讶。

　　等到小二离开，诸葛亮轻声地问道：“陛下，这个猪刚鬣，是大唐境内比较厉害的一个妖魔，根据臣推算，此妖的实力，已经接近了四阶巅峰。可以被称为妖王了。这几个人还算明智，知道避开厉害的妖魔。”

　　高澄点点头，说道：“猪刚鬣既然在附近，那沙悟净也不远，对了，孔明你可知道镇压孙悟空的五指山在什么地方？”

　　“沙悟净？五指山？”

　　诸葛亮心中产生一点疑问，他没有听说过沙悟净这个名字，陛下没有来过这里，竟然知道这里一个妖魔的名字，还真是让人想不透啊。

　　他面上平静，隐藏着心中的念头，口中说道：“根据传来的情报，五指山位于大唐的中部，距离这里还有数千里的路程。”

　　高澄心中念头转动，突然一笑，说道：“好，我们接下来就去五指山，去会会那位绝世妖王孙悟空！”

　　随后，两人饮了几杯酒，就再次施展遁光朝着五指山的方向奔去。

　　五指山，这座山脉作为镇压妖王孙悟空的地方已经名声在外，有些想要成名的除魔人，经常不远千里而来寻找封印孙悟空的地方，希望能斩杀妖王功成名就。

　　数百里葱翠山林，周围环绕着绿水碧波，靠近山林的地方还有大量的荷花莲藕，伴随着点点小雨，颇有叶上初阳干宿雨、水面清圆，一一风荷举的意境。

　　在附近的一座小山上，有着一座半荒废的亭子，神光呼啸，显出高澄和诸葛亮的身影。两人站在亭子朝着前方望去，出现在眼前的都是美景，没有丝毫的妖魔气息。

　　“真是好景致，颇有神州江南的味道！”诸葛亮轻声的赞叹道。

　　高澄淡淡一笑，对此不置可否，在他的记忆中，眼前的一座山脉，横着看就是一座卧佛，孙悟空就被封印在这尊卧佛上面。

　　山上的莲花，就是大日如来的封印。

　　高澄极目看去，附近还有一些想要寻找孙悟空的除魔人，他忍不住微微摇头，这些人还真是不知死活，孙悟空被封印，但还有一身铜头铁臂钢筋铁骨，这些人根本无法对他造成任何伤害。

　　就算找到孙悟空又能怎样？万一把孙悟空放出来，再多的除魔人也不是这位妖王的对手，势必会掀起腥风血雨。

　　“走吧，我们去见一下孙悟空，看看能不能把这位妖王收为己用！”高澄说了一句，然后扬手放出一道神光，把自己和诸葛亮笼罩在内，唰的一声，从亭子内消失不见，直接跨越空间，来到了五指山莲花的中间。


第十一章 绝世妖王

　　五指山上，一株株的清色莲华覆盖山石，在莲花的最中间，有着一个小小的洞穴，从洞穴中往下看，能看到下面有着巨大的空间，上方的洞穴就像是葫芦的顶部，上窄下宽。

　　高澄和诸葛亮刚来到洞穴的附近，下面的人就感应到上面的动静，一道充满激动和热切的声音从下方传来。

　　“两位兄台，小弟不小心掉落洞穴，还请施加援手救我一救！两位如果能救小弟一命，小弟一定必有厚报！”

　　这声音的情绪充满恳切，就像是一个诚实守信的正人君子，让人心中忍不住升起好感。不过高澄和诸葛亮没有受到这种情绪的影响。

　　“这道声音中蕴含些许影响情绪的法力，按照陛下所说，绝世妖王孙悟空被封印之后，全身法力都遭到禁锢，下手封印他的还是这方世界的天道化身大日如来！孙悟空能在天道意志的压制下动用些许法力，果然非同小可啊！”

　　诸葛亮心中想着，他根据高澄和绣衣卫的信息和眼前的情况，简单的推算了一下孙悟空的实力，孙悟空专修肉身，只凭神通，实力远在他之上。只是他没有大日如来的气运，无法超出世界的极限，成为身合天道的六阶真仙。

　　高澄和诸葛亮两人听到声音，施展遁法，瞬息间就来到了下方的山洞之中。山洞中，一个衣衫褴褛的青年出现在两人面前，这个青年身上还缠绕着一条铁链。

　　“嗯？不是头顶中年人？”

　　高澄看到这青年之后，心中微微一动，不过随即想到，孙悟空拥有七十二变的神通，无论是秃顶中年人，还是眼前的青年，都是他变化出来的表象。他的本体实际上是一个身材矮小的猴子。

　　“你们？竟然跳下来了？”孙悟空所化的青年抓了一把乱发，脸上全是惊疑，他本来想的是变化成这样的相貌，让上面的两人相信他是不小心掉落洞穴的读书人，然后再引诱对方拽掉洞穴上方的莲花封印。

　　没想到，他刚刚说了一句话，这两个人就跳了下来。

　　孙悟空眼睛眯了一下，仔细的观察眼前两人，他以前曾是震慑天地的绝世妖王，实力达到了世界所能容纳的极限，也就是五阶天仙巅峰。如果不是世界限制，早就突破到了六阶。有这样的实力，眼力自然不低。

　　他双眼微微一闪，似乎用身上的一点法力施展了灵眼神通，顿时看穿了高澄和诸葛亮隐藏起来的气息。

　　“嗯？一个元神大成的天仙，还有一个天地元气组成的化身？”孙悟空神色微震，本来脸上堆着笑容消失不见，他准备用花言巧语引诱对方打开封印的计划还没有实行，就失败了。

　　两个实力达到五阶的高手，突然出现在这里，肯定是认出了他孙悟空的来历。

　　“绝世妖王孙悟空？”

　　高澄面上露出一丝笑意，目光在眼前的青年身上一扫，在他的感应中，眼前的青年体内，隐藏着狂暴凶戾的滔天妖气，只是这股妖气被他身上的锁链死死的锁住，只能困在体内无法爆发。

　　诸葛亮跟在高澄的身后，没有胡乱插话，他在看到孙悟空的时候，眼中也邮储一丝惊异，似乎没想到凶名传遍天下的绝世妖王，竟然是这番模样。

　　“哈哈哈，没想到你们也听说过我的名声，不过我早已洗心革面，不再是所谓的绝世妖王，如果不嫌弃的话，你们可以叫我一声孙先生！”

　　“孙先生？”

　　高澄不禁有些无语，直接摆了摆手，孙先生那就孙先生吧，没有功夫和孙悟空瞎扯，直接说道：“孙先生，我听闻当年你横行天下的时候，遇到大日如来，被他的镇压在五指山，我来这里没有别的目的，只想问一句，如果我放你出来，你是否愿意为我效力，对付如来？”

　　听到大日如来四个字，孙悟空的表情在刹那间变得十分阴沉，不过他很快掩饰表情，笑道：“两位说笑了，在下真的已经洗心革面，如果不是大日如来把握困在这里，我还参悟不出人间的真、善、美！两位如果愿意放我出去，在下定有厚谢，至于对付如来，请恕我不能从命！”

　　在不知道高澄和诸葛亮来历的情况下，孙悟空把自己的情绪掩饰的极好，可惜他的对面，无论是高澄还是诸葛亮，都能看出他的言不由衷和隐藏极深的怨愤。

　　高澄叹道：“看来孙先生还是不相信我们啊，这样吧，我先把孙先生放出来，让你看看我的诚意！”

　　他这话一说，对面孙悟空的眼神顿时一亮，即便是控制的极好，心脏也不由自主的加快了跳动。

　　高澄手指一弹，一道剑光呼啸而出，蕴含着毁灭万物的气息狠狠的斩在了洞穴上方的一朵莲花上。

　　在原来的时间线，唐玄奘后面有大日如来的指引，随便的一拽，就能把封印打开。而现在高澄看到封印，才知道这莲花封印其实是一座法阵，并且充当阵眼的莲花强度十分的坚韧，五阶以下的修炼者，根本无法伤害。

　　要是随便一个人就能打开封印，孙悟空早就脱困许多年了。

　　噗！剑气横空，将莲花斩断，孙悟空抬头看着上方的情景，猛地发出一阵狂笑，面上全是激动和凶戾。

　　“哈哈哈哈，我终于脱困了！如来老贼，我一定要打碎你的脑袋，报仇雪恨！”

　　孙悟空双臂用力，身上的铁链发出咔嚓咔嚓的声音，整个洞穴都开始震动，高澄和诸葛亮见状，遁光一闪，就来到了五指山边缘的一处平地，观看五指山的动静。

　　轰！

　　整座五指山都是镇压孙悟空的大阵，在阵法的封印被破后，孙悟空终于能够动用体内强横的凶戾妖气，一股肉眼可见的黑色妖气冲霄而起，将方圆数百里的山峦炸的粉碎，无数山石树木的碎片从天而降。

　　五指山周围碧波荡漾的湖泊，水花四溅，就像是一副上好的山水图画沾染了墨水，变得残破不堪。

　　“陛下，孙悟空的实力太强，并且看起来凶戾狂暴，要小心他突然暴起对我们不利啊！”诸葛亮看到这种情景，心中有些担忧。

　　他刚刚进阶五阶，实力还没有达到五阶巅峰，而孙悟空早已是名声传遍天下的绝世妖王，强横无匹，一旦动手，诸葛亮根本不是对手。

　　“无妨，我能放这个妖猴出来，自然有把握制住此妖！”高澄淡淡地说道。

　　蓬！满是黑烟的天空陡然传来一声闷响，唰的一下，一个身穿锁子甲的矮小猴子出现在高澄的面前。

　　这猴子五短身材，相貌丑陋，或许在猴子的眼中是美猴王，但在高澄和诸葛亮的眼中，这猴子的相貌十分不堪。

　　“哎，美猴王孙悟空，居然变成了土行孙……要是真正西游世界的孙悟空看到他，肯定会一棒子把他打死，以免玷污了孙悟空这三个字。”高澄心中叹道。

　　“你们救我出来，俺老孙承情了！”

　　孙悟空显出了真身，平复了激动的心情，双目盯着高澄两人淡淡地说道。他心中多少还有点感恩之心，脱困之后，并没有恩将仇报的对高澄出手。

　　在原来时间线中，孙悟空对唐玄奘出手杀了段小姐，纯粹是因为迁怒，把自己对大日如来的怒气发泄到了唐玄奘身上。


第十二章 钢筋铁骨

　　“孙先生，现在你也看到了我的诚意，不知道对我说的有没有兴趣？”高澄说道。

　　“对付如来？”

　　孙悟空一说到如来两个字，面上就浮现出一丝狰狞，他冷哼一声说道：“当年我纵横天下的时候，如来老儿施展诡计把我镇压在五指山，我这次脱困，就是要找他算账！”

　　“不过，如来老儿可不是那么容易对付的，你们两人法力不弱，但就是不知道打起来怎么样，如果你们两人能接我一棒，我就答应你，带上你们一起去找如来！”

　　孙悟空说着，手一晃，手中就出现一根双头带着金箍的铁棒，这根铁棒中间黝黑，看似浑圆的棍身上，散发着森森的杀意，像是一根杀生无数的绝世凶器。

　　“好！那就一言为定！”

　　高澄一口答应，然后右手出现当初在封神世界得到的斩魔剑，然后摆摆手，让诸葛亮暂时后退，他这具身躯虽然只是元气所凝，但加上自身所拥有的种种神通，足以收拾对方。

　　轰！

　　孙悟空说动手就动手，矮小的身子动起来之后，充满一股凶戾无匹的霸道，手中的铁棍从天而降，似乎能捣碎天地，灭尽苍生。他的棍法没有什么玄奥，但是一棍砸下，给人一种无法躲闪只能束手待毙的无力感。

　　“好棍法！”

　　高澄哈哈一笑，手中的斩魔剑顿时化作一道匹练，直接迎上金箍棒，剑锋和铁棍在空中交击，顿时爆发出震撼天地的波动和轰鸣。

　　本来就崩塌的五指山承受不住两个绝世强者的交锋，寸寸碎裂，外面的湖水被震荡的音波掀起一道道巨浪，朝着远处的湖岸扑去。

　　高澄在这里的并不是真身，而是元气所凝聚的能量身躯，所以无法把身躯的力量发挥出来，但是他意念一动，就连续一种玄妙的神通，一股淡淡的波动从他身上散发出来，似乎连接了虚空中的一尊神明，让他能借用神明的力量。

　　这是他领悟命运法则参悟出来的命运神通，其中还糅合了阳神世界的过去弥陀经，能够让高澄消耗命运能量，借用自己的未来身的力量。

　　人有过去未来，所谓的未来身，在高澄的理解中就是自己所修炼的功法彻底大成时候的状态。九转玄功大成，能成为超脱命运到达彼岸的圣人。

　　高澄现在所能借用的力量，和自己所在的境界相当。

　　轰！

　　斩魔剑带着强悍无匹的力量，直接将铁棒荡开。孙悟空看到这种情况顿时有些愣神，然后双目陡然出现一层凶戾，低吼一声，再次飞扑而上，手中的铁棒快如幻影，重如泰山。带着粉碎空间的力量，重重的轰向了高澄周身要害。

　　他这次出手，赫然动用了全部实力。

　　“陛下小心！”诸葛亮能感应到这连环的棍影所蕴含的滔天之力，顿时变了脸色，下意识就想要施展八阵图神通。

　　高澄面对孙悟空的全力攻击，面上没有丝毫的动容，而是哈哈一笑，“孔明，不要出手，既然孙先生想要活动一下身子，我自然要奉陪到底！”

　　他站在原地没有动弹，斩魔剑毫不示弱的迎上了上去，剑身所蕴含的力量，和孙悟空相比也毫不逊色。甚至还略胜一筹。

　　“我领悟的命运神通，能消耗命运之力借用未来身的力量，能让我的力量凭空增加一倍，有这样逆天的神通，即便这具身躯没有实体，也能发挥出超越孙悟空的力量！”

　　高澄心中念头一闪，他这具身躯能发挥出来的力量是五阶巅峰，那施展命运神通之后，就能借用未来身相当于五阶巅峰的力量。按照原来世界的说话，就是让自己的力量、法力、身躯得到一倍的增幅。

　　这样的神通听起来不怎么起眼，如果修炼者在一阶的时候，只能让自己增加数百斤的力道，但越往后，这门神通就越是逆天，要是到了金仙境界，高澄消耗命运之力，神通一开，就能让自己的实力短时间增强一倍。无论是斗法交手，还是逆风反杀的时候，都十分的关键。

　　蓬蓬蓬！

　　对于五阶天仙之上的强者来说，一瞬间就能交手数百招，只是片刻，高澄和孙悟空就连续碰撞无数次，任由孙悟空的铁棍来势如何凶猛，高澄都没有移动分毫，只凭着斩魔剑和加持的力量，就牢牢的守住了周身。

　　“命运能量消耗的有点多啊，不能长时间的施展命运神通了！”

　　施展命运神通，需要消耗命运能量，只是片刻间，就有大量的能量消耗，足够让高澄推演一次功法了。

　　高澄眉头微动，剑锋一转，仿佛柔云一样将袭来的铁棍托起来，沉声说道：“孙先生，你也见识到我的实力了，还请住手吧！”

　　“嘿嘿嘿……没想到你的实力这么强，直追俺老孙啊，不过你来历不明，拿对付如来的接口和我结交，必然有着阴谋，今日不说清楚，别想生离此地！”

　　孙悟空双目凶戾，矮小丑陋的脸庞上蕴含着一丝杀意。他连续出手数百招却拿不下对方，并且还隐隐感觉到对方未尽全力，顿时被激发了胸中戾气。直接把高澄刚才的救命之恩抛到脑后。一心想要击败对手，甚至是杀了高澄。

　　“真是妖性难驯！”

　　高澄面色顿时沉了下来，他本来没想着真正和孙悟空交手，但按现在的情况，要是不展现出绝强的实力，狠狠教训对方，怕是无法让孙悟空安分下来。

　　他意念一动，虚空中顿时出现一道淡淡的光幕，然后从光幕中出现一只手掌，这只手掌看似不大，但出现之后，有种包弥天地的气势。

　　轰！

　　手掌从天而降，看似缓慢，速度却快的难以想象，孙悟空暴吼一声，铁棍向上抵挡，却没有四号的作用，一声轰鸣，大地狠狠的震颤，五指山的废墟上，出现一个深达十几丈的手掌印。

　　“这……这是什么神通？”诸葛亮心中震撼，没想到陛下还有这样的手段，一招神通，干脆利落的把孙悟空镇压，打的生死不知。

　　刚才出现的手掌，蕴含的力量强悍无匹，孙悟空连还手的余地都没有，整个身躯躺在手掌印的中央，钢筋铁骨金刚不坏的身躯都受到重创，骨骼噼啪作响，七窍流出紫黑色的鲜血。就连孙悟空手中的铁棍，都有点凹陷。

　　高澄施展的并不是神通，而是利用命运之门打开一个通道，让停留在世界屏障外的本体出手，如今他的身躯停留在混沌虚空中，正在利用混沌中细微的能量锤炼肉身，一掌轰出，几乎把西游降魔的世界打穿。

　　六阶真仙的实力，已经拥有了毁灭世界的力量。肉身强度几乎不灭，横空一击，就差点把孙悟空打死。


第十三章 唐玄奘

　　高澄停留在半空中，双目带着一丝冷光朝下俯视，被打趴下的孙悟空看着上方的高澄，先是露出一丝凶戾，下意识的想要出手，浑身却传来剧痛，他钢筋铁骨的身躯，竟然被打的处于破碎边缘。

　　“还打吗？”高澄淡淡的问道。

　　孙悟空闻言顿时收起凶戾之色，一副老老实实被打服的模样。

　　在展现绝顶实力，打服了孙悟空之后，高澄就带着两人离开了五指山，朝着之前停留的城池飞遁。

　　……

　　“孙悟空身上，也有着大量的命运能量，将之收服后，我施展神通所消耗的能量一下子补回来了，并且还多了数百万的点数！”

　　在施展遁法赶路的时候，高澄心中念头转动，孙悟空好歹也是西游降魔世界的绝顶妖王，要不是世界的限制，早就是六阶真仙。有这样的实力，身上自然有着浓郁的命运能量。

　　既然收服孙悟空有这样的收获，那收服猪刚鬣、沙悟净这两个妖怪，肯定也能得到大量的命运点数。

　　几个时辰后，高澄带着孙悟空和诸葛亮两人，直接来到了福陵山云栈洞，遇到猪刚鬣之后，孙悟空把对方当成了出气筒，狠狠的把心中的郁闷之气全部发泄到了他的身上。

　　面对孙悟空的暴力蹂躏，猪刚鬣没有选择的余地，只能吐着血表示愿意臣服，这才保住了自己的一条性命。

　　随后，高澄又来到了城外的一个靠着大河的村落，找到了西游四人组的最后一人沙悟净。和孙悟空、猪刚鬣相比，沙悟净的实力不怎么样，只达到了三阶。很快就被收服。

　　“陛下，这个鱼妖实力不怎么样，就算收服也没有什么作用，何必在他身上浪费精力呢？”诸葛亮一看到沙悟净就忍不住的皱眉，忍不住暗中劝谏。

　　这时候，众人正准备离开村落，孙悟空和猪刚鬣目光闪烁，他们两个跟着高澄行动，心中却想着趁着不注意施展遁法离开的念头。

　　高澄对这两个妖怪的心思洞若观火，已经暗中动用意念时刻锁定他们，至于沙悟净，一脸憨傻的模样，被收服之后就老老实实的跟着众人，表面上看不出任何异常。

　　“孔明，这三个妖怪可不一般，他们在这方大陆气运深厚，是这方大陆未来的关键人物，控制住这三个妖怪，就能将大日如来的极坏破坏大半，如果再能找到另外一个关键人物唐玄奘，这处大陆的气数就会落入我的手中！”

　　高澄暗中传音道：“到时候，把这几个人带到大齐，必能让这方大陆的气运随之削弱，相对应的，大日如来也会受到影响。无法抵挡我方天道的吞噬……”

　　诸葛亮闻言心中微震，右手在袖中下意识的推算，看着孙悟空猪刚鬣和沙悟净三人，元神似乎感应到，这三个妖怪天灵上方拥有的滔天气运。

　　“原来是这样……要不是陛下提醒，臣还推算不出这三个妖怪的气运！”诸葛亮说道。

　　城池之中。

　　高澄通过灵眼四处感应，在他的灵眼之中，街道上的行人还有手持刀剑的武士，天灵上方都冒出淡淡的灵光。这些寻常人的气运没有什么异常。偶尔有一两个气运浑厚的，都是修为较强的除魔人。

　　“唐玄奘应该就在这座城池内，如今大日如来的真身被神龙牵制，无法降下分身继续开始西游计划，没有如来的点拨，唐玄奘还是一个寻常的流浪汉！不过即便是流浪汉，他的气运也必然超越常人！”

　　高澄心中念头转动，他想要利用观察气运的方法，把唐玄奘从这座城池找出来。这时候，几个乞丐跑了过来，走到诸葛亮身边。各自七嘴八舌的说着一些信息。

　　诸葛亮掏出一些铜钱把这些乞丐打发，然后上前两步，低声说道：“陛下，这些乞丐按照您说的特征，找到了几个很像唐玄奘的人，这几个人如今都在城西！”

　　“城池，好像是贫民居住之地？好，我们去看看！”

　　高澄朝身边摆了摆手，让孙悟空、猪刚鬣三人跟上，然后朝着城西兴趣，这三个妖怪这时候身上套着一身斗篷，让人看不清楚相貌，这才没有引起城内百姓的惊慌。

　　城西，污水遍布，房屋倾塌，大量的乞丐和流浪汉在这里安身，高澄按照刚才乞丐给出的信息走到了其中一条街道，顿时看到不远处一个斜躺在墙边的少年。

　　这个少年头发一团乱遭，身上和脸上也脏兮兮的，不过能看得出来，他的长相还不错，并且也会一些拳脚功夫，双手有着很厚的老茧。

　　“你叫什么名字？”

　　高澄直接带着人走到这个少年身边，出声询问道，在他的灵眼观察中，眼前的少年看似寻常，身上的气运比寻常人多一些，但也多不到哪去，猛的一看和寻常人差不多。

　　不过高澄内心深处，却感觉这个少年和普通人不一样。

　　“气运之子，有的人气运外显，即便被人感应到气运也无法加害，还有的人气运深藏，只有遇到机缘，才会爆发全部的气运……眼前这人要是唐玄奘，那他就属于后一种的气运之子！嗯，按照时间线，在这个时候唐玄奘还是一个少年，年龄不错！”高澄心中暗道。

　　这个少年看到几个人走到自己面前，脸上露出一丝惊讶，慌忙站起来，讷讷地说道：“我是叫唐三藏，不是唐玄奘，大哥你们是不是认错人了？”

　　“唐三藏？”

　　高澄嘴角微微抽动，说道：“没认错，就是你了！悟空，带上这人我们走！”

　　他一摆手，跟在身后的孙悟空就走上前，身上的斗篷一掀就把唐三藏卷入其中，妖气涌动，瞬间把唐三藏打晕，以免此人大喊大叫。

　　唰！

　　神光涌动，众人的身影瞬间消失在这处街道。只留下一些乞丐和流浪汉惊骇莫名的看着几人所处的地方。

　　遁光闪烁，高澄带着众人准备返回大齐，只要越过龙城要塞，唐三藏和孙悟空等人，就算是脱离了西游世界的范围。


第十四章 如来真身

　　“前面城池中好强的气息，这气息几乎能和俺老孙相当，这两个人难道就是来自这个地方？奇怪，天下间除了如来之外，什么时候有这么厉害的高手和势力了？”

　　孙悟空施展的是筋斗云神通，速度不慢，跟在高澄和诸葛亮的身后远远的看到了龙城要塞，这座要塞的核心之地，就是当年草原的圣地龙城。

　　在经过诸葛亮率领大齐神魂强者布下大阵后，北方的妖怪来到这里，就会被削弱三分实力，在加上四大神将坐镇，足以对抗孙悟空这样的五阶妖王。

　　孙悟空拥有火眼金睛的神通，目光一扫就洞察了龙城要塞的几分虚实。在看到这种情况后，他心中更是阴沉，强行按耐住施展筋斗云逃走的想法。这么强的高手再加上这样的势力，绝对能在逃走之前就把他轰杀。

　　唰！众人所化的遁光进入千里山林，正要接近龙城要塞的时候，虚空中一股强悍的意念终于忍耐不住，空气中突然传来阵阵梵音，一朵朵虚幻的金莲从天而降。浩瀚的天地之力结成厚实的屏障，让几个人的遁光停滞在空中。

　　“如来？”孙悟空感应到虚空中的能量气息，顿时神色凶戾，双目发红冒火，胸中一股滔天怒气轰然爆发。咬着牙说道。

　　伴随着孙悟空的声音，前面的空中出现了一尊仿佛纯金雕成的佛像，这尊佛像气息浩瀚磅礴，盘坐在金莲之上，巨大的身躯几乎能覆盖半边天空。

　　在这尊佛像的肩膀上，还盘卧着一头金翅大鹏！这只金翅大鹏体内妖气和佛光掺杂，生命灵光直追孙悟空。

　　“哈哈哈，不出我所料，大日如来果然降临了，并且还带上了金翅大鹏！”高澄哈哈一笑，停下了遁光。

　　如今西游四人组全部落在他的手中，只要把这几个人带走或者杀了，西游世界的天道意识必然受到一点影响。尤其是唐三藏和孙悟空，这两人身负天命，是西游降魔世界存在的重要支柱。

　　没有这两人，那这方世界就不能再称呼为西游降魔世界。当然，这个世界真实不虚，不会因为两个人的被杀而消失。但肯定要消耗不少的世界本源来推演安排失去世界主角之后的时间线。

　　简单的来说，孙悟空和唐三藏就像是这个世界时间线的一部分，他们两人消失，那世界本源就要消耗力量来补充损失。

　　这也是高澄之前穿梭世界时，无法击杀气运之子的原因。气运之子一旦被杀，世界本源就会被彻底惊醒，然后会施展最强的天罚将他轰杀。

　　当然高澄在达到六阶真仙的层次后，能轰灭寻常世界的天道，可以不用在意这种限制。只要自己能承受天罚，就可以选择轰杀气运之子。

　　这时，金翅大鹏摇身一变，化作一个身穿锦衣的女子，她的双目呈现淡金色，气势傲然，颇有一种高高在上的凛然之气。她就是后来化身为九宫真人的金翅大鹏，如今她还没有下凡，还在西天佛国之中。

　　她目光在高澄、诸葛亮和孙悟空身上一扫。说道：“你们……”

　　“如来，受死吧！”

　　金翅大鹏刚说出两个字，就被孙悟空打断，只见这个矮小的猴子踩爆虚空，翻了个筋斗，已经恢复原状的铁棒破空轰杀。

　　孙悟空被镇压这么多年，愤怒的情绪几乎达到了最顶点，在看到如来之后，就再也忍耐不住，直接力量爆发，倾尽自己所有的法力，铁棒所经之处，虚空都承受不住发出爆碎的轰鸣。

　　金翅大鹏性格傲然，话还没说就被孙悟空从中打断，顿时俏脸一沉，猛的仰天长啸，叫道：“臭猴子，不知死活，今天就让你知道我的厉害！”

　　她手中突然出现一杆长戟，唰的一声，朝着孙悟空迎了上去，长戟和铁棒轰然交鸣，溅射出无数火星。天空似乎被两人交手的波动轰出一个窟窿。

　　猪刚鬣和沙悟净两人的实力太弱，在看到大日如来和金翅大鹏出现的瞬间，就按照高澄的吩咐，带着唐三藏施展遁法落在地面。上空的战斗，他们两个妖怪根本插不上手。

　　“陛下，这个大日如来是这方世界的最强者，实力强悍，不如让臣施展八阵图将对方困住一瞬，然后我们趁机返回龙城要塞，借用大阵的力量和他交手？”诸葛亮悄悄的传音道。他进入五阶领悟先天阵道之后，阵法神通八阵图的威力也发生了蜕变，即便是六阶的大日如来，他也有把握用阵法将对方捆住一瞬间。

　　只要一瞬间，他和高澄就能施展遁法，离开这里回到龙城要塞。

　　高澄说道：“不必了，我去找唐三藏和孙悟空，就是为了引出大日如来，让他不得不消耗力量降临化身。”

　　大日如来本来和北方大陆的天道融合，在世界虚空处和神龙分身对峙，现在他迫不得已降临一尊化身，在虚空中的本体力量就会削弱。

　　轰轰轰！

　　在诸葛亮和孙悟空等人看不到的虚空中，延绵数万里的神龙正在不断吐出五行神雷，以及凝练各种五行神通，对着北侧的极乐佛国轰击。

　　大日如来的本体削弱，正在不惜消耗本源力量加固佛国的防御。佛国中的如来金身，神色肃然，他只要坚持一下，等到分身把孙悟空、唐三藏保护起来，就能继续坚持下去。只要坚持，就还有机会。

　　佛国中的如来金身苦苦抵挡着神龙分身的轰击，他分出下界的佛陀金身也不敢浪费世界，仿佛雕刻的金色佛像神色没有任何波动，也没有说出任何话语，直接手掌一翻，金色的手掌就从天而降。

　　这就是大日如来的绝学，如来神掌！看似简单的一掌，却蕴含着唯我独尊的霸道，以及轰杀一切邪魔，超脱彼岸的强悍意志。

　　“这才是真正的如来神掌啊！阿星所领悟的神掌，还没有这一掌万分之一的神韵！”

　　高澄这时候还有心思想着这些。他看着金色手掌从天而降，不由得哈哈一笑，意念一动，命运能量熊熊燃烧，一股玄妙的力量从虚空中传递下来，然后他也伸出一掌，按照阴阳大擒拿的神通，同样化作巨大手掌迎了上去。

　　咔嚓！

　　他这具能量身躯只有五阶天仙的全力一击，即便施展命运神通，让自己的力量增强一倍，也有些抵挡不住佛陀金身的如来神掌。

　　蕴含着阴阳二气的手掌和神掌一碰，顿时寸寸炸裂。高澄伸出双掌，就像是蚂蚁举着双臂硬抗泰山镇压一样，上半身身躯直接变的虚幻，似乎下一刻就会被轰灭。


第十五章 天道吞噬

　　“陛下！”诸葛亮大惊失色，忍不住惊叫出声。

　　高澄面上没有丝毫的担忧，他的这具身躯只是纯粹的元气所化，挡不住如来身上很正常，就算身躯被轰灭，也没什么，他的本体不会有任何的损失。

　　轰！

　　高澄这具能量身躯最终抵挡不住如来身上的威力，寸寸炸裂，当身躯消失后，一丝元神瞬间化作一道灵光消失不见，融入虚空和神龙分身融合。

　　……

　　“去死吧！”

　　神龙分身本来有些呆滞机械的攻击，在高澄的意念进驻后顿时变得灵动无比，神龙在虚空中一摇，长长的尾巴仿佛流星横空，朝着极乐佛国中的如来金身轰击。

　　神龙这时候融合天道，一举一动都带着天道之力，强悍无敌的力量沛然莫御，即便是高澄的本体，在这方世界也不是神龙的对手。

　　毕竟神龙代表天道，有着主场优势。实力比六阶巅峰的真仙还要高出一筹。如果三国世界成功晋升，神龙分身也能得到极大的好处，或许还能半步跨入金仙境界。世界不灭，神龙永存。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来的真身面对这种攻击，终于有所动容，双手捏了一个法印，佛国内的大量信众听到空中的禅音，如此如醉，全身心的跟着吟诵佛号，一股金色的能量呼啸而起，在佛国外围形成一朵朵金莲。

　　这金色的能量，是佛国内无数信众的灵魂本源所化，无论金莲是否被轰破，佛国内信众的灵魂本源都不会返回。

　　这一招，是如来的杀手锏，不能轻易动用，每一次使用都会消耗大量的信众，佛国内的信众需要源源不断的补充，所以如来才会有着西游计划，传播佛门的信仰。让信奉他的心中遍布世界，牧养众生。

　　轰！神龙的尾巴重重的轰击在佛国外围的金莲上，强悍的轰击顿时将大量的金莲轰散，用金莲抵挡神龙的攻击时，如来金身手中的印法轰然而出，仿佛一头金色狮子，轰的一声，将神龙的身躯打得鳞甲暗淡不少，忍不住的后退。

　　这是如来的神威狮子印，也是佛门的一种大神通。蕴含正大光明神威无量的奥义。

　　神龙在空中盘旋一下，然后再次发动攻击，张口喷出一道五色神火。如来金身再次施展神通抵挡。

　　不过如来没有发现，在刚才神龙尾巴和金莲轰击的时候，他的上方悄悄出现了一个细微的空间裂缝。

　　随着他和神龙不断的交手，注意力都被神龙牵扯住，这点裂缝不断的扩大，变成了一个小型的空间通道。

　　轰！

　　一个手臂从空间通道中出现，手掌呈现淡金色，飞快的涨大，很显然施展了法相天地、金刚不坏的神通，手掌所蕴含的力量无比强大，出现后，连通道周围的空间都承受不住，发出细微的咔嚓声，似乎力量再强一些，空间都要爆碎。

　　“嗯？”

　　如来金身感应到上方的动静，立即分出一丝注意力，看到了正在轰然落下的手掌，本来没有丝毫表情的脸上，终于出现了一丝震惊。

　　不过这时候他发现上方的手掌已经晚了，轰！神龙吐出五色神火，将残余在佛国外围的金莲一扫而空，然后强行将佛国的防御炸开一个窟窿，佛国内的信众也在火焰的焚烧下，迅速的消失。

　　神火、手掌，无论哪一种攻击都拥有真仙级的威力。只听轰轰轰连续的轰鸣声，天空中突然出现的手掌，直接打在如来的金身上面，强行将他轰下虚空，朝着下界坠落。

　　嗡！

　　在如来金身坠落的瞬间，整个世界发生一丝颤动。神龙瞬间变大了一圈，属于三国世界的天道意识，猛然将对面的天道法则吞噬了一部分。

　　受到这种刺激，和天道融合的神龙实力陡增！

　　唰！高澄的元神重新入驻一具能量身躯，然后再次出现在千里山林的上空。这时候，本来占据了半边天空的佛像，体内的能量不断的消散，变得虚幻许多。

　　“阿弥陀佛！”

　　空中传出一声佛号，如来的这具分身迅速缩小，变成了丈六金身。然后金光一闪，就消失在虚空中，不知道去了什么地方。

　　在西游世界的天道被吞噬的时候，和天道融合的大日如来，顿时苏醒了所有意识，他在知道事不可为之后，立即收拢所有力量，准备暂时蛰伏。

　　“陛下！”

　　龙城要塞的四大神将看到北方的动静，这时候率领一众精锐赶到，镇守龙城要塞的神将分别是吕岱、张飞、太史慈和潘凤。

　　吕岱在看到高澄的身影后，立即神色激动，带着张飞三个人上前拜见。张飞和太史慈都是后来投靠大齐的神将。实力还在吕岱之上。只是他们资历不行，所以地位要稍逊一些。

　　“都起来吧！”

　　高澄摆了摆手，让几个人不用太客气，他的目光在张飞身上淡淡的扫过。当年他刚成为庐江太守的时候，张飞还在他手下效力，曾帮了他不少忙。

　　只是这么多年过去，当年的情分早就变淡，张飞也不再是当年性格比较暴躁的猛将，在刘备、关羽和域外天魔同归于尽后，张飞就彻底改变了性格，不仅改了醺酒的毛病，就连性格也稳重许多。

　　改变了性格缺陷的张飞，几乎没有弱点，这些年率兵东征西讨，立下无数大功。这才在大齐一统天下后，和吕岱这些开国元勋一样，成了大齐的十二神将。

　　“谢陛下！”

　　张飞和太史慈依言起身，在起来的时候，目光有些复杂的看了高澄一眼，然后垂下眼帘，站在吕岱的身后。

　　诸葛亮飞身来到这里，在看到如来金身遁走后，他心中念头转动，露出若有所悟的神色。然后他抬头一看，孙悟空和金翅大鹏还在虚空中纠缠不休，铁棒和长戟不断的轰鸣，激荡起飓风震荡。

　　“我来助孙悟空一臂之力！”

　　诸葛亮伸手一指，一股清风吹动，孙悟空的速度陡然增加三分，手中的铁棒瞬间穿过金翅大鹏的防御，咔嚓一声，将她手臂的骨骼打断。

　　“去死！”

　　孙悟空凶性大发，暴喝一声，铁棒一转，朝着金翅大鹏的脑袋砸去，要是能命中，金翅大鹏绝对承受不住。

　　“啊！”金翅大鹏脸上露出惊慌之色，惊叫出声。

　　高澄见状，意念一动。虚空中垂下一股五色神光，将金翅大鹏笼罩在内。这头妖王如果能收服，也是一个不错的打手，杀了太可惜。


第十六章 世界融合，长河横空

　　砰！蕴含着灭绝气息的铁棒重重的轰在五色神光上面，只是让神光所化的光幕发出淡淡的波纹，没有伤到金翅大鹏分毫。

　　这道五色光华，是神龙分身执掌先天五行大道所悟出的一种神通，但凡五行之属的攻击，都会被神光削弱到极限，无法破开眼前的防御。这种大道法则的神通，就是道经中记载的大神通术。

　　孙悟空的全力一击被神光轻描淡写的挡住，顿时心中一震，心神从怒火中恢复过来，他狠狠的看了金翅大鹏一眼，冷哼一声，翻了个跟头后退而回。

　　“你可愿降？”

　　高澄目光落在金翅大鹏的身上，神色淡淡地说道。他的面上没有丝毫的杀气，但金翅大鹏看到之后却心中猛地一颤，连忙表示愿意臣服。

　　“我愿为仙长效命，还请仙长饶恕我刚才的不恭！”金翅大鹏放下自己的傲气，表现的很是恭敬。

　　她有种感觉，如果自己不立即答应臣服，恐怕下一刻对方就会出手把自己杀死。金翅大鹏的预感没错，高澄的确有这种打算。

　　金翅大鹏的实力不错，杀了可惜，不过要是她拒不投靠，那高澄也不会吝啬杀戮。

　　解决了大日如来，整个世界的晋升再也没有阻碍，高澄带着众人和刚投靠的几个妖怪进入龙城要塞。

　　……

　　在世界屏障的外面，无尽的混沌虚空中，高澄的本体站在三国世界的外面，正在微闭双目调息，周围的混沌气流汹涌莫测，有时候会有混沌气流冲击到他的身体。混沌能分解万物，混沌气流更是有着强大的威力。

　　不过高澄的肉身已经达到了六阶，九转玄功让他的肉身坚不可摧，即便在混沌虚空中，也能抵抗气流的侵蚀。

　　如果他的肉身能更上一层达到七阶，那他的身躯，就能抵抗时间长河的冲刷，寿元悠长，长生不老。

　　突然间，高澄的眼前出现淡淡的波纹，随后波纹化作通道，一点神光从中迸射而出，没入了他的眉心。

　　高澄的双目猛的睁开，所有的意识全部返回，这点神光就是他分离出来的一点元神，如今功成圆满就返回本体。

　　“大日如来居然跑了，可惜啊，本来还想从他身上得到大日如来真经，现在看来计划失败了！不过现在收服了西游世界的取经四人，还有金翅大鹏这个实力不弱的打手。也不算是全无收获！”

　　“最重要的，是让三国世界成功的晋升，和天道融合的神龙分身，能随着天道的增强而触摸到七阶之门！”

　　七阶金仙和前面的修行不同，从一阶修炼到七阶，一切都有迹可循，有路可走。如果天资绝佳，再加上一门直通大道的功法，修炼者就有一些成为六阶真仙的希望。

　　可是当修炼者达到六阶巅峰的时候，在往上修炼想要成为金仙，重点就不是资质天赋和功法了。没有足够的气运、没有逆天的机缘，修炼者甚至连七阶金仙的门栏都摸不到。

　　毕竟，在大部分的高等世界，六阶真仙就是高高在上的至强者，而金仙，真灵寄托大道，已经能超脱世界的限制。

　　想当初封神世界的阐教十二金仙，每一个人的心性、资质都是绝顶，不然也不会被元始天尊看中收徒。可是就连十二金仙，从开始修炼到成为金仙，中间不知道度过了多少劫难。在封神之战的时候，甚至被削了三花五气变成了凡胎。

　　能成为金仙的修炼者，亿万人当中也难出一个。高澄虽然有命运之门辅助，达到七阶的几率是正常六阶真仙的百倍，但还有很大的几率失败。

　　如果高澄的神龙分身，能借助世界晋升的力量触摸到金仙境界，那高澄未来突破境界的几率，就会在百倍的基础上再次上升许多倍。

　　高澄心中念头转动，把目光放在出现在眼前的世界投影，在混沌虚空中，三国世界和西游降魔世界正在逐渐的融合。随着三国天道的力量不断增强，融合的速度越来越快。

　　在混沌虚空中，高澄无法感应时间的流逝，似乎是一瞬，又仿佛过了许久，两个世界的天道终于彻底的融合。

　　在融合的瞬间，高澄耳边似乎传来了一声传遍虚空的轰鸣，他意念一震，眼前出现了幻影，幻影之中，有纵横万里的河山，有撒网捕鱼的渔夫，有吟诗读书的书生……无数生灵出现在眼前。

　　随后一股贯穿虚空的精纯能量化作清光，朝着高澄飞来。融入了命运之门。这是世界晋升之后，天道意识对推动世界晋升的高澄做出的馈赠。

　　吸收了这股能量后，淡金色的命运之门彻底发生了改变，变成了堂皇的金色。一股信息涌入了高澄的意识当中。

　　“命运之门这是发生进化了？竟然能消耗命运能量，让其他人通过穿梭通道？”

　　高澄露出喜色，命运之门有这样的变化正合他意，这样的话，他将来前往中央仙界，就能将三国世界的手下带过去，组建势力的难度大大减小。

　　轰！

　　高澄正在感应命运之门的变化，虚空中突然传来震动，一条贯穿过去未来的长河仿佛幻影，出现在前方世界投影之中，把晋升后的世界重新洗刷一遍。

　　“命运长河！”

　　高澄瞬间回过神来，立即运转元神，开始通过参悟命运长河的气息，来完善自己的命运神通。突然间，一丝灵光从命运长河中浮现，这点灵光的性质和高澄的元神十分贴合，瞬间进入高澄的元神之中。

　　这一刻，高澄突然感觉自己的周身不再是混沌虚空，而是一座雄伟神圣的大殿，这座大殿高耸云霄，门外两排神将林立，一尊神圣高高在上，坐在上首的王座。面上笼罩着渺渺的云气，显得有些神秘莫测。

　　“怎么回事？”

　　高澄心中惊疑，然后暗中催动元神，想要看清楚这尊神圣的面目，唰，他的目光就洞穿了云气，看到了这尊神圣的面目。

　　他顿时浑身一震，心中震骇莫名。

　　面目俊朗，目似点漆，身穿青色的龙袍，气势威严，让人不敢正视。不过让高澄震惊的是这尊神圣的相貌，和他有着八九成相似。


第十七章 元神，神灵，帝君

　　“这是怎么回事？”

　　高澄心中震惊，元神发生颤动。然后眼前的景象仿佛碎裂的镜片一样轰然炸裂，在景象消失的瞬间，高坐九重的神圣伸出手指，对他的元神弹了一点灵光。

　　轰！

　　命运长河突然发生一阵汹涌，似乎打破了某种隔阂，高澄瞬间感应到，在混沌虚空的最中央，仿佛恒星一样的中央仙界，自己好像有一缕元神落在这里。

　　不过这点元神若隐若现，若有似无，让高澄无法将自己的意识降临，只能略微的感应到这一缕元神的存在。

　　“原来是这样！”

　　高澄的元神接收灵光的信息，有种恍然的感觉，不过心中还是有种莫名的震撼，原来在他穿梭命运长河回溯到封神年间准备返回的时候，遭到了元始天尊投掷的三宝玉如意攻击，六阶身躯被粉碎，一缕元神居然上了封神榜。

　　也不知道元始天尊和姜子牙打着什么主意，在册封天庭群神的时候，封他为东极青木帝君，位格仅在天庭四御之下。和五方五老平齐。

　　不过他的这一缕元神，毕竟不是真的生灵，只有高澄的一些记忆，被封神之后，这一缕元神借助封神榜重塑神灵之躯，只知道在天庭闭关修炼，所居住的东极神宫，只有很少的天兵神将守护，平时很少结交天庭仙神。

　　由于性格的缺陷，他决定在东极神宫闭死关，这个决定让他躲过了天庭覆灭的劫难，侥幸的存活至今。

　　在数万年的岁月中，这一缕元神借助香火和封神榜的力量逐渐的弥补了缺陷，外表看来和其他的神灵没有什么区别。

　　不过当他出关之后，发现天庭几乎变成了一团废墟，万劫不灭的天帝、凌霄殿的无数仙神基本上都消失不见。

　　在天庭四御和众多仙神消失之后，就以他的地位最高，所以这东极帝君开始坐镇天庭，借用天庭的洗仙池以及各种建筑，慢慢的收拢了一些手下，在天庭的废墟上，重新建立了一个势力。

　　高澄神色十分的复杂，他是真的没有想到，自己的一缕元神上了封神榜之后，原来还有这样的机遇。

　　“这么说来，我当初从封神世界返回的时候，出现的命运能量，就是因为我的那一缕元神所化的东极帝君所产生的了？”

　　高澄吐了一口气，他的一缕元神经过数万年香火神力的孕育，最终所化的东极帝君，看似是他元神所化的分身，但实际上经过数万年的洗练，东极帝君已经产生了自己的意志。变成了真正的神灵。

　　高澄和东极帝君有着很深的因果关系，这种联系很是牢固，甚至在命运长河出现后，高澄和东极帝君还能发现彼此的存在。

　　“这样也好，东极帝君如今掌握天庭，是事实上的天庭之主，这样的话，我进入中央仙界，就多了一个帮手！”

　　高澄从刚才的联系中感应到，东极帝君借用天庭权柄的话，应该能发挥出七阶金仙的实力。他进入中央仙界，就有金仙庇护，足以保证自己的安全。不用担心太玄派的含光仙子会突然间找上门。

　　“等安排好三国世界的事情，我先去中央仙界探探路，这里是诸天世界的最中心，也是面积最大最广的世界，要想证道，必须来到这里才行！”

　　除此之外，刚才东极帝君传来的一些情况，也促使高澄必须尽快的前往中央仙界。

　　……

　　三国世界。

　　转眼间就是一年的时间过去，这段时间，无论是大齐还是北方的大唐诸城，都被不断的传来震荡。直到世界晋升完毕，这种震荡才逐渐的消失。

　　在世界晋升后，大齐就派出两百万大军北上，通过龙城要塞进入千里丛林，丛林中的数万妖魔，除了极少部分外，大部分被诸葛亮、鲁肃、还有吕岱这些强者组成阵法灭杀。

　　数万妖魔一扫而空。千里丛林从中间开辟出一条大路。

　　大齐的顶尖强者有五阶的诸葛亮，还有七大地仙、十二神将，以及投靠高澄的孙悟空、金翅大鹏雕，可谓强横无比。

　　人类世界中的城池被大齐军队攻打，而野外山林中的妖魔，则被孙悟空、金翅大鹏雕解决。不到几个月的功夫，大齐就横推北上，占据了北方大陆一小半的地域。

　　大唐王朝被这样的情况刺激到，派出天策府中的许多高手前来刺杀大齐军中将校，其中最强的高手，甚至达到了五阶天仙的层次。这个高手就是西游降魔世界的空虚公子。

　　在原来的时间线中，他死在了孙悟空的手中，而现在，他是被金翅大鹏擒拿，空虚公子被擒之后，和他并称为天下三大除魔人的天残脚、五行拳，被孙悟空直接打死。

　　没了三个高手，大唐王朝的天策府顿时废了一半。再也抵挡不住大齐军队的进攻。

　　不到半年的功夫，高宪、诸葛亮就带着大军一路北上打到了大唐的都城，最后大唐皇帝出城投降。

　　大齐王朝，再次一统天下。

　　在大齐征战北方的时候，一缕缕的命运之力不断的凝聚，最终变成了浩瀚无比的命运能量，这些能量穿过层层虚空，最终被命运之门吞噬。

　　“宿主：高澄（先天神躯）

　　境界：真仙元神、九转玄功第六重。

　　功法：九转玄功简版（第六重，共有七重，玄功七转，肉身不坏，拥有强悍无匹的神力，能千变万化。滴血重生）先天长生道（融合无数功法的道家玄功，蕴含先天五行、光暗、空间以及命运法则，直指金仙之道。）

　　神通：七色葫芦神通，呼风唤雨、五行神通、射日箭道，未来唤神神通……（各种衍生神通忽略不计）

　　宝物：建木弓、斩魔剑、火龙标、攒心钉、收宝花篮。

　　命运点：七亿八千二百二十三万。”

　　混沌虚空之中，高澄看着命运之门所化光幕上的数据，面上露出喜色，随着大齐不断的扩张，以及整个世界发生的变动，有源源不断的命运能量融入命运之门。

　　在他观看自己数据的时候，本来有七亿八千多万的数字，再次发生了变化，数字向上跳动一些。

　　“这么多的命运能量，足以让我在中央仙界消耗了！”


第十八章 仙界，天庭

　　这次世界融合高澄从中得到不少的好处，可以推演出许多强悍的大神通术，只不过从六阶真仙到七阶金仙十分的困难，将自己的真灵和命运大道融合更是难上加难。所以即便拥有这么多的命运点数，也无法把高澄的境界强行推到七阶。

　　“以我现在的实力和境界，再用命运能量参悟大道，也不可能有大的进步，还不如暂时把这些能量积攒下来，等到了中央仙界，肯定能派上用场。”

　　高澄心中暗自想着，他现在已经决定前往中央仙界安身，等在中央仙界有了基业和立足之地，再来三国世界，把自己的这些手下传送过去。

　　把自己现在的情况仔细的检查一番，高澄意念一动，浓郁的命运能量就带着他的身躯，朝着混沌虚空中最为庞大的巨大星辰飞去。

　　唰！

　　神光穿梭，命运之门在进入混沌虚空后，燃烧能量的遁光快到了极致，似乎这件宝物能穿过无数空间，只是一眨眼的功夫，就来到了中央仙界在混沌虚空中的投影前方。

　　越是靠近这个世界，高澄就越是心中震撼，出现在他眼前的世界屏障，浑厚无匹，在世界的外围看一眼，入眼的都是无垠的虚空和大地，似乎这方世界没有任何边际，能容纳亿万万的生灵在世界中生存。

　　这个世界的屏障浑厚无敌，几乎无法强行破开，但是屏障的性质却和其他世界不一样，充满了包容和海纳百川的味道。

　　高澄被命运之门的力量裹住遁入这方世界的时候，没有经过任何阻拦，直接波的一下进入世界内部。然后化作一道光线，悄无声息的消失在广阔的天地中。

　　……

　　“好广阔的地方，好浓郁的元气！”

　　只见眼前一座延绵千万里的巍峨高山，有擎天巨木矗立山林间，有瀑布悬挂绝壁之上，有幽谷霞光聚拢，绽放无量彩光，山涧有蛟龙腾空，岩石有灵芝扎根，有猿啼虎啸，亦有鹤唳凤鸣。

　　不知其高的蔚蓝天空，大群叫不出名字的巨大异鸟在空中盘旋，发出声声刺耳的尖叫，左侧是一片一眼望不到边的苍茫树林，根根树木都高达百丈，几十个人抱粗。

　　高澄站在山峰的顶部，极目远望，眼前的中央仙界，就是数万年前的封神世界，只是经过数万年的岁月，数次大劫的波动，现在的中央仙界的地形地貌和数万年前截然不同。

　　并且天地元气的浓度也上升许多，只看天地间的生灵，比当年繁盛好几倍。在数万年前封神大劫的时候，这方天地应该还处于开辟的前期，天地间有许多的天地元气和混沌元气。现在这些混沌元气和先天元气，全部转化成了后天元气。

　　先天元气转化成后天的时候，质量下降，但是浓度或许会上升许多。元气浓度高了，相对应的修炼者和妖怪的数量也跟着上升。

　　高澄简单的查看了一番环境，就发现附近千里的范围内，有着不少的修炼者和妖怪存在。

　　随后，他感应一下自己的实力，自己的元神和肉身都处于巅峰，没有受到什么影响。

　　那么，下一步的计划，就是搜集中央仙界的大致信息。

　　他现在所在的是一座高达数千丈的山峰，山峰顶部还有皑皑白雪，山峰下面却是一片翠绿，还能时不时的看到一些蕴含着元气的灵果草药。

　　这时候，天空的深处出现一道神光，直接朝着高澄所在的山峰落下，高澄神色不变，任由神光落在自己的眼前。

　　片刻之后，神光消失，一艘百丈的仙舟从虚空中出现，仙舟散发着无量星光，通体使用星辰精铁铸造，片片星云缭绕在仙舟的四周，就像是行驶在漫天星海之中。

　　仙舟的侧舷，各有两条银龙雕刻，龙首高昂，张开狰狞巨口，一团极度凝聚的雷球微微颤动，蕴含着极为恐怖的力量。

　　这艘仙舟缓缓的从空中下降，等降到离山峰约有十丈高之时便停了下来。仙舟驾驭神光降落的时候，气息太过强大，就连千里之外的一些修炼者和山林中的妖魔都有所察觉。

　　“这是什么法宝？好强的气息？”

　　远处的一些修炼者将自己的意念探过来，在发现仙舟的时候，忍不住心中震撼，不断的赞叹。有些占山为王的妖怪，甚至动了抢夺的心思。

　　不过这些妖怪刚想动手，就被身旁的同伴一把拉住，“你疯了！这可是天庭的星辰仙舟，是天庭的征战天下的仙器，能放出星辰凐灭神光，一击之下，连天仙都抵挡不住！”

　　“天庭的仙器？”

　　想要抢夺宝物的妖怪被同伴提醒，脸上顿时冒出一丝冷汗，天庭虽然衰落已久，但镇压诸天万界无数年的威风霸道还深入所有生灵的内心。即便是这些妖怪，嘴里对天庭表示不屑，但内心深处，多少都有些畏惧。

　　“据说天庭现在由东极青木大帝坐镇，已经恢复了一些元气，数百年前有一个大派想要攻入天庭，抢夺天庭法宝，被东极帝君一击灭杀，这个大派中据说还有金仙啊！这个金仙，都被东极帝君布下周天星辰大阵炼死，我们要是抢了天庭的仙器，东极帝君岂会善罢甘休？”

　　随着消息灵通的修炼者和妖怪的劝说，本来觊觎仙器的一些人顿时冷汗直冒，瞬间打消了出手的想法。

　　……

　　高澄没有关注这些修炼者的想法，在他面前，一个穿着仙官服饰的男子从星辰仙舟中走了出来。

　　“小吏凌云子，见过大人，我家帝君请大人前往天庭一见！”这个自称凌云子的男子，就是天庭的一个仙吏，气息不弱，有着四阶地仙的实力。

　　他在看到高澄的相貌后，瞳孔十分明显的急速收缩，心中无比的震撼，凌云子没有想到，自己受命下界迎接的这人，竟然和帝君长得如此相似。

　　这一瞬间，他的心中浪涛起伏，涌现无数的念头，表情和态度，变得更加的恭敬。

　　高澄在进入这方世界的时候，意念就感应到了远在天庭的东极帝君，也知道会有仙舟前来迎接，所以没有任何的疑问，直接点点头，纵身飞上了星辰仙舟。


第十九章 南天门

　　看到高澄上了仙舟，凌云子迅速的返回，汹涌的法力催动仙舟上的中枢禁制，一道璀璨的星光陡然亮起，仙舟微微一震，随后轰然破空，化作一道神光冲天而起。

　　高澄站在仙舟之内，一层晶莹的屏障已经将整个仙舟笼罩起来，外面罡风呼啸，几乎能轰破空间，但一点也波及不到仙舟内部。

　　星辰仙舟这件仙器，是天庭当年征战四方，镇压诸天万界的利器，一艘仙舟就能容纳整整五万天兵。如果有五阶天仙在仙舟坐镇，凭着这件仙器的禁制，能十分轻松的轰杀同阶强敌，甚至能和六阶的真仙交手。

　　天庭！由天帝统治诸天万界，宇宙鸿蒙，掌控四时、调理节气、梳理星辰、稳固诸天秩序，天地万物，皆在天庭的掌管之下，辅助大道运转，扫平一切不臣。

　　无论是中央仙界的生灵，还是三国世界、西游降魔世界，名义上都归属天帝管辖，不过从天地开辟至今，即使是统治诸天万劫不磨的天帝，都陆续的换了好几位。

　　而到了现在更是离谱，不仅是天帝，就连天庭的众神都消失的消失，陨灭的陨灭，只剩下东极青木大帝这个本来属于闲散称号的帝君主持天庭的众多事情。

　　高澄盘坐在星辰仙舟内部，凌云子正在旁边，轻声的给他讲解现在天庭和中央仙界的情况。

　　“大人，如今天庭只有帝君一人苦苦支撑，我只恨自己的实力太弱，无法为帝君征战大地，重振天庭的声威！真是惭愧啊！”

　　“不过我见大人法力雄浑，应该已经证得太乙道果，要是上了天庭和帝君联手，定能镇压南赡部洲的那几个乱臣贼子！”凌云子先是在高澄面前给东极帝君大表忠心，然后十分隐蔽小心的用言语打探着高澄的信息。

　　高澄淡淡一笑，对于凌云子的小心思洞若明火。

　　他眼帘低垂，心中微微思索，根据凌云子所说的情况，知道了天庭的大致情况，和下界的一些信息。

　　“如今天庭只有东极帝君一个高手，坐镇周天星斗大阵，在天庭中能发挥出七阶金仙的实力，但要是下界，来到中央仙界，嗯，也就是凌云子嘴里的地仙界，就会变成六阶的神灵，遇到含光仙子这种七阶金仙，根本不是对手！”

　　天庭如今只剩下名声，早已没有当年镇压诸天万界的无敌实力，觊觎天庭宝物的势力，多不胜数。其中进行实质行动进攻天庭的就有好几家。

　　数万年前，本来的洪荒大地经过数次大劫，终于承受不住崩散成碎片，其中核心的大地形成了如今的中央仙界。中央仙界有四大部洲，周天星辰。其中南赡部州就是四大部洲之一，地域亿万万里，生灵无数。

　　如此繁盛的地域，修炼者和妖怪也是无数，诞生了许多修炼门派，和妖怪势力，能在一个大洲传出名声的势力，都有七阶金仙坐镇。

　　这些势力中，龙虎派、黄天派和妖圣山，就是最为觊觎天庭宝物的三大势力。这三个势力在南赡部洲也属于顶级，这才会诞生占领天庭的念头。

　　数百年前，三个势力攻打天庭，结果被东极帝君施展周天星辰大阵击退，不过上次的失败，没有让三个势力打消念头，而是积蓄力量，准备下一次的进攻。

　　天庭处于岌岌可危的状态。

　　“三个厉害的势力，每个势力都是南赡部洲的坐地虎啊！和含光仙子实力相似的金仙，都有三四个。如果不是三个势力各自有着矛盾，无法彻底的联合，东极帝君即便有周天星辰大阵，也挡不住三四个金仙的联手啊！”

　　高澄心中叹了口气，上次在三国世界的时候，他接到的信息并不完全，不知道天庭的实际情况，本来他还想着借助天庭的力量办事，没想到自己却成了天庭的救兵。

　　伴随着高澄和凌云子的交谈，星辰仙舟已经离开了天空，进入了九天罡风。九天之上，罡风呼啸，这里的罡风甚至能吹散地仙的肉身元神。十分的危险，除非有五阶之上的实力，或者有仙器护体，才能到达这里。

　　高澄无意间向外面看了一眼，顿时看到周天星辰悬挂在无垠的虚空，每一颗巨大星辰的附近，都有着密密麻麻的星斗，最终形成了一条悬挂天空的银河。

　　天庭的位置，就在这些星辰中央，乃是中央仙界最为核心灵气最为浓郁的地方。按照凌云子的说法，天庭就是地仙界最大的洞天福地。

　　“天庭已经衰落，只剩下一个七阶金仙，根本守护不住这样的宝地啊！现在东极帝君还能借助天庭大阵震慑住一些势力，但随着时间流逝，下界的那些势力力量不断增强，迟早会再次打上门！”

　　到那个时候，东极帝君的境界无法突破，成为七阶的强大神灵，就只能任人鱼肉，让那些势力把天庭分割占领。

　　“不管怎么样，还是先到天庭查探一下，实在不行，只能放弃天庭，让东极和我一起前往下界的四大部洲另起炉灶！”

　　过了许久，仙舟的速度变慢了不少。凌云子见状面上露出喜色，连忙道：“大人，南天门到了！”

　　高澄来到外面向前看去，只见一座雄伟的门户立在虚空，周围祥云缭绕，仙音渺渺，只是这个门户看起来有些残破，门户侧面的几根通天神柱，有两根甚至从中间断裂。

　　“南天门怎么变成了这样？”高澄问道。

　　凌云子略微叹口气，说道：“当初天庭众神消失大半，只剩下几位大神，没想到消息传出去，地仙界的六大妖圣趁机冲击天庭，和剩下的几位大神激战，最终导致南天门残破。这都是好多年前的事了！”

　　“也正是因为这件事，本来剩下的几位大神，也受到重创，不知道是陨落了还是在暗处闭关，只剩下帝君一个人支撑大局。”

　　高澄心中顿时恍然，原来如此，本来他还有些疑惑，东极帝君只达到六阶，根本守护不住天庭。地仙界的那些修炼者势力和妖魔居然没有联合入侵，看来是当初剩下的几个大神击败妖怪中的六大圣，留下来的威名让其他势力不敢轻举妄动。

　　这些年来，只有南赡部洲的三个势力，在其他强者的暗中支持下，对天庭进行试探性的进攻，还好东极帝君挡住了这波试探，让那些想要占领天庭的势力消停不少。

　　高澄通过凌云子讲述的情况，暗中念头转动，感觉自己的推测八九不离十，和真正的情况相差仿佛。


第二十章 天庭残破

　　进入南天门之后，出现在眼前的景象，让高澄心中再次震动，本来应该宫阙重重仙云缭绕的天界，变得十分残破。

　　天界共分为三十三天，每一重天都是一片大陆，大地可以抚育无数的生灵，上空则是重重宫阙环绕。如今的宫阙残破，到处是断壁残垣。

　　“唉！自从六大妖圣攻入天庭后，三十三重天直接被打残了二十八重，天庭只剩下最核心的五重天，大人，帝君如今就在凌霄殿，还请随我来！”

　　凌云子看到眼前残破的景象，再次深深的叹了口气，作为天庭的仙吏，看到天庭衰落到这种程度，他的心情实在是高兴不起来。

　　“带路吧！”

　　高澄将眼前的一切收入眼中，天庭的亿万天兵天将都消失不见，他们在前面二十八重天留下的军营驻地，都是坑坑洼洼，表面还露出黑色的坑洞，这些都是强大神通轰击后所留下的痕迹。

　　仔细的感应，还能从这里面发现一丝妖气。

　　凌云子在前面带路，速度很快，不到片刻，两人就来到一处大陆，这片大地生机盎然，下面有着仙鹤、天马。还有一个个身形威武的天兵看守门户。

　　高澄目光转动，打量了这些天兵一眼，这些天兵的身躯，似乎纯粹是神力铸造，大地上方的宫殿，位于天界的正中，白玉阶梯从宫殿一直延伸到下方，这处宫殿就是天帝举行朝会的凌霄殿。

　　宫殿悬浮在天空，金碧辉煌，极为华美，宫殿的上方悬挂着一面鎏金牌匾，上面龙飞凤舞的写着凌霄宝殿四个大字。

　　在凌霄殿的两侧，有两个神将带着天兵守护，这两个神将眼睛闪烁着神光，注意着外面的动静。在看到凌云子和高澄两人后，两个天将纷纷将目光投射而来。在看到高澄的相貌时，他们很明显和凌云子一样，都忍不住的心中震惊。

　　“这两个天将是谁？”

　　高澄看到两个天将面目刚毅，眼神冷酷，站在大殿门前，身上有一种凛然之前，不由得对两个天将有些好奇，这两人的实力，已经达到了五阶天仙。实力不弱。

　　“他们是当年天庭中三十六位神将，分别是邓伯温邓将军，还有梅天顺梅将军，他们两人和陶元信将军，就是如今统帅六万天兵的神将！”凌云子暗中传音，给高澄解释道。

　　当年的天庭，四御之下，不说三官大帝、长生大帝这些闲散的帝君，其他执掌天庭权柄的仙神，分别有九司三省、四值功曹、五气真君、三山五岳、南斗北斗众多星神，还有九耀、二十八星宿无数仙神。

　　当年的天庭可谓是仙神无数，其中执掌天兵天将的就是三十六天将。每一个天将都执掌数百万的天兵，属于专门带兵的神将，位格不低。

　　“小吏拜见两位将军，这位就是帝君要见的客人！”凌云子上前拱手行了一礼，恭声地说道。

　　左侧脸颊稍长身材高一些的天将是邓伯温，他把目光收回，点了点头，然后一摆手，让手下的天兵让开了凌霄殿的道路。

　　“大人，小吏只能送到这里了！”凌云子转头轻声说道。

　　高澄面色平静，抬腿跨入凌霄宝殿之内。进入大殿之后，他的眼前陡然一宽，凌霄宝殿十分宽阔，白玉雕刻成的神柱排成两列，大殿的地面光滑如镜，整个大殿使用天下最为坚硬的材料建造而成。

　　并且排在两侧的神柱，隐隐间有着一丝气机连接，应该能组成一门强悍无比的阵法。

　　和不久前在混沌虚空看到的情况一样，一尊神灵高坐在凌霄殿的上首，他的座位仅次于正中央的天帝宝座，属于帝君位格。

　　“东极帝君？”

　　高澄停下脚步，目光朝着这尊神灵看去，神灵的相貌和他有着八九分相似，并且神灵的气息中，有着和高澄十分相似的波动。

　　东极帝君的核心本质，是高澄的一缕元神所化，然后吸收无数的神力最终形成的神灵。高澄有种感觉，如果自己动用真灵，将这一缕元神毁灭，东极帝君绝对会受到不可逆转的重伤，甚至还有陨落的危险。

　　“东极见过兄长！”东极帝君早已诞生出了自己的意志，拥有自己的想法，和高澄并不是同一个人。

　　就像是当初葫芦世界的葫芦金刚一样，他以高澄的一缕元神为基，对高澄有着天生的亲近。在看到高澄之后，直接站起来走下高台，表示出了自己的敬意。

　　高澄面上露出笑意，东极帝君认他为兄长，也算是解决两人关系的一个办法，他走上前，笑道：“你我之间，不用客气了！”

　　两人都是知根知底，东极帝君当即伸手一指，在他的位置对面，立下一个新的位置，仅次于天帝宝座。

　　高澄也不客气，直接坐了上去。

　　“二弟，如今天庭的情况到底怎么样？只有三个天仙级的神将，再加上你，如果下界的大势力决心攻打天庭，我们可抵挡不住啊！”高澄微微皱眉说道，他和东极帝君气机相连，天庭的基业就等于是他的基业，所以必须重视起来。不到万不得已的时候绝对不能舍弃。

　　东极帝君面上露出一丝苦涩，他叹了口气，说道：“不瞒兄长，我现在已经不敢离开凌霄宝殿了，这座大殿是控制天庭的中枢，我在这里能催动天庭中的层层阵法，抵挡七阶金仙的攻击，一旦离开大殿，说不定就会遭到下界金仙的攻击，导致天庭被攻破！”

　　“天庭如今最强的阵法，就是周天星辰大阵，能帮助我抗衡金仙。除此之外，还有三大神将，和六万天兵！以及一些实力不怎么强的仙吏，下界的修炼者因为天庭之前的名声，还以为天庭有着强大的实力，实际上，天庭已经处于覆灭的边缘了！”

　　高澄闻言，暗中叹了口气，实际上自从天庭的无数仙神消失的消失，陨落的陨落，天庭就已经算是覆灭了。如果不是东极帝君接管天庭的阵法，或许这里早就被下界的众多修炼势力瓜分殆尽。

　　“如今下界的不少金仙，都在时刻盯着天庭的动静，我只能呆在凌霄殿，甚至无法利用洗仙池来招募天兵。现在兄长前来，可是解了天庭的大难！”

　　东极帝君感叹道。

　　据他所言，天庭当年的亿万天兵，都是通过洗仙池培养出的，洗仙池乃是和天庭一起出现的先天神泉，无论是阴魂还是凡人，只要进入洗仙池，就会被打上天庭的烙印，根据洗仙池的能量重塑身躯。

　　重塑身躯之后，就成了拥有不俗力量的天兵。只要有足够的能量和生灵，甚至能转化出亿万天兵。


第二十一章 当年事

　　“嗯，用洗仙池转化天兵，需要足够的生灵和能量，生灵好说，三国世界有这么多的百姓，我手下还有将近千万的军队，可以把他们全部转化成天兵。不过二弟你说的能量，是怎么回事？”

　　高澄这时候也知道东极帝君给他传递消息，让他来天庭的原因，天庭如今处于万分危急的关头，对方却无法离开凌霄宝殿，不能催动洗仙池增长天庭的兵力。

　　现在自己来到天庭，那帮助天庭增长实力的事情，就落在了高澄的身上。

　　“洗仙池转化天兵所消耗的能量，就是天庭的气运之力，或者兄长手中的命运能量和下界修炼者嘴里的世界本源！如今天庭还有些家当，但气运衰微，根本无法承受转化天兵的消耗，现在只能靠兄长的宝物了！”

　　高澄听到这话，心中不由得愣了一下，没想到洗仙池消耗的是天庭的气运，他想到刚才看到天庭的残破景象，不由得苦笑。天庭已经成了这个样子，处于覆灭边缘，哪还有什么气运。

　　怪不得东极帝君这么急切的呼唤自己。

　　高澄微微叹了口气，说道：“好吧，洗仙池的事情交给我，对了，天庭除了这些天兵神将外，还有没有留下什么宝物？”

　　东极帝君说道：“天庭有三十三天，其中二十八重天已经残破，现在无力修复，剩下的五重天，还有许多仙神留下来的宫殿，这些宫殿中封存了一些仙器灵宝，还有一些功法，都被我存到了披香殿。”

　　“除了这些，天庭最珍贵的宝物，就是打神鞭、封神榜和昊天镜了！”

　　“兄长应该知道打神鞭和封神榜的作用，封神榜上的众多仙神，有许多都已经陨落，甚至连真灵都消失不见，只剩下一部分神灵的真灵。不过要想让这些仙神复活，同样需要消耗大量的气运或世界本源！”

　　东极帝君说着，伸手一指，两人前面顿时出现一张黄色的榜文，这张黄色榜文闪烁着淡淡的神光，高澄目光看去，的确和东极帝君说的一样，榜文上的名字有许多都已经消失，只剩下一小部分的神灵。

　　其中闪烁着灵光的名字，地位最高的就是东极帝君。

　　“这些仙神还能复活？这倒是一个好消息！”高澄点头说道。封神榜能保护神灵的真灵，即便天庭的仙神陨落，也能通过封神榜重生。

　　不过天庭不知道遭到了什么劫数，大量的仙神消失陨落，甚至连封神榜都无法将这些仙神的真灵保全。

　　“嗯，南斗六星君、六丁六甲，五方雷王，二十八星宿中的一些星神，还有九天应元普化天尊？闻仲的真灵居然还在！”

　　高澄看着榜文上的名字，当他看到九天应元普化天尊的名字后，脸上顿时露出喜色。当年他和闻仲有些交情，如果把闻仲复活，天庭就多了一个可以信任的强者。

　　这时，东极帝君有放出两道神光，其中一道神光中，是一面有些残破的镜子，镜子中蕴含五光十色，光怪陆离，似乎能看到无数景象。另外一道神光中，则是高澄十分熟悉的炼妖壶。

　　当初高澄离开封神世界，这件宝物就随着一缕元神上了封神榜，没有还给封神世界南疆的九黎部。

　　“九黎壶！”

　　高澄伸手一招，将散发着青光的宝物拿在手中，想到当初在封神世界的事情，问道：“二弟，当年的九黎部落，和东夷、玄冥部落还在吗？”

　　东极帝君一挥手，眼前有些残破的镜子就放出一道光幕，上面波光一闪，就出现了万里山林的景象。镜光中的山林，有妖怪纵横，偶尔也有修炼者驾驭剑光经过，在山林的一处，有着十几个分散的林中城池。

　　这十几座城池中的百姓，大概将近百万。

　　“兄长，这就是现在的九黎部了，当年我还没有完全诞生自己的意志，在天庭闭关万年，在这些年，没有炼妖壶炼制神丹，九黎十二部衰落成了现在的样子，只剩下一些气运庇护，这才没有灭族！”

　　说到这里，东极帝君面上也有一些愧疚。随后他再次挥手，镜光中的景象再次变化，这一次出现在两人面前的，是一座坐落在大河边缘的雄伟城池。

　　“至于兄长的东夷部和玄冥部，已经相互融合，演变成了下界的一个大国，在东胜神洲的东南的诸国当中，属于一方霸主。只是这么多年时间过去，这个诸侯国和我们之间已经没了多少关系。”

　　数万年的时间，沧海桑田，高澄原来的世界的人类历史都还不到一万年。这么长的时间，当年高澄控制部落的手下，要是没有突破到五阶天仙以上，早就寿元耗尽转世重生了。

　　“当年兄长的两个徒弟杨蛟、风雷子，都修成了六阶真仙。不过当年杨戬受封清源妙道真君坐镇灌江口的时候，他们两个也跟着去了，后来天庭大劫，杨戬和他们两人不知道去了什么地方，不然有他们帮我，天庭不会处于落到现在这个境地！”

　　高澄手中把玩着炼妖壶，听着这些事情，心中念头不断的转动，杨戬乃是玄门三代弟子中的第一人，即便天庭众多仙神遭了劫数，高澄也相信，在劫数到来的时候，杨戬肯定能成功脱身。

　　两人说了半晌，高澄对于天庭所有情况，有了一个系统性的理解，总的来说，天庭不缺宝物和功法，也不缺招揽高手和复活仙神的能力。

　　眼下最要紧的事，就是尽快的激活洗仙池，将封神榜上存活下来的一些神灵复活。

　　只要复活一些神灵，天庭就能逐渐的恢复元气。尤其是东极帝君控制着打神鞭和封神榜，能招揽一些强者，把这些强者封为神灵。慢慢的把封神榜上的神位补全。

　　“二弟，你先在这里稍等片刻，我去洗仙池，先把闻仲闻太师复活！他文武双全，复活之后对我们帮助极大！”

　　高澄说了一句，然后离开凌霄宝殿，施展遁光朝着凌霄殿右侧极远处方向奔去，眨眼的功夫，就来到了目的地。

　　洗仙池，坐落在一处白玉广场中央，广场中间用千万年的玉石堆砌，中间有着滚滚涌动的仙气，在仙气下方，就是不断翻滚的水流。

　　在洗仙池的四周，有一个面色威严的天将镇守，这个天将相貌奇异，有着四只眼睛，他就是三十六天将这种的陶元信，当年天庭鼎盛的时候，他在南天门增长天王手下任职。

　　“属下见过仙尊！”

　　这时候，陶元信已经接到了东极帝君传来的信息，东极帝君掌握天庭，天庭五重天的任何情况都瞒不过他的眼睛，也能用意念瞬间传递消息。

　　陶元信这才知道，天庭中突然多了一个帝君的兄长。不过高澄没有天庭的神位，所以高澄就成了他口中的仙尊。


第二十二章 闻仲复活

　　“陶将军不用多礼！”高澄摆了摆手，然后让对方后退几步，让开空间。他上前几步，走到了洗仙池的边缘。在他的感应中，洗仙池看似神力浩荡，实际上已经快到了干涸的边缘，天庭的六万天兵，当初消耗的都是这里面的能量。

　　本来天庭的气运就不强，消耗一波创造出六万天兵后，气运更是低迷。眼下的洗仙池，只能起到一些修复天兵伤势的作用。无法培育出更多的天兵。

　　“命运之门中还剩下七八亿的命运点，现在倒是派上了用场。”高澄心中暗道，然后用元神引动至宝，伸手一指，命运之门中的滚滚能量，出现在虚空之中。

　　命运能量玄妙莫测，并且纯净程度基本上和世界本源的力量等同，不过这种等级的能量，可不是寻常的法宝能吸收催动的。

　　而洗仙池作为天庭创造天兵的基地，可谓是天庭亿万年霸业的根基之一，额打神鞭封神榜一样的重要。所以当命运能量出现后，洗仙池顿时翻涌起来，出现一股不弱的吸力，想要将虚空中的能量吞噬。

　　“希望复活闻仲消耗的能量不要太多。”

　　高澄意念微动，放开了对能量的控制，然后磅礴的命运能量迅速的被洗仙池吸收，滚滚荡荡的仙气起伏不定，命运能量被吸收后，经过洗仙池内部的先天禁法转化，变成了磅礴的神力。

　　此时，凌霄殿的东极帝君利用眼前的镜子，也在观察洗仙池的景象。他前面的镜子，就是当年天庭监控诸天万界的昊天镜。

　　通过这件至宝，天帝能看到所有世界的大致情况，即便距离再远，也能保证天庭的统治。

　　他看着洗仙池中的神力逐渐增多，一挥手，神光呼啸，封神榜被送到了洗仙池的上方，榜文中的九天应元普化天尊的神位微微晃动，灵光开始逐渐的增强。

　　不远处，陶元信在看到封神榜的时候，脸色略微复杂，心中微微叹了口气，当年天庭大劫，他这个五阶天仙实力太低，在增长天王手下坐镇南天门，连敌人的真正面目都没有看到就被打的神魂受损，不得已退到大后方休养。

　　全靠封神榜保护和温养真灵，他才没有陨落。封神榜限制了他的未来，只要神位没有达到帝君和天尊、大神的位格，神灵的实力就会受到限制，他用数万年的时间凝聚神灵之躯，却限于身上神位的限制，始终无法进入六阶。

　　不过要是没有限制自己实力的封神榜，他在大劫中早就死的不能再死，所以陶元信看到这件既保护自己又限制自己的宝物，心绪有些复杂。

　　“嗯？帝君这是想要复活雷部天尊？”陶元信这时候看到了封神榜上的灵光，神色微震，心中涌现一股激动的情绪。

　　在没有进入封神榜之前，他还是截教的外门弟子，后来进入天庭，也一直以闻仲马首是瞻。本以为天庭沦落到现在的情况，以东极帝君的能力也坚持不了太长时间，没想到突然来一个帝君的兄长，还准备利用洗仙池复活闻仲。

　　闻仲要是能复活，陶元信就会再次对天庭产生希望。

　　“三千万、四千万……已经快到一亿命运点了！居然还不够复活闻仲的能量吗？”高澄的意念在关注命运之门上的数据。看着上面好不容易积攒下来的点数不断的消失，忍不住的吸了口气。

　　转眼间，命运能量就消耗了整整一亿，当整整一亿命运能量进入洗仙池后，封神榜终于大方神光，上面的灵光唰的一声垂下，落入池水之中。

　　嗡！

　　一股神力环绕，裹着这点灵光迅速的凝练，这座空地的上空，突然涌现一团乌云，咔嚓咔嚓，出现一道道雷光。轰！一道雷电光柱从天而降，直接劈在洗仙池上，刺目的光芒让拥有四只眼睛的陶元信都忍不住的闭上眼睛。

　　等到电光消散。一个身披淡青色神袍，留着三尺长髯，腰间悬挂两柄铁鞭的威严男子出现在众人面前。他就是被封为九天应元普化雷神，执掌天庭雷火斗瘟四大作战部门中的雷部。无论是权势还是神力，都属于神灵中的翘楚。

　　“天尊！”

　　陶元信看到闻仲之后，顿时喜形于色，连忙带着手下天兵上前拜见。只见闻仲复活之后闭上双目，眉头跳动，似乎还在回想自己神躯破灭时候的情况。

　　听到声音，闻仲这才缓缓的睁开双眼。目光一扫，就看到上前拜见的陶元信，然后又看到了不远处的高澄。从高澄身上感应到了一丝熟悉的气机。

　　“高澄，高道兄？”

　　闻仲有些迟疑的问道。在数万年封神之战结束后，他在天庭重塑神躯，见到了同样登上封神榜的东极帝君，本来他还以为东极帝君就是高澄。心中有些唏嘘，不过后来在天庭他才发现，东极帝君的气息和行事作风和高澄并不相同。

　　数万年的时间，几乎能让任何人的记忆变得模糊，不过拜东极帝君的相貌所赐，闻仲看到他的相貌，就会想到当年率领殷商大军对抗西岐，让阐教损失惨重的高道友。

　　“哈哈哈，太师别来无恙！”

　　看到闻仲还能认出自己，高澄顿时在心中松了口气，面上露出了笑容。吸收了一亿命运能量所化的神力，闻仲不仅成功复活，还恢复了在天庭巅峰时候的实力。

　　数万年不断吸收香火，再加上神位的加持，让闻仲达到了六阶真仙的层次。

　　闻仲面上也露出笑容，两人当年也算是在同一个阵营作战，相互道兄相称，当然这种关系也不算什么生死与共。

　　两人相互交谈几句，说了数万年前的一些事情，忍不住一阵唏嘘。

　　当初高澄施展计策，让阐教的黄天化、土行孙几个弟子，包括惧留孙这个阐教高人陨落。他的所作所为在大劫结束，天机变的清明后，根本瞒不住几个圣人。

　　闻仲在天庭成为神灵后，也从其他道友口中知道了高澄的壮举，听到惧留孙陨落后，他心中也是一阵解气，对高澄有着好感。

　　不仅是闻仲，当初上封神榜的截教弟子，都因为这件事和高澄、东极帝君亲近。陶元信还有另外两个守护凌霄殿的神将，就是因为这个原因，才愿意为东极帝君效死。

　　不然，就算东极帝君控制封神榜打神鞭，也无法让他们这些性格桀骜的截教弟子臣服。


第二十三章 轮回空间？

　　将闻仲复活后，高澄看到封神榜上面剩下的真灵印记，南斗星君、六丁六甲、五方雷王，也都是天庭赫赫有名的星神和战将。

　　高澄再次消耗五千万命运点数，将雷部麾下的五方雷王复活。五方雷王是天庭九司三省中雷霆都省中执掌一方的神灵。这五个神灵实力比不上闻仲，只有五阶天仙的实力，但是神灵位格却是第四等的神王级别。有继续增强实力的空间。

　　天庭中的编制繁杂，闲散的仙神也比较多，高澄看了封神榜感觉上面神灵的位置十分不合理。实力强悍的赵公明和三宵仙子，只被封为真君、仙姑。地位远不如东岳大帝黄飞虎。

　　“或许，这个执掌封神榜的元始天尊、姜子牙有关，赵公明和三宵差点让阐教十二金仙全部覆灭，狠狠的得罪了阐教，在封神的时候自然会受到打压。而黄飞虎是投靠西岐的第一员大将，还是直接导致封神大战的导火索，为阐教立下功勋，所以论功行赏，被封为三山五岳之首的东岳大帝……”

　　高澄心中念头转动，随即感觉自己想的远了，总的来说，天庭的神位从高到低，分别是天帝、帝君级（四御）、大帝级、神王级、真君级、天君级、正神级七等。在七等之下，还有小神、仙吏两个不入流的神位。

　　最高等的天帝位格只有一个，帝君级的神位，只有四御、王母。

　　闻仲的九天应元普化天尊神位，属于神王级位格，而东极帝君的全称，是东极青木大帝，属于第三等的大帝级位格。和封神榜上的东岳大帝、真武大帝、三官大帝属于一个档次。

　　不过东极帝君属于不管事的闲散帝君，手上的权柄，远远无法和东岳大帝、真武大帝这些实权大帝相比。

　　只有这些大帝全部陨落，才有东极帝君执掌打神鞭封神榜接掌天庭的情况发生。

　　闻仲和五方雷王都是神王级神灵，按照神位的限制，都能将自己的神力和境界，提升到六阶层次。

　　除了他们之外，其他的南斗星君、六丁六甲，都是属于后面第五、六等的真君和天君级的神灵。如果他们生前就达到六阶真仙的境界还好说，可以消耗多一些的神力，让他们恢复到巅峰。

　　可是南斗星君中的周纪、胡雷等人，生前连四阶地仙都不是。就算复活，现在也派不上什么用场，还不如节省一些命运能量呢。

　　“哎！要是赵公明和三宵仙子的真灵还在就好了，尤其是赵公明和云霄，生前都是七阶金仙。甚至接近八阶大罗的境界！他们的神位虽地，但境界已经超出了神位的限制，他们的实力无法再次提升，但只要复活，就是七阶的强者！足以护住如今的天庭！”

　　高澄和五方雷王不认识，也没有认识他们的打算，直接带着众人返回凌霄殿。在路上，高澄暗中给闻仲传音，把天庭现在的情况解释了一下。

　　闻仲在听到天庭岌岌可危，神色有些不好，他执掌雷部这么多年，虽然对天帝和天庭中的一些神灵不对付，但数万年来尽忠职守，让他对天庭产生了一些感情。所以在知道天庭的如今的惨状后，心中顿时有一股怒气升腾。

　　“下界的那些修炼门派，想当年他们的祖师在天庭面前只是不入流的散仙，没想到他们竟然如此张狂，还有所谓的六大妖圣进犯天庭，这一笔笔的账，我迟早要找他们算清楚，用天雷把他们的神魂全部灭杀！”

　　闻仲声音沉郁，带着一丝丝杀气，显然是动了真怒。他当年陨落的时候，天庭还处于鼎盛阶段，哪会想到天庭还会有虎落平阳被犬欺的一天？

　　凌霄殿。

　　高澄、东极帝君、闻仲还有五个雷王各自坐下，东极帝君把天庭现在的情况，再一次的给众人向西解释一遍。然后询问闻仲和其他五个雷王的对策。

　　“帝君，如今天庭势微，没有诸天神灵坐镇，根本无法监管诸天万界和地仙界，以臣的意见，还是暂时蛰伏，积蓄力量为好。要是地仙界的修炼门派来犯，就兵来将挡、水来土掩！”其中一个雷王率先说道。

　　东极帝君和高澄还没说话，闻仲就摇了摇头，沉声说道：“你说的办法不行，要是只守着天庭五重天，根本无法积蓄力量，要知道，洗仙池复活神灵，要消耗天庭巨量的气运。要是只守着五重天界，哪里会有气运？”

　　“无法掌握诸天万界的天庭，还是天庭吗？既然不是天庭，那就无法凝聚无上气运，只能眼睁睁的看着敌人实力一天天的增强，等着他们攻入凌霄殿！”

　　高澄、东极帝君和五方雷王听到这话，都心中点头。这话说的是正理。

　　这时，闻仲目光一转，看着高澄说道：“高道兄，你这次让我复活，不知是用的什么宝物，补充了洗仙池的能量？这件宝物，能不能让洗仙池继续复活神灵呢？”

　　高澄道：“这是我的本命灵宝，可以收集世界本源的力量，世界本源能够代替洗仙池的能量，只是世界本源的能量十分珍贵，想要用宝物收集困难无比，只有拯救一方世界、或者改变一方世界才有希望得到！”

　　“改变一方世界？”东极帝君沉吟一下。

　　他有昊天镜在手，可以时刻的观察中央仙界的情况，据他所指，下界的许多修炼门派，已经能利用镶嵌世界本源结晶的罗盘，打开通往其他世界的通道。只要有足够的世界坐标，这些修炼门派就能将其他世界的资源搜刮一空，用世界本源的力量迅速壮大。

　　这时候，东极帝君突然心中一闪，有了一个想法，立即将这个想法传给高澄。

　　高澄神色顿时一震。

　　“利用命运之门打开前往其他世界的穿梭通道，然后从中央仙界或三国世界招募轮回者，就像原来世界中的主神空间一样，让这些轮回者代替我进入无数低等、中等的世界……”

　　不得不说，这个想法有实现的基础，其中命运之门可以充当打开其他世界门户的通道，镶嵌世界本源晶体的罗盘，可以固化成纹身或者手镯，让轮回者进入其他世界免遭天道的排斥和雷劫。

　　昊天镜能时刻观察轮回者的情况……还有天庭宝库中的功法、仙器，可以充当轮回者完成任务后的奖励。炼妖壶能源源不断的炼制神丹。

　　当高澄所拥有的宝物和天庭的众多资源相互配合，就能组成一个完整可以运转的主神空间。让那些轮回者，源源不断的创造命运能量。

　　甚至，这些轮回者强大之后，还能赏赐天庭神位，用打神鞭和封神榜，让未来的那些轮回者强者为天庭效力。


第二十四章 建设空间

　　高澄在心中仔细的盘算一下，然后和东极帝君相互对视一眼，并没有把建设主神空间的事情说出来，毕竟要做好这件事，需要命运之门这件至宝为核心。

　　命运之门的事情，越少人知道越好，闻仲和五方雷王实力不错，可以和他们商量一些事情，但还不足以让高澄把自己安身立命的东西说出来。

　　“诸位！我的宝物能够搜集世界本源的力量，以后给洗仙池补充能量的事情交给我，至于天庭其他的事情，就要你们出力了！”

　　高澄把洗仙池的事情包揽下来，然后又和众人说了一会，就让几个仙吏带着刚刚复活的闻仲和五方雷王去其中一重天的宫殿安置，他们复活之后，还需要休息调养一番，把自己的精神状态恢复过来。

　　等到几个神灵离开后，大殿内只剩下高澄和东极帝君。

　　“兄长，你准备怎么办？”东极帝君问道。

　　高澄沉吟道：“命运之门和我的真灵融合，要是用它作为打开穿梭通道的核心，首先需要一个让那些轮回者作为中转的地方。嗯，天庭如今还有五重天界，其中大赤天生灵最少，那就让大赤天作为接纳轮回者的主神大厅。”

　　“然后我利用身外化身的神通，炼制出一个拥有绝对意志的分身，让他充当主神大光球。为轮回者兑换各种宝物。传送轮回者前往其他世界。”

　　“除此之外，我们还需要一位能力很强的炼器师，把镶嵌世界本源晶体的罗盘，炼制成手环的模样，用来屏蔽其他世界的天道意识……对了，我打开其他世界的通道，需要消耗命运点数，必须想办法做好限制，让那些轮回者改变世界创造出足够的收益，最起码要把消耗的命运能量赚回来……”

　　高澄的计划很是简单，但前期需要做好充足的准备，其中改造大赤天以及炼制手环的事情最为紧迫。

　　东极帝君当即说道：“披香殿宝库中，还一点世界本源的晶体，可以先炼制一些轮回手环，并且天庭之中，就有炼器宗师！”

　　“炼器宗师？太好了，这个炼器宗师叫什么名字？”高澄脸上顿时露出喜色。有一个炼器宗师坐镇，不仅能炼制轮回手环，以后还能炼制出一些仙器灵宝，让那些强大起来的轮回者掏空家底。狠狠把他们搜刮一波。

　　“这个炼器宗师兄长你应该也熟悉，他就是掌管天工殿的神匠鲁班。他是天庭正神级的神灵，神位有点低，但是掌握了天庭所有仙器和灵宝的制造。”

　　神匠鲁班？高澄这时候心中一动，想起来在原来世界，猪八戒和沙悟净的兵器，就是鲁班亲自打造的神兵。威力不输孙悟空的如意金箍棒。

　　“原来是鲁班，好，有他出手我就放心了！”

　　对于鲁班的能力高澄当然十分放心，东极帝君当即把鲁班召来，鲁班的本名乃是公输班，当年和墨子论道可惜略输一筹。后来墨子开创墨家的宗师，他上了天庭却只能屈居第七等的正神之位。让人不禁有些唏嘘。

　　实际上公输班的炼器能力还在墨子之上，只是他注重于术，忽略了道。这才导致道行不足，在天庭只能用炼器之法积攒神力。

　　“见过帝君，见过仙尊！不知帝君召小神前来，所为何事？”

　　鲁班身穿淡青色的天庭制式长袍，来到凌霄殿之后立即俯身拜见。看他的神色，似乎有些麻木和平淡，即便是面对帝君，也没有什么畏惧，一副听之任之的模样。

　　如果东极帝君让他打造法宝，他也会听命行事，但出多少力就不知道了。高澄看到他的表情，心中微动，就知道鲁班以前在天庭，肯定是一个出工不出力的家伙。

　　“公输先生，我找你来有重要的事情商议，想必你也知道，天庭如今衰微到极限，随时都有可能覆灭。如果天庭覆灭，我和东极帝君就会失去执掌天地的权柄，而公输先生当初是用洗仙池重塑神躯，天庭覆灭，先生也会随之陨落！”

　　“我知道以先生的能力，在天庭只担任天工院的管事实在有些屈才，不过公输先生如果能帮助我们重建天庭，必然会立下大功，到时候成为天君级甚至真君级的神灵，也不是不可能！”

　　高澄的话软硬兼施，顿时让鲁班陷入了沉默。高澄说的没错，要是天庭覆灭，他这个天庭的正神下场肯定要好不了。

　　“哎……仙尊说的不错，覆巢之下焉有完卵，不知仙尊和帝君到底让我干什么事？小神只要力所能及，绝对不会推脱！”鲁班微微呼出一口气，然后正色问道。

　　高澄和东极帝君听到这话，不由得相视一笑，鲁班只要把自己的能力全部发挥出来，天庭的天兵天将，包括未来的轮回者，都会被武装起来，实力大增。

　　……

　　大赤天是天庭仅剩下的五重天界之一，距离凌霄殿有些距离，做出计划之后，东极帝君坐镇凌霄殿，而高澄则带着天庭宝库中的大量奇珍异宝，和鲁班来到了大赤天。

　　鲁班无论是炼器还是阵法，都是天下绝顶。他按照高澄的吩咐，先是布置虚空法阵，高澄注入全部的法力，将大赤天的一部分融入虚空中，变成了类似西方的半位面。

　　主神大光球将来就会安置到这里。至于大赤天的其他地方，则被周天星辰大阵笼罩，划分成一个个单独的空间。周天星辰大阵，能转化微尘成星辰，一粒微尘轰击，就能发出星辰冲撞的力量。

　　大阵拥有化微尘为星辰的能力，那用它来制作轮回者的个人空间最为方便，将来轮回者的一举一动，都在周天星辰大阵的范围内，只要高澄和东极帝君愿意，就能发动大阵，将这些轮回者全部灭杀。

　　把大赤天建成主神空间的基地后，鲁班又用天庭宝库中仅剩下的一些世界本源晶体，制作了一百个手环。

　　世界本源的晶体就镶嵌在手环内部，手环的核心中，还有者昊天镜的一些禁法。高澄和东极帝君可以通过昊天镜观察轮回者的情况，如果轮回者不听号令，还能通过昊天镜和手环，做到精准打击。将不听号令的轮回者磨杀。

　　穿梭通道、屏蔽天道的手环、实时监控、最后抹杀……当这些都做好之后，最简单的主神空间就建立起来了。

　　“接下来，要选择一个低等的世界，和一百个轮回者来实验一番，看看主神空间运转起来，有没有什么缺陷！”高澄心中沉吟道。


第二十五章 不黑那还叫主神空间吗

　　诸天万界中，低等世界如同恒河之沙多不胜数，不过适合选拔轮回者和实验的世界可不多。高澄想了一下，在原来世界中，那些书中的主神空间，最喜欢将新加入空间的新人扔到生化危机或者丧尸的世界。

　　现在看来，生化危机或丧尸世界的确是最佳的选择。首先丧尸世界肯定处于世界末日的状态，天道的力量被压制到极限。就算在这里搞出再大的动静，天道意识也没有多少力量干涉。

　　其次，新人轮回者心性不一，有的性格坚毅，有的生性懦弱，懦弱的人肯定不适合成为轮回者。把这些人丢到丧尸的世界，可以直接考验出这些人的性格。

　　最后，丧尸的力量不算太强，只要不是暴君或者强的离谱的丧尸，寻常丧尸很容易解决。让新人轮回者击杀丧尸，也能锻炼他们的心性。让他们快速的成长。

　　“果然存在即合理，丧尸世界的确是新人轮回者试炼最好的地方！”

　　高澄当即下定决心，决定好世界的类型后，他开始考虑这一百个轮回手环的分配了。按照正常情况，他完全可以让自己在三国世界的大军，选拔出军中的精英，让他们进入轮回世界收割命运点数。

　　不过随后他考虑到，将来如果主神空间做大，肯定会引起那些大神通者的主意，如果他们把主神空间和自己联系到，肯定会出手，要么打压要么抢夺，甚至还会让三国世界的根基遭到毁灭打击。

　　“还是从中央仙界选拔轮回者吧！至少这个世界的修炼者和普通人，都知道洞天福地和其他世界的概念！”

　　中央仙界有亿万万生灵，就算是最弱的普通人，或多或少都会一些调息吐纳的方法，能强身健体百病不生。

　　……

　　这时，东极帝君也分出一缕意念来到建设好的主神空间，也就是大赤天内。他用神力凝聚了一具身躯，然后环视四周，看着广阔的主神广场，还有隐藏在虚空中，被周天星斗大阵分割出来的小型空间，心中十分的满意。

　　“鲁班还真是不错，这么快就把大赤天改造好了，不枉我们消耗大量的法力和神力以及天庭宝库中的一小半材料。”

　　东极帝君赞叹一声，然后他看到了高澄身边的一百个轮回手环，问道：“兄长，这一百个轮回手环能选出一百个轮回者，你准备挑选什么人？”

　　高澄说道：“这一百个轮回手环，其中五十个分配给普通人，另外五十个则分配给下界修炼门派中的低等弟子，普通人得到手环之后，就有了崛起的可能，将来能在地仙界搅风搅雨，给我们带来能量的同时，还能混搅视线。”

　　他已经做好了决定。这么分配，高澄自然有着自己的算计。普通人崛起能让地仙界陷入混乱。

　　而那些拜入门派的低等弟子，得到手环进入另外世界后，将来飞速成长，还极有可能造成门派的内乱。当然，即便没有这个可能，高澄也会在暗中推动，让这些得到手环的弟子和门派发生冲突。

　　“兄长这个计划不错！对了，轮回者通过通道进入主神空间后，能兑换什么东西？天庭宝库里面的宝物，已经消耗了一小半，鲁班炼制仙器灵宝，还需要一段时间啊！”东极帝君提醒道。

　　高澄这时候站在一个通天光柱面前，眼前的光柱就是他利用元神分身制作出来的主神光柱，他听到东极帝君的话，哈哈一笑，随手一挥，两人顿时出现一道光幕。

　　“人物：高澄。

　　等级：六阶。

　　功法：九转玄功（介绍略）先天长生道（介绍略）

　　神通：七色葫芦神通、呼风唤雨……

　　宝物：斩魔剑（略）

　　功勋：0”

　　“光幕上的信息，就是我利用命运之门制作出来的数据，将来轮回者也能在主神光柱面前，让里面的命运之门扫描出自身的详细情况。”

　　“至于兑换的东西，二弟可以看一下！”高澄手一挥，面前又出现一层数据。这些数据是主神光柱提供兑换的东西。

　　“功法类。”他意念一动，眼前的数据顿时一变。

　　“黄庭经：道祖级功法，修炼后能参悟三千大道，成为道祖。兑换功勋：一百万亿功勋点。

　　混沌开天经：传说中大神盘古所修炼的功法，能以力成道，兑换功勋：一百万亿功勋点。

　　……

　　先天功：道家玄功，共有九层。修炼先天二气，能练成先天罡气，修炼到巅峰能以武入道，成为二阶武道强者。兑换功勋：一千功勋点。

　　紫霞功：道家炼气功法，共有五层，凝练真气，化解异种真气，防御强大，增加修炼者进入二阶先天的几率。兑换功勋：七百功勋点。

　　华山剑法：一种精妙的凡人级剑法，招数蕴含奇、险之妙，兑换功勋：三百功勋点。”

　　东极帝君看到功法兑换榜上的东西，顿时有些无语，要是高澄和他拥有黄庭经和混沌开天经，早就成为七阶金仙、八阶大罗了，哪会如此的小心翼翼。

　　“兑换数据上的黄庭经、混沌开天经，我们当然没有，不过这不妨碍我们把它列上去啊，到时候那些轮回者看到这几种功法的信息，肯定会认为主神空间神通无边，无所不能。反正这些轮回者肯定无法凑集一百万亿命运点！”

　　高澄哈哈一笑。随口解释了一下。就让那些轮回者看着兑换榜上的东西流口水吧。这样才会有动力进入世界搜刮命运点数。

　　“嗯，对了，我已经做好了命运点和功勋点兑换的比例，十点命运点，可以换成一点功勋。功法类的兑换相对于便宜一些。法宝仙器或者丹药类的兑换，会在同等价值比例上，再次上浮十倍！”

　　东极帝君听到这些已经有些说不出话来，高澄做出的兑换榜也太黑了。这是赤裸裸的洗劫。他现在只有一个担忧，那就是轮回者打生打死的搜刮命运点，被这么搜刮后，还有能力兑换高价值的仙器灵宝吗？

　　对于东极帝君的担忧，高澄不以为意，黑就对了，不黑还叫主神空间吗？至于轮回者没有足够的功勋购买仙器，这也不用担心，寻常的法器灵器，价格不算太高。等到轮回者成长起来后，才会购买仙器灵宝。如果没有功勋，他们可以选择把自己从轮回世界中搜刮的宝物交易给主神大光球啊。

　　诸天世界中的宝物无数，这些东西轮回者能用上的并不多，回收给高澄，自然能得到不少的功勋点。拥有购买仙器的能力。

　　当然，到时候回收宝物，高澄肯定还要从中收割一下……


第二十六章 生化世界

　　高澄已经准备好了主神空间运转的所有基础，接下来就是选择轮回者了，东极帝君手中的昊天镜出现在半空中，镜面出现一幅幅画面，这是下界和其他世界的景象。

　　“先看看南瞻部洲的几个门派！”

　　高澄指示道，面前的昊天镜顿时闪了一下，出现了一座雄伟的山脉，在这处山脉有着淡淡的灵光缭绕，还有一座座宫殿坐落在山脉上，十几座山峰上有着不少的修炼者。这些修炼者身穿黄色衣服，各个精气饱满，气血浑厚，还时不时的有剑光在山峰四处穿梭。

　　“这是黄天派的山门。黄天派的祖师黄角真人，据说曾在南华真人那里听过道，修炼万年，已经有了七阶金仙的境界！他就是主张攻打天庭的重要人物，上次进攻天庭，被大劫残余下来的几个大神打伤，如今正在闭关养伤！”

　　听到东极帝君的解释，高澄点了点头，然后让昊天镜重点显示黄天派外围的一些弟子的住所，当他看到一个相貌普通，却在小山峰边缘的树林中刻苦修炼的青年时，心中一动，当即动用元神力量，用昊天镜定位到这个青年所在的山林，扔下了代表轮回者身份的手环。

　　很快，高澄分别在南赡部洲的几个门派中挑选了三十多个低等弟子，送上了可以让他们逆天改命的轮回手环。这些弟子，都是看起来不起眼，但都是经过高澄一个个确认过，心性比较坚韧有毅力的青年。

　　为了混搅视线，高澄把剩下的轮回手环，分别送到了东胜神洲、北俱芦洲和西牛贺洲的普通人和修炼者手中。

　　这些人各自天南地北，距离亿万里，只有通过命运之门牵引的力量，才能在主神空间中见面。

　　地仙界。南赡部洲，黄玲山脉。

　　山脉起伏，一座座山峰直插云霄，仙气祥云缭绕在山峰的顶部，空中仙鹤飞舞，偶尔有飞剑所化的神光掠过天空，在后面留下一道长长的灵焰。

　　这里灵气浓郁，宫殿重重，南赡部洲的一方大派黄天派，就在这里大开山门，广传道统。是方圆数十万里最强大的修行门派。

　　在黄岭山脉最外围的一座山峰，靠近山峰的地方有一排排房屋院落，附近一处稀疏的树林中，一个相貌普通的青年抬起头，看到空中飞剑所化的灵光，心中忍不住的泛起了波澜，情不自禁的涌起羡慕之色。

　　“能御剑飞行的弟子，应该是那些真传师兄吧！也只有修成金丹的真传弟子，才能用剑虹裹住肉身一遁千里！也不知道我周奇，什么时候能达到这样的境界？”

　　这个相貌寻常的青年周奇，是黄天派在附近国家招收的弟子。由于资质寻常，即便是认真刻骨的修炼，也追赶不上那些天资出众的天才弟子。

　　入门数年，他还是最外围的记名弟子。修炼的还是淬炼肉身积攒内气的初级功法。实力还不到一阶巅峰。想成为三阶练成金丹的真传弟子，这辈子几乎都没有希望。

　　“我听几个师兄说过，只要能成为宗门的真传弟子，就能进入门派开辟出来的洞天秘境，在洞天秘境中历练，运气好还能得到本源之气！有本源之气辅助修炼，真传弟子练成元神成为地仙的几率，是寻常修炼者的好几倍！”

　　只要练成元神，寿命就会大大增强，甚至在门派中的地位也会上浮。

　　唰！

　　这时，一道神光突然从天而降，朝着山林的方向落下，砰的一声，在周奇身边不远处砸出一个小坑。

　　“这时什么？宝物？”

　　周奇心中一震，连忙飞奔过去，看到土坑中间有着一个银白色的手环，手环上环绕着点点花纹，似乎蕴含着点点星光。

　　他刚刚靠近，还没搞清楚这手环是什么东西，就见到手环微微一颤，像是感应到了活物，唰的一下化作光芒，冲向周奇。

　　“啊！”

　　周奇惊叫一声，然后眼前一黑，身子像是被一股能量裹住，然后凭空消失不见。当他再次清醒睁开双眼的时候，顿时被眼前的景象震惊了。

　　只见眼前是一个广阔的广场，在广场的中央，有一道通天彻地的光柱耸立，这道光柱神秘莫测，第一眼看去，甚至给人一种掌握亿万苍生命运的感觉。这道光柱拥有命运之门的力量，展现出一丝气息，就能让周奇这种修为薄弱的修炼者产生高高在上深不可测的感觉。

　　“这是什么地方？”

　　周奇心中的疑惑还没有解开，就听到耳边传来一声声音。

　　“恭喜新人，开启了主神空间，主神空间是诸天万界至高无上的存在，这里能满足你一切的愿望，无论是强大的修为、威力无穷的宝物、起死回生的神丹，甚至是成为仙神永生不灭……只要你能活下去，并且完成主神空间给与的任务，获得足够的功勋！”

　　“第一个世界，生化末日！这是一个濒临毁灭的世界，强大的势力天伞门，为了征服整个世界和永生，进行了禁忌的研究，炼制出一种足以让死人复活的丹药，这种禁忌的丹药，让世界阴阳失衡，最终导致世界濒临覆灭……”

　　“轮回者的第一任务，就是在这个世界生存三十天，并击杀十名天伞门弟子，和三百低等活尸！完成任务可获得一百功勋点并返回主神空间！”

　　“该死！这到底是怎么回事？什么主神空间？难道是哪位大神通者在说话？”周奇活了将近二十年，还从来没有遇到过这种情况，心中十分的慌乱。

　　不过他现在根本无法控制自己的身躯，只见自己身边笼罩着一层神光，然后光华一闪，他顿时眩晕过去，身躯通过一个通道，消失在半空中。

　　……

　　烈日高悬，炙热的光线将下方的大地蒸腾出淡淡的白烟，无论是人还是其他生物，在这种环境下，呆上半天身上的肉都会被烤的半熟。在广阔的大地上，一条大路贯通南北，不过道路上全是破烂残破的汽车。

　　一些无意识的人形物体，在这些汽车中缓缓移动，这些人形生物身上冒出令人作呕的腐臭味，这就是生化世界中最低等的丧尸了。


第二十七章 前所未有的机遇

　　唰！一道光芒从天而降，然后距离大陆还有几百米的地方，凭空出现了一百个人。正在四处游荡的丧尸似乎捕捉到了活人的气味，立即仿佛博尔特附身，朝着这些人所在的地方狂奔。张开血盆大嘴，一副嗜血的模样。

　　“丧尸？”

　　地上横七竖八的躺着一百个人，有男有女，有的气血浑厚，有的憨厚老实，还有的是相貌冷傲的女人……总的来说，这些人的年龄，大概在十五岁到四十岁之间。

　　这时，一道淡淡的身影出现在这些人的身边，这个人正是高澄分出的一丝元神化身。虽然有昊天镜能够监控这些轮回者的一举一动。

　　但这是主神空间第一次运转，为了防止意外发生，高澄特意分出元神，将自己的力量压制到极限，这才进入了这方濒临崩溃的低等世界。

　　高澄感应了一下空气中的元气，微微皱眉，还真是低等世界啊，元气稀薄无比，世界所能容纳的最强力量，就是二阶先天境。

　　看着不断嘶吼咆哮的丧尸，高澄伸出手指向前一点，崩崩崩！地面上的一些碎石被真气卷起，然后仿佛攻城锥一样，轰然而出，将这些丧尸的脑袋砸的粉碎。

　　他这一缕元神所能携带的力量有些，所以不能像以前一样，用大规模的法术洗地。能节省一些力量，就尽量节省一些。

　　当高澄将附近闻讯而来寻找食物的丧尸全部击杀后，一百个被选出来的轮回者，开始慢慢的苏醒。

　　……

　　周奇慢慢的睁开双眼，感觉太阳照得身子发烫，连忙翻身而起，然后他双目向四周一扫，看到附近陆续起来的男女，心中一沉。当他看到不远处散发着腥臭气息的丧尸后，脸色更是难看无比。

　　“主神空间？生化末日？”

　　周奇和确定，这里绝对不是黄岭山脉。还有路上那奇奇怪怪的铁盒子，以及散发着腥臭气息仿佛死了十几年的尸体。让他瞬间想起了自己眩晕之前，脑海中传来的一些信息。

　　“这位师兄！请问，这里是什么地方？”

　　这时候，一个身穿淡青色衣服的青年直起身子，对着高澄拱手行礼，诚恳的问道。当周奇看到这个青年身上服饰的时候，心中暗自一惊。这是南赡部洲另一个大势力，龙虎派入门弟子的服饰。淡青色的衣袍边缘，绣着一头神虎。这个标志不会有错！

　　周奇也随着这个龙虎派弟子的声音，看到了站在不远处的高澄，他悄悄的用目光打量着，这个人看起来只有十七八岁，但身上有着超然凌厉的气势，让人不敢有丝毫的小视。

　　在地仙界，修炼者的相貌极有欺骗性，一个看起来十六七岁的少年，或许是已经修炼数千年的老妖怪，所以修炼者从来不以年龄来衡量其他人。在修炼者眼中，最能代表地位的就是修为境界。

　　这个龙虎派弟子出身名门，突然来到这个陌生的地方，还能保持着冷静。在感应到高澄的气势后，似乎感应到什么，连忙靠拢过来。

　　周奇和其他的人听到这话，也悄悄的移动脚步，高高的竖起了耳朵。

　　高澄赞赏的看了这个龙虎派弟子一眼。也不啰嗦，直接沉声说道：“这里就是生化世界，你们在进入主神空间之前，应该已经得到了主神的信息。简单来说，这里就是另外一个世界，主神把我们丢到这里，就是让我们完成他的任务……”

　　“你们都是第一次进入主神空间，运气还不错，生化世界没有太多危险，这些最低等的活尸，能力不强，只要你们认真一些，就能解决！”

　　随后，高澄给这些第一次接触主神空间的新人科普一下信息。好在这些人来自四大部洲天南地北，但接受能力都不弱。

　　高澄讲解一番后，这些人虽然心中震撼连连，但好歹勉强接受了现实。

　　“你们不要一副哭丧脸的模样，说实在的，能进入主神空间是你们的运气，只要完成主神的任务，就能得到功勋点。到时候用功勋点，能在主神空间兑换直通仙道的神功秘法，还能兑换各种法宝仙器！只要你们有足够的运气，就能利用主神空间成长为高高在上的仙人！”高澄说道。

　　“这位师兄，我想问一下，要是我们没有完成主神的任务，会怎么样？”人群中的一个少女问道。

　　高澄转头看去，这个少女相貌俏丽，是来自东胜神洲一个门派的女弟子。他哈哈一笑，不以为意地说道：“主神不会给你无法完成的任务，要是无法完成，那就在留在这个世界，直到完成为止！”

　　“至于你在完成任务之间出现什么危险，就看你自己的运气了。运气不好死了，也怪不了其他人，只能说你没能力，实力太弱！”

　　这个少女闻言，顿时被吓得脸色煞白。

　　“好了，我已经把主神空间的事情给你们解释完了，也算是完成了主神空间给我的第一个任务，接下来我要完成第二个任务，诸位，有缘再会了，希望返回主神空间后，能再见到你们！”高澄这一缕元神所化的身躯说完，就施展身法，沿着道路朝着北方一座隐隐若现的城市奔去。把一百个刚加入主神空间的新人丢在这里。

　　等到高澄的身影消失不见，周奇吸了口气，平复了一下震动的心绪，要是真如刚才这人所言，在主神空间能兑换神功、神丹还有仙器，那自己还真是得到了一个前所未有的机遇。

　　“我的资质寻常，就算再怎么努力修炼，也追不上那些天才弟子！要是这样下去，再过几年时间，我无法突破先天，就会被赶下山，成为宗门外围势力的弟子，一辈子在修炼界的最底层打滚，永无出头之日！”

　　“可是，我来到了主神空间，这就是翻身的机会，只要主神拥有增长资质的办法，我就有把握改变我自己的命运！”

　　周奇心中暗暗的想着，然后他看到不远处的龙虎派弟子，上前几步，拱手说道：“这位应该是龙虎派的师兄吧，小弟黄天派周奇，敢问师兄大名？”

　　这个龙虎派弟子眼中一亮，连忙笑道：“原来是周师弟，为兄是龙虎派入门弟子张庆元。师弟，刚才那人说，我们只有完成主神的任务，才能返回原来的地方，看周围的环境，这个世界似乎有些危险，不如我们师兄弟联手一起完成任务？”

　　“小弟正有此意！”周奇连忙说道。

　　“两位师兄，我是灵梅宗的梅菲菲，能和你们一起吗？”刚才问话的少女脸色还有些苍白，但十分机灵的凑过来问道，脸上带着一丝忐忑。

　　“好！人多力量大，大家都要完成主神的任务，那就一起联手！”张庆元一口答应。然后目光一扫，主动的朝着其他人走去，准备让其他人也加入自己这个小团体。

　　他的想法很简单，这个世界有危险，而自己的实力还没有达到先天，没有先天罡气护体遇到危险可能会死。要是有几十个人充当炮灰，那他就安全许多。

　　张庆元浑然不知。在另外一个世界。高澄的本体和东极帝君正在凌霄宝殿，通过昊天镜观看他们的一举一动。


第二十八章 轮回者的奋斗

　　“张师兄，主神给我们两个任务，分别是击杀三百个活尸，和十个天伞门弟子。除此之外还早在这个世界生存三十天。不知对于这两个任务，师兄有何对策？”

　　在张庆元主动的拉拢，这一百个人有五六十个人决定和他走在一起，另外的三四十个人，分别是来自北俱芦洲和西牛贺洲的一些修炼者和普通人。

　　地仙界分为四大部洲，其中东胜神洲和南赡部洲都属于仙道修炼者和人道的实力范围，另外两个州则相对于荒蛮一些，民风也比较彪悍，相对于南赡部洲黄天派和龙虎派的弟子，这两个洲的普通人，还是更信任自己洲的修炼者一些。

　　没有任何人从中插手，这一百个轮回者就大略的分成了三个团体。

　　张庆元拉拢了五六十个人后，也十分满意，当即带着众人按照刚才高澄的方向，朝着北方奔去，在路上，周奇低声的出声询问对策。

　　张庆元转头一看，面上露出一丝笑意，这个黄天派的周师弟，刚才第一个支持他成为这五六十个人的首领，让他心中满意，再加上黄天派和龙虎派有写交情，所以他暗中把周奇当成了暂时可以信任的道友。

　　“师弟，击杀活尸和天伞门弟子的任务暂且不说，我们还不知道活尸和敌人的信息，只有有足够的情报，我们才能拿出对策。至于让我们在这个世界生存三十天这个任务，倒是有点不容易完成。”

　　“我们这些还没有达到二阶练成先天真气的人自不必说，需要大量的食物来补充精气消耗和修炼，还有那二十多个没有修炼过的普通人，要是不赶快找到食物和水，他们连两天都支撑不住。”

　　“所以我们现在要做的第一件事，就是尽快找到一个安全的地方和食物，有了这些才能完成主神交给我们的任务！”张庆元低声的回答道。

　　在他身边，周奇和东胜州灵梅宗的梅菲菲都暗自点头，他们五十六个人当中，就以他们三个人的身份最高，都是大势力门派的弟子，其他的修炼者要么是散修，要么是小型门派的弟子。这些人下意识的以张庆元和周奇为首。

　　不过生下来的二十几个普通人，他们实力不怎么样，但也不能轻易的放弃他们。无论是张庆元还是周奇，都意识到主神空间是一个天大的机遇，这些普通人只要活下来，将来未必不能成为强者。

　　现在给一点微不足道的帮助，换取这些人的一些感激，甚至将这些人收服，未来都有着极大的好处。

　　“张师兄考虑的仔细，这里向北我看到一个城池的轮廓，刚才那人就去了这个方向，想必，无论是食物和水，还是我们要击杀的目标，都能在这城池里面查到消息！”周奇低声道。

　　张庆元有些惊异的看了周奇一眼，没想到对方竟能感觉到这点。有些眼光。

　　“不错，刚才那人气势凌厉，绝对是练成先天罡气的高手。我们苏醒的地方，四周有一些倒地的怪异尸体，或许就是此人所杀！”张庆元说道。

　　梅菲菲听到这里，下意识响起了刚才看到的腥臭血腥的丧尸，强忍着反胃的感觉，说道：“两位师兄，那些尸体肯定就是主神让我们所杀的活尸了，也不知道这些怪物实力怎么样？”

　　“呵呵，师妹，你马上就能知道了！”张庆元突然说道。

　　周奇脸上露出一丝苦涩，神手向前指了指，只见这一条大路四周，有一些游荡的活尸闻到了这里的血肉气息，正在由远及近的快速奔来。

　　“啊！”梅菲菲见状，顿时惊叫一声。其他的轮回者看到这一幕，都纷纷色变，发出一阵阵的骚动。

　　这时候，北俱芦洲和西牛贺洲的两拨轮回者，分别在张庆元的两侧，他们虽然分成了三拨人，但在找到安全地方之前，都不想独自离开，各自的距离并不远。这两拨轮回者看到有怪物，连忙朝着张庆元等人靠拢。

　　“诸位，这些活尸不知道实力如何，为了以防万一，大家一起动手，用路上的这些铁车，组成鹿角拒木进行防御！”

　　张庆元立即高喝一声，他能成为龙虎派的入门弟子自然有着能力，一声大喝顿时让惊慌的其他人露出恍然之色。连忙按照他说的办。

　　高澄选拔的这一百个轮回者，从表面上看都是性格坚毅之人，不过就算性格再坚毅，突然遇到这种危险，都会措手不及。

　　人在慌乱之下，就会下意识的依靠最强者。更何况张庆元说的很有道理，不远处即将本来的那些怪物，看起来都是人形，只是十分的凶恶。

　　只要用路上的铁车组成屏障，至少能让自己安全一些。

　　“大家各自寻找武器，做好厮杀准备！”周奇这时候也高声提醒一句，然后目光一闪，看到旁边一个铁车的座椅旁边，有着一柄短刀和一把铁质的短棍，他立即把这两件武器拿起来，顺手把短棍递给了身边的张庆元。

　　“好！就让这些怪物领教我龙虎派的功法！”张庆元接到棍子，顿时大喜，龙虎派除了修炼长生外，对于肉身的凝练也比较精通，他这个入门弟子，境界虽然不高，但是力量已经不俗。浑身力道达千斤。

　　吼！

　　在几十号人刚刚用铁车组成圆形车阵的时候，将近一百个丧尸咆哮而来，蓬蓬两声，腐烂的身躯冲撞在铁车上，发出嗜血的嘶吼声，让人心生畏惧。

　　“给我去死！”

　　张庆元想要成为这些人的首领，自然要发挥带头作用，当即怒吼一声，运转功法，气血爆发，强大的力量汇聚在铁棍上，抡起棍子横扫。只听蓬蓬蓬的声音，靠近他的几个丧尸，脑袋顿时爆裂。

　　在张庆元动手的时候，周奇也挥动短刀，短刀拖着一道锋利的气劲，将两个活尸的脑袋斩落。

　　“这活尸的实力，也就是比普通人的力量强一些，不难对付！”周奇心中念头闪动，双目闪过一丝光芒。

　　在这些轮回者击杀丧尸的时候，一丝丝的命运能量，正顺着他们身上的手环，穿透虚空，传递到重重空间上方的天庭。


第二十九章 心血来潮，推算神通

　　天庭，凌霄宝殿。

　　高澄和东极帝君看着昊天镜中的景象，在镜子当中，一百个轮回者正在联手，对抗生化世界的丧尸，每当一个丧尸被杀，就有一点细微的命运能量被手环收集。

　　不过这些丧尸毕竟不是真正的人类，从他们身上诞生的点点能量十分的稀少，基本上死亡十个丧尸，才会有一点的命运点。

　　“击杀这些丧尸，对我们没有任何好处，只有击杀这个世界中的保护伞势力的人，才能有丰厚的回报！”

　　高澄看着镜光中的轮回者不断斩杀丧尸，心中微微摇头，这个世界濒临灭亡，保护伞就是罪魁祸首，按照天庭的话来说，这些势力的所有人都是罪孽深重，只要杀一个，就能得到这个世界本能的支持，获取大量的命运能量。

　　如果有足够多的轮回者，将这个世界的保护伞势力全部灭杀，那这个世界的天道意识，就会慢慢的修养，调整大自然的构造，这个世界未来还有挽救的希望。

　　他留在生化世界的一缕元神，这时候已经奔入了北方的一座城市，正在这座城市大杀特杀。转眼间，就杀了数百上前的丧尸。

　　似乎这种大杀特杀的景象，引来了生化世界保护伞势力的注意，开始派遣人手，想要捕捉研究。不过来的人都被这一缕元神斩杀。

　　只是杀了保护伞十个人，高澄就感觉到一股不弱的命运能量传到了天庭的命运之门中。这股命运能量，足有数千点。

　　不过在杀了保护伞一些人手之后，高澄留在生化世界的一缕元神就力量耗尽，化作灵光离开了这方世界。

　　“兄长，我看这些轮回者已经适应了主神空间，接下来，要不要扩大轮回者的人数？”东极帝君问道。

　　高澄摇了摇头，说道：“这只是第一次的实验，还不足以证明什么，等这一百个轮回者返回主神空间再说吧，到时候看能得到多少命运能量！”

　　“嗯，这样也好！”东极帝君点点头。

　　这时高澄正准备几乎观察昊天镜的轮回者情况，突然心中猛的一跳，似乎和自己有关系人遇到了危险。他在参悟命运大道之后，能冥冥中感应到过去未来的情况。尤其是和他有关的事情，感应最是敏锐。

　　“二弟，借用一下昊天镜！”

　　高澄法力一动，昊天镜一晃，出现了三国世界的景象，这时候他炼制的铜雀宫悬浮在龙城要塞上空，大小乔、诸葛亮还有周宪这些人，都在铜雀宫修炼，没有什么不对。

　　“不是他们！”

　　高澄心血来潮，本以为是三国世界出现了什么情况，但通过昊天镜探查，却一切如常。他对自己的感应有着绝对的信心，可不是三国世界有问题，那问题出现在那里？

　　“对了，除了三国世界之外，我还在僵尸世界、葫芦世界收了几个徒弟，难道是他们出事了？”

　　东极帝君看到高澄神色不定，问道：“兄长，发生什么事了？”

　　高澄也不隐瞒，当即把自己心血来潮的感应说了一下。

　　东极帝君当即笑道：“我这里有当年紫薇大帝留下来的推算神通，紫微斗数，最善推算天机，兄长元神如此强大，可以修炼这种神通，只要神通入门，自然知道感应从何而来！”

　　说着，东极帝君伸出手指一点，一道神文出现在两人面前，天庭神灵陨灭之前，曾留下了大量的修炼功法。

　　这些功法的大部分都被录进了主神空间的兑换榜。但还有一小部分的神通功法，各自有着神奇的妙用，没有在兑换榜上显示。

　　紫微斗数这种推演神通，就是其中之一。

　　“推演神通？好，我来参悟一下！”高澄微微点头，他参悟命运大道，对于生灵命运有着督邮的感悟，在没有修炼推算神通的时候，感应就十分的敏锐，甚至能感觉到危机和一些未来的景象。

　　如果他接下来能把紫微斗数修炼大成，那天下间就很少有事情瞒过他的推算。遇到什么事情，推算一下天机，就能洞彻明悟。

　　高澄目光一扫，把神通的修炼方法记下来，然后元神一动，直接快开始参悟。

　　东极帝君见状没有说话，意念一动，让面前昊天镜再次晃动，出现生化世界那一百个轮回者的景象。

　　他坐镇凌霄宝殿这么多年，突然看到轮回者在其他世界冒险的景象，很想知道这些人接下来的情况。

　　在东极帝君观察的时候，这一百个轮回者，已经有人死在了丧尸手中，剩下的轮回者进入北方的城市，结果遇到了保护伞为了报复高澄元神化身派来的精锐人马。

　　双方一番激战，轮回者再次减员……

　　每当一个轮回者死亡，他们身上就会出现一道灵光，鲁班炼制出来的空间手环，被命运之门定位收回。

　　转眼间，东极帝君手中就多了十几个手环，这些手环还有用，可以用它们再找来一批轮回者投入生化世界。

　　“死了十七个！不过这些人死的倒是值得。从这些轮回者进入生化世界之后，就有一股股命运能量产生，只要他们能坚持在生化世界生存三十天，并且在这三十天内摆脱保护伞的追杀，甚至反过来击杀保护伞的精锐，必然会得到大量的命运点数！”

　　“只要这些轮回者完成任务，命运之门打开穿梭通道的消耗就会补充回来，甚至还会有盈余！”

　　在高澄参悟神通的时候，东极帝君就代替他监管主神空间。

　　天上一日，地上一年。

　　高等世界和低等世界的时间流速不一样，在天庭不过是片刻的时间，生化世界就是整整三十天过去。本来一百人的轮回者，现在只剩下了四十多人。

　　轮回者折损一半的情况，还要怪在高澄身上，如果不是他的一缕元神化身在离开前，大肆杀戮，甚至杀了保护伞不少人，保护伞也不会暴跳如雷，派出大量的精锐前往城市，结果和这些轮回者撞到一起。

　　本来难度并不高的世界，经过这件事，瞬间变成了高难度的世界。


第三十章 第一次轮回结束

　　“呼，终于回来了！”

　　周奇衣衫褴褛，灰头土脸，身上还有许多伤痕，身上的伤痕冒着淡淡的硝烟，他在生化世界和天伞门的人手交手，被敌人用一种从未见过的暗器射伤，差点没能完成主神的任务。

　　好在他在危机关头，潜力被逼迫到极致，让自己的修为提升一些，身躯的活力增强，这才勉强从那些人手中活下来。

　　周奇手中拿着一柄黑色奇形怪状的东西，这个黑铁钢铁制造的暗器能射出弹丸，即便是一个没有修炼过的普通人，也能拿着它威胁到肉身极为强壮的武士。

　　“生化世界。天伞门！没想到这世上还有这样的门派，能把炼器和炼丹之法推演到这种境界，炼出来的法器，即便是没有修炼过的普通人都能使用，炼制出来的禁忌药物，甚至能复活死人，还有万分之一的几率，让普通人瞬间成为肉身力量大成的武士！”

　　周奇喘了口气，他想到这些，脸上还有些不敢相信，他是黄天派的记名弟子，平时也从其他师兄师弟嘴里，听说过南瞻部洲其他地方的门派。

　　有精通剑术的，有精通法术神通的，还有精通炼制丹药、炼制法宝的门派，但没有一个门派像天伞门这样。拥有这样的炼丹、炼器的法门。

　　平复了一下心中的震动和逃出生天的惶恐，然后周奇目光一扫向四周看去，自己现在所处的是一个小型空间。空间内只有一个简单的云床，以及数十平方的面积。

　　“这里就是主神空间？”周奇心中暗道。

　　这时候，他手腕突然传来一阵嗡鸣，然后弹出一道光幕，伴随着光幕还有一道机械的声音。

　　“恭喜你，新人，你通过了主神的考验，从现在开始，你就是一名真正的轮回者。个人状态查询功能开放！兑换功能开放！”

　　“主神任务，第一在生化世界生存三十天（完成），击杀十名天伞门弟子、三百名低等活尸（完成）检测到轮回者参与击杀一名暴君，额外奖励两百点功勋。一共得到三百点功勋，功勋点数现在发放……”

　　“发放成功！”

　　嗡！周奇面前的光幕一闪，出现了一行数据。

　　“人物：周奇。

　　等级：一阶（附：一阶肉身、二阶先天、三阶金丹、四阶地仙……）

　　功法：黄天派周天功第六层（评价：修炼圆满能让肉身拥有千钧之力并诞生真气，功法等级：低等。附：功法等级分为低、中、高、人、地、天，仙、圣。其中等级功法和修炼等级相对应。低等功法能修炼到一阶巅峰，中等功法能修炼到二阶巅峰。圣级之后等级的功法轮回者暂时没有权限查询……）

　　神通：地灵剑法（评价，不入流的剑法，低等。）

　　宝物：捕快火枪（生化世界衙门捕快所掌握的大威力暗器。能对一阶修炼者造成严重伤害，甚至能威胁到二阶先天高手，评价等级：低等。）

　　功勋：三百点（功勋可在主神光柱面前进行兑换）”

　　这时候，广场上已经有了数十个人，这些人各自闭着双眼，似乎在查看主神光柱里面的东西。周奇见状，也开始用意识查看光柱。

　　“功法类、法宝类、丹药类……”

　　先查看功法类，周奇意念一动，眼前瞬间出现了一道光幕。这道光幕只有他自己能看到，上面有着大量的数据。

　　“混沌开天诀？黄庭经？”

　　周奇在看到功法类第一排的时候，心中猛地一跳，最上面的一些功法，竟然要一百万亿功勋点才能兑换。

　　而他在生化世界死里逃生，到最后只有三百点功勋……

　　周奇默默的把目光从这些顶级功法上移开，然后意念一动，“主神，显示三百功勋点以内能洗经伐髓改变资质的功法或者丹药！”

　　他眼前的光幕顿时一晃，出现了数道信息。“九阴锻骨篇前五层，可以洗经伐髓，提升修炼者资质，强化肉身骨骼力量。三百功勋！”

　　“一阶神丹：洗练肉身，强化力量，小幅度增强根骨资质。一百功勋。”

　　“牛魔大力拳：大禅寺入门功法，增强力量，改善根骨。三百功勋！”

　　周奇看到光幕上显示的信息。首先一阶神丹被他排除，他的功勋只能兑换三枚丹药，用了也只能小幅度改善根骨资质。对于自己没有本质上的提升。

　　“我在黄天派只是记名弟子，由于资质不行，所以修炼的速度缓慢，无法成为入门弟子，不过只要我的资质提升，我努力修炼，就能成为入门弟子，修炼黄天派的功法……牛魔大力拳和九阴锻骨篇都能改善根骨资质。不过九阴锻骨篇用三百功勋只能兑换前五层。这么说来，这门功法的价值还在牛魔大力拳之上！”

　　“兑换九阴锻骨篇前五层！”

　　周奇很快做出了决定，随后他眼前光幕上的功勋点瞬间归零，然后一道灵光突然出现在他的脑海。这道灵光中蕴含的是一套功法的前半部分。

　　……

　　在周奇和其他轮回者在主神广场兑换功法的时候，东极帝君在凌霄殿用昊天镜，把他们的所有动作都看在眼中。

　　然后他意念一动，远在大赤天的主神光柱送来一道讯息。

　　“第一次投放轮回者，消耗一万命运点。收获六万五千三百二十命运点。轮回者陨落六十三人。剩余三十七人。等待下一次投放！”

　　东极帝君面上露出喜色，这一次的一百轮回者在生化世界，杀了不少保护伞的人，周奇和张庆元甚至联合其他人，击杀了实力达到二阶的暴君。大幅度的影响了这方濒临灭亡的世界。得到了不少命运能量。

　　第一次投放轮回者大获成功！

　　“好！第一次轮回成功，命运能量投放到洗仙池，能化成接近世界本源的神力，可以让鲁班制作出一千轮回手环，按照这样的方法，再次投放十批轮回者！”

　　“如此源源不断，等到生化世界被彻底拯救或者覆灭，天庭就能得到巨量的收获！”

　　东极帝君心中喜悦，他和高澄做出的主神空间可以成功的运转，这代表天庭以后就能不断的汲取能量恢复实力了。

　　“接下来就等兄长参悟神通，恢复意识主持主神空间的事情了！不过，刚才兄长心血来潮，说有和他关系很深的人出现危险，也不知道这人是谁？”

　　在东极帝君心中念头转动的时候，高澄还在闭目参悟紫微斗数。这时候，他的意识已经通过消耗命运能量，进入了参悟神通所在的空间。

　　紫微斗数乃是紫薇大帝推演和遮掩天机的神通，蕴含着一些星辰大道，高澄从未参悟过星辰大道。可是，要想把这门神通的推算能力发挥到极致，必须精通星辰大道。

　　“无论什么推算神通，最终的目的都是通过感应生灵或事物的命运来探查信息，我虽然不精通星辰大道，但可以用命运大道代替。重新构造这门神通。甚至能将这门神通推演到更高深的境界！”

　　高澄的意识正在虚幻的空间中，让命运大道以紫微斗数为参照，重新构造新的推算神通。足足消耗了一百万命运点。新的神通才出现在他的意识当中。

　　“命运回溯！能通过命运的牵引，探查到想要知道的信息，消耗的命运能量越强，得到的信息越完整……”


第三十一章 血脉牵引

　　唰！高澄的眼睛猛的张开，双目闪烁着神光，神光中似乎蕴含着命运长河的影子，无数生灵在长河中浮沉不定。

　　“兄长！你终于醒了，我们创造的主神空间，第一次轮回成功了，接下来只要按部就班，就能源源不断的得到命运力量！”

　　东极帝君面上带着喜色。他的名字还在封神榜上，天庭的利益就是他的利益，如果天庭他也会失去这一身力量。所以看到天庭有重振的希望，他的心情最是振奋。

　　高澄没有回应，而是舒了口气，刚才他在虚幻空间中消耗了百万命运点数，终于推演出一门顶级的推算神通，命运回溯。用这门神通不需要什么工具，只需要冥冥中的命运牵引就能得到想要知道的信息。

　　当然，神通越是强大，消耗也就越大，高澄用一次神通就相当于打开一次低等世界的穿梭通道。

　　高澄稍微平复一下心境，然后看向昊天镜。这时候几十个轮回者已经纷纷兑换好了想要的东西。有人兑换功法，有人兑换丹药，也有人兑换法器。每个轮回者的脸上都带着喜出望外的表情。

　　“好！第一次成功是个好的开头，嗯，轮回世界不要开启的太过频繁，按照下界的时间，一个月开启一次，也给这些轮回者消化好处，增长实力的空间！”

　　高澄说道：“只有这些轮回者的实力越强，对我们的用处也就越多。”

　　“是！兄长这话说的不错，不过我们也该选出第二批轮回者了，兄长，第二批轮回者还是你亲自筛选吗？”东极帝君问道。

　　高澄摆了摆手，说道：“我把开启轮回通道的权柄分给你一部分，接下来第二批和第三批轮回者的事情，就全部交给你了……对了，第一批轮回者除了那个周奇和张庆元之外，还有没有其他值得培养的人？”

　　东极帝君点点头，说道：“这一百个人一部分是普通人，另外一部分是宗门弟子，出身宗门弟子的周奇和张庆元有培养价值，除了他们两人之外，还有一个叫黄车的人值得注意，他是一个没有修炼过的普通人，但战绩十分出众，除了杀了保护伞的六个人之外，还从城市里的一个保护伞研究所找到了病毒原液。”

　　“他服用了病毒原液和解药，用病毒强化了肉身改变了资质，现在只凭肉身就能硬抗一阶巅峰的武士！然后又在主神光柱那兑换了混元功！”

　　高澄愣了一下，说道：“我记得混元功的兑换功勋有五百点吧？他就算完成任务也只有一百，如何兑换的混元功？”

　　东极帝君说道：“他把病毒原液交给主神光柱回收，换了四百功勋！再加上完成任务的一百功勋和击杀保护伞精锐的功勋，正好能兑换混元功！”

　　“只是第一次轮回，就知道用轮回世界的物资回收换成功勋？看来这个人心思十分敏锐啊！”高澄听到这话，不禁赞叹一声。

　　“如此心性，只要有机会，将来必能扶摇直上，草莽之中多有龙蛇，只是不得风雨不能飞天，二弟，我们的主神空间，能给这些普通人一个把握自己命运的机会。我有种感觉，要是主神空间能运转个几百年，或许能发展出一个不逊于天庭的强大势力！”

　　这时候，高澄想起了在原本世界书中的主神空间，可谓是囊括诸天万界，能掌握无数世界的生灭命运。伟力无穷。

　　这种能力，已经和镇压万界的天庭不相上下了。

　　东极帝君说道：“的确有这个可能！”

　　高澄没有在看昊天镜，而是吩咐东极帝君替他执掌主神空间，两人元神同源，高澄只要愿意放出权柄，东极帝君也能代替操纵命运之门。

　　其实命运之门的本体还在高澄的元神真灵之中，主神广场的主神光柱内，只是高澄分出的化身，无论是东极帝君操纵命运之门，还是轮回者兑换功法宝物，都是先用神念触碰主神光柱中的分身。

　　然后再利用分身沟通到高澄本体中的命运之门。

　　高澄把事情交给东极帝君，然后意念一动，施展遁法离开凌霄宝殿，在一座比较安静的偏殿，准备消耗命运能量施展推算神通。他要知道刚才心血来潮的事情到底是什么。

　　嗡！

　　一股命运能量燃烧，高澄双手捏着印法，双目的瞳孔中出现了命运长河的影子，然后长河的翻涌，化作一团团的迷雾。

　　“命运回溯！”

　　高澄低喝一声，双目陡然神光大作，似乎看穿了眼前一团团的命运迷雾，穿透了无数假象看到了真实。

　　突然，一道景象出现在他的面前。山脉起伏，树木连绵，在一处山林之中，有着大量奇形怪状的野兽生存，有的猛兽甚至能够用能量张开翅膀飞行。气息莽荒强悍。

　　在这荒蛮的山林之中，有一个看起来十二三岁的小姑娘正在施展身法，这个小姑娘明眸皓齿，相貌清纯可爱，她的身形在山林中快如幻影，在她的身后，一个狰狞的猛兽驾驭者能量所化的翅膀，正怒吼着在后面追赶。

　　看速度，等到这个小姑娘体内的能量消耗完，或者没有人出手救援，她就会被后面的猛兽抓住吞食。

　　“是她！”

　　高澄在看到这个小女孩的时候，顿时若有所悟，刚才引起他心血来潮的原因正是来自这个小女孩。而这个小女孩就是当初他在大唐世界时候，石青璇所生的女儿石灵儿。

　　“她怎么会来到这个世界？”

　　只看张开能量双翅的猛兽的气息，高澄就能判断出这个世界必然是高等世界。这方世界肯定有着仙级强者。

　　石灵儿秉承道心种魔大法所生，当初在大唐世界，出生之后还用慈航静斋的剑典为根基，练成了这门魔门无上功法。修为一路狂飙，在高澄离开的时候，就已经是先天级别的高手。

　　没想到她莫名的出现在这个世界，还遇到了这样的危险。

　　“让我来看看这个世界在混沌虚空中的位置！”

　　高澄再次的催动推算神通，计算这个未知高等世界的方位，半晌之后，他面上一喜，然后猛然起身，催动命运之门，在眼前打开了一个手指大小的通道。

　　唰！

　　他伸出手指一点。一道灵光呼啸而入。顺着这个通道降临到无数虚空之外。

　　未知世界的山林中。

　　石灵儿银牙紧咬，小脸紧绷，拼命的在催动幻影身法，只是她的身法再快，也快不过后面飞行的猛兽。

　　“不行！我的身法太慢了……难道我要死在这处山林了吗？要是母亲知道这件事，一定会伤心的，我不能让母亲伤心！”

　　石灵儿心中意念一定，丹田内仿佛心脏跳动的魔种猛然一涨，让她的速度再次增快三分。


第三十二章 命运变化

　　在石灵儿被猛兽追杀的时候，远处的山林中，出现了一个背着黑色大尺子的少年，这个少年看到背生双翅的猛兽和前面逃命的石灵儿时，面色猛然一变。

　　右手向后一伸，握着黑色大尺子似乎准备出手救援，但是他身上的气息，比石灵儿还差一些，根本不是猛兽的对手，所以面色变幻，不知道该不该帮忙。

　　唰！

　　就在这个少年拿不定主意的时候，天空中突然出现了一道裂缝，然后一道璀璨的剑光从天而降，剑光的速度极快，所经之处，空间碎裂，呼啸连连。

　　噗嗤！这道剑光快如电闪，在眨眼间的功夫，就命中了后面背生双翅的猛兽，瞬间将这头实力不弱的猛兽从中分成两半。剑光去势不减，继续向下轰入了山林。

　　又是一声爆鸣，山林中出现了一个巨大的坑洞。

　　石灵儿停下身法，转过身看着后面的一幕，她似乎从这道剑光上感应到了一丝熟悉的气息。她的一双大眼睛显出迷茫之色。难道是母亲知道她遇到危险，所以出手了？

　　中央仙界，天庭。

　　高澄弹出一道力量后，再次动用推算神通，感觉到石灵儿已经摆脱了危险，微微松了口气。“灵儿的实力不弱，现在处于先天境，只要再修炼一段时间，应该就能达到三阶。她在这个未知世界太危险了，我还是把她带回来，送到三国世界修炼吧！”

　　高澄当即做出决定，他要安排一下天庭的事情，然后通过穿梭通道，进入这个未知世界，把石灵儿带回来。

　　有一波波的轮回者不断在轮回世界卖命，高澄就有源源不断的命运能量进账，在他动用推算神通的时候，东极帝君已经在凌霄殿通过昊天镜，迅速的筛选出了一千个轮回者。

　　他选择轮回者的方法和高澄一样，然后用命运之门和昊天镜，又定位了另外九个低等丧尸世界，然后分成十批，把一千个轮回者投放到世界中。

　　有东极帝君的实时监控调整，这一千个轮回者一样能给天庭带来足够的回报。

　　……

　　地仙界黄岭山脉。黄天派外围的山峰中，周奇缓缓的活动了一下身躯，他回到门派已经有了两天时间。

　　这两天，他利用门派中的一些淬体丹药辅助修炼，把兑换的九阴锻骨篇修炼到了第三重，把锻骨功修炼到三层后，他的肉身就慢慢的洗练，将肉身和骨骼中的许多杂质排出，资质和根骨上升了许多。

　　“周天功第九层！我已经把门派入门的功夫修炼到了圆满境界，如果按照正常的情况，我要通过门派的考验，立下功劳然后才能得到二阶功法周天练气诀！”

　　“不过，周天练气诀只是中等的功法，要是练了这种等级的功法，将来突破金丹的几率只有千分之一！而我修炼九阴锻骨篇的时候，感觉到体内已经诞生了点点气机……”

　　周奇想到这里，双拳猛的一握，发出噼里啪啦的声音，这门九阴锻骨篇，不仅是修炼肉身改善资质的功法，同样是一门上乘的练气术。

　　“九阴真气！只要我将九阴锻骨篇修炼到第五重，就能在体内诞生九阴真气，达到二阶先天境，我已经在主神空间查询过，九阴真气修炼到二阶巅峰还有后续的功法，能一步去的修炼到金丹，练成元神！”

　　周奇心中念头翻涌，他一想到自己修炼的功法有着这么大的前途，面上就忍不住的露出笑意。

　　“周奇！你在这里干什么？是不是干什么见不得人的事？”就在这时，不远处传来一道声音，周奇神色一动，转头看去，只见一个脸颊有些狭长的青年走来，这人脸上带着似笑非笑的表情，盯着周奇。

　　这人同样是黄天派的记名弟子赵天德。他的资质不上不下，比不上那些天才子弟，但在记名弟子中能排的上号。有着一阶巅峰的实力。

　　黄天派乃是南赡部洲有数的大门派，有金仙坐镇，等闲妖魔不敢进犯。门内的真传弟子和正是弟子，随便拿出去一个都有着极大的名声。

　　不过门派越大，就越不好管理。真传弟子和正式弟子都是门派的根基，已经拜了门派上一辈高手为师，时常教导。有着门派高手的教导管束，上层的弟子关系还算不错，出去历练也会守望相助。

　　而黄天派底层的记名弟子，在附近成千上万，这么多的记名弟子根本无法有效管理，就算门派中的高手能管理，也必然会消耗大量的时间。要是把时间浪费到这上面，他们根本无法修炼。

　　所以久而久之，黄天派的高手对这些记名弟子进行放羊式管理。只把主要的目光放在门中的精英上面。

　　没有强者注意，数万记名弟子就变得浑浊一片。天资卓越的弟子早就被挑选走成了正式弟子，剩下的记名弟子，基本上就是一摊烂泥。在这样的环境下，大量资质寻常无望进一步修炼的弟子，就相互的呼朋唤友拉帮结派。

　　赵天德就是记名弟子众多势力中的一个。他平时仗着一阶巅峰的实力，没少欺压和搜刮其他弟子，而现在他则是盯上了周奇。

　　“我在山林中修炼，本来不想招惹你们，没想到你还是找上门来！”周奇神色平静地说道。

　　赵天德哈哈一笑，说道：“周奇，你的实力还算不错，给你一个机会，投靠我以后为我做事，要是不答应，今天就打断你的双腿！”

　　周奇嘴角露出一丝冷笑，“想打断我的双腿？还以为我是以前的周奇。看到你们就只能退避三舍吗？”

　　他脚步一晃，唰的一下就来到赵天德的前方，竟然主动的发起了攻击。赵天德面色一变，没想到对方还敢还手。

　　片刻之后。

　　随着一声骨骼碎裂声，一个身躯仿佛破布麻袋一样倒在地上，赵天德脸庞扭曲，发出一声声的惨嚎，他的双腿骨骼扭曲，已经完全的碎裂……

　　在同一时间，一个面容略显冷漠的青年正从一个富户的宅院走出，在他的身后，火焰熊熊，里面还传来惊惧的尖叫和哭嚎声。

　　这个青年就是得到了病毒强化，并且修炼了混元功的黄车。他本来是一个普通人，家中的田地被后面这家富户设计吞并，家中欠下了二十两银子，父母被逼迫而死，可谓是家破人亡，如果不是主神空间，他只能怀着悲愤找上这家富户，以卵击石的拼命。

　　而现在，得到了病毒的强化和混元功，他轻而易举的就击溃了富户的护卫，直接闯入正厅，将富户格杀。


第三十三章 准备穿梭

　　“爹、娘！孩儿终于为你报仇了！”从富户家中奔出来的黄车突然停下脚步，然后长长的出了口气，就像是胸中积蓄已久的闷气终于释放而出。

　　“何方凶徒？光天化日竟然行凶杀人？”就在这个时候，镇上的捕快接到消息，带着两个人提着腰刀快步奔来，在看到黄车的瞬间，立即怒吼一声，蹭的一下抽出长刀，准备和身边的两人扑上去。

　　黄车面上带着一丝冷色，目光落下，在这三个人身上扫了一下。在这三个巡捕的后面，还有一些寻常百姓在畏畏缩缩的躲在暗处看热闹。

　　“大仇已报，接下来我要为自己而活，不必在这里和三个捕快纠缠！”黄车心中念头涌动，然后也不理这三个人，直接朝着镇外快步奔去。

　　三个巡捕见到自己被无视，顿时气得怒火上涌，齐刷刷的扑了上去。三把长刀组成简单的合击动作，对着黄车的双手和腰部砍去。

　　“给我滚开！”

　　黄车低吼一声，双掌向前一推，一股强悍的掌力呼啸而出，他的双手就像是钢铁铸就，带着刚猛的力量，直接将挡在眼前的三个人连人带刀轰飞老远。脚步不停，三两步消失在镇子的街道。

　　“大哥！我们要不要去追？”被打飞的一个巡捕摔在地上，感觉浑身骨骼都要被摔断，张嘴吐出一口淤血，双目之中已经有了畏惧之色，面色犹豫的朝着身边的头目询问着。

　　这个巡捕头目也受伤不轻，他咳嗽一声，嘴角露出一丝血液，说道：“这人一招就把我们三个兄弟轰飞，实力远在我们之上，上去送死吗？回去！”

　　这些轮回者得到功法和力量后，或是报仇雪恨，或是扬眉吐气，无论什么样的动作，都在附近引起了一阵风波。

　　这些轮回者在进入主神空间的时候，灵魂真灵就打上了命运之门的印记，就算是将来有了五阶甚至六阶真仙的实力，只要不听从高澄的号令，他们的灵魂和真灵就会遭到命运之门中无数的能量冲刷，直接坠入命运长河。

　　东极帝君在凌霄殿无法离开，只能动用昊天镜观察轮回世界和这些轮回者的动静，当他看到周奇和黄车两人的举动后，忍不住的对这两人多了几分关注。

　　“心性倒是不错，等到他们第二次进入轮回世界，给他们一些成长的机会，看看这两个人能走到什么地步！”

　　东极帝君喃喃说道。他这时候代替高澄执掌主神空间，相当于空间的主宰，他的几分关注，对于周奇和黄车有着莫大的好处。最起码不会被当成炮灰，去做无法完成的任务。

　　在高澄和东极帝君这里，主神不发布无法完成的任务这种说法根本不存在，将来要是天庭遇到威胁，这些轮回者说不得就会被强行征召，变成天庭的人马去和其他大型势力硬拼。

　　东极帝君刚做出了决定，一道流光破开虚空来到他的面前。他意念一探，里面传来高澄的声音。

　　“还要去其他世界？”东极帝君听了灵光中的声音，不由叹了口气。其实他也想和高澄一样，可以进入其他世界领略诸天万界的风景。

　　只是他刚诞生的时候，还没有完全诞生智慧，只会凭着高澄一缕元神中的记忆行事，闭关数万年才慢慢解决这个问题，不过没想到，他一出关就遇上了天庭崩灭的情景，只能临危受命，进入凌霄宝殿主持大局。

　　“说起来，这数万年的时间，我除了东极殿、凌霄殿和天庭的一些地方，还没去过其他地方！等将来兄长成为天帝，我就可以轻松一些了！”

　　东极帝君心中暗道。在他看来，有着主神空间这个大杀器，只要随着时间变长，天庭的力量就会迅速的恢复。甚至未来高澄还能横扫万界，登上天帝的位置。

　　天帝的宝座其实东极帝君内心深处也有一点想法，只是一想到兄长高澄，他就知道自己这个想法注定只是想想而已。他存在的根基，就是兄长的一缕元神。还受到封神榜的钳制，根本没有成为天帝的可能。

　　唰！

　　这时凌霄殿外面出现一道冲霄神光，虚空中出现一道门户，这道神光进入门户，迅速的消失不见。

　　“已经离开了！”东极帝君意念微动，感觉到高澄的气息已经在天庭中消失。然后他查看命运之门，刚刚从主神空间收割的点数，瞬间蒸发了整整一百万。

　　……

　　混沌虚空之中。高澄再次来到这里。

　　无尽的混沌之气滚滚荡荡，灰蒙蒙的气息似乎蕴含着灭亡万物的力量，也像是蕴含着诞生万物的灵光。

　　高澄这时候已经知道，这所谓的混沌虚空，其实是当年天地大劫，整个天地碎裂成无数块然后所激荡起来的地水火风。

　　地水火风毁灭了一些天地碎片形成了灰蒙蒙的空间。这个空间，是诸天万界中的间隙。并非是真正的混沌虚空。

　　如果是真正的混沌虚空，高澄这个六阶真仙，进入不久就会被侵蚀灰灰。或许只有沾染了不朽之力的金仙，才能在真正的混沌虚空中生存。

　　“灵儿所在的世界，力量等级似乎很高啊。在天庭的时候，我放出的一道剑光，竟然只在地面轰出一个大坑……”

　　高澄在虚空中穿梭，心中暗自想着。他的肉身和元神进入六阶之后，随手发出的一道剑气，在低等世界能撕裂大陆板块，在中等世界也能轰灭方圆万里的一切生灵。

　　刚才虽然他限制了剑气的作用范围，只是杀了那头妖兽，但残余剑气的威力，也不应该只有这样的威力。

　　“难道这个高等世界的天道法则，对于外界的气息十分敏感，能感应到剑气的不同，下意识的将剑气的力量压制了？”

　　高澄心中若有所思，感觉自己的这个想法应该差不多，不过这个对他来说只是小问题，诸天万界中，有的世界意识对其他世界的气息比较排斥，一个六阶的真仙进入这个世界，或许只能发挥出五阶天仙的实力。

　　天庭镇压万界，自然有着进入其他世界的办法，天庭神灵和天兵天将，能将自己的神力稍作改变，轻松进出万界。

　　高澄进入天庭后，也得到了这种功法，等进入这方世界，只要稍稍的改变气息就能摆脱世界意识的压制。


第三十四章 斗气世界

　　“前面就是灵儿所在的世界！这个世界在虚空中的投影，比我之前见到过的大部分世界都要强大啊！几乎和阳神世界差不多，甚至本源力量还要多一些！”

　　在虚空中，随着高澄所化神光的接近，他的面前出现了一个巨大的火球，这个火球就是世界的投影。

　　唰！神光一闪，高澄的身前就出现一扇门户，等高澄跨步而入后，眼前就换了一幅景象。出现在他眼前的，是一望无际的山林。大量雄浑的气息在山林中起伏，这个地方，就是高澄通过昊天镜看到的山林。

　　高澄催动法力，站在空中朝着四周望去，这时天空中陡然出现一层乌云，似乎有着雷光凝聚。

　　“有命运能量隔开世界意识的注意也不行，我只要施展法力，就会被世界本能的感应到……看来这个世界对外来人十分的不友好啊！”

　　高澄感应到空中雷光的气势，立即运转九转玄功，模拟天庭神灵的神力。虚空中的雷电凝聚一会，似乎感应不到法力，就慢慢的散去。

　　中央仙界乃是万界的中心，其中天庭更是诸天万界之主。天庭神灵的神力，自然拥有一丝天庭的权柄，只要天庭没有覆灭，诸天万界没有消亡，这权柄就会被所有世界承认。

　　高澄双目凝聚神光，然后施展千里眼神通，查看附近生灵的情况。四下一看，他的眉头微微一皱，这个山林的三个方向一望无际，只有一个方向似乎有着一个城池。用观气法查看，城池中红尘之气沸腾，应该有着大量的人口。

　　“先去这个城池看看！”

　　高澄意念一动，当即施展空间神通，身影瞬间从空中消失，下一刻，他就出现在这座城池的上方。

　　唰！高澄从天落下，很好的控制了气息和声音，没有引起任何人的主意。他在半空中的时候，稍微的打量了这座城池。

　　城中的人各型各色，有古色古韵的酒楼，有东方装扮的人，也有金发碧眼的其他人种。甚至还有红发的人。

　　高澄看到这一幕的时候，心中有种违和感，这里就像是东方文明和西方文明交杂的地方，街道上行走的，有一部分背着刀剑组成团队的武士。

　　他意念微动，身上的衣服换成了当地的服饰，然后走到了一个酒楼。无论在什么世界，酒楼总是龙蛇混杂的地方，在这里能迅速的听到一些消息。虽然大部分的信息都没什么用。

　　“给我找个安静一些的位置！”

　　高澄走进酒楼，随口对出来迎接的小二吩咐道。他气势非凡，眼光毒辣的小二不敢有丝毫的怠慢，连忙在前面领路，带着高澄来到了酒楼的二楼。

　　在座下的时候，高澄目光随便一扫，看到这个世界的货币单位同样是金银，不过这里的金银被制作成了金币和银币。

　　他心念微动，空间中的一些金银就瞬间融化，变成了金银币的模样。

　　随手甩了几枚金币，高澄目光落在带他上楼的小二身上，这个小二腿脚敏捷，一副干练机敏的模样。他问道：“小兄弟，最近成立发生了什么大事，你都给我说一遍！这几枚金币就是报酬！”

　　“啊……多谢大人！”这个小二面上露出喜色，连忙将金币收入怀中，然后开始说这座城池发生的事情。不过大部分事情对于高澄来说，都没有什么价值。

　　高澄一边听着小二说话，一边暗自动用神念，探查酒楼中一些背着刀剑，肉身强横精气潜藏的武士。

　　“这些武士的肉身倒是练的有些门道，这些武士的体内，还有一团气息能温养肉身，和真气倒是有些相似。不过这团气息少了几分真气所独有的变化！”

　　高澄的神念在酒楼中的一些武士体内不断的探查，感应这方世界的修炼体系，总的来说，这方世界武士体内的气息，和天地间的元气有着联系，修炼者能通过气息温养肉身，甚至也能通过独有的方法，利用气息操纵天地间的元气形成类似法术神通的功法。

　　但这团气息的性质，和修炼者的灵魂并不相同，或许只有将气息凝练的十分强悍，才能用气息温养灵魂，让修炼者的生命本源发生蜕变。

　　“嗯……这方世界的武力等级或许很高，但在前期修炼的时候，不涉及生命本源，看来这里的修炼者，就算拥有强大的力量，寿元也不会比普通人多到哪去。唯有真正的强者，才能逆天改命，让自己的寿元延长！”

　　高澄心中暗自思索着。

　　这时，小二说到了城内刚发生不久的一件事情。“大人，除了之前的几件事外，最近发生的大事，就是一个斗者不知道怎么招惹了青山镇的狼头佣兵团，狼头佣兵团不仅在青山镇有着极强的实力，就连城内也有着极强的名声。”

　　“那个斗者据说年龄不大，实力却很强，狼头佣兵团的高手穆蛇亲自带人正在追杀，据说已经把人追进了魔兽山脉！”

　　“魔兽山脉？斗者？”

　　高澄心中微动，立即知道这方世界的来历。原来是斗破苍穹的世界，那些修炼者体内的气息，就是这方世界独有的斗气。

　　那么被狼头佣兵团追杀的少年斗者，就是这方世界的气运之子萧炎了。

　　不过高澄来到这个世界，目的是把石灵儿带回去，而不是在这方世界收割气运。所以高澄听到萧炎的名字，也没有兴趣去寻找这个气运之子。更没有兴趣探查一下这方世界的斗气高手，是不是真的能斗气化马。

　　“现在有主神空间源源不断的收割命运能量，我可以放松一些，不必和以前一样必须认识气运之子，想办法收割命运点数了！”

　　高澄有了收集命运能量的方法，有了不急不躁的本钱。他听罢小二的消息，再次弹出几枚金币，让对方上了一桌酒菜，准备品尝一下这方世界食物的特色。

　　根据他的感应，现在石灵儿十分的安全，高澄可以稍后再出发寻找。嗯，顺便能带着她在这个世界游历一番，不然一百万的命运点数就白白浪费了。


第三十五章 九星大斗师

　　酒楼中声音杂乱，高澄把小二打发出去，一边饮酒品尝这方世界的特色美食，一边用神念感应酒楼中的众多修炼斗气的战士。

　　在斗气大陆，斗气繁衍到了极致，这些武士修炼的功法各不相同，每一门斗气功法都有着独到之处。高澄神念一扫，就从这些人身上得到了大量的功法。不过这些功法在斗气大陆，都是最低等的基础。

　　稍微深奥一些的功法，只要一出现就被各大势力抢夺。这方世界的功法从高到低分为天、地、玄、黄四等。每一等有分为高中低三阶。总的算起来，功法一共有着十二个档次。

　　按照高澄所知道的情况，一门玄阶高等的功法，就能引起一方势力的争抢。可以在萧炎出身的乌坦城或其他城池，以此为基础开创出一个延续百年的家族或势力。

　　以他现在的境界，看了这些基础的斗气功法，不到片刻就参悟出了这方世界所谓斗气的奥秘。不用消耗命运能量，也能随手创出地阶以上的斗气功法或斗技。

　　“斗气大陆的修炼体系，从感悟气旋凝聚斗气开始，分为斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣以及最后一层的斗帝！”

　　“酒楼里的佣兵武士，最强的一个也就是斗者境界，嗯，斗者这个境界也分成九个阶段。这个世界的实力划分也太细致了！”

　　高澄心中有些无语。在他看来，无论是感悟气旋的武士还是正式凝练斗气的斗者，实力都没有超过一阶修炼者的局限。酒楼中最强的那个佣兵是一阶巅峰的修炼者，按照斗气大陆的说话，应该就是九星斗者。

　　他的意念猛的扩散，将整座城池覆盖在内，立即感应到在城中几个巨大府邸中，有二阶修炼者的气息存在。

　　二阶修炼者，在斗气大陆可以称之为斗师或者大斗师。

　　“斗气大陆的本源浑厚，能和阳神世界相比，这里的九星斗帝的实力就是世界所能承受的极限！嗯，应该有着七阶金仙的力量！”

　　高澄从这座城池搜集大量的信息，然后做出了自己的推断。斗气大陆的斗气威力强横，却无法给修炼者带来与天同寿的寿元。所以斗帝的实力能和七阶金仙相比，甚至还略微超出，但境界和灵魂本源，就要略差一筹。

　　他自己六阶真仙的境界和实力，在斗气大陆应该和九星斗圣境界的魂天帝差不多。在斗帝级强者没有诞生之前，高澄的实力堪称无敌。

　　“魂天帝！实力倒是不弱，可惜，他最强的灵魂其实就是最大的弱点，只要炼制出一种专伤灵魂的仙器，就能针对性的将他解决！”

　　高澄心中想着，不过要是魂天帝没有招惹他，他自然也不会去主动的找对方的麻烦。

　　很快，高澄将杯中美酒一饮而尽，然后意念微动，消耗一小部分命运能量推算出石灵儿现在所处的大概位置。唰的一声，施展身法破空而走，朝着北方奔驰遁走。

　　只是瞬间。高澄就回到了魔兽山脉的上方。

　　“魔兽山脉纵横万里，里面厉害的魔兽无数，也不知道灵儿为什么要跑到这里！”高澄所化的一道电光在空中轰破云朵。

　　在飞遁的时候，他将自己的神念朝着下方撒去，一路上看到了许多气息雄浑的魔兽。斗气大陆的魔兽和成精的妖怪差不多，能量积蓄到一定程度的时候，就会开启灵智，诞生出不输给人类的智慧。

　　还有的魔兽，能通过炼药师的化形丹化身为人。这种能化为人形的魔兽，寿元极长，修炼速度极快，只要在修炼的途中不陨落，迟早能成为斗皇级以上的强者。

　　……

　　一处山峰中部伸出数十丈的平台，平台四方并不是悬崖，而是比较平缓的山坡，上面有着不少青石，在平台的远处，还有一个比较隐蔽的山洞。

　　此时平台上，两个身影化作一道道的幻影正在相互交手。一道道的气劲朝着地面八方迸射而出。轰在青石上发出沉闷的声音。

　　两道身影相互交手，足足过了一刻钟才各自退到两边。这两个人其中一个，长的明眸皓齿，正是高澄要寻找的石灵儿，她修炼的是大唐世界的绝顶功法道心种魔，这种奇功让她的身上多了一些奇异的魅力。看起来十三四岁的年龄，已经有了倾城之貌的雏形。

　　对面的一个少年则背着一个黑色大尺子，双腿绑着重物。少年的长相也十分俊秀，浑身有一种坚毅和阳光开朗的气息。

　　“灵儿小姐，这幻影身法修炼起来也太难了吧，我后背绑着的兵器已经够重了，还要在腿上绑东西！修炼这几天时间居然还没有入门！”少年说道。

　　石灵儿的目光在少年身上一扫，看着他的眼神就像是在看一个不开窍的蠢蛋一样。

　　“是你太笨啦！当初我娘传授我身法的时候，我只用了半天，就把幻影身法练成了。这门身法你要是能练成，将来无论是逃命还是打斗能让你多三分胜算。”

　　“反正我已经把修炼身法的诀窍传授给你了，能不能练成是你的事情，你答应我的事情，别想推脱掉！”

　　石灵儿说到这里，本来还带着一丝笑容的绝美俏脸陡然一变，眼神变得冷飕飕的，盯着对面的少年，“要是你答应我的事情做不到，我就让你知道欺骗我的下场！”

　　她冷哼一声，手指向前一点，一道气劲无声无息的就把一块坚硬的青石斩成整齐的两半。

　　这个背着黑色大尺子的少年自然就是这方世界的气运之子萧炎，前几天他被狼头佣兵团的人追杀，逃进了魔兽山脉深处。没想到在路上遇到了石灵儿。

　　萧炎看到被分成两半的青石，面上不由得露出一丝苦笑。石灵儿让他炼制的丹药可不是那么容易就能炼成的。

　　这时候，一道蕴含着沧桑的声音在他脑海中响起：“萧炎，这个小姑娘可是九星大斗师，只差一点，就能突破境界成为斗灵强者。她小小年纪就有这样的实力，再加上她传授给你的身法，乃是玄阶高等的斗技，可以证明她出身不凡！”

　　“你小子答应为她炼丹，要是说到做不到，那你以后可就惨了！”

　　这是药老的声音。他的声音中带着一丝幸灾乐祸，隐藏在戒指中的药老对石灵儿的身份也很是好奇。这小姑娘所修炼的斗气似乎和其他人截然不同，就像是有了生命一样，即便不去运转功法，也能自动的吸收天地元气缓缓增强。


第三十六章 恐怖如斯

　　“我做不到不还有老师吗！老师只要出手，什么丹药练不出来！”萧炎在脑海中回了一句。

　　药老没好气地说道：“我是能出手帮你，但能帮你一辈子吗？自己答应别人的事情，就要自己去办！你这家伙不要把什么事情都往我身上推！”

　　“继续修炼吧！这门身法虽然是玄阶高等，但据我推算，如果你能把它练到大圆满，就算遇到斗师高手也能轻松脱身。不用再拼命的施展地阶斗技了！”

　　药老在萧炎的脑海中说了一句，然后就继续潜伏在戒指当中。

　　不远处的石灵儿狐疑的看了萧炎一眼，她刚才好像感觉到了一股强大的气息。不过这股气息很快消失，她仔细的观察了一下，没有发现什么异常，仿佛刚才的感觉是幻觉。

　　萧炎平复了一下心境，然后苦着脸继续修炼幻影身法，他现在只是七星斗者，还没有达到一阶巅峰。体内的斗气在修炼身法的时候很快就消耗一空。

　　把斗气消耗完之后，萧炎立即盘膝坐下，开始运转功法恢复力量……这种将斗气消耗完然后强忍住疲惫修炼的方法，能让他的斗气恢复速度变强，也能挖掘出人身上的潜力，加快修炼速度。

　　这时，远处天空中突然传来剧烈的斗气波动，以及狂暴的狮吟声，这声音就像是天雷轰鸣，连绵不绝，由远及近的不断回响。

　　萧炎和石灵儿听到这声音，神色微变，迅速来到平台上方，朝着远处的天空看去，只见极远处的天空中元气混乱，能量狂暴，似乎是两个强者在空中交手。

　　“是六阶魔兽紫晶翼狮王！”药老在戒指中感觉到这股气息，心中微震，立即在萧炎脑海中传音。

　　“萧炎，你要小心了，六阶魔兽的实力和斗皇相当，要是对方交手的方向朝这里来，你要立即催动地阶飞行斗技逃命！”药老嘱咐道。

　　他在传音的时候心中微微叹气，他的肉身要是没有损毁，一招就能解决这头魔兽，可惜今非昔比，只能在回忆里回想自己以往的风采了。

　　天空之中，喧嚣的斗气不断的轰鸣，两股惊天动地的能量相互碰撞，发出的声音响彻百里，萧炎和石灵儿距离战斗的地方有些距离，但也能感觉天空劲风扑面，风中还残留着一些斗气余波。

　　“这就是这方天地的强者吗？还真是厉害！就算我把道心种魔修炼到前所未有的魔仙之境，也没有这样的实力！”石灵儿俏脸紧绷，心中颇为震动。

　　以前在大唐世界，她二阶先天巅峰的修为加上道心种魔的奇异，足以在大唐世界纵横。可是跟随母亲破碎虚空来到了这方世界，瞬间从高高在上的顶级高手，变成了中低层的九星大斗师。

　　就在石灵儿、萧炎和药老站在平台上观察远处斗皇强者和紫晶翼狮王交手的时候，天空中一道霹雳雷电呼啸而过。朝着平台方向直冲而来。

　　远处天空中，正在相互交锋的紫晶翼狮王和一个手持青色长剑的女子感应到雷光中的气息，立即各自分开。

　　能在空中飞行的人，最低也是斗王境界。

　　“又来一个人类！都给我去死！”紫晶翼狮王身形庞大，背有紫色双翅，狰狞的狮头上生长着一根独角，浑身缭绕着淡紫色的火焰。

　　它四肢踏着虚空，有着一股强悍的威压，它在看到雷霆裹着一个身影呼啸而来，顿时咆哮一声，决定先下手为强。双翅一震，浑身紫色的火焰轰然燃烧，化作一道数十丈的紫色火柱对着雷光轰击。

　　刚才和紫晶翼狮王交手的，是云岚宗的宗主云韵，她相貌绝美，一袭青衣显得更加气质出尘。不过她身后伸出的淡青色翅膀，证明了她斗皇级的强悍实力。

　　“这御使雷电斗气的人是谁？”云韵心中暗自想着，右手紧握长剑，积蓄一下力量准备出手，无论突然出现的这人是谁，她总不能眼睁睁的看着对方落入魔兽口中。

　　“孽畜也敢在我面前放肆，真是不知死活！”

　　霹雳雷光突然在空中停下，露出一个看起来不过十七八岁的少年。不过这少年看似年轻，气势却高高在上仿佛山岳，让人情不自禁的产生一种不敢直视的感觉。

　　这人就是施展遁法在魔兽山脉奔行的高澄。为了寻找石灵儿，他没有施展空间神通，而是催动了当初消耗命运能量推演而出的风雷遁法。

　　在远处他就注意到了紫晶翼狮王和云韵交手的动静，本来不想理会，但紫晶翼狮王却主动出手攻击。

　　高澄冷哼一声，看着呼啸而来的紫色火柱，伸手一点，一道凌厉无匹的剑光呼啸而出，噗嗤一声，剑光直接将火柱分开，劈波斩浪，一道光芒呼啸而过。

　　然后，一道血光冲天而起，伴随着一声惨嚎。紫晶翼狮王的身躯直接在天空中分成两半，轰！翼狮王体内的血液变成了紫色燃烧的火焰，轰然朝着地面落下。

　　云韵正准备出手，突然看到眼前这一幕，身躯微微一颤，绝美的脸颊上出现一丝僵硬。这可是六阶的紫晶翼狮王！居然被这人一道剑气分成两半。

　　就算是斗宗强者也做不到这点。

　　“难道这人已经达到了斗尊境界？”云韵心中突然涌出这个念头，再次的被震惊到。前面这人看似十六七岁仿佛少年，但拥有这样恐怖的实力，绝对是一个修炼已久的老前辈。

　　远处山峰平台上。

　　萧炎和石灵儿实力不济，只能看到远处火焰冲霄，无法看到具体情况。只有药老看到了高澄一剑斩杀紫晶翼狮王的一幕。

　　“一剑就杀了紫晶翼狮王！此人实力竟然恐怖如斯！”药老心中念头翻涌，心中一个声音疯狂的叫着，这人绝对是斗尊之上的绝顶强者！

　　药老全盛时期就是斗尊，对于斗尊的境界很是清楚，虽说斗尊能一招击杀紫晶翼狮王，但绝对无法做到如此从容。

　　“对了……这一剑的气势，好生熟悉！”


第三十七章 震惊众人

　　“几天前这个小姑娘被魔兽追杀的时候，一道剑气从天而降把魔兽轰杀，当时那道剑气的气势和这人施展的如出一辙。”

　　药老悄无声息的将目光转移到石灵儿的身上，露出惊疑不定的眼神。这个小姑娘必定和斩杀紫晶翼狮王的强者有着关系。

　　“老师，怎么回事？他们怎么不打了？”萧炎看不到极远处天空的动静，但看到远处汹涌的气浪和能量波动逐渐消失，不由得心中疑问，暗中给药老传音询问。

　　药老勉强平复了一下心境，然后传音道：“刚才那个六阶紫晶翼狮王，被突然出现的一个强者杀了。这个人绝对是斗尊级以上的强者，在整个斗气大陆都极为少见。”

　　“斗尊级以上的强者？”

　　萧炎顿时微微长大了嘴巴，一副不敢置信的模样，在乌坦城，一个斗灵级的高手就属于顶级高手，斗灵、斗王在整个帝国都是了不得的大人物。他实在是不敢想象斗尊级以上的强者是什么样子。

　　他的老师药老在巅峰时期虽然是斗尊，但只剩下灵魂体实力只剩下一部分，所以萧炎也没有把药老算在斗尊强者里面。

　　“斗尊之上，可就是斗圣了，难道说杀了紫晶翼狮王的这人是斗圣？没想到我还有看到斗圣强者的机会……不过斗圣怎么会出现在魔兽山脉？”

　　根据药老传授的知识，乌坦城和魔兽山脉只是斗气大陆偏远的地方，基本上不会出现太过强大的高手。而现在的情况，是一个超级强者突然出现在前方。

　　“老师，我们要不要先躲开，等到前面的几个强者离开再出来？”萧炎这时候还不是日后威震大陆的炎帝，在知道前面有斗圣强者后，果断的认怂。

　　毕竟斗圣强者的实力太过恐怖，就算药老复生也不是他的对手，如果对方心情不好随手发出一招，他们就只能憋屈的等死。这种命运掌握的他人之手的情况，萧炎当然不希望发生。

　　“已经晚了！斗圣强者的灵魂力量十分强大，远远超乎想象，我能看到他们，斗圣强者自然也能发现我们，现在躲开只能惹得对方不满。还有，这位斗圣强者似乎和你认识的这个小姑娘有关系。”

　　“刚才那人施展飞行斗技在空中出现的时候，就是朝着我们所在的方向飞行。如果不是紫晶翼狮王太过冲动，主动的攻击对方，或许这位强者已经来到了我们面前！”药老暗中传音道。

　　听到这话，萧炎顿时忍不住的转头看了石灵儿一眼。斗圣强者和这位灵儿小姐有关系？

　　唰！这时一道雷光从远处呼啸而来，只是眨眼的功夫，一道身影就来到了萧炎、石灵儿之前。萧炎迅速的目光一扫，看到出现在眼前的少年，顿时控制不住露出惊愕的表情。

　　“这个人就是斗圣强者？开玩笑的吧？天下怎么可能会有这么年轻的斗圣？”

　　高澄站在平台上，暂时没有理会萧炎和药老，目光在石灵儿身上一扫，眼神变得柔和起来。“灵儿！”

　　石灵儿听到呼唤，身躯微微一震，一双大眼睛也露出不敢置信的表情。看着眼前有些陌生的少年，她有些控制不住自己的情绪。

　　来到这个世界这么长时间，她没有想到，居然能在这个世界遇到父亲。当初她五六岁的时候，高澄就离开了大唐世界。这些年过去，高澄的相貌也发生了不小的变化，从当初气势霸道的大唐第一宗师赵王李玄霸，变成了眼前这个少年。足足年轻了十几岁。

　　如果不是她修炼的道心种魔和眼前这少年有着玄妙的感应，确认了高澄的身份，石灵儿还真的无法认出来人。

　　“父亲？”石灵儿轻咬嘴唇，本来想上前，但这些年不见父亲变的有些陌生，只是向前走了一步就迟疑的停下了身形。

　　高澄见状，自然知道石灵儿现在的心情，他心中微微感叹，当初穿梭世界的时候，他只有在倚天世界和大唐世界留下了子嗣。

　　倚天世界的众多儿子女儿自不用说，这么多年过去，早就衰老离世了。好在他们要么是王爷要么是郡主，能享受一辈子的荣华富贵，对于他们，高澄心中也没多少亏欠。在那方世界他唯一感觉有些对不起的，就是嫁给他的皇后。

　　而在大唐世界，石灵儿出生的时候并没有在长安城，后来也没有怎么享受过什么富贵生活，十多年来都是跟着她母亲在山林中隐居。

　　高澄一想到这里，心中就有一种淡淡的愧疚。

　　这时，旁边站着的萧炎也听到了石灵儿嘴里的两个字，不敢动弹显得有些僵硬的身躯也忍不住一颤，这个出现的斗圣强者，看起来只有年龄不大，居然还是石灵儿的父亲？

　　“难道说斗气大陆的斗圣强者，能像地球上的仙人一样返老还童？”萧炎心中暗自想着。

　　“灵儿，你是怎么来到这里的？还有，你母亲呢？”高澄问道。

　　石灵儿没有立即回答，而是斜眼看了萧炎一眼。萧炎顿时会意，摸了摸鼻子赶紧退开，给两人留下说话的空间。

　　唰！萧炎耳朵一动，目光一转，看到一个气质雍容相貌绝美的女人持着青色长剑飞来，这个女人就是刚才和紫晶翼狮王交手的斗皇强者。

　　高澄在出手斩杀翼狮王之后就朝着平台飞来，根本没有理会一旁的云韵，高澄没有说话，云韵也不敢擅自离开，紧跟着施展飞行斗技来到了山峰平台。

　　云韵看到高澄和石灵儿说话，就安安静静的站到了一边。她和药老都是五感十分敏锐的高手，但这个时候，两人谁也没有动用力量去偷听高澄和石灵儿的说话声。

　　……

　　数年前，石青璇和石灵儿的实力达到了大唐世界的极致，即将破碎虚空。不过她们的实力不济，无法按照高澄留下来的星图定位到中央仙界。不得已才来到了这方世界。

　　一年前石青璇和一个势力发生冲突，不曾想遭到暗算中了一种寒毒，于是前往加玛帝国的沙漠地带，用气温来克制体内的寒毒，当然这种方法只能稍稍抑制，并不能让石青璇体内的毒素消失。

　　石灵儿出现在魔兽山脉，就是想要在山脉中寻找一些灵药，希望能通过灵药来请炼药师炼制出解药。


第三十八章 依样画葫芦，九品天仙诀

　　“是什么人下的毒？”高澄听到这里，一摆手就打断了石灵儿的话，语气淡淡的问道。这时候熟悉他的人能发现，高澄这是动了真怒。

　　“是天蛇府的人，母亲中的就是他们下的蛇毒！”石灵儿说道天蛇府的时候，俏脸上带着恨意。

　　“天蛇府？”

　　高澄心中默默念了一下，在他的记忆中，这个势力似乎是斗气大陆西北地域的一流势力，主要在天蛇帝国活动。宗内似乎有几个高手，其中不乏有斗皇存在。

　　斗皇境的强者，在高澄的估计中应该属于四阶修炼者。在斗气大陆这种等级的强者十分少见，基本上都是一方势力的宗主或长老。即便在地仙界中，也是高高在上的地仙。

　　不过天蛇府的高手再多势力再强，在招惹到高澄的时候，就注定要成为历史了。没有同等级的高手，势力的高手再多也挡不住高澄的一招。

　　“灵儿你放心，我先去给你母亲疗伤解毒，然后就去找天蛇府的人，让他们付出代价！”高澄沉声说道，做出了保证。

　　石灵儿点了点头，在大唐世界的时候父亲就是天下有数的大宗师，相信就算在这个世界，也有着极为强大的实力。

　　在高澄出现之前，石青璇中毒受伤，石灵儿只能独自在这方世界生存，心中难免有一种独孤的情绪，不过这时候，石灵儿看到高澄的身影，心灵顿时有了依靠。

　　看到两人说完话，云韵和萧炎这才上前见礼。

　　“云岚宗云韵见过前辈！”云韵移步上前，恭敬的行礼道。

　　“云岚宗？”

　　旁边的萧炎神色一变，心中顿时有种复杂的情绪，忍不住悄悄的看了云韵一眼，没想到这个斗皇强者是云岚宗的高手。

　　他和云岚宗的弟子纳兰嫣然还有三年之约，准备在三年之后决战。要是被这个斗皇发现自己的身份，说不定自己会被对方直接杀了免除后患。

　　虽说眼前这女人相貌绝美，看起来不像是辣手杀人的性格，但知人知面不知心，尤其是女人的心思更是多变，萧炎可不敢把自己的生命，建立在别人的心情上。

　　“不用多礼！”高澄摆了摆手，目光在萧炎和云韵身上稍稍停留，相信萧炎知道云韵出身云岚宗之后，绝对不会再和原时间线一样，和对方发生什么男女之情。

　　或许没有这段经历，云韵还能一心修炼，不用斗气灌体也能成为斗宗甚至斗尊级的强者呢。

　　“你是什么人？嗯，戒指中还有一个灵魂体？”

　　高澄把目光落在萧炎身上，明知道对方的身份还故意的问道。直接把萧炎戒指中药老的存在点了出来。

　　在原本的时间线中，萧炎凭着戒指中的老爷爷没少扮猪吃虎，如今高澄直接把药老的存在说出来，尤其是让云韵知道。相信接下来的事情发展，绝对会和原来的不一样。

　　或许凭着这一句话，高澄就能从萧炎的身上得到不少命运能量。高澄来到这方世界目的并不是收割命运能量，但既然遇到了，自然也不会错过机会。

　　萧炎咬了咬牙，之前他和石灵儿一起练功的时候，已经自报家门说出了自己的名字，这时候要是隐瞒，肯定会引起石灵儿和这位斗圣的不满。

　　“在下萧炎！见过前辈！”萧炎沉声说道。

　　这时候轮到旁边的云韵面色复杂了。她看了一眼萧炎，原来这个少年就是和她徒弟纳兰嫣然有过婚约的人。他戒指中有灵魂体……看来萧炎在魔兽山脉得到了一些奇遇啊。

　　不过对于萧炎和纳兰嫣然的赌斗，云韵并没有插手的心思，也没有在魔兽山脉解决萧炎这个麻烦的想法。无论赌斗的胜负如何，都能给纳兰嫣然带来足够的磨炼。

　　“刚才灵儿说，你答应炼制灵丹为青璇解毒？”高澄问道。

　　萧炎面上露出一丝苦笑，点头说道：“不错，灵儿小姐传授我一门玄阶高等的身法，我答应为她炼制一枚灵丹！不过现在前辈到了，怕是不需要我出手了。”

　　“不错，我既然来了，自然不需要你再出手，不过你答应为灵儿炼制灵丹也算是一个人情。我再传你一门功法，我们就算是两清了！”

　　高澄随口找了一个理由。伸手一点，一道神光呼啸而出，进入了萧炎的脑海，这是天庭宝库中的一门功法，能让人一直修炼到五阶天仙，也算是功法中的上品。

　　在阳神世界的时候，高澄编造出一个先天宗，把九转玄功和先天长生道都传给了洪易，最后让道家炼气之法在阳神世界广为传播，影响到了整个世界的修炼体系，最后高澄从这个世界，一下子收割了数亿的命运能量。

　　萧炎同样是气运之子。后来甚至成为斗气大陆前所未有的斗帝强者。如果他能修炼仙神之法，并把这种修炼方法传播出去，高澄就能得到巨大的好处。

　　修炼功法不是神丹仙器，就算传出去，也不会给高澄带来任何损失。相反还极有可能得到巨大的好处。

　　高澄说自己欠对方人情，就是给自己传授功法找一个理由。不显得那么突兀，引起萧炎和药老的怀疑。

　　“九品天仙诀？”萧炎吸收了脑海中的信息，眼神顿时有些呆滞，这不是什么斗气功法，而是地球才有的修仙之法。

　　“他也是来自地球的老乡吗？”

　　萧炎再一次的被震动，正想要开口询问，却见到高澄没有给他询问的机会，扬手发出一股神光，裹着石灵儿和云韵瞬间消失在山峰的平台。他只能闭上嘴，把猜测的想法压在心头。

　　“萧炎，刚才这人传给你什么功法？”

　　药老等到高澄的身影从山峰平台消失才敢冒出头，刚才他听到高澄的话，心中有些好奇，一位斗圣级的强者，传出来的至少也是地阶功法吧？

　　“我也不知道这功法算是什么品级！”萧炎长长的吐了一口气，然后意念一动，将脑海中的九品天仙诀传给了药老，让他帮忙参悟一下。药老曾经是斗尊级的强者，并且已经得到了他的所有信任，把功法传给对方，萧炎十分的放心。

　　“九品天仙诀？修炼的不是斗气，而是法力？这个斗气大陆的修炼方法截然不用啊，不过这种修炼方法修炼出来的法力，和斗气各有千秋。”药老第一次接触其他世界的修炼功法，也只能看个大概，无法参悟功法的玄妙。

　　萧炎突然想到什么，说道：“老师，这门功法你可以尝试修炼一下，功法上面说就算是灵魂也能修炼，只不过修炼出来的不是天仙，而是鬼仙……鬼仙的实力，相当于斗尊级的强者。老师如果成了鬼仙，就能恢复大半的实力！”

　　……

　　在萧炎把九品天仙诀传给药老的时候，施展遁法离开山峰的高澄心中微动，感觉到一股命运能量涌入命运之门。他不由的眉头一动，随着萧炎实力越强，把这门功法传的越广，就能改变越多人的命运轨迹。

　　高澄不用做什么事，就能轻松的得到大量命运能量！这就是找到气运之子的好处，只要稍微影响一下，就有大量的收获。


第三十九章 天蛇府

　　高澄带着云韵和石灵儿施展空间神通，转眼间就越过高山大河，来到了魔兽山脉外围的一座山峰上面。

　　从山峰顶部朝着远处眺望，能看到远处的大地上出现一丝淡黄。斗气大陆的塔戈尔大沙漠就在这个方向。

　　俗话说望山跑死马，从山峰顶部能看到大沙漠的边缘，但要是真的想要前往沙漠，在地面上赶路没有十天半个月的绝对到不了，就算是坐上专门载客的飞鸟，也需要一段时间。

　　这个大沙漠靠近蛇人部落，沙漠中还有许多辅助修炼斗气的资源，所以在靠近沙漠的城池因此变得繁华。由于地形的原因，在沙漠中历练的人大部分是修炼土属性或火属性斗气的修炼者。

　　这种环境，对于阴寒类的斗气和生物有着极强的克制作用。石青璇中毒受伤后，就藏身在靠近沙漠的漠城。

　　“云宗主！云岚宗是加玛帝国的强大势力，肯定有着许多其他势力的情报，我想给你做个交易！你把天蛇帝国和天蛇府的情况给我说一遍，我可以用一门功法来交换，你看如何？”

　　高澄把两人放下，然后淡淡说道。他脑海中虽然知道天蛇府的大概，但这些情报中，可不包括天蛇府高手的动向。

　　把云韵带来，就能通过她迅速的找到天蛇府的高手。少了高澄许多麻烦。

　　“前辈刚才斩杀紫晶翼狮王，已经帮了我很多，我这就把天蛇府和天蛇帝国的情况给前辈！”云韵被神通卷到这个地方，心中虽然震惊高澄的能力但面上没有表现出来，听到高澄的话没有迟疑，立即把天蛇府的信息说出来。

　　至于高澄承诺的功法报酬，她并没有怎么期待，云岚宗的斗气功法足够她修炼了，没必要贪图其他法门。

　　和高澄知道的差不多，天蛇府最出名的高手，就是绿蛮和白牙两个斗皇强者，据说天蛇府最强的府主，境界还在斗皇之上。

　　只是府主和绿蛮、白牙的实力，天蛇府就称得上一方豪强。再加上天蛇帝国的力量。天蛇府的总体实力已经超过了云岚宗。

　　天蛇帝国和加玛帝国距离不远，所以云岚宗对于天蛇府十分关注，云韵作为云岚宗的宗主，自然知道天蛇府不少信息。

　　“一个府主，四大长老！天蛇府明面上就有五个斗皇强者，在斗气大陆也算是一流的势力，不过这个势力居然敢对石青璇出手，那就没有存在的必要了！”

　　高澄神色微冷，在知道天蛇府高手经常活动的地方后，立即伸出手指对着云韵一点，一道灵光没入对方的眉心。

　　“太阴炼气诀……吸收日月之精凝练元神，元神不灭长生不死？”云韵俏脸稍稍呆愣一下，和药老、萧炎一样，第一次接触到其他体系的修炼功法顿时被镇住。

　　对于高澄来说，这些功法的价值并不高，随手就能复制出一堆，并且斗气大陆又不是地仙界，他这里泄露天庭的功法，只要打开穿梭通道离开，就算引起麻烦也无所谓。

　　“云宗主，这门功法蕴含天地玄机，只要练成就能寿元大增，希望你能好好参悟，有缘再见！”高澄淡淡的说了一句，然后一挥手带着石灵儿施展空间神通，离开了山峰顶部。

　　他来到这方世界，别的事情没干，先把功法秘籍四处散播，不过这种方法很是有效，和刚才的情况差不多，在云韵开始参悟功法的时候，一股命运能量随之而来。

　　“这种收割命运能量的办法倒是不错，只要所去的世界的修炼体系和地仙界不用，我就能四处传播功法，轻轻松松的得到大量的好处！”

　　高澄心中暗自想着。石灵儿跟在他的身边，也看到他不断送人功法的举动，俏脸上不禁露出若有所思的表情。父亲的举动实在太可疑了，难道说这些功法都有什么隐患？

　　就像是她修炼的道心种魔一样，故意把功法传授给别人，把别人当成可以收割的韭菜，用别人辛苦修炼的真气来增强自身的力量？

　　唰！

　　高澄和石灵儿两人的身影出现在道路上，前面数十丈就是一座巨大的土黄色城池，城池的远处就是一望无际的大沙漠，炙热的阳光从天而降，将脚下的大地炙烤的撒发出蒸腾的气温。热气蒸腾而起，竟然让人产生一种视觉扭曲的感觉。

　　“母亲就在这座城池里面！我们快走吧！”石灵儿在来到这里的时候，暗自运转道心种魔的真气，周身产生一种淡淡的气罩，将高温挡在身体之外。

　　她看了一下天色，不由的催促起来。

　　高澄微微点头，目光在四周一扫，在前往这座城池的大路上，有着许多路人和修炼斗气的武士，其中男子赤着肩膀，浑身皮肤黝黑发红，呈现一种强健有力的力量感。还有一些女子，皮肤略显古铜，浑身洋溢着一种健康阳光的活力。

　　环境不同，人的衣服装扮也大不相同。相对于高澄之前所在的那座城池，这里的人显得更是豪迈大方。

　　“我们走！”

　　高澄将路上的情况收入眼中，也算是领略了斗气世界的一些特色，远处的城门上方，两个红色字体雕刻在城墙上，这点倒是和地仙界以及三国世界差不多。颇有东方神韵。

　　两人快步而行，很快就穿过了城门。在城门负责收取入城费的士卒感受到两人的气势，相互看了一眼，都不敢上前收取费用。

　　“你母亲在城内的什么地方？”高澄和石灵儿走在街道上，收回打量四周建筑的目光，轻声的问道。

　　“前面就到了！”

　　石灵儿回答道。她进入城池后就在脸上挂了面纱，她的年龄虽小，但已经展露出了绝色之姿，把自己的脸庞遮挡住，可以避免不必要的麻烦。

　　高澄看到她的这个动作，就知道之前灵儿肯定因为相貌吸引了不少狂蜂浪蝶。想到这里，他心中不由得摇摇头，如果自己没有及时的来到这方世界，让灵儿和萧炎再接触一段时间，说不定她就和萧薰儿一样，成了萧炎吸引仇恨的重要因素。


第四十章 化为灰灰

　　斗气大陆的气运之子萧炎被刺激成长的重要原因，就是未婚妻纳兰嫣然的退婚。三年之约，让萧炎爆发出了所有潜力，通过各种机遇终于成为了强者。

　　可以说，纳兰嫣然这个女人是萧炎成长的起点，在解决三年之约后，萧炎前往迦南学院，然后又因为萧薰儿，和学院中的不少天才结仇。然后萧炎为了证明自己配得上萧薰儿，继续被刺激努力修行……

　　萧炎在斗气大陆的成长过程，几个女人起到了巨大的作用。可以说，萧炎的一大部分气运就在这些女人身上。嗯，几乎可以称呼萧炎为后宫王。

　　石灵儿如今年龄还不大，但容貌已经堪比云韵这种绝色。在魔兽山脉遇到了魔兽追杀，却恰巧的遇上萧炎，或许其中就有气运牵引的作用。

　　“如果我没有心血来潮推算到灵儿遇到危险，萧炎就能让他的药老出手，来一个英雄救美，并且他还身怀炼药术，能炼制出解决寒毒的丹药，救命之恩加上炼药之情，说不定灵儿就会栽到萧炎的后宫王光环中！”

　　高澄突然涌出这么一个念头，心中不由得庆幸，幸亏自己及时的出手帮灵儿解决了麻烦。女儿虽说迟早会长大，也许还会有嫁人的一天，但高澄绝对不会让自家的女儿，成为气运之子后宫的一员。即便这个人未来会站在斗气大陆的顶端。

　　相对于萧炎，高澄更欣赏的是洪易。

　　“到了！”

　　石灵儿带着高澄来到城内的一处宅院，这个院子比较偏僻，还没走进去高澄就感应到了一股熟悉的气息。这股气息悠然宁静，但气息中带着一丝阴寒的气息。

　　高澄快步而入。两人的动静引出了房间中的人。

　　“灵儿，是你回来了吗？”一声清越的声音从房间中传出，然后嘎吱一声，从中走出一个青衣女子，这人正是当年高澄在大唐世界接触过的石青璇。

　　她的相貌还是和当年一样，一袭青衣掩不住自身的绝美风姿，手上拿着一支碧玉长箫，浑身有着淡雅的气息，气吹如兰，见之忘俗。

　　不过石青璇如今的脸色有些苍白。高澄目光一扫，就感觉到了她体内的隐含气息，不过这股隐含气息被一股生命能量锁定，再加上靠近沙漠有着高温抑制，这才没有爆发出来。

　　“青璇！”

　　高澄上前一步，看着石青璇神色有些复杂，当初在大唐世界的时候，对方就表现的十分独立，即便是有了女儿，也不愿意前往长安城。

　　说起来他和石青璇的关系没有那么深，石灵儿纯粹是当初高澄修炼道心种魔，被石青璇修炼的仙胎吸引的缘故。

　　石青璇看到来人后，面色也稍稍一变。

　　“这是换日大法激发出来的生命能量？”高澄没有丝毫见外的上前，握住了石青璇的白皙玉手，一股纯粹的能量涌入对方的体内。

　　这股能量精纯无比，仿佛冬日中的温泉，石青璇体内的阴寒毒素在这种能量的冲击下，仿佛沸水溶雪，瞬息之间消失不见。

　　石青璇身中阴寒剧毒还能坚持到现在，全靠当年从霸刀岳山手中得到的换日大法，这门功法在如今看来品阶并不算太高，但它拥有激发人体生命潜能的作用。

　　石青璇当初在大唐世界的时候，最先修炼的是静斋的剑典，后来经过高澄的传功，练成了道心种魔。她的境界早就达到了道心种魔的最高层次魔仙之境。已经练成了元神，成为四阶地仙强者。

　　地仙境的强者，在斗气大陆和斗皇、斗宗级强者相当。都处于四阶范围。

　　吸收了高澄传来的纯粹能量后，石青璇略显苍白的脸色迅速的变的红润，本来施展换日大法所激发出来的生命潜能，也在这一刻迅速的增强。

　　“多谢你了！”石青璇伤势恢复，淡淡的谢了一声。

　　“母亲你感觉怎么样？还有没有什么不舒服？”石灵儿见状连忙上前，小心的观察母亲的身体。俏脸上带着一丝紧张。

　　高澄面上露出一丝笑意，正准备说话，突然神色一动，转头看向不远处的院门。只听轰的一声，院门被强行推开。哗的一声涌来了十几个佣兵打扮的修炼者。

　　带头的是一个面色阴沉的中年人，他看到石灵儿之后，顿时面显怒火，暴喝一声：“石灵儿，你终于出现了！敢杀我们佣兵团的兄弟，今天老子要让你付出代价！”

　　石灵儿看到这人，眉头微颦，给高澄和石青璇解释道：“父亲母亲，这个人是沙之佣兵团的团长，不久前他们佣兵团里的几个人骚扰我，被我杀了，现在是来寻仇的！”

　　石灵儿说到杀人的时候，小脸没有丝毫的变化，就仿佛捏死几个蚂蚁一样。遇到敌人寻仇也没有一点紧张，仿佛眼前的情况司空见惯。

　　“沙之佣兵团？”高澄心中思索，这个佣兵团在原来的时间线覆灭于萧炎之手，没想到他们竟然主动惹上了灵儿。

　　“嗯？还有两个人？这个是你母亲？看起来年龄也不大，弟兄们一起上，把他们都抓起来带回去，我要让这两个女人知道得罪我们佣兵团的下场！”

　　沙之佣兵团的团长在看到石青璇之后，双目顿时露出一种异色，招呼身边的手下就准备一拥而上。

　　他能成为佣兵团的团长，有着大斗师的实力。和石灵儿相差不远，在双方产生冲突的时候他就曾和石灵儿交手，只是没有取胜。

　　这次他派人在城门时刻关注石灵儿的行踪，在第一时间召集手下，准备以多取胜。

　　“一群不知死活的东西！”

　　高澄注意到这个佣兵团长的表情，脸色顿时一冷，意念一动，轰！一道火焰从天而降，仿佛火龙一样在十几个人中间来回穿梭。朝着院子冲来的十几个佣兵，瞬间就被这道火龙围住化成了黑灰。

　　大放厥词的佣兵团长，被高澄重点关注，火焰一烧就和自己的十几个手下一同命赴黄泉。

　　高澄为了对付十几个不入流的修炼者催动出九天神火，这些人死的不冤。


第四十一章 打上山门

　　“啊！好厉害的火焰！”

　　看到高澄随手释放出一条火龙就把十几个人解决，石灵儿忍不住惊叫一声，连忙问道：“父亲，你修炼的倒地是什么武功？对了，还有之前，你带着我转眼间从魔兽山脉来到沙漠，就像是神仙一样，莫非父亲你已经修炼成仙了？”

　　从遇上高澄到现在，石灵儿心中积蓄了很多疑问，只是之前她担心母亲的伤势，心情不怎么好，如今母亲恢复健康，她顿时变得活泼许多。

　　高澄和以前年轻十几岁的相貌、举手投足带着她飞跃数万里地界，还有现在施展的火龙。无不证明高澄的超凡实力。

　　在石灵儿看来，能做到这点的高澄几乎和神仙相差不远。

　　石青璇的目光也落在了高澄身上。这种能力已经超出了武功的范围。看来对方破碎虚空后又有机缘。

　　高澄呵呵一笑，说道：“灵儿你说的倒也不错，我现在已经是六阶真仙。元神不灭就能长生不老。我这次来这里，就是准备把你们接回去，等以后我传授你们元神修炼之法，将来也能成为仙人！”

　　“青璇你其实已经练成了元神，在仙界可以被称为地仙！只不过你没有神通和法术的修炼方法，没有发挥出元神真正的力量！如果你的元神化作纯阳，这些阴寒毒素对你无法造成任何伤害！”

　　高澄说着，弹出一道灵光把各种五行法术和神通的修炼方法传给了石青璇，除此之外，还有一门来自天庭的天音妙乐经。这门功法以音律入道，十分适合石青璇。也是当年天庭中月宫仙子的修炼功法。

　　至于石灵儿，她还没有将道心种魔修炼到魔仙境界，暂时不用传授她新的功法。

　　“父亲你已经修炼成神仙了？那仙界是什么样子的？仙界有没有天庭？”石灵儿听到高澄所说，顿时被激起了好奇心，一双大眼睛紧紧的盯着高澄，想要从他口中知道仙界的景象。

　　在大唐世界，石灵儿也听说了许多神话传说，不过在她看来这些只是神话而已，没想到这些传说中的神话并不仅仅是神话。

　　“仙界是什么样，等你和我一起回去就知道了！”

　　高澄没有直接回答，他上前一步，拉住石青璇和石灵儿的手，然后准备催动空间神通。“现在我们先去解决伤害你母亲的那些人。”

　　……

　　天蛇帝国比邻加玛帝国，境内大部分都是蛇人一族。蛇人族有着八大部落，和加玛帝国经常开战相互厮杀。其中美杜莎女王就是天蛇帝国的首领。

　　不过天蛇府虽然是天蛇帝国境内的势力，却不受美杜莎女王的控制，双方之间更类似云岚宗和加玛帝国这样的关系。

　　“可惜，云韵只给出了天蛇府大概所处的位置，不知道对方具体的山门，不然我施展空间神通，直接就能打开虚空通道过去。”

　　高澄带着两人不断施展空间神通，在虚空中连续闪烁，每一次闪烁就是千里的距离。在空间法则被参悟圆满之后，他的空间移动越发的迅捷，距离也比之前增长数倍。

　　不过眨眼的功夫，三人就来到了塔戈尔大沙漠的深处，在沙漠的深处有着几处稀少的绿洲，环绕着绿洲有着天蛇帝国的一些城池。这些绿洲就是沙漠中的生命之源，如果绿洲消亡，能和加玛帝国抗衡的天蛇帝国势力再强也要覆灭。

　　“按照云韵的说法，天蛇府大概位于沙漠中的一处石山，前面的一座山脉，似乎和云韵说的地方很是相似啊！”

　　高澄突然停在空中，双目闪烁着神光，动用千里眼神通朝着四方看去，很快就在前方几百里之外看到了一座全是石头组成的山脉。这座山脉不算太高，但延绵起伏几近千里。几处突兀的山峰耸立，中间有着阴凉的山谷。

　　蛇性喜阴。天蛇府和蛇人八部最擅长的就是豢养毒蛇，高澄的目光在石山上一扫，就看到了不少的毒蛇在石头缝里面潜伏。

　　“应该就是这里了！”

　　高澄心中想着，然后他带着石青璇和石灵儿一个闪烁，再次出现的时候就已经来到了这处石山的上方。

　　“啊……好多的蛇！”石灵儿朝着石山看去，一眼看到了山谷中汹涌的蛇群，还有在舌头缝里面蠕动的毒蛇。

　　无论是女人还是少女，对于这种阴冷的软体动物都生不起好感，石灵儿和石青璇看到下方的满山毒蛇，纷纷神色微变。

　　高澄有些无语，他神念一扫，顿时在远处的一座石山后方感应到了大量的建筑和阴冷汹涌的斗气。这里就是天蛇府的山门所在。

　　由于没有掩饰自己的气息，天蛇府的强者已经发现了高澄三人的气息。两个男子施展斗气冲霄而起，背后出现淡紫色的斗气羽翼，翅膀一抖，就朝着三人飞来。

　　“什么人？竟然窥探我天蛇府的山门？”一道娇媚的声音传来。

　　伴随着声音，两道身影来到了天空显出身形，其中一个男子身穿青衣，留着胡子，一看年龄就不小。另外一个人则是一个身材丰满腰肢柔软宛若水蛇的女人。

　　天蛇帝国和天蛇府内都是以女性为尊，天蛇府内的斗气功法，最适合蛇女修炼，斗气再加上血脉的增幅，让这两方势力的高手层出不穷。

　　“两个四阶高手，相当于斗气大陆的斗皇强者！”高澄目光淡淡一扫，就确定了对面两人的实力。

　　“三长老，那个女人好像是数年前和我们发生冲突，打死我们不少高手的人！”年龄较大的男人低声说道。

　　这话一说，他旁边那个娇媚女子顿时脸色一沉，目光唰的一下落在石青璇身上，仔细的打量一下对方，在看到那支长箫后，狠狠的咬了一下嘴唇。

　　“果然是她！没想到她中了我们天蛇府的独门斗气，还没有被毒死！”

　　娇媚女子就是天蛇府的三长老，当初她也曾和石青璇交过手，知道对方也拥有斗皇级的力量，如今对方主动送上门，身边还跟着一个少年，肯定是上门来寻仇。

　　对方身边的少年，就是石青璇招来的帮手，或许也是斗皇级的强者。

　　她心念微动，当即扬手发出信号，准备召集后方山门中的高手，一同出手将对面三人打死了事。


第四十二章 火焰焚天

　　“除了这两个斗皇强者，后面还有两个高手，其中一个气息浑厚大约处于四阶巅峰，实力还在斗皇之上。想必这人就是天蛇府的府主！”

　　高澄没有理会对面两个斗皇的动作，他是六阶的真仙，在这方世界相当于斗圣强者。随手一招就能将对面所有人击杀。

　　他来到这里没有立即出手，是想要先统计一下天蛇府的高手，看看有没有漏网之鱼。在知道石青璇被天蛇府的蛇人高手打伤的消息后，他就作出要把天蛇府摧毁的决定。

　　“除了一个斗皇之外，天蛇府的高手基本上都在这里了！好！”

　　高澄口中喃喃说了一句，然后双眼一眯，意念催动，天空中陡然风起云涌，出现一道道飓风，然后还有红色的火云凝聚。

　　轰！火云凝聚化作漫天的火龙，风助火势，转眼间天空就变的一片通红。方圆数百里的天空仿佛红色的烟霞，猛地看起来颇有几分奇幻色彩。

　　不过不远处天空中的两个斗皇强者，在看到飓风和火龙后，脸色瞬间变得煞白，他们的灵魂力量不弱，感应到了火龙飓风中蕴含着恐怖毁灭力量。

　　轰！

　　不等这两人惊叫出声，天空中的火龙就轰然而下，两条火龙直接朝着他们汹涌而去，剩下的火龙驾驭者飓风和火焰，将附近数百里的石山全部覆盖。

　　嘶嘶嘶！

　　石山上的千万毒蛇似乎感应到了灭顶之灾，纷纷发出嘶鸣从石头缝隙里面游出来，朝着四面八方拼命涌动，似乎想要摆脱被烧死的命运。

　　“青璇，天蛇府的人伤了你，今天我就让这个势力覆灭，为你报仇！”高澄淡淡地说道。

　　他这时候施展了火系的大道神通，这些火龙和满天火焰里面带着一丝火之大道。即便是六阶的斗圣出现在这里，看到这道神通也不敢硬抗。

　　带着大道之力的神通，可以称之为大神通术。是参悟出大道的真仙以及金仙的杀招。

　　“不！”

　　这时候一个浑身散发着强烈气息波动的女人从下方的石山飞出，这女人相貌娇媚，头发像是漫天飞舞的毒蛇。很明显她身上有着美杜莎的血脉传承。

　　她就是天蛇府的府主，在听到三长老发出的信息后，她就立即准备出来，不曾想三长老的信号刚刚响起，天上就降下来恐怖的毁灭力量。

　　这个女人尖啸一声，双手向空中一推，空中顿时出现了两条幽兰色的巨蛇，巨蛇呼啸而出，浑身散发着阴寒刺骨的力量。

　　轰！两条巨蛇相互绞杀，和天空中的一条火龙发生剧烈碰撞。红色的火焰和幽兰色的阴寒力量发生冲撞，朝着四面八方飞溅。

　　这时候天蛇府山门中的不少蛇人惊叫着跑出来，还有一些斗王、斗灵乃至大斗师的高手也飞速窜出，飓风火焰已经开始在石山上蔓延。

　　这些人跑出来的时候，正巧遇到剧烈的能量爆炸，许多飞溅的火焰和寒气朝着四方扫去，这些人不小心沾染一点，就一阵惨叫哭嚎。

　　山上的火焰十分的奇异，用水系斗气也无法扑灭，身上沾了一点火星，马上就会被火焰蔓延全身，即便是斗王也承受不住火焰的焚烧。

　　天空中一阵阵的能量爆炸，但是和巨蛇碰撞的火龙根本没有丝毫的损坏，连续两道轰鸣，就把天蛇府主施展的能量巨蛇轰碎，然后去势不减，朝着她汹涌冲去。

　　“这怎么可能？”

　　这个斗宗强者顿时目光呆滞，似乎不敢相信眼前的一幕，随后她瞬间反应过来，能施展如此恐怖攻击的人，绝对是斗尊或者斗尊之上的强者啊。

　　她一边施展飞行斗技躲避火龙的攻击，一边惊声求饶道：“大人饶命！还请大人手下留情啊……”

　　高澄面色平静，看着下方仿佛火海炼狱的景象，面上没有丝毫的波澜，以他现在的心性，就算是百万人死在下面，他也不会位置动容。更何况，这些只是蛇人而已，连真正的人都算不上。

　　“已经够了！”

　　石青璇看着天蛇府的惨状，秀眉微颦，忍不住说道。

　　下面的石山上到处都是毒蛇的尸体，这些尸体被火焰炙烤，散发出肉香之气。除了毒蛇之外还有数千人在火焰中挣扎惨叫。

　　她是山林中的精灵，不是看着数千人被杀还面不改色的冷漠之人。

　　“这些人已经付出了足够代价，不要再杀了！”

　　石灵儿听到母亲这话，不由的转头说道：“母亲，这些人把你伤成那个样子，还追杀我们，是我们的敌人！对于敌人绝对不能手下留情！”

　　石灵儿刚才看着下面的景象，俏脸上涌出激动的红润，她的性格和石青璇截然不同，更类似高澄。当初在大唐世界的时候，她就是小有名气的小魔女。

　　“青璇既然说够了，那就结束吧！”

　　高澄哈哈一笑，一弹手指，一道凌厉无匹的剑光仿佛流星，瞬间划破虚空，噗嗤，血泉飞溅，将空中不断躲避的天蛇府主斩杀。这时候天蛇府的众多高手，基本上在天空和地面的火焰中尽数折损。

　　高澄又朝着下面一指，火焰轰然涌动，像是岩浆喷涌一样，瞬间将方圆数百里的石山煅烧成红色流浆。

　　在石头都被烧化的环境中，没有任何生命能在这里存活。高澄收回法力，遍布天空和山脉的火焰也随之消失。

　　下方荒芜的石山，这时候变成了火红色的琉璃山峦，折射着天空中的色彩，形成了美丽鲜艳的景象。

　　处于山脉中的宫殿、天蛇府高手、数以千万的毒蛇，全部化为灰烬。名震斗气大陆的一流势力天蛇府，就此覆灭。只剩下一个斗皇级的长老侥幸躲过一劫。

　　“我们走！”

　　极远处天蛇帝国的不少斗气强者看到天空中的景象，纷纷朝着石山所在的方向赶来，高澄意念微动，感应到这些人的气息，不想和这些人见面。一摆手带着石青璇和石灵儿就准备离开。

　　他毕竟没有装逼打脸和人前显圣的癖好。

　　唰！天空中发出一道波纹，三个人瞬间消失不见。

　　片刻之后，一些蛇人族的高手斗气化翼呼啸而来，她们看到仿佛红色琉璃的石山，还有凭空消失不见的天蛇府。忍不住面面相觑，都能从对方的眼中发现掩饰不住的惶恐。

　　“天蛇府被灭了！”

　　“天啊，一个斗宗、三个斗皇强者，还有天蛇府的众多斗气强者，居然全部被杀了！”

　　“刚才的动手的人是何方神圣？这样的恐怖的实力，难不成是斗尊出手？不，斗尊也不能如此轻易的覆灭天蛇府，是斗圣？”


第四十三章 天地异火，先天生灵

　　来到石山的众多蛇人族高手不断的发出惊呼之声，看着前面的火红色琉璃山，随便一个人就能够预测到天蛇帝国、加玛帝国以及斗气大陆即将掀起一阵风暴。斗气大陆的斗圣强者，就是最顶尖的绝世强者，这样的高手在斗气大陆屈指可数。

　　如今多出一个高手，甚至会引起整个大陆的势力划分。

　　不久之后，一个腰肢如蛇娇媚无比的女人破空而至，她一出现，只凭着相貌和气质就把所有蛇人族高手碾压下去。

　　“女王陛下！天蛇府的府主还有三个长老，都陨落了。我能感应到她们死亡的气息！”一个黑袍女子上前恭声说道。

　　来的这个女人就是蛇人八部的女王美杜莎。她本来准备蜕变血脉，无瑕理会外面的事情，但天蛇府被灭亡的事情太大了。

　　以前天蛇帝国和天蛇府守望相助，能和加玛帝国交战不落下风。现在突然少了一位斗宗和三位斗皇，蛇人八部再遇上加玛帝国十大高手，就不一定能挡得住了。

　　“不要慌！我们蛇人八部占据塔戈尔大沙漠，有着上天赐予的地利，即便加玛帝国大军前来，也无法跨越千里沙漠。我们现在先把天蛇府被灭的消息封锁，等本王血脉进阶，成为七彩吞天蟒。即便加玛帝国十大高手全来也不用担心。”

　　美杜莎女王沉声说道，本来娇媚的脸庞没有丝毫的波动，尽显一个女王所具有的镇定。

　　其他蛇人高手听到这话，本来惶恐的心情顿时平复许多。

　　漠城。

　　高澄带着石青璇和石灵儿两人再次返回这座城池，这时候他还不能立刻返回天庭。不久之前他把两门修仙功法分别传给了萧炎和云韵，只是得到了一点命运能量。只有等到两人把功法传播出去，高澄才能得到大量的命运点数。

　　高澄来斗气大陆的主要目的，是准备把石灵儿接回天庭，并且在接回去之前，带着女儿游历一下这方世界，也不枉他消耗了百万命运能量。

　　“既然遇到了萧炎这个气运之子，那就在这个世界停留一段时间，趁着这时候，还能让青璇和灵儿修炼神通，加强一下自己的实力！”

　　高澄现在的想法是有枣没枣打三竿，反正他已经把功法传给了萧炎，接下来就看这位气运之子的能力了，如果他能和洪易一样，把修炼功法广为传播，自己就能得到巨量好处。

　　如果萧炎不愿意传播，高澄也没有丝毫的损失，可以趁这个时间加强一下两女的实力。毕竟天庭如今的情况并不乐观。

　　如果两女进去地仙界，就凭她们两人现在的实力，根本无法保护自身的安全，当然她们可以躲在天庭之中安稳的修炼，但这种方法和进了牢狱没什么区别。

　　“青璇，这里有几枚三阶神丹，炼化之后能增强数百年的法力，这段时间你先和灵儿在城内修炼，我有事先离开几天！”

　　在房间之中，高澄从怀中掏出了几枚散发着清香的丹药，这些是东极帝君利用炼妖壶，在天庭的时候炼制的神丹，里面蕴含的都是纯粹的能量，可以迅速的增强实力。

　　石青璇也不是寻常女子，微微点头就把丹药收入囊中。她这些天身受重伤，明白了一个道理，那就是无论在任何世界，想要自由超然，都需要足够的实力来支撑。

　　在大唐世界的时候，她的父亲是邪王，和各方的顶级强者都有着联系，再加上自身的真气修为，这才成了可以随意游荡隐居山林的幽谷仙子。

　　没有实力，随便一个山贼就能把她掳走，想要做幽谷仙子根本没有可能。

　　高澄如今把天庭中月宫仙子的功法天音妙乐经传给了石青璇，只要她有心修炼，利用神丹的能量很快就能练成经书中的音律神通，拥有护身保命的力量。甚至还能更进一步以音律入道，成为五阶天仙。

　　至于石灵儿，她现在的实力只有二阶巅峰，道心种魔还没有修炼到后期。在斗气大陆也算不上什么超级高手，更不用说在地仙界生存了。

　　高澄看了两人一眼，安排好之后，心念一动就施展空间神通离开院落。

　　斗气大陆最出名的莫过于异火，这个世界的异火还能诞生灵性修炼成人，据说异火榜排名第一的异火，就是斗气大陆最强的斗帝强者。

　　“这种异火乃是天地孕育而成，还能化身成人，似乎和先天生灵有些相似啊！每一团异火，都是先天生灵的坯胎，如果坯胎成熟，就能成为一方强者。只要成熟，它们的境界至少也是五阶天仙！”

　　高澄心中不断的推测着。在斗气大陆，除了萧炎这个气运之子外，最让关注的就是各种异火，如果能将这些异火带走放在天庭培养，将来说不定能培养出一批精通火焰之道的强者。

　　当然，如果这些异火无法培育，高澄也能取下异火的火种，把火种融入石灵儿的体内，改变她的体质，让她拥有操纵神火的能力，实力大增。

　　至于高澄自己，他经过神石灵胎的强化肉身已经改变了性质，并且参悟火之大道，随手发出的火焰神通，威力还在异火之上，根本用不上异火强化。

　　如今天庭神位空缺绝大部分，石青璇、石灵儿还有三国世界的诸葛亮、戏志才等人，只要拥有足够强的实力和气运，高澄就能册封他们神位。让这些可以信得过的亲信之人，逐渐的掌握整个天庭。

　　当然这些事情的前提，还是自己拥有足够强的力量。

　　“在沙漠里面有青莲地心火的踪迹，记得这种异火，是萧炎前期仗之提升实力的利器。除了青莲地心火之外，异火榜排名第三的净莲妖火的位置在一片地图上面，地图的一半，就在漠城！”

　　高澄意念一动，强横的神念横扫整座城池，立即感应到在城内一条街道的商铺中，隐藏着一道冰寒的气息。

　　这个藏身漠城的高手，就是当年加玛帝国的十大强者之一，冰皇海波东。


第四十四章 妖火地图

　　在感应到海波东的气息后，高澄的身影一闪，就来到了一座商铺前方，这座商铺主要是做地图生意的。但凡想要进入沙漠中修炼斗气的武士，在出发前都需要购买一张地图。不然他们深入沙漠，没有向导的话就会迷失其中。

　　地图在沙漠中属于每个人都需要准备的东西，按照常理来说，这个售卖地图的商铺应该生意很好，然而高澄眼前的店铺，基本上没有什么人。

　　店铺中坐着一个白发老者，这老者手握朱笔正在一张羊皮上勾勒地图。一副专心致志的模样，高澄走到店铺内这个老者也没有说话的意思。

　　这个白发老者就是冰皇海波东，高澄能感应到他体内被压制的强悍斗气，对方一副专心工作的模样，对于进来的客人也不招呼，商铺变成这个模样也不冤枉。

　　“海波东能位列加玛帝国十大强者，就算实力受到封印也不是寻常人能对付的，有这样的实力，赚取金币如探囊取物，这个贩卖地图的商铺，只是对方为了掩饰身份的一种手段！”

　　高澄看到对方的神色和商铺的情况，心中念头一动，顿时明白了海波东的打算。

　　海波东没有说话，高澄就自己翻看地图，意念一扫，就在一副地图的夹层中找到了泛黄的地图残片。

　　“这幅地图怎么卖？”高澄淡淡的问道。

　　听到这话海波东终于抬起头，他看到高澄手中的地图残片，双目闪过一丝异光，问道：“你知道这幅残破地图的来历？”

　　高澄道：“不错，我知道这幅地图的来历，不知阁下可愿割爱？”

　　海波东目光闪烁，沉吟一下，缓缓的摇了摇头，说道：“如果你把这幅地图的来历讲出来，这幅地图残片卖给你也无妨！不过地图的价格可不低！”

　　高澄淡淡一笑，一挥手商铺内就出现了一堆金银，这些金银如果按照金币来算可是一笔不小的财富，不过金银之物对于高澄来说不算什么，只要他愿意，随时就能掏出大量的黄金。

　　“这些就算是买地图的金币！”

　　高澄意念一动就把地图收入空间，然后才说道：“这幅地图上的路线，就是异火榜排名第三的净莲妖火所在的位置！”

　　“不过这种等级的异火，可不是你这个曾经的斗皇强者能染指的！”

　　高澄随口解释一下，他手中的地图只有完整地图的几分之一，看上面的线路根本不知道目的地的所在。

　　不过高澄在来到这方世界之前，消耗大量的命运能量推演出了命运回溯的神通，即便没有完整的地图，高澄也能通过地图上的气息，推算出净莲妖火所处的方位。

　　在原来的时间线，没有半圣的实力根本无法进入妖火所在的空间，净莲妖火能以人的情绪为引，让妖火在人体内部产生，即便是灵魂都会被火焰烧成飞灰。为了收服这种异火，斗尊级的高手都陨落不少。

　　海波东只是一个斗皇，连进入净莲妖火空间的资格都没有。

　　“异火榜第三的净莲妖火？”海波东顿时神色大变，双目露出震惊之色。当初他费尽心机得到了地图，研究十几年都不知道具体的作用，但他知道这幅地图的来历绝对不一般。

　　如今通过高澄之口，他才知道自己手中的地图残片，会有这么大的来历！

　　“阁下到底是何方神圣？不仅知道地图的来历，还知道我的身份？”

　　海波东先把震惊的情绪平复，然后眼神陡然变得凌厉起来，他的周身涌出一股淡淡的冰寒之气，寒冷的斗气迅速蔓延，将整个商铺包裹。

　　在知道地图的来历后，海波东绝对不会坐视高澄把东西带走。

　　“嗯？一手交钱一手交货，我们的买卖已经做成了，难道你还想反悔不成？”高澄面上浮现出一丝冷意。

　　高澄对海波东没有什么意见，对方投靠萧炎之后出力不少，人品还算可以，所以他来到商铺后，并没有仗着强横的实力把地图夺走，而是遵守买卖的规矩。满足了海波东的两个条件。

　　只是现在看来，海波东并不打算遵守承诺，在知道地图的来历后，立即动手准备夺回来。

　　“就凭这些没用的金银，就想从我手中夺走地图，阁下以为可能吗？”海波东冷声说了一句，然后凝聚全身的冰寒斗气，拦在高澄前面。

　　“呵呵，真是不知死活！”

　　高澄摇了摇头，意念微动，周身强横的气血轰然爆发，本来被冰寒斗气包裹的商铺瞬间爆破，他伸出手指轻描淡写的一弹，一道剑光呼啸而出，噗嗤一声洞穿了海波东的心脏。

　　对于敢对自己出手的人，高澄向来不吝辣手。

　　海波东露出不甘心的眼神，看着胸口的致命伤势，没有想到自己隐居几十年，却在这时候为了一张地图残卷送了性命。

　　高澄神色不变，感觉到一股命运能量涌来。海波东的气运不弱，尤其是后来投靠萧炎，保护了乌坦城萧家的不少人。

　　现在他死在了高澄手中，不知道将来云岚宗和魂殿的高手攻击萧炎家族的时候，还有没有人出手抵挡。

　　对于这种情况，高澄自然不会过多的关心，他把海波东解决之后，直接撕裂虚空离开了商铺。等他的身影再出现的时候，已经到了塔戈尔大沙漠。

　　他现在要做的是收服沙漠之中的青莲地心火，把原本属于萧炎的机缘提前抢了。就当是传授修炼功法的报酬。

　　相信即便没有青莲地心火，这位气运之子也能有其他的机遇。

　　在高澄离开片刻后，一个背着黑色大尺子的少年走进了这个贩卖地图的商铺，这少年自然就是离开了魔兽山脉来到沙漠修行的萧炎。

　　“这是怎么回事？”

　　萧炎看着前面躺在地上气息全无的海波东，顿时睁大了双眼，下意识的用手搭在尺柄上，目光在四周迅速一扫，看到了周围还没有彻底消散的冰霜。

　　“萧炎，死在店铺里面的这个人，生前是修炼寒冰斗气的强者！看尸体上的血液，似乎是刚死没多久！”药老用意念探查了海波东的尸体，给出了结论。

　　“一进城就遇上死人，还真是晦气！”

　　萧炎脸色有些不好，环视四周，从傍边的柜台抽了一张沙漠地图就快速的离去，无视了高澄留在商铺中的金银。

　　他初次来到这座城市，不想招惹太多麻烦。不过在离开商铺的时候，萧炎似乎有种淡淡的感觉，仿佛自己失去了一件比较重要的东西……不过这种感觉来得快去的也快，并没有引起他的特别注意。


第四十五章 点化异火，先天精灵1

　　漠城东部的沙漠中，高澄站在天空中将自己强大的意念铺满大地，同时动用千里眼神通在下方的大地上巡视。

　　按照他所知道的情况，漠城东部沙漠的一处地穴中，就是异火榜排行第十九的青莲地心火。这种异火位于大地深处，十年成灵，百年成形，千年成莲，威能强大，在临近火山地带能引动地心火焰爆发，让岩浆冲破地壳形成天灾般的毁灭景象。

　　“异火榜一共二十多种异火，其中骨冷灵火已经被药尘炼化，火种里面的灵性已经没有了，除了这个，就只剩下青莲地心火位于附近！这火焰能引动岩浆，所处的位置温度肯定和其他地方不同……”

　　高澄回想着记忆中的信息，目光在一望无际的沙漠中来回观察，突然他目光一停，在东方数百里外，一处地域的温度很明显有着异常。

　　其他地方的沙漠都是土黄色，大地上勉强还有仙人掌之类的沙漠植物生存，但高澄所看到的地方，气温蒸腾，没有任何植物存在的痕迹。

　　他身影一动，瞬间就来到这个地方的上空，目光一扫，就发现了一处冒着红色岩浆气泡的地穴。让人难以承受的热量不断的从地穴中散发。

　　“就是这里！”

　　高澄面上露出一丝喜色，意念一动，身躯就化作一道红光没入岩浆，他施展的是火遁之法，即便岩浆的温度再高也不用担心。

　　唰！

　　不过转眼间，高澄就深入地穴，看到了极深处的岩浆中，有着点点青光。他这时周身笼罩着一层红光，将岩浆隔绝在外，眼中神光一闪，就看到了青色火焰之中，有着一尊小巧玲珑的青色莲台。

　　“这就是青莲地心火生长的莲台了，通体都是青莲之火生成，要是用莲台为主材料再加上一些仙材，能炼制出一件威力不弱的仙器！”

　　高澄身躯一晃，红光在岩浆中穿梭，来到了青色莲台的旁边，青色的火焰形成了一道屏障，让青莲地心火和岩浆火焰隔离。

　　不过莲台的最中央，并没有火焰，青莲地心火的火种，已经被人捷足先登取走！

　　高澄看到这种景象，面色没有丝毫的波动，在来到地穴之前他就知道这件事了。蛇人帝国的美杜莎女王为了进化血脉，已经来到这里把火种带走，希望能借助青莲地心火的能量进化突破当前的境界。

　　“异火的火种有着极强的灵性，排行前几的异火基本上都能化为人形，其中排行第一的帝火，还是斗气大陆前所未有的斗帝！排行第二的虚无吞炎，用着九星斗圣级的强悍力量。”

　　青莲地心火在异火榜上排行第十九，同样有着极强的灵性，美杜莎女王想要炼化，成功的几率很小。当然她只是想利用异火的能量，没有炼化的想法。

　　“青莲地心火应该诞生没有太长时间，没有被人炼化过也没有化形成人，不过要想点化，不仅需要火种，还需要它生长的莲台！莲台和火种融合，能让它拥有能量补充，不至于在点化的过程中由于能量不济而无法做到完美的化形！”

　　高澄一挥手，就把青莲地心火的莲台收走，至于莲台下方的细长根茎，就让它们继续在岩浆中吸收火焰能量吧，或许千年之后，这里还能生长出第二道异火。

　　“接下来，就是找美杜莎女王，从她手中拿到青莲地心火的火种了！”

　　高澄念头一动，周身缭绕着风雷电光，朝着沙漠深处蛇人帝国的神殿方向奔去，按照原来的时间线，再过不久美杜莎就会利用异火强行进化。

　　这一次进化，让她成为了七彩吞天蟒。不过也丧失了自己的记忆。被萧炎诱拐走变成了他成长道路上的一个重要帮手。

　　高澄根本不用出手，只要等到美杜莎进化之后，就能轻松的入手异火的火种，以及一条有潜力成为斗帝甚至更高境界的帮手。

　　“斗帝的实力，能和七阶金仙相媲美，以天庭的资源，把七彩吞天蟒带回去培养，很快就能成长起来，这样的话，天庭中就多了一个高手坐镇。”

　　唰！

　　不到片刻功夫，高澄就越过数千里的沙漠，来到了蛇人帝国城池的上方，这座城池里面，有着蛇人八部共尊的神殿。刚来到上空，高澄就从小下面感应到了一丝十分微弱的火焰气息。

　　来到地方之后，高澄没有直接下去，而是招来一团云朵藏身在天空，等着美杜莎女王进化。

　　这时候，美杜莎女王正在吩咐手下布置防御，并召唤蛇人八部的首领前来拱卫护法。她进化的时候不能因为外界的事情中断。必须做好万全的准备。

　　如今蛇人帝国内的一流势力天蛇府莫名被灭，天蛇帝国实力大损，只凭着蛇人八部无法和加玛帝国抗衡。

　　美杜莎女王凭着血脉之力的增幅，实力还在寻常的斗皇强者之上，但她毕竟不是斗宗，还无法抹平天蛇府被灭后，和加玛帝国的差距。

　　高澄悄然的在天空中默默的搬运法力，在等待的时候，顺便参悟一下斗气大陆的功法。在关系到灵魂真灵的方面，斗气无法和真气元神比较，但在修炼前期的时候，斗气能爆发出强大的杀伤。

　　“斗气之道能修炼到七阶金仙。也是一条超脱之道，不过在寿元上没有太多优势，可以把这些斗气功法放到主神空间，让那些轮回者修炼……毕竟仙道动不动闭关几十年上百年还不一定成为强者，修炼斗气只要短时间，就能让实力增强！”

　　这种能短时间增强实力的功法，倒是十分适合主神空间的轮回者。高澄心中暗自做出决定，让斗气和阳神世界的气血穴窍之法当成主神空间培养轮回者的首选。

　　在高澄参悟斗气功法的时候，时间转眼即逝。美杜莎女王在城池做好安排之后，开始准备利用异火进化。

　　不过就在她准备行动的时候，这座城池外面来了一群不速之客。这些人都是斗气修为不弱的强者。

　　高澄感应到气息，睁开双眼，目光朝着下方一扫，前段时间在魔兽山脉见过的云韵，也在这群人之中。


第四十六章 点化异火，先天精灵2

　　“在下加玛帝国古河，求见美杜莎女王，还请城墙上的首领禀报一声！”这群人就是加玛帝国的丹王古河，还有号称加玛帝国十大强者的严狮、风黎。

　　古河面上带着客气的笑容，对着城墙上严阵以待的蛇人高手说道。在城墙上，有一男一女两个蛇人强者，他们身上散发着危险的气息，很明显实力不弱。

　　美杜莎女王得到异火火种的消息已经被古河打探到，异火对于炼药师有着很大的吸引力，古河为了得到异火的火种，不惜消耗巨大的代价来雇佣几个强者硬闯蛇人帝国。直面美杜莎女王。

　　高澄的目光在他们身上稍微停了一下，用神念悄悄的把这几个人修炼的斗气功法感应出来，然后就把目光放在这些人的后面，一处乱石堆当中。

　　“还真是气运深厚，这么快就赶过来了！”

　　在乱石堆之中，萧炎的身影小心的隐藏，在药尘的帮助下，他的气息没有引起古河以及其他斗皇强者的注意。

　　“火种和七彩吞天蟒我既然看中了，就不能让给你，萧炎，抱歉了，你还是去其他地方碰运气吧！”

　　高澄心中暗道，然后意念一动，悄无声息的用神念将几十里外的一条蟒蛇搬运到乱石堆附近，然后控制这条蟒蛇发出嘶嘶的声音，沿着乱石堆迅速飞纵，准备对着萧炎缠绕绞杀。

　　这条蟒蛇的实力只相当于斗者，但要是萧炎不出手学习邱姓先烈的话，以他现在的实力也免不了被蟒蛇吞食。

　　“该死！怎么回事？这条蟒蛇什么时候出现在这里的？”萧炎耳聪目明，在蟒蛇出现的瞬间就发现了对方。

　　只要他出手，一招就能将蟒蛇击杀，但要是出手必然会发出声响，引起不远处空中的几个斗皇强者的注意。

　　“老师，你有没有办法解决这条蟒蛇？”萧炎立即召唤随身老爷爷，急声传音问道。

　　药尘苦笑道：“不行，我只要动手，肯定会引起那些人的主意，没办法了，我们这次运气不好，还是先退吧！”

　　萧炎咬了咬牙，说道：“我们要是离开，那青莲地心火怎么办？焚诀如果没有吸收异火，就是寻常的斗气功法，我只修炼它，三年之内绝对不是纳兰嫣然的对手！”

　　他现在只是用焚诀吸收了药老的骨冷灵火，功法的品阶从当初的黄阶低等进化一层。如果没有足够的异火，焚诀根本无法和地阶、天阶的功法相比。

　　“这次没有机会还有下次！除了青莲地心火之外，世上还有其他的异火，如果实在不行，你可以修炼那位斗圣传授给你的九品天仙诀！”

　　药尘想到了高澄传授的修炼功法，出言劝慰道：“我已经参悟了九品天仙诀的一些玄妙，这门功法修炼到大成，能让你成为斗尊级的强者，甚至还有机会跟上一层！这种等级的功法，和天阶斗气功法相比也不会弱！”

　　“异火得不到，那我就帮你修炼这门功法，三年之内，绝对让你拥有强大的力量，在三年之约中获胜！”

　　萧炎道：“可是，没有异火，老师你的肉身怎么办？只有用异火才能炼制出适合灵魂体的身躯啊！”

　　药尘微微一愣，然后心中涌出一股暖流，没有想到萧炎对他的事情这么上心。

　　他呵呵一笑，说道：“放心吧，这门九品天仙诀我已经参悟了，即便是灵魂体，也能修炼！如果练成元神，就能成为功法中所说的散仙！拥有千年寿元。到时候没有肉身，我也能以元神之体生存。”

　　萧炎沉吟一下，这才点了点头算是同意了药尘的建议。

　　这时蟒蛇已经距离他身边不远，萧炎立即催动体内的斗气，一掌轰在蟒蛇的脑袋上，将这条坏事的畜生轰成烂肉。

　　斗气催动的气息，瞬间引起了云韵等人的注意，这几个斗皇级别的高手迅速将目光转移过来，看到了被打碎脑袋的蟒蛇尸体，以及一个在沙漠中不断穿行的身影。

　　这道身影速度极快，甚至拉起了一道道的幻影，在速度上能和飞行斗技相比。

　　“这是什么人？”

　　“好快的速度，好精妙的身法！”

　　几个斗皇高手看到这身法也忍不住暗赞一声，以他们的实力自然能看出这人身法的精妙，如果在近距离搏杀中，这套身法的作用还会更大。

　　在击杀蟒蛇的瞬间，萧炎就施展幻影身法离开，不久前他在魔兽山脉的时候得到石灵儿的传授，身法还没有入门，短短的时间过去，他居然就把幻影身法修炼到了大成。

　　从他身法迅捷的程度来看，这段时间他没少努力。即便是气运之子，没有刻苦的修炼和坚毅的心智，也无法成长到应有的高度。

　　“异火是斗气大陆中的瑰宝，想要再遇到一种异火，不知道还需要多长时间，现在已经过了这么久，距离三年的约定不远了！我必须尽快的提升实力！实在没办法，我就只能放弃焚诀，修炼那位前辈传授的修仙功法了！”

　　萧炎对于修炼元神踏足仙道，其实也不怎么排斥，毕竟他在穿越之前就在地球耳濡墨染的听到许多神仙传说，如果能成为天仙，举手投足翻江倒海摘星拿月，前途比修炼斗气大多了。

　　只是他一想到放弃焚诀，心中就一阵揪动，似乎放弃了十分重要的东西。

　　“没有异火，焚诀就没办法升级！三年之约我就没有足够的把握！反正九品天仙诀不逊于天阶斗气功法，嗯，那些神仙传说中，仙人同样精通炼丹炼器，我可以将焚诀当成辅助功法，控制骨冷灵火炼丹，也算是物尽其用！”

　　萧炎一边狂奔，一边心中安慰自己道。

　　在他离开之后，古河、云韵和蛇人帝国终于引发了冲突，众多斗皇强者开始交手，美杜莎女王正在城池中央的一个湖泊中，开始手捏印法，变成了一条十几丈的紫色巨蟒。开始利用异火进化血脉。


第四十七章 点化异火，先天精灵3

　　在湖泊的中央有着一座小岛，小岛中央有着一个池子，池子中有着晶莹剔透的水液，散发着朦胧的寒霜气息，这是极为珍贵的冰灵寒泉。

　　池子中央有着一尊奇异水晶雕刻而成的莲花座，一簇青色的火焰就在莲花座上缓缓升腾，这团火焰有着很强的灵性，不断变幻着形态，时而凝聚成莲花形状，时而模仿外面的蛇人，凝成细小的青色蟒蛇。

　　轰！紫色的巨蟒钻入火焰之中，在进入的瞬间，一声凄厉的叫声冲霄而起。

　　高澄已经来到了神殿的上方，目光落在青莲地心火的火种上，他能感应到，这团火焰中已经产生了懵懂的灵性，如果美杜莎女王没有把它采集走，继续在岩浆中继续力量，迟早它能凝聚身躯，化身成人形。

　　“天生地养，这是先天生灵诞生的情况啊！可以说异火榜的二十几种异火，都是先天生灵，天生有着神威！”

　　高澄心中暗道，他这时候忍不住想起了阳神世界的神石灵胎还有葫芦世界的葫芦娃，和另外两种先天生灵相比，这些异火略逊一些，只能修炼火系大道。

　　“可惜啊可惜，其他被炼化的异火，火种的灵性已经丧失，就算把火种夺回来也无法点化。那些炼化异火的人，等于抹杀了一个先天生灵！”

　　异火榜上的二十几种火焰，没有被收服的火种屈指可数。这么算起来，高澄能点化收服的异火只剩下几种。

　　一想到这点，高澄心中就一阵可惜。

　　这时，丹王古河冲破了蛇人高手的阻挡，终于来到了城池内部，不过他进入城池之后就停下了脚步，看着前面冲霄的紫色光华，以及轰然爆发蒸腾的青色火焰，面上露出苦涩的表情，不敢再上前靠近。

　　青莲地心火的力量被美杜莎女王刺激到，开始外放爆发，小岛上的冰灵寒泉被火焰蒸腾，迅速的蒸发成白色的雾气，不到片刻的功夫，整整一池子的寒泉就变得干涸。

　　青色火焰中，美杜莎女王的尖叫声慢慢的变得微弱，十几丈的紫色巨蟒，在火焰内部已经停止了翻滚，巨蟒的身躯被火焰焚烧的只剩下两三丈。

　　在神殿的外围，大量的蛇人站在房顶、街道上，看着紫色光幕和青色火焰相互交织，她们的脸上带着一种希冀的表情，希望女王陛下能够成功。

　　半晌之后，紫色光幕还没有消失，但美杜莎女王的身躯已经一动不动，任由火焰焚烧，散发出一股焦臭的气味。

　　“失败了吗？”

　　外围的蛇人八部的高手似乎感应到神殿中逐渐消失的气息，表情从希冀变成了茫然，她们不知道如果女王陛下没了，蛇人帝国该怎么办。

　　丹王古河脸上露出一丝喜色，美杜莎女王死了，那蛇人帝国的高手根本挡不住他们几个联手，青莲地心火的火种近在咫尺。

　　他的心情刚好一点，天空中陡然风起云涌，大量的乌云笼罩，一道道雷光在乌云中汇聚，凝聚着威力恐怖的雷电。

　　“这是什么？”古河忍不住脱口问道。

　　身上罩着黑袍的云韵若有所思地说道：“据说传说级的魔兽在进阶的时候，会因为体内太过强大的能量而引起天地异状，或许，这就是美杜莎女王进阶所引发的天雷！”

　　……

　　在雷电落下的时候，高澄已经悄然落下身形，来到了这个小岛上。蕴含毁灭气息的天雷轰然降落，仿佛天雷洗礼一样，将整个小岛轰成了焦土。

　　“这雷电的威力，威力居然和凝练元神渡劫时候的天雷相比！”

　　高澄走到青莲地心火前面，意念感应到巨大的蛇躯内部，出现了另外一股气息，轰！蛇躯轰然爆炸变成粉末，然后一股强悍恐怖的气势迅速弥漫整个城市。

　　唰！一条彩色流光呼啸而出，撕裂虚空，瞬间来到了高澄面前，然后彩色流光显露身形，是一条遍布七彩鳞片的细蛇，这条蛇浑身散发着一种奇异的香气，十分的美丽，即便是最讨厌软长物体的女人，也不会对它产生丝毫厌恶的情绪。

　　“不错！七彩吞天蟒的血脉，成长起来不逊色那些上古血脉的妖王！”高澄神念朝着七彩吞天蟒探查。感应到了这条细蛇内部，一团意识藏在灵魂的深处，似乎受到了重创有些萎靡不振。

　　如今控制七彩吞天蟒的，是这具身躯所诞生的一团灵性。似乎感应到了高澄的神念，七彩小蛇连忙缩了一下头，淡紫色的瞳孔盯着高澄，似乎发觉了高澄恐怖的实力，忍不住露出惧怕的情绪。

　　高澄想到原时间线萧炎诱拐七彩小蛇的办法，从空间中取出一枚二阶神丹。

　　这是由炼妖壶炼制的丹药，蕴含着纯粹的能量，七彩小蛇看到丹药后，很人性化的露出一股垂涎之色，它看着高澄犹豫了一下，没有感受到敌意，唰的一下，仿佛瞬移一样，来到了高澄身边，张口把丹药吞入腹中。

　　高澄脸上露出一丝笑意，用手摸了摸七彩小蛇的脑袋，很快就用神丹为引，和小蛇变得十分熟悉。

　　“七彩吞天蟒成长起来，是六阶真仙级的强者！就算是我想要将之擒拿，也要费一番功夫！不过美杜莎的灵智苏醒后，发现自己离开了斗气大陆无法回到蛇人帝国，肯定会心中不满，没有她这个强者，蛇人帝国可挡不住加玛帝国的大军！”

　　高澄沉吟一下，既然如此，那就给蛇人帝国留下一些东西，让她们拥有在斗气大陆生存下去的底牌。

　　这样的话，将来美杜莎恢复神智，也不会对高澄产生仇恨的情绪。

　　他意念一动，施展法术在小岛上凝出一块石碑，手指在石碑上划动，留下一片阴阳九转化龙诀。这是当初他在葫芦世界推演出来的功法。能修炼到五阶天仙。

　　当年洪荒大陆没有崩碎的时候，真龙曾经称霸一个纪元，将血脉传遍整个宇宙。

　　斗气大陆的蛇人体内，即便是最低位的毒蛇，身躯内部也有着一丝丝的龙血基因，这门功法专门挖掘和进化血脉，将来蛇人帝国会因此变成真龙帝国也说不定。

　　“好事做到底，再给你们留下一点龙血！我也算仁至义尽了！”

　　高澄弹了弹手指，在盛放冰灵寒泉的池子中留下了一池龙血，这些龙血中散发着极强的龙威，血液散发着淡金色。和石碑上留下的功法相互配合，能在极短时间内培养出大量高手。

　　随后，高澄把目光放在熊熊燃烧的青莲地心火上面，他右手一翻，拿出从岩浆中得到的青色莲台把火种收走。


第四十八章 点化异火，先天精灵（完）

　　唰！把异火收走之后，高澄立即催动空间神通离开了蛇人神殿。片刻之后，丹王古河、云韵还有蛇人族的众多高手闯了进来。

　　“该死！这是什么东西？异火呢？”古河进来之后，一眼就看到了池子中淡金色的龙血，身为炼药师的本能，他瞬间就察觉到这是一头强大魔兽留下来的血液。用这些血液或许能炼制出一些灵丹。

　　但他现在心里全是异火，根本没有丝毫炼药的心思，目光迅速的在四周巡视，寻找青莲地心火火种的痕迹。

　　披着黑袍的云韵站在他的身边，看到了池子旁边石碑上的字迹。瞳孔忍不住急速的收缩，心中涌出一股震惊。

　　“阴阳九转化龙诀！真龙之血！修炼化龙诀能成为天仙级真龙，实力相当于斗尊……这语气，还有天仙这两字的说法，和那位斗圣前辈如出一辙，难道是那位斗圣前来，把异火取走了？不过他为何要留下这么一篇功法呢？”

　　云韵心中涌出一股疑问，她当初从高澄手中得到修仙功法，暗中对功法参悟，对于修仙有了不少的了解。一直在犹豫要不要将斗气改成真气。

　　没想到，来到蛇人神殿后能在这里再次看到高澄留下的痕迹。

　　那些蛇人帝国的高手紧跟而至，蛇人八大部落的首领基本上都汇聚此地，他们在看到龙血和真龙功法之后，也是面色狂变，随后纷纷露出狂喜之色。

　　“大家一起出手，保护龙血和石碑，把这些人类赶出去！”

　　其中一个斗皇级的蛇人强者立即发出大吼，施展身法拼命的朝着池子赶去，他们不知道龙血和功法是什么人留下的，但这几个斗皇强者能分辨出来，池子中散发着龙威的金色血液和石碑上的功法都是货真价实。

　　轰轰！

　　在看到龙血之后，蛇人八大部落的高手纷纷情绪沸腾，在一瞬间就激发了全部的力量，这些人心中下定决心，就算是拼了这条性命，也要把这几个人类赶走，护住龙血和真龙功法。

　　面对蛇人高手的猛烈轰击，这几个斗皇强者也有些抵挡不住。

　　“丹王，异火如今不见踪迹，我们先退回去从长计议吧！”云韵催动斗气，抵挡着两个蛇人斗皇的轰击，给古河传音道。

　　“我们走！”

　　丹王古河狠狠的咬牙，一脸的不甘心，但看到眼下的局面，也只能听从云韵的建议，和另外两个斗皇联手朝着城池外突围。

　　……

　　一望无际的大沙漠中，高澄停下身形，将存放青莲地心火的莲台放下，莲台刚刚离手，青莲地心火就猛的一涨，想要朝着地下遁走。

　　“灵性不弱！”

　　高澄见状，不怒反喜，忍不住哈哈一笑，然后意念一动，释放出九天神火，赤红色的神火将青莲地心火包围起来。

　　哗！九天神火之中有着高澄所领悟的火之大道，凌驾于青莲地心火世上，青色的火焰被围住之后，一涨一缩，像是老实的学霸遇上了有后台的学校霸王，只能老老实实的呆在原地不敢妄动。

　　“青莲地心火的灵性还没有彻底形成灵智，无法自己修炼，只有用点化妖怪的法术，强行让它化为人形了！”

　　不过点化妖怪的法术，会造成化形不彻底的状况，法术并不圆满。

　　高澄沉吟一下，只能动用命运能量，根据这门点化法术，重新推演出一门完美点化的神通。只有这样才不会让异火的潜力丧失。

　　片刻之后，数十万的命运能量燃烧消耗，一门崭新完美的点化神通涌入高澄的脑海。

　　高澄小心运转神通，手指上出现一道清光，他从天庭中火系星神的功法中挑选一门，然后和清光融合，化作流光融入了青莲地心火的火种内部。

　　轰！

　　融合了这道清光后，青莲地心火猛的炸裂，变成了一道冲霄的青色火焰，火焰中蕴含着恐怖无匹的毁灭力量，将下方的沙砾烧的融化，形成了青色的流质晶体。

　　在火焰的核心中，一团火焰逐渐的凝练，慢慢的化成一道人形。

　　在人形刚刚形成的时候，天空乌云闪电迅速聚拢，这一次的雷电和刚才不同，不是能量引动的天象，而是真正的天罚雷劫！

　　“化形天劫！”

　　高澄神色微动，看来自己推演出来的化形神通十分完美，青莲地心火这种先天精灵将要化成人形，天道法则被触动，降下了劫难。

　　但凡先天生灵，想要修行或化形都有着天灾人劫。那些诞生灵性却被人强行炼化的异火，就是遭遇了人劫。

　　青莲地心火先是遭到美杜莎女王采摘，然后还有萧炎和古河虎视眈眈，没有高澄出手，这道异火必然落入萧炎之手，成为焚诀进化的养料。

　　感应到了恐怖的雷电，缩在高澄袖子内的七彩小蛇微微探头，朝着天空的乌云天雷看去，缩了缩头，似乎想起了之前的雷电，它紧紧的贴在高澄的手腕上寻求庇护。

　　轰隆！天雷狂暴降下，对着正在缓缓凝聚成人型的青色火焰轰击。本来在下方的青色莲台唰的飞起，挡在了人形火焰上方。

　　雷电和火焰交击，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，雷火四溅，让数里方圆的沙漠形成了雷火之域。

　　轰击爆鸣的声音朝着四面八方传递。几达数百里，仿佛天灾。

　　在极远处正在催动斗气光翼的几个人，突然感应到了雷电和青色火焰的气息，立即在空中停下来。

　　“这是……异火的气息！”

　　这几个人正是刚刚离开蛇人城池回返的古河等人，古河是炼药师，精神力强大，对于火焰的气息十分敏感，瞬间感应到青莲地心火的气息，惊喜的叫了一声，然后不假思索催动光翼，朝着声音传来的地方飞遁。

　　轰！

　　又是一道天雷轰下，将青色的火焰莲台轰的火光四溅，不过终究没有给青莲地心火造成致命的伤害。

　　化形天雷即是天罚，也是考验，其中蕴含着创生之力。青莲地心火所凝聚的身躯在渡过雷劫之后，吸收了其中的玄妙气息，清光一闪，一个青色长发精灵秀气的小女孩出现在半空中。

　　漫天的青色火焰凝成一套衣服披在了小女孩的身上。

　　“师父！”

　　这个小女孩睁开双眼，一道青色火光在眼睛中一闪而逝，然后散发出灵动之色，目光落在了高澄身上，立即露出一种孺慕依赖的神色。

　　高澄在点化的时候，给她传到了不少基础的信息。所以她一出生就仿佛七八岁的小女孩一样，知道许多事情。

　　“好！好！以后你的名字就是青莲。”高澄心中喜悦，忍不住发出哈哈笑声。他能感应到，眼前这小女孩一化形，就是四阶巅峰，只要稍稍修炼，就能凝聚元神成为五阶天仙。

　　她乃是先天火灵之躯，修炼火之大道有着天生的优势，将来成为真仙、金仙都有着极大的几率。


第四十九章 招募，神位

　　“贼子，给我把异火留下！”

　　一道急切的声音从远处传来，丹王古河催动斗气光翼迅猛飞驰，刚看到前面出现一个人影，就急不可耐的怒声大吼。

　　在他看在，前面那人就是趁着他和蛇人高手对峙的时候，暗中潜伏到城池内把异火盗走，把他古河狠狠的刷了一把。

　　这种和蚌相争渔翁得利的事情，只要想一下就感觉到窝火，尤其是被盗走的还是对炼药师至关重要的异火。

　　云韵、风黎还有严狮这三个斗皇强者跟在古河之后，风黎和严狮看到高澄的身影后，心中忍不住一跳，对方没有展开斗气光翼就能停留在半空中，简直是不可思议。

　　“果然是那位斗圣前辈！”

　　云韵在蛇人神殿看到阴阳化龙诀功法的时候，心中就已经有了猜测，如今看到高澄的身影，她就知道古河想要得到异火，已经是不可能的事情。

　　高澄目光在飞驰而来的几个人身上一扫，面色稍微露出一丝冷色。

　　“师父，他们是什么人啊？我能对他们出手吗？”青莲听到留下异火四个字的时候，小脸微微一皱，立即来到高澄的身边，露出不高兴的表情。

　　她这次化形十分完美，变化成人之后，就有了不输于常人的灵智，明白这几个人是来意不善。当即跃跃欲试，想要亲手把这些人解决。

　　“好！这次你出手，让我看看徒儿有什么神通！”高澄没有拒绝，她一出世就是四阶巅峰的实力，相当于斗气大陆的斗宗强者。对付几个斗皇轻而易举，根本没有失败的可能。

　　青莲得到允许后，小脸涌出一丝兴奋，手一撮天空中就出现两条青色炎龙，这两条炎龙都是由存粹的青莲地心火构成，火光升腾，其中蕴含着恐怖无匹的毁灭力。

　　轰！两条青色炎龙破空而出对着古河绞杀。

　　“啊……异火！这个小女孩居然能催动异火，难道青莲地心火的火种被她融合了？”古河看到青色炎龙之后，面色狂变，他能感受到火龙之中的毁灭力，连忙想要停下斗气光翼。

　　不过他的反应有点慢了，两条青色炎龙已经呼啸而至。

　　“丹王小心！”

　　风黎和严狮两人紧跟在古河身后，自然不会坐视对方被轰杀，唰唰，两人一同施展身法挡在了古河面前。然后各自催动斗技，想要将轰来的青色炎龙击碎。

　　蓬！

　　在斗气和青涩炎龙接触的瞬间，两条炎龙化作通天的青火，将半边天空笼罩在内，风黎和严狮两人都是加玛帝国的十大高手，但沾染上这种青色火焰，根本没有任何反抗的力量，在火焰中被烧的皮开肉绽惨叫连连。

　　就连美杜莎女王蜕变前的肉身都承受不住青莲地心火的焚烧，更何况这两个人。

　　“青莲地心火！这个小女孩居然已经能完美的掌握这种火焰，还能发出如此强悍的攻击，她的实力，已经凌驾于斗皇修炼者之上，成了斗宗级的强者。”

　　云韵心中一阵震撼，一个七八岁的小女孩，竟然拥有这么强悍的实力？

　　“不对，这种气息……这个小女孩就是青莲地心火的火灵！”云韵忍不住喃喃说道。

　　轰！

　　两团青色火焰爆发威能，不给两个斗皇强者任何反抗的机会，瞬间就将他们的身躯吞没，在空中变成了两团飞灰。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　古河狼狈的施展身法朝着后面躲避，他脸上灰败，不敢相信眼前的一幕，风黎和严狮可都是斗皇级的强者，是加玛帝国的十大强者，居然连一招都接不住，直接被烧成了飞灰。

　　这两个强者，算是替他挡灾了。

　　“哎，没打中！再来一次。”

　　青莲小手一招，又催动两条青色炎龙，分别朝着古河、云韵发动攻击，她本质上还是青莲地心火所化，一出手就杀了两个斗皇，心中也没有任何不适。在看到古河没死的时候，还继续出手，准备赶尽杀绝。

　　“云宗主救我！”

　　古河这时候没有其他任何心思，也不再去想异火的事情，而是一心的想要保全自己的性命，看到两条青色炎龙呼啸而出，他立即惊叫一声，向云韵寻求庇护。

　　“前辈！不知能否手下留情？”

　　云韵轻轻的吐了口气，掀开身上的黑袍显露出相貌，面对斗圣级别的高手，以及青莲地心火所化的青莲，她没有丝毫的信心，只能希望高澄能看在有过一面之缘的份上，让她和古河离开。

　　高澄神色淡淡，目光在她身上掠过，右手向前一指，前方天空中分别向云韵、古河扑杀的两条青色火龙改变方向，相互融合成一股，然后以迅雷不及掩耳的速度，向前一扑就把古河包裹在内。

　　轰！

　　火焰四溅，大名鼎鼎的丹王古河就变成了一团黑灰。刚才古河骂了他一句，付出了最为凄惨的代价。

　　“云宗主，我们又见面了！”高澄说道。

　　云韵看到古河被杀之后，心中微颤，空中的青色火龙在轰杀古河之后就化作火焰渐渐的消失，她勉强镇定了一下心神。

　　“多谢前辈手下留情！”云韵态度十分的恭敬。即便是几个同伴转眼被杀，她也没有表现出丝毫的仇恨。

　　当然，她和其他几个人的关系也只是一般。他们又不是云岚宗的弟子，死了也就死了。谁让他们眼力不好，非要招惹这位斗圣前辈呢。

　　“嗯，你的资质不错，不过云岚宗的功法，并不能让你成为斗宗乃至斗尊的强者！我传给你的功法，修炼到大成甚至能成为神灵。你可以自己考虑一下，要不要转修！”

　　高澄心中念头微动，淡淡的说了一句，然后伸手一点，一道玉符呼啸而出，朝着云韵飞了过去。

　　“如果你做出决定，并且把仙道功法修炼到五阶天仙境界，可以捏碎玉符，我给你一个成为神灵的机缘！你自己考虑把！”

　　高澄说完，一挥手，卷起身边的青莲施展空间神通消失在半空中。

　　天庭的封神榜之中，诸天神灵的真灵已经折损大半，只剩下一小部分的神灵。天庭想要完善，就要逐渐的把神灵编制补充完整。

　　如今可没有封神大战的好事，一次性的把封神榜神位补充完整，高澄于是就想着把上面的神位分成三个部分。

　　其一部分留给自己在三国世界的心腹手下，让他们掌握天庭最重要的核心，另一部分留给主神空间中的轮回者。最后一部分，高澄则想着在诸天世界中招募一些气运和资质都远超常人，拥有极大潜力的高手。


第五十章 第二个目标，陨落心炎

　　漠城。

　　高澄带着青莲通过空间移动，瞬间回到了石青璇在城内的居住的院落，这时候石灵儿正在院子中练习剑法。

　　一柄长剑在她的手中变幻无方，发出犀利无匹的剑气，她修炼的是道心种魔还兼修了一部分剑典功法，所以剑法修为不低。只差一点，就能凝聚属于自己的剑势。

　　唰！高澄和青莲的身影出现在院落中，石灵儿把长剑一收，目光一扫，顿时将注意力放在高澄身边的青莲身上。

　　青莲穿着一身青衣，相貌清纯可爱，但身上却有着一种炙热霸道的气势，十分引人注目，这是她刚刚化形，还未完全掌握自己力量所引发的异常状态。

　　“父亲，这个小女孩是谁？难道是我的妹妹？”石灵儿心念一转，发现青莲的脸蛋轮廓，竟然和高澄有两三分相似，顿时想歪了。

　　高澄听到这话顿时无语，他感应到房间之中，石青璇正在搬运法力参悟神通，似乎听到外面石灵儿的话，气息微微颤动。

　　“这是我刚收下的徒弟，叫做青莲，是你的师妹！”

　　高澄牵着小青莲的手上前，给两人相互介绍，小青莲的眼睛明亮，盯着石灵儿抿了抿嘴，叫道：“见过师姐！”

　　青莲能化形全靠高澄的点化，说是高澄的女儿也没什么不对。她感受到了石灵儿体内有着高澄的血脉气息，所以表现的十分亲近。

　　……

　　回到漠城之后，高澄就带着众人四处游历，在欣赏斗气大陆风土人情的同时，也在传授石灵儿、青莲两人元神修炼的功法。

　　尤其是小青莲，本身体内就有着浩瀚的能量，高澄专门从天庭雷火斗瘟四部正神当中，找到火部正神的修炼功法。

　　天庭的众多神位，像是东岳帝君、东极帝君还有九司三省，就像是人间王朝中的朝廷官僚一样，维持着整个天庭的运转。

　　而雷火斗瘟四部正神，就是天庭征战诸天世界的军队编制。和其他仙神有所区别，四部正神之中，斗部掌握诸天星斗神灵，雷部掌握天劫刑罚，类似监军。而火部、瘟部，就像是人间军队的专门掌握大杀伤性武器的小规模精锐。

　　火部正神的修炼功法，威力强悍爆裂无比，修炼到巅峰，甚至能达到南方荧惑火德真君的境界。成为真君级神灵。

　　火德真君、水德真君、还有金德太白真君这五个五德真君在封神榜已经全部陨落，高澄想要通过点化斗气大陆的异火，先把封神榜中的火部神灵补充完整。

　　青莲本来就是四阶巅峰的修为，转修火系元神功法后，如鱼得水一路突飞猛进，很快就凝练出先天火灵元神，然后轻而易举的领悟火之大道，进入五阶成为天仙。

　　看到青莲进步神速，石灵儿也咬着牙努力修炼，即便是在赶路的时候也在搬运真气。

　　高澄的储物空间中，有不少用炼妖壶炼制的神丹。石灵儿吞服神丹，实力也进展飞快，不到一个月的时间，就进入三阶，然后利用道心种魔的魔种元神，初步的领悟了元神的玄妙。

　　“我记得，迦南学院中的陨落心炎也有着不低的灵性，实力还在青莲地心火之上。第二个目标就是它了！”

　　高澄手上有着净莲妖火的地图，但净莲妖火已经修炼成人型，并且本体有着斗圣级的实力，想要把它收服，必须提前做好一些准备。

　　在前往迦南学院的路上，高澄把小青莲伴生的莲台要过来，然后添加了天庭宝库中的许多奇珍仙材，准备以莲台为基础，炼制出一件灵宝级的防御法宝。

　　转眼之间，三个月的时间过去。

　　高澄在即将进入迦南学院所在黑角域的时候，让石青璇带着两个女孩在一座城池暂时安身，他自己则前往深山开辟洞府，开始进行法宝的炼制。

　　这一日。

　　一处山谷中，淡青色的神光冲天而起，高澄神色凝重，双手不断变换着禁法手印，在眼前的一个淡青色的莲台中印着重重禁制。

　　莲台四周有着青色花瓣，花瓣的表面上散发着晶莹神光，其中隐藏着数不清的道家符篆，高澄进入天庭后，从天庭的宝库中得到了大量的功法神通，其中有不少炼器手决，甚至有炼制番天印这种逆天灵宝的手法。

　　随便一种炼器手法，都远超他之前修炼的天罡炼宝决。

　　不过炼器手法是一方面，炼器材料更为重要，如果没有神话传说中的不周山天柱，就算学会了番天印的炼制方法，也不可能炼制出能那件能砸死大罗金仙的逆天灵宝。

　　“这个莲台蕴含一丝先天火气，算是先天之物，瑶池金母的素色云界旗虽然消失不见，但其中的先天禁制遗留在了天庭宝库。”

　　“用素色云界旗的禁制手决，来炼制这先天火莲，只要炼制成功，就是一件防御力极强的灵宝！”

　　随着手决的变幻，眼前的青色莲台神光收缩不定，本来直冲云霄的淡青色神光逐渐的落下，朝着莲台凝聚。这是宝物即将练成的征兆。

　　高澄心中喜悦，不由的加快了速度。片刻之后，随着他元神催动，天空中陡然降下一道天雷，轰在了青色莲台上面。

　　被雷电一激，青色莲台似乎诞生了一点灵性，唰的一声朝着远处遁走。

　　高澄早有预料，当即催动神通来到空中，伸手一抓，阴阳两色的法力手掌就将这件刚练成的灵宝擒拿。

　　“好宝物，有了这件宝物护身，就能挡住陨落心炎和净莲妖火的攻击了！”

　　高澄哈哈一笑，这件防御型的灵宝防御力极强，尤其是对五行神通和空间神通有着近乎免疫的防御。先天火莲、各种奇珍仙材再加上素色云界旗的禁法，让这件灵宝拥有了当初聚仙旗的一小部分威能。

　　“这件灵宝最适合的主人，还是青莲，毕竟先天火莲是她的伴生之物！等收服了陨落心炎和净莲妖火，就把这件灵宝还给她！”

　　高澄修炼的是九转玄功，肉身无敌，他炼制这件宝物的之主要目的，是用它来防御净莲妖火的梦魔天雾。

　　等达到了目的，这件宝物就在高澄手中派不上用场了。

　　唰！高澄元神涌动，迅速将这件宝物简单的炼化，然后施展神通，和石青璇三女汇合。在城内汇合的时候，高澄居然又听到了萧炎的消息。


第五十一章 三大火灵，返回天庭

　　“萧炎成了炼药大师？还精通各种属性的斗气？”

　　高澄听到这个消息，心中不由得念头转动，萧炎如果还修炼的是焚诀，那他只能施展火属性斗气，现在他除了火属性斗气外，还精通其他属性的斗气。这肯定是放弃了焚诀，转修了九品天仙诀啊。

　　只有这种修炼元神，用元神驾驭天地各种属性能量的仙道功法才能做到这点。

　　并且，仙道功法和炼丹之道相互辅助，练成元神后，能对丹药的火候和手法进行最细微的操作。

　　萧炎本来就有底子，再加上元神的增幅，能成为炼药大师不足为奇。如今萧炎炼药大师的名声，已经传到了接近黑角域的这座城池。

　　“斗气大陆炼药师的地位极高，一个古河随口就能叫来三个斗皇强者，萧炎没了青莲地心火，同样不可小觑啊。眼下他凭着炼药大师的名头，就能找来不少斗皇强者保护自己，三年之约之前，不用担心云岚宗或者其他人的威胁，有了成长的时间！”

　　高澄心中感叹一句，就凭萧炎气运之子的气运，将来肯定还少不了不少奇遇。甚至能自己参悟功法，修改九品天仙诀，将这门仙道功法糅合斗气功法，走出属于自己的道路。

　　不过这时候萧炎的事情，和高澄没有关系，他眼下要做的事情，是进入迦南学院收服陨落心炎。

　　数日之后，迦南学院的天焚炼气塔暴动，先是一道无形火焰直冲云霄，然后天空聚拢乌云雷电，霸道猛烈的天雷从天而降，直接把炼气塔轰成了废墟。

　　学院中的长老、老师还有学生，只能在四周围观无法上前，在看到炼气塔被毁后，脸上都带着憋闷的表情。

　　不久之后，天雷逐渐的消失，迦南学院的长老、导师猛扑而上，开始感应陨落心炎的气息，不过，这道异火的气息，已经彻底从天焚炼气塔消失不见。

　　迦南学院仗以立足的底牌，就此消失。这件事情迅速引起了整个黑角域的震动，其他势力的高手没有想到，迦南学院中还有着异火的存在。

　　在迦南学院长老暴怒、其他势力幸灾乐祸的时候。高澄带着一个十岁左右的男孩回到了藏身之地。

　　这个男孩双眉微白，眼神中带着一丝暴躁，一举一动，都有一种不怒自威的气势。

　　他就是高澄点化的陨落心炎，由于被囚禁在天焚炼气塔多年，陨落心炎时常暴动，这也影响到了他的性格，让他有了一种暴躁易怒的情绪。

　　“又来一个小师弟！”石灵儿这一次看到这个小男孩，没有和上次一样震惊了。

　　“师弟？”

　　陨落心炎所化的男孩名字叫做心炎。简单易懂，他冷哼一声，目光在石灵儿和青莲身上一扫，说道：“就凭你们两个的实力，也想当我的师姐？先打赢我再说吧！”

　　心炎的实力比青莲还要强大，一化形就是五阶。在修炼天庭火部功法后，半个时辰就凝成了先天火灵元神，悟出了几种蕴含火之大道的强大神通。

　　“狂妄的家伙，我来和你打！”小青莲听到这话，顿时跳出来，浑身缭绕着淡淡的青色火焰。运转元神法力，做好了动手的准备。

　　异火之间都有着感应，在斗气大陆，如果异火能够吞噬其他火种，成长到极点，就能成为排名第一的帝炎。

　　所以两种异火碰到，就会发成剧烈的碰撞和吞噬。

　　眼下青莲地心火和陨落心炎都化形为人，不再走斗气修炼的道路，你死我活的矛盾因此消失，但他们还会相互看不过眼，看到对方就有一种厌恶的情绪。

　　“都停下！才拜入我门下，就准备同门相残吗？”高澄看到这种情况，顿时一阵头痛。连忙将两人喝止。

　　“以后按照入门的顺序排行，不得放肆！”

　　高澄挥手让即将掐在一起的青莲和心炎退开，他心中瞬间做出一个决定，等返回天庭之后，这些异火所化的先天火灵，绝对不能让他们聚在一起。

　　火部正神中，除了执掌火部的火德真君外，还有五个天君级神位，各自执掌一方大军。青莲和心炎，进入天庭后就封两人为火部正神，以后看他们的功劳和实力，再来决定谁担任火部真君。

　　至于净莲妖火，它的实力已经踏入六阶，在天庭中也是真仙级强者，只要收服，它的地位肯定还在青莲和心炎之上。

　　……

　　没有任何的波澜，高澄消耗命运能量推算出净莲妖火所在的位置，然后施展神通，用青炎莲台护身，强行闯入了净莲妖火所在的空间。

　　这道异火早已化形，变成了一个俊美的白衣男子，他曾经反噬当初的主人净莲妖圣，导致这位斗圣陨落，不过它也被困在净莲妖圣所设置的空间中。被困了许多年后，净莲妖火居然得到了妖圣的传承，可以施展强悍无比的幻境。将敌人击败后变成傀儡。

　　如果寻常的斗圣，进入妖火空间就会被它奴役。

　　只是高澄并非寻常，即便没有青炎莲台这件灵宝，凭着强悍的肉身和元神也能在空间中来回自如，有了灵宝护身，更是万无一失。

　　高澄连续施展了十几道神通，最后取出建木弓催动了射日箭道，这才将净莲妖火重创，强行收服。

　　算上净莲妖火，高澄一共点化收服了三个先天火灵。至于其他的异火，要么是已经被炼化灵性不足，如骨冷灵火。要么是收服太过麻烦，如虚无吞炎。

　　所以高澄放弃了点化收服其他异火的举动，开始带着三大火灵和石青璇、石灵儿在斗气大陆停留了最后一段时间。

　　等到萧炎的三年之约开始。高澄还带着众人来到云山宗，欣赏了萧炎莫欺少年穷最终咸鱼翻身的神话。

　　“萧炎、药尘、云韵，都修炼了仙道功法，不错！等他们变强之后，或许能把他们拉到天庭成为帮手呢！”

　　不修炼焚诀，萧炎依旧是萧炎，他短短时间，就把九品天仙诀修炼到三阶，凝成了金丹。而纳兰嫣然努力修炼，最终还是不如这个气运之子。

　　高澄和众人隐藏气息，停在半空中。等到云岚山曲终人散，深深的看了萧炎一眼，然后意念一动，打开空间通道，带着众人离开了这方世界。



第十五卷 仙魔水浒


第一章 八部正神

　　渺渺的白云之中，层层仙宫大殿连成一片，众多大殿的正中，就是天庭的核心要地凌霄宝殿。只见一道神光涌动，凌霄宝殿大门前方出现了一扇散发着波纹的门户。

　　“这里就是仙界吗？”

　　石灵儿和石青璇等人跟在高澄的身后，看到眼前壮观华美的威严宫殿，还有远处缥缈的云气仙光，都不断的朝着四周打量，心中暗自震动。

　　除了她们两个之外，青莲、心炎还有一个相貌俊美的青年将目光落在了守护大殿的披甲神将身上。这个神将就是轮值守护大殿的梅天顺。他的实力是五阶天仙。如果动手，凭着一身神通道法和铠甲仙器，能横扫斗气大陆的大量强者。

　　被高澄收服的净莲妖火所化的男子眼力不弱，能看出对方的真正实力，不由的心中暗惊，区区一个守门的人就有如此实力，看来高澄所说的天庭，实力不容小觑啊。

　　“拜见仙尊！”

　　梅天顺看到高澄带着一群人凭空出现，当即大步前来，拱手行了一礼。自从高澄来到天庭后，衰弱到极限的天庭逐渐的恢复了一些元气，所以他对高澄十分的佩服。即便高澄在天庭没有任何神位，他也放低了姿态。把对方当成帝君来看待。

　　“梅将军，这几个人是我请来的高手，准备加入天庭册封神位，你去给闻道友、五方雷王还有陶将军、邓将军传信，让他们来凌霄殿观礼！”高澄吩咐道。

　　梅天顺闻言，目光在青莲、心炎还有妖火身上一扫，敏锐的感应到这三人体内蕴含着强悍毁灭的火属性元气，尤其是妖火给他的威胁感最大。

　　“末将遵命！”梅天顺心中暗自惊讶，不知道高澄从什么地方招来的高手，不过他面上没有把惊讶表示出来，而是立即领命前去传信。

　　“这里就是仙界天庭的凌霄宝殿！青璇、灵儿你们跟我来！”

　　高澄一挥手，带着众人走入大殿。辽阔的大殿之中，两侧有着数根圆柱，在大殿上方一个身穿帝袍的男子端坐，眼前浮现出一面宝镜。正在观察宝镜中的景象，面上似乎带着一丝担忧。

　　高澄这几个人一进来，东极帝君顿时反应过来，主动站起身来，看到有其他跟在后面，就把所有情绪隐藏起来，笑道：“兄长，你终于回来了！”

　　高澄微微点头，随口给双方简单的介绍一番。

　　石灵儿眼睛瞪的老大，小嘴微张，在东极帝君和高澄的脸上来回转移几次，这才确认，原来父亲在天庭中有着如此地位。

　　这时，凌霄殿外陆续出现几道神光，几个神灵走入凌霄殿，为首的就是闻仲，他的身后还有五方雷王、三大天将。

　　“臣拜见帝君、仙尊！”闻仲带着众人躬身拜见。

　　“不用多礼！”

　　高澄和东极帝君来到上首，让双方各自分列左右，然后目光在对方身上一扫，经过这段时间的恢复，闻仲的实力增强不少，凭着神位的加持力量，已经能和六阶真仙相当。五个掌管三省的雷王实力倒还是老样子。

　　“这次召见诸位，有件事要宣布！”

　　高澄这时候已经把自己的决定传音给了东极帝君。东极帝君向前一步，手指指向青莲、心炎和妖火三个先天火灵。

　　“这三位都是兄长为我天庭招揽的高手，愿意为天庭效力，本帝君封青莲、心炎为火部正神，妖火为净莲真君，暂代火部火德真君之位，诸位可有意见？”

　　闻仲听到这话，立即动用元神感应了三大火灵的气息，似乎被他的元神力量刺激到，心炎淡白色的眉毛一皱，一双眼睛顿时盯着闻仲，似乎要冒出火焰。

　　“都是五阶天仙，参悟火之大道的高手！”

　　闻仲心中一喜，当即拱手说道：“帝君安排的甚是妥当，臣等没有意见！”

　　“好！”

　　东极帝君叫了一声，右手神光一闪，出现了一柄四棱木鞭，鞭身上刻着密密麻麻的符文，每一道符文的气息都和天庭的神力相互克制。

　　这柄木鞭，就是当初封神时候的打神鞭。封神结束这么多年，本来存放在下界昆仑山的神鞭，早就落入了天庭之手。

　　在打神鞭出现的时候，闻仲和其他三个天将忍不住神色微变，目光中闪过一丝复杂。

　　“敕封！”

　　东极帝君面前出现一张黄色的榜文，上面有着诸天神位的名号，他用手中的打神鞭一指，榜文就冒出三道灵光，和青莲、心炎以及净莲妖火融合。

　　唰！

　　青莲这个小姑娘的身上，突然浮现一身红色的仙袍，眉心多了一个红点。其他两人也是差不多的情况。

　　如今天庭册封神灵，肯定不会像封神时期那样，先把人打死再封神。

　　刚才从封神榜中飞出的灵光，就是天地承认的神位权柄，青莲三人凭着权柄，能催动凝聚天庭神力。让自己的实力大增。

　　并且在不幸陨落的时候，这点灵光还能护着真灵印记返回封神榜。给他们重新复活的机会。不过一旦复活，真灵就会和封神榜密不可分，实力的上限，受到封神榜神位的限制。

　　三道灵光入体，青莲、心炎还有净莲瞬间明白天庭、神位的所有情况。青莲的小脸露出掩饰不住的笑容，本来心中还有些不甘心的净莲妖火，在知道自己成为神灵执掌天地火焰权柄的时候，也心中动容。

　　斗气大陆和地仙界不一样，斗气大陆的斗帝，也不敢说自己能长生不死，寿元到了一定程度，也会慢慢的腐朽。

　　而神灵不一样，只要天庭不灭，神灵就会永存。

　　“拜见帝君、仙尊！”新出炉的净莲真君当即学习刚才闻仲的姿态，上前躬身行礼，表示自己已经是天庭中的一员。

　　“哈哈哈，好！以后天庭火部，就由三位统领！”东极帝君哈哈笑道。

　　闻仲也摸了摸自己的长须，笑道：“天庭八部最重要的就是雷火斗瘟四部，雷部有老夫，火部也有了正神，接下来把斗部星君和瘟部正神补充完整，天庭大军就大致成型了！”

　　天庭的亿万天兵，都归雷火斗瘟上四部正神统帅，至于下四部，则是行云布雨、三山五岳、群星列宿和善恶之神。


第二章 星神真灵

　　八部正神统领天庭亿万天兵，不过如今天兵天将只剩下不到十万，火部如今搭起来的只是一个架子，还需要不断的补充，才能恢复当初火部统帅数千万天兵天将的盛况。

　　闻仲和其他几个神灵观礼之后，就主动的邀请净莲真君去天庭其他地方参观，毕竟以后他就是火部的暂代首领，是天庭中的实权人物。

　　同在天庭为神，尤其是在这种时候，他们更是要拉近关系。

　　“青莲、心炎！以后你们两人分别住在光明宫、星日宫，一定要认真修炼为师传授的功法！”高澄挥手从外面招来一个仙吏，让他带着两人离开凌霄殿。

　　“父亲，我和娘住在哪啊？是不是和你住在一起？”石灵儿看到青莲和心炎前往外面的宫殿，立即问道。

　　高澄目光在石青璇身上一扫，微微一笑，说道：“你们就先住在琼华宫吧，这里是天庭风景最好的仙宫。”

　　“琼华宫？我先去看看！”石灵儿连忙拉着石青璇，离开凌霄宝殿，让仙吏在前方带路朝着琼华宫走去。

　　东极帝君眉头微动。

　　琼华宫、瑶池宫、玉明宫……天庭共有三十六天宫，不过这几个天宫原本是属于天帝后宫妃子家眷的住所。高澄直接让她们搬进了琼华宫，很显然已经把天庭当成了自己的根据地。

　　“二弟，这段时间主神空间怎么样？”

　　等到所有人离开后，高澄当即问起了这段时间天庭的情况。尤其是主神空间，关系到将来天庭能否崛起，至关重要。

　　“主神空间基本上运转正常！”

　　东极帝君一挥手，昊天镜出现在大殿的半空中，放出了那些轮回者的景象。他说道：“这段时间，我让鲁班不断的炼制空间手环，将轮回者扩大到了一万。”

　　“如今四个低等世界已经被这些轮回者征服，我已经调遣一些天兵前去驻守，四个低等世界，给我们带来了接近千万的命运能量！现在最强的轮回者已经练成了金丹，有了三阶的实力。我打开了一个中等世界，让这些实力达到三阶的轮回者进入，等到后面的轮回者实力上来，同样能征服这些中等世界！”

　　东极帝君在讲述的时候，昊天镜中不断闪现着轮回者活动的景象。

　　“好！只要主神空间能正常运转就好！对了，刚才我进来的时候看你脸上似乎有些不对，是不是还有其他事情？”高澄问道。

　　东极帝君面上露出一丝苦笑，点点头，然后右手向前一抹，昊天镜中的景象一闪，出现了一道光幕。

　　无尽的星辰在光幕中闪烁，一颗颗亿万里大小的星辰在宇宙星空中悬浮，不过这些星辰上面一片荒芜，没有任何生灵存在。

　　“这是天庭鼎盛时期，在这方天地和鸿蒙混沌分界的地方布置的穹天大阵！这座大阵无形无迹，能梳理诸天宇宙，亿万星辰，维护诸天万界的平衡，防止鸿蒙混沌的能量进入这方天地！鸿蒙混沌的一丝气息，就能导致一个低等世界覆灭……”

　　东极帝君先给高澄介绍了一下穹天大阵，由于这个大阵的主要作用是维护诸天世界的平稳，没有多少的杀伤，所以名声不为人知。

　　“这些星辰，原本是靠近穹天大阵的诸天世界，当年天庭在这里还驻扎了千万天兵和诸天星神。不过多年前，穹天大阵不知为何突然崩溃，鸿蒙混沌之气涌入，瞬间造成了世界毁灭化为死星！”

　　“天庭的千万天兵和诸天星神也全部陨落，再后来，天帝派遣大军前去查看情况，都一去不回，最后天庭的大部分神灵还有阐截二教、佛门强者一起消失。最终导致天庭变成了现在这种情况。”

　　“这些都是我从陶元信他们嘴里得到的消息，据说当初穹天大阵崩毁前夕，曾出现了无尽黑烟……兄长你来看！这些死亡星辰的外面，似乎又笼罩了一层淡黑色的气息，我担心这些黑烟出现后，又是一场天庭大劫啊！”

　　东极帝君语气中带着担忧。随着他的声音，昊天镜的画面迅速拉近，朝着无数星辰的更深处照耀。不过无尽星辰的深处，有着一层淡黑色的薄烟笼罩，即便是昊天镜这件至宝，也无法透过黑烟看到更深处的景象。

　　“我来推算一下！”

　　高澄见到这种情况，心中念头翻滚，脸上露出凝重之色，立即消耗命运能量，开始施展推算神通。

　　高澄动用推算神通，双目露出一丝神秘悠远的气息，一丝意念化作命运长河的虚影，通过命运能量查看天机。

　　在他的眼睛中，突然出现了诸天星宿，亿万星辰。不过这些星辰随后化作万道流光，纷纷崩灭，其中代表三十六天罡和七十二地煞的星辰，没入了一处虚空。

　　高澄眉头微皱，不知道这种情况是什么含义，不过他下意识的记住了天罡地煞星辰消失的方位。

　　他想要继续推算，眼前却突然一闪，仿佛被明亮的光华刺激到，情不自禁的闭起了双目，元神就像是挨了一棍子一样，有些头晕眼花。

　　“不行！没办法继续推算了！”

　　高澄连忙运转法力，平复了一下元神，等到眼睛和元神恢复之后，把自己所看到的景象说了出来。

　　“亿万星辰崩灭……这似乎是诸天星神陨落时候的景象。这黑色雾气，果然和天庭诸天星神陨落有关！至于兄长看到的天罡地煞星辰碎片，就是这些星君的真灵！”东极帝君解释道。

　　高澄突然想到，封神榜上的大部分神灵也已经陨落，其中就包括斗部的群星恶煞和诸天星神，天罡、地煞一共一百零八位天君级的神灵，就连封神榜也保留不住他们的真灵。

　　“星辰代表他们的真灵，这么说来，他们的真灵已经化为碎片，用封神榜和洗仙池也无法复活了？”

　　高澄沉吟一下，要想知道天庭覆灭的原因，最好还是想办法复活天罡地煞。这一百零八位星君，可是诸天星神的统领。地位仅次于紫薇、太阳、太阴以及四象二十八星宿。

　　如能复活，天庭还能多出一大批靠得住的高手。


第三章 九天玄女

　　“真灵碎裂，天庭也无法直接复活，不过这些星神的真灵也不会那么容易消亡，依我看，他们应该是转世投胎了！”

　　“如果能找到他们的转世之身，就能通过封神榜为他们重聚真灵，不过真灵重聚后，他们就是新的生灵，和以前的星神是两个人，性格和实力都会发生不小的变化！”

　　东极帝君这些年坐镇凌霄宝殿，位于天庭神灵和封神榜的事情了解的十分透彻。

　　他沉吟一下，说道：“兄长，天罡地煞一百零八位星君，怕是需要你亲自出手，费一番功夫把他们带回来！”

　　“我们虽然能重新敕封星君神灵，但每一次敕封，都要消耗不低的气运，并且册封的神灵，无论是实力还是经验，都和以前的星君有着不小的差距。能召回以前的星君最好！”

　　高澄微微点头，表示对东极帝君这番话的赞同。

　　“先用昊天镜查看一下众多星君的真灵到了什么地方！”高澄说道。能让真灵碎片转世的地方，肯定是虚空中的一方世界，只有这些世界才会拥有比较完整的轮回循环体系。

　　东极帝君当即点头，右手一挥，昊天镜波光流转，里面出现了山川大河，白云朵朵，还有无尽的灵光翻腾。很明显是一个能量等级很高的世界。

　　两人想要查看的更仔细，却发现昊天镜之中猛地出现一层白色神光，这道神光蕴含九天轻灵之气，瞬间把镜面中的山川大河遮挡的严严实实。

　　“这是怎么回事？”高澄皱眉问道。

　　东极帝君在发现白色神光之后，神色微变，连忙用昊天镜分别照耀这方天地周围的景象，然后沉声说道：“这是九天玄女的玄灵仙光！这个世界好像已经被九天玄女占据，这玄灵仙光正在缓缓炼化天地意识……”

　　“九天玄女？”

　　高澄脸色一沉，九天玄女乃是得道已久的女仙，据说她曾传授轩辕黄帝遁甲天书，辅助人皇击败蚩尤一统天下。法力通天，在天庭鼎盛的时候，也能排在诸多仙神前列。

　　“不是说天庭中的仙神已经陨落大半了吗？怎么九天玄女没事？”高澄问道。

　　东极帝君脸上露出苦笑，说道：“九天玄女法力通天，当年辅佐轩辕黄帝的时候，就已是七阶金仙，后来得到功德，实力更上一层，触摸到了大罗的境界！”

　　“这种等级的仙神很难陨落，并且九天玄女并不是天庭在编的神灵，而是追随瑶池金母的客卿，或许是这个原因，她才躲过了天庭覆灭的劫数。”

　　“对了，兄长当年在三国世界遇到的女仙，就是九天玄女的徒弟！她在地仙界所创的太玄派，是最顶级的仙道大派，实力还在如今的天庭之上！”

　　“九天玄女是太玄派的创派祖师？她这是彻底舍弃了天庭的地位，准备在地仙界另立门户了啊！”高澄闻言，忍不住感叹一声。

　　“不错，如今的天庭和九天玄女只剩下一丝香火情，这个世界被九天玄女占据，甚至已经开始炼化天地意识，我们就算能进去，也没办法把天罡地煞的星神真灵带出来。”

　　“一旦动作过大，就会引起玄女的注意，到时候天庭可挡不住这位顶级仙神的怒火！”东极帝君无奈说道。

　　高澄沉吟一下，目光微微闪烁，然后说道：“这也未必！”

　　“我有一门分身神通，可以把实力压制到极限，然后动用命运能量影响这方世界的天道，把我的分身和这方世界的土著进行身份置换！”

　　“我可以利用这具分身，慢慢的在这个世界积蓄力量并寻找星神的真灵。只要做好万全的准备，就算被九天玄女发现，也不会影响到天庭。”

　　身份置换，就是通过命运能量给高澄安排一个身份，高澄可以通过命运之门，变身成那个世界的原有土著。

　　九天玄女如今在炼化天地意识，想要通过这点参悟永恒超脱之道，最警惕的应该是地仙界的顶级仙神，而不是这方世界中的一个小小土著。

　　高澄所化的分身，即便是最普通的人，通过他真仙的境界也能飞速积蓄实力。只要能找到星神真灵，他可以利用命运之门直接打开穿梭通道，把星神真灵送出来。

　　“兄长这个主意倒是可行！”东极帝君仔细的想了一下，最终点头同意。

　　两人商议之后，高澄先在琼华宫陪了石青璇和石灵儿两女几天，然后用自己的一滴精血，演化出一具和寻常人差不多的身躯。阳神世界粉碎真空的人仙能够滴血重生，高澄差不多也能做到这点，一滴鲜血所化的身躯，和正常人没有任何区别。

　　这具身躯年龄看起来二十岁左右，相貌俊朗英武，和高澄现在的相貌截然不同。这也是高澄故意所为。

　　九天玄女即便发现这具分身，也不会因此联想到天庭的东极帝君。

　　“天庭的仙神功法还有其他顶级玄功，分身都不能修炼。只能选择一些简单淬炼肉身的功法，等进入另一个世界后，可以利用本世界自有的功法修炼。慢慢的让分身强大起来！”

　　高澄心中暗自想着。他现在处于六阶真仙境，想要跨入七阶金仙，不知道要多少年的磨炼，未来他这具分身返回天庭，可以和本体相互融合。

　　当初在阳神世界所创的分身神通，能让高澄利用分身融合迅速的积蓄法力。为突破金仙做好准备。

　　“我分身离开之后，本体就要到玄真宫继续闭关，天庭和主神空间的事情，就交给你了，对了，青莲、心炎还有灵儿如果想要磨炼，可以给他们空间手环，让他们进入轮回世界修炼！”

　　凌霄殿中，高澄安排着刚收的徒弟和女儿的事情。

　　东极帝君点头说道：“兄长放心，这些事就交给我了。”

　　高澄伸手一点，凌霄宝殿中出现了一道空间门户，然后从他的身后走出一个青年，青年脚步一跨，就进入了穿梭通道。

　　在青年消失之后，高澄双目中的灵光陡然暗淡许多，神色也变的有些木然。藏在他手腕上的七彩小蛇猛的抬起小脑袋，朝着大殿中的空间门户看去，眼睛中露出一丝思索之色。

　　等到空间通道消失，高澄的本体就化作一道神光前去闭关。他现在的真正意识，已经转移到了分身之中。本体只剩下修炼的本能。

　　“希望兄长能成功返回！”东极帝君轻声的说了一句，然后微微叹了口气，继续在这座大殿，用昊天镜来监控主神空间以及天界其他地方的情况。


第四章 赵家庄

　　天高云淡，微风轻拂，一条小河绕着一个庄子向东蜿蜒流动，小河的两边是开垦的农田，许多农夫正在田地中劳作，精心的伺候着田地中的庄稼。

　　这些刚刚长出来不久的嫩苗，关系着这些农夫未来一年的吃喝嚼用，如果稍有懒散，导致田地的收成下降，那他们就要饿肚子了。

　　在小河的不远处，有这一大大庄子，四面有厚实的围墙，门口还有两个手持哨棒的庄客，院子内生长着一些果树，如今正值春季，大树抽枝发芽，有些树枝还伸出了院墙，给光秃秃的院墙染上了几分春意。

　　“大哥，你说少爷最近这是怎么了？居然开始找陈教头练习拳脚？”守门的两个庄客百无聊开，忍不住的开始说话。

　　这个庄子距离县城有些距离，平时除了一些行商路过之外，没有什么值得讨论的话题，理所当然的，他们开始说起庄子内少爷的事情。

　　“嘿嘿，听说少爷上次在县城的怡红楼和一个外地的豪商争夺头牌，被那个商人的护卫踢了一脚，现在少爷怕是知道了拳脚的厉害，准备从陈教头那学几招，将来再和人打起来，就不用那么丢脸了！”

　　“陈教头的拳脚功夫厉害，上次在后院演练的时候，一拳就把一块石头砸烂，少爷要是能学个一招半式，以后要是遇到什么危险，我们这些庄客也能放心不少！”

　　两个守门的庄客正说的热闹，一个须发有些发白老者从外面朝院门走来，这个老者脊梁笔直，听到这两个庄客的议论，脸上不禁一黑，冷哼一声。

　　“啊，是赵管家！”两个庄客看到老者，顿时脸色一白，连忙下拜行礼。

　　赵管家帮助少爷掌管整个庄子的大小事务，一句话就能把他们两个庄客赶走，他们一想到这点，就脸色煞白，恨不得打自己几个耳光。

　　“少爷的事情，你们两个下人也敢议论？自己打十个耳光，要是再敢犯忌，就都滚出庄子！”

　　赵管家冷声说了一句，然后衣袖一甩，走进院门然后朝着西面走去。庄园的西面有一处宽敞的空地，如今改成了练武场，隔着老远，就能听到陈教头的声音。

　　顺着声音，赵管家快步而行，很快眼前一宽，出现了一个巨大平地，空地四周摆放着刀枪棍棒等兵器，还有石锁等训练力量的工具。

　　在空地中，一个年约二十岁的青年一身短打劲装，正在练习一套拳法，只见他脚步连环，拳风呼呼，拳法招式虽然寻常，但有一种气势隐藏其中。每一招都针对人体最脆弱的地方进行打击，杀伤力不俗。

　　“不错！少爷你的悟性和资质都属于上乘，这一套翻子拳是京城御拳馆教师周桐周老前辈传下来的拳法，最适合刚入门的人修炼。也是禁军和边军中流传最广的一套拳法！”

　　在空地的边缘，一个中年男子看着青年拳脚翻飞，忍不住的露出赞赏之色。“少爷能在两天之内，就把翻子拳练到这种地步，我在华阴县这么多年，也是第一次见到！这一套拳法练成，能轻松的对付几条大汉！”

　　这时候，赵管家放慢脚步走了过来，正好听到中年男子这些话，严肃的脸上浮现出笑容，笑容之中，有着说不出的欣慰和激动。

　　片刻之后，青年放慢了脚步，一套拳脚打完，额头上冒出一些汗水。看起来体力消耗不少。

　　“陈教头说的太夸张了！我练习拳脚功夫只为强身健体，别的都是次要！”青年哈哈笑道，从中年男子，也就是陈教头手中接过汗巾擦了擦脸。

　　“少爷这话说的不错！练习一下拳脚强身健体即可，决不能像那些所谓的江湖好汉一样好勇斗狠！万一有什么不测，后悔都来不及！”赵管家连忙接口说道。对那些江湖上的好汉有着说不出的排斥。

　　青年闻言脸上浮现出一丝无奈，不由的摇了摇头。“命运之门跟我置换的这个身份还算不错，不过还要慢慢的融合，不能让赵管家、陈教头这些人看出什么端倪啊！”

　　这个青年就是打开穿梭通道的高澄。不过他现在的名字叫做赵昱，是华阴县赵家庄的主人。根据他所知道的情况，自己是大宋宗室中的太祖一脉。

　　不过一百多年过去，本来就属于太祖支脉的赵昱，身上已经没了任何官职，赵昱的父亲曾经想要重振家风，还跑到西军之中担任文书，希望能立下功劳。不过劳累一辈子也没能立下什么功劳。

　　赵昱没有父母管教，和其他富家子弟一样一身毛病，前些天还和其他人争风吃醋被打了一顿。

　　当然，这些都是命运之门消耗能量，影响到这方世界命运线，给高澄安排的身份和背景。按照原本的时间线，赵昱在这个时候已经死了。

　　现在赵昱消失，高澄则顶替了他的身份背景。

　　“管家放心，以后少爷再出庄子，我一定跟着，绝对不会让少爷遇到危险！”陈教头当即说道。

　　赵管家点点头，说道：“陈教头，如果是强身健体，最适合的拳法还是太祖传下来的长拳，以后少爷练拳，先把太祖长拳练熟再说。”

　　陈教头拱手应是。他的实力远超赵管家，但身为赵家庄的教头，自然要听从赵管家的命令。

　　高澄目光在两人身上一扫，没有再说其他，离开练武场开始沐浴更衣。

　　“这方世界的能量等级，比地仙界低一些，但也低的有限！陈教头传授的翻子拳，如果持之以恒的修炼，也能不断的锤炼肉身，增加一两倍的力量！”

　　“而陈教头自己，拳脚功夫在华阴县有些名气但也不是最强。区区一个县城大户的教头，实力就达到了二阶，体内诞生了罡气！堪比以前三国世界的统帅数千人马的校尉啊！”

　　高澄在走动的时候，心中还在不断的感叹。他来到这方世界两三天，只是粗略的观察一下，就感觉到这方世界的水有点深！


第五章 金蟾功

　　从其他人的口中，高澄已经知道了这方世界的大致情况，这里正值北宋年间，皇帝乃是赫赫有名的道君皇帝赵佶。

　　宋朝北有大辽、西有西夏，西南有大理，南方有交趾，诸国并立。大宋西北的延安府，就是抵抗西夏的重地。最强的军队就是大宋西军，整个西北和西夏来回厮杀将近百年，民风彪悍，随便一个百姓，都会一两招拳脚功夫。

　　高澄化身所在的华阴县，距离延安府城不远，县城内人烟稠密，拳脚功夫厉害的好汉更多，比陈教头更强的人也不再少数。

　　“一个教授拳脚功夫的教头，就练成了罡气，能轻松的轰碎石头，那大宋西军中的强者，肯定更加的强大。能被九天玄女看重的世界，果然非同一般啊！”

　　高澄在心中感叹一句，然后下定决心，在这个水深的世界，在把实力提升之前，尽量还是不要招惹是非。

　　“赵管家，我让你办的事情怎么样了？”高澄边走变问。他来到这方世界后，为了不引起九天玄女的关注，所以在修炼的时候，准备把以前修炼过的功法暂时封存，让这具身体只修炼本世界的功法。

　　他让赵管家所做的事情，就是派人花费银两，去外面收一些拳谱或者是炼气法门。只要有几本炼气或者横联功夫，高澄就能飞快的把力量提升起来。

　　“少爷，无论是那些江湖好汉还是县城中传授武艺的拳师，对自己的功夫都看的很紧，如果不正式的拜师学艺，他们最多点拨一下拳脚枪棒的功夫，根本不会把最核心的功夫外泄！只是用银子买，是买不到的！”赵管家说道。

　　“这些天我接触了好几个拳师，他们一听说要买拳谱都拒绝了！”

　　高澄眉头一皱，问道：“一个也没有？我们给的价格不算低吧？更何况这些拳师的功夫，也算不上有多厉害，就这点功夫他们还死死的攥在手里不放？”

　　赵管家犹豫了一下，说道：“也不是没有人愿意出售功夫法门，这人是一个道士，据说是以前曾在华山的道观中厮混过，后来不知道怎么就下山了，他的拳脚功夫还算不弱，他愿意把功夫全部传授给少爷，只是他要的价格太高了！”

　　“有多高？”高澄问道。

　　“整整一千两纹银！”

　　赵管家劝说道：“少爷，我们赵家庄有祖上传下来的三百亩良田，但一年的收成和租子，再加上其他的进项，也不过七百多两银子，为了一本不知道真假的拳谱就花费一千两，有些不值当啊！”

　　赵家庄在华阴县算是大户，除了庄田之外，在县城内还有两间商铺，家中将近百年的积蓄，足有几万两纹银。

　　但这些银子，是赵昱的父亲、祖父还有两三代人辛苦积攒下来的家业。一千两说多不多，说少也不少。在赵管家的眼中，一千两银子都能请来好几个类似陈教头这样的庄客了。

　　高澄笑道：“赵管家，你说的我都知道，不过还是让我见这个道士一面，如果他的拳谱功法能让我强身健体百病不生，那这一千两银子就花的值得！”

　　赵管家闻言，看到高澄意念坚定，也只能叹了口气不在劝说。好在这次的一千两银子，不是花在寻花问柳上面。

　　“既然这样，那老仆就不多嘴了！那个道士已经被我请到庄子上，我这就把他叫来！”

　　很快，等高澄走到庄园大厅的时候，一个衣衫有些破旧身穿道袍的男子跟在赵管家的后面走来。这个男子年龄大约三十余，面庞红润，脚步灵活，走路的时候身上好像带着风。

　　“和陈教头差不多，也是二阶！不过这个道士的气势比较圆融，不如陈教头身上的气势刚猛！”在看到这个道士之后，高澄感应到对方的气息，很容易就能判断出这个道士身上有着真功夫，并不是坑蒙拐骗的货色。

　　“贫道尹道章见过赵公子！”这个道士看到高澄之后，立即上前拱手行礼，很是放低了态度。

　　高澄笑道：“道长太客气了，不知道长擅长什么功夫？可否让我见识一下，一千两银子不是一个小数目，还请道长见谅！”

　　高澄说的比较直接，他知道这个道士身上有真功夫，但为了以防万一，还是先验验货再说。尹道章听到这话面色微变，随后脸上露出一丝苦色。

　　“赵公子说的也是！罢了，贫道最擅长的就是华山金蟾功，还有连环腿。金蟾功贫道可以传授，但连环腿是华山道宫的入门功夫，不能轻易泄露！赵公子想要怎么见识？”

　　高澄眉头微皱，据他所知，金蟾功好像是武当道派的功夫吧？不过他随即一想，如今还是北宋年间，那位开创武当派的张真人还没有诞生。金蟾功乃是道家养生炼气的功夫，华山和武当都是道家名山，有这种功夫也不足为奇。

　　“管家，去请陈教头前来！”

　　高澄没有回答尹道章的话，而是吩咐一声，让赵管家招来陈教头。陈教头的名字叫做陈洪，是华阴县有数的拳师，让他出手试试这个道士的斤两也好。

　　顺便，高澄也能从两人的交手过程中，感受一下这方世界拳师交手的风格。

　　陈洪很快就来到大厅。他目光落在尹道章的身上，不由的瞳孔一缩，惊声问道：“尹道章，竟然是你？”

　　“陈教头！”尹道章也是华阴附近人氏，和陈洪有过几面之缘，听说过他的名声。

　　高澄哈哈一笑，说道：“原来你们两个认识，这再好不过。陈教头，尹道长准备传授我一门气功，在下不懂气功修炼的诀窍，不知道这气功的威力如何，还请陈教头和尹道长切磋一下，让我一见气功的威力！”

　　陈洪这两天也听说了赵管家的动作，知道高澄准备买一本锤炼身躯的秘籍。他传授的翻子拳，虽然也能活动气血壮大力量，但它本质上是厮杀斗狠的拳法，养生增力的作用较小。

　　功法，有功有法。功是增强人体本身不断强大的方法。而法，就是把强大力量施展释放的招式。翻子拳、太祖长拳还有其他拳法，都属于法的范畴。


第六章 少华山

　　“赵公子既然这么说，贫道就来领教一下陈教头的拳法！”尹道章脚步一动，就来到了大厅外面的空地上。对着陈洪抱了抱拳。

　　陈洪点点头，也抱了抱拳，说道：“那就得罪了！”

　　轰！

　　话音刚落，两人就齐齐一动，化作两道幻影在空地上交手，陈洪双拳呼啸，施展的是军中流传甚广的翻子拳。每一招都带着一股煞气。并且他的拳头上笼罩着一层淡淡的气息，在这层淡淡气息的包裹下。他的拳头力量暴增。

　　而尹道章脚步灵活，身形灵动，一条腿快如疾风，双腿连环，和陈洪在极短的时间连续交手十几招而部落下风。他施展的就是华山道宫的连环腿法。

　　“钓蟾劲！”

　　尹道章毕竟不是专门锤炼力量的拳脚教头，在用腿法和陈洪交手十几招后，就逐渐的落入下风。不过他的章法不乱，韧性十足。

　　在交手五十招的时候，尹道章看准机会，脸色猛的一红，速度暴增三分，轰轰轰！连续三道腿影将陈洪强行击退十几步。

　　“能让人拥有极强的韧性，还有短时间爆发力量的技巧……这金蟾功还算不错！”在两人交手的时候，高澄和赵管家站在大厅前方观看。

　　“陈教头居然不是这个道士的对手？看来他不是什么骗子，算了，少爷练一下拳脚功夫也是好的。只要少爷没事，一切都好！”赵管家心中暗自想到。

　　“尹道长好功夫！小弟佩服！”陈洪连续退了十几步之后，脸上露出一丝羞怒，正准备爆发罡气和对方搏杀，不过他随即看到高澄和赵管家，意识到这只是切磋，并非你死我活的厮杀，于是只能悻悻罢手。

　　好在尹道章并不是赵家庄延请的庄客，要是这个道士也想加入赵家庄抢他的饭碗，那陈洪绝对会让这个道士知道什么才是杀人的拳法。

　　“教头承让了！”

　　尹道章取胜之后也不骄傲，他从怀中取出一本书册，然后转头对高澄和赵管家说道：“赵公子，这就是贫道最擅长的金蟾功！”

　　赵管家上前把书册接过，然后递给了高澄。高澄立即打开目光一扫，书册上有着十几副行气吐纳图，还有钓蟾劲的催动诀窍。

　　“养气吐纳、固根培元！金蟾功一共有三重，每一重有分为九层！把第一重的九层完全练成，就是一阶修炼者。在华阴这种小县城中，算是实力不弱。”

　　“金蟾功的第二重，在第一层积蓄的内气就会成为爆发力强大的真气！可以催动钓蟾劲，在极短时间内爆发所有人体所有力量。修炼到这个层次，在江湖上也算一把好手，那些小型山寨的寨主和军中的高手，也就这个层次了！”

　　“至于金蟾功的第三层，能积蓄磅礴的真气，让人举手投足就拥有沛然之力，不过这个层次，尹道章还没有练成，不知道这个境界的修炼者，究竟会有什么实力！”

　　书册上的信息不算太多，高澄只是扫一眼，就把所有的图画文字记在自己的脑海。金蟾功的三重境界，很明显和修炼者的前三阶相对应。

　　能让人修炼到三阶金丹境的功法，在低等或中等世界，称得上一些门派的镇派武功。但在这里，尹道章为了一千两银子，就把这种功法卖了。

　　高澄检查了一下功法后，摆了摆手，赵管家见状立即带人奉上一个托盘，上面有着数十锭黄金。

　　“这里是一百两黄金，可以兑换一千两银子了！道长，请！”赵管家沉声说道。

　　看到黄金之后，尹道章脸上露出一丝喜色，也不客气，这是事先说好的报酬，他当即把黄金收好，拱手说道：“赵公子言而有信，贫道佩服！”

　　尹道章对着高澄和陈洪分别拱了拱手，然后就准备告辞。

　　高澄也不挽留，尹道章的拳脚功夫了得，比试切磋的话，实力还在陈洪之上，在县城内当个拳脚教师或者去大户人家做个供奉，用不了几年功夫就能积攒一千两银子。

　　眼下他为了区区一千两，就把安身立命的金蟾功卖了，并且行色匆匆，面带急切，很明显是得罪了什么人，准备筹钱跑路。

　　高澄如今的眼力毒辣无比，看了对方一眼，就知道对方大概在想什么。

　　“陈教头辛苦了，这五两银子给教头买些茶水糕点！”等到尹道章离开之后，高澄将目光落在陈洪身上，当即笑道。

　　陈洪平白和别人比试一番拳脚，还不幸落败。所以心情十分不好。高澄看到这种情况，当即洒下银子安慰一番。

　　毕竟眼下赵家庄实力最强的就是陈洪，必须好好拉拢，没有这个拳脚教师。那些山贼盗匪，必然会将赵家庄当成软柿子时刻前来骚扰。

　　“多谢少爷赏！”

　　陈洪听到这话，本来有些难看的脸色当即舒缓许多，立即拱手道谢，从赵管家手中接过银子，然后就去厢房调养一番。刚才连续中了道士三脚，现在气血都还有些不顺。

　　高澄拿着金蟾功，转身来到大厅暗自运气。不到片刻功夫，体内立即产生一股暖流，这股暖流温润滋养着身体各个部位，给人一种舒适的感觉。

　　“这门金蟾功，只能修炼内气、真气，对于力量的提升不是很明显！”

　　高澄把功法运转一次，就对金蟾功的所有玄奥了然于心，他真仙的境界在这里，无论修炼任何功法，都能很快的入门。

　　这门金蟾功和射雕倚天世界的真气功法差不多，以内气为主。对于身体的增益，只能让人身强体壮百病不侵，至于增加多少多少的力量就不成了。

　　“也罢，真气变强，杀伤力也不会弱！”高澄将功法运转两个周天后，就舒了口气。

　　一日之后。

　　高澄用过午饭，准备离开院子去外面转转，看看赵家庄的情况。这时赵管家脚步匆匆而来，脸上带着一丝忧色。

　　“少爷，不好了！”赵管家走来之后，立即急声说道。

　　“尹道章原来是得罪了少华山的三个寨主，所以才筹钱逃走，现在外面都知道尹道章和我们赵家庄有来往，万一少华山的贼寇找不到正主，很有可能来我们赵家庄进行报复啊！”

　　“少华山的三个寨主？他们是什么人？”高澄皱眉问道。

　　赵管家还以为自家少爷从不关心外面的山贼强人，连忙说道：“少华山的三个寨主是延安府绿林道上的强人，其中大寨主就是号称神机军师的朱武，县尉屡次率兵征讨，都被此人击退！连县尉都不是这伙强人的对手，我们赵家庄就更挡不住！”

　　“除了朱武之外，还有陈达、杨春。这三个人要是带着喽啰下山，赵家庄就危险了。少爷，我们还是先带上行李去县城躲一段时间。等这件事慢慢消失了再回来。”

　　高澄暂时没有回应，他在听到朱武、陈达、杨春三个名字的时候，心中一震。原来这是水浒传的世界。怪不得会有天罡地煞的星神真灵存在。

　　“朱武、陈达、杨春，这三个人未来名列梁山一百零八头领，身上肯定有着星神真灵的存在！说不得，我要想办法见见这三人！”高澄心中暗自想到。


第七章 穷文富武

　　“赵伯不用担心！我们赵家庄庄客近百人，还有陈教头看守庄园，只要少华山的山贼不倾巢而出，寻常的几十个山贼喽啰还威胁不到我们！”

　　看到赵管家脸上的惊慌，高澄不由得哈哈一笑，出言安慰道。当初在三国世界的时候，他不知道派人剿灭了多少山贼路霸，少华山的朱武、陈达和杨春拳脚功夫是不错，但在高澄眼中，还算不上威胁。

　　赵管家听到这话眉头稍微舒展一些，但心中还是没有彻底放松，说道：“少爷说的有些道理，那我们就先不去城里，不过，还是让陈教头这些天把庄客操练起来，做好万全的准备为好！”

　　高澄说道：“这些事情就劳烦赵伯操心了。”

　　赵管家掌管赵家庄大小琐碎的事情几十年，这些事情根本不用高澄亲自操心。他现在要做的事情，就是把这门金蟾功尽快入门，拥有一些护身保命的手段。

　　北宋立国已经一百多年，看似鲜花着锦烈火烹油一副盛世景象，无论是道君皇帝还是朝中的大小官员，都不会想到再有几年功夫，来自北方的女真铁骑就会踏破黄河，直入东京城下。

　　其实在女真南下之前，北宋就已经有了倾覆的迹象，道君皇帝为了花石纲耗尽民力财力，朝中到处都是贪官污吏，对百姓盘剥之极。稍微有些勇力不愿意坐以待毙的人，纷纷占山为贼，除了大宋东京城外，每个路每个府都有占山为王的贼寇。

　　所谓官逼民反，再有一段时间，赫赫有名的大宋四大寇就会出现，如果四大寇一同起事，方腊占据东南、宋江割据山东，王庆攻打荆襄，田虎起于河北，四面围攻之下，大宋即便还有西军为依靠，也双拳难敌四手。

　　就算能扛过四大寇，大宋的国力也会衰退到极限。无力掌握各处州府郡县。即使没有女真，大宋估计也熬不了太长时间。

　　“我想要收服天罡地煞一百零八星神的真灵，只有两个办法，要么让这些人认我为主，等到打开穿梭通道，送他们去天庭用神通重聚真灵，要么，就只能将他们辣手斩杀，直接收取真灵碎片。”

　　高澄在修炼金蟾功的时候，还不断的想着如何完成自己在这个世界的目的。获取星神真灵的两个方法，需要高澄拥有极大的名声和势力，可以招揽未来的梁山好汉。

　　这不仅需要极大的财力，也需要高澄拥有不低的实力。

　　要不了太长时间，天下就会群盗并起，豪杰蜂拥，在这样的环境下，没有足够的实力，想要让那些桀骜不驯的江湖好汉臣服，根本无法做到。

　　“我现在的身份是大宋宗室，如果胆敢上山为贼，定然会引起天下哗然，这天下还从没有皇室子孙当贼寇造反的事情。”

　　高澄也曾想过，直接把赵家庄的家业给卖了，然后直接前往梁山把王伦赶下来，在晁盖和宋江之前就先成为梁山之主。不过这个念头只是一闪就消失了。

　　出身的限制，让高澄不能这么做，如果他成为梁山山寨之主，身为宗室反而造赵家的反，必然会引来大军的连番讨伐。根本不会给他慢慢发展的空间。

　　更何况，宋江这个天魁星主背后还有九天玄女，梁山更是九天玄女给他找好的起家之地。高澄一旦鸠占鹊巢，连九天玄女都会注意。

　　想了许久，高澄这才心中暗叹一声，“想要壮大势力，只能选择依靠大宋官府的力量了。我化身的赵昱，好歹在宗人府上也有名号。找关系做个闲散官职应该不成问题。”

　　“只要有了官身，就有了上升的渠道。到时候就算一百零八个星神全部汇聚梁山，我也有办法达成目的！”

　　高澄心中有了决定之后，就暂时把这些事情放到一边，专心的修炼金蟾功。

　　十日之后。

　　热气腾腾的房间内，两个丫鬟正在吃力的朝着浴桶里倒着热水，浴桶之中，有着大量补充身体气血消耗的药材。在热气的蒸腾下，这下药材散发着浓郁的气味，闻起来能把眼睛刺激的留下眼泪。

　　“你们先下去吧！”

　　高澄摆了摆手，让两个丫鬟退下，然后脱下衣服跨入浴桶之中，微闭双目，开始运转金蟾功的行气路线，在运功的时候，水中的药力在热气的催发下，不断的朝着他的身体涌来。

　　热气腾腾，一股股的暖流随着行气运功，不断的转化成精纯的内气，温润经脉，并让身体内的细微杂质不断的排出。

　　足有一个时辰，浴桶中的水已经变凉，药材中的药力也散发殆尽，高澄这才起身。

　　“这益血补气方的效果还真是不错，短短十天，就让我练成了金蟾功第一重！不过，实力进展越快，消耗的药材也多啊！只是这些药材，就价值七八百两！是整个赵家庄的一年收益！”

　　高澄活动了一下手脚，感受到体内温润的内气，忍不住感叹一声。

　　益血补气方，是他在三国世界得到的方子，可以淬炼身体的杂质，即便不修炼什么拳法，也能让人达到练力三层。

　　不过即便是这种最低等的药方，在三国世界和水浒世界，都是一个家族严防死守的核心秘密。并且使用药浴辅助修炼，花费不少。俗话说穷文富武，真的不假。

　　走出房间，高澄换上一身短打劲装，来到了西侧的练武场。这时候陈洪正带着二十几个庄客在严加训练。

　　二十几个庄客手持刀枪哨棒，一板一眼的演练招式，这些庄客手臂肌肉轮廓尽显，都十分的认真。恨不得把陈洪讲的每一句都记在心里。

　　无论在任何世界，修炼功法和招式都有着极高的价值，这些庄客本质上都是普通人，只不过修炼了一些拳脚功夫而已。陈洪如果动真格的，一个人就能将这些人全部扑杀。

　　他的指点，对于寻常人来说就是修炼的真法，但凡有一点点上进心的人，都会认真的听从指点，按照指点努力苦练。说不定什么时候，练出来的这点功夫，就能救他们一条性命。


第八章 钓蟾劲

　　“少爷！”看到高澄的身影，陈洪立即走过来问好。

　　高澄的目光在前面二十几个庄客身上一扫。微微点头。“这些天陈教头辛苦了。这些庄客训练的怎么样？”

　　陈洪说道：“他们训练的还算认真，要是单对单，实力还在那些山贼喽啰之上，只不过，他们都没有经历过实战，还不能真的和山贼对阵。”

　　赵家庄的庄客将近百人，只是这些庄客每年就消耗几百两银子。几乎占据赵家庄一年收入的六成。

　　不过养这么多人也是迫不得已，以前赵家庄的庄客只有二三十个，后来世道逐渐混乱，二三十个庄客根本护不住赵家庄的安全。慢慢的庄客的数量，就增长了一倍还多。

　　“养这么多的庄客，还不如招揽一个江湖好手。万一赵家庄遭到山贼袭击，近百的庄客只能挡一下山贼的喽啰，田庄真正依靠的还是陈洪！”

　　高澄心中微微摇头，对于这些庄客的实力不怎么看好。他没有打扰这些庄客的训练，而是来到一边，扎个拳架子，开始练习陈洪传授的翻子拳。

　　高澄一出手，校场之中顿时响起了呼啸的拳风，这套翻子拳的各种招法，在他手中仿佛倾盆暴雨，不断的轰鸣爆响。

　　陈洪看到这一幕，眼角微微一跳，心中露出一丝骇然。“少爷的拳脚天赋，居然如此的惊人？只是十天的时间，就把这套翻子拳练到了这种地步！”

　　“并且拳法中蕴含的力量不弱，只凭这力量和拳法，少爷就和县城内的那些拳师差不多了！尹道章的金蟾功，少爷肯定练成了第一重！”

　　陈洪想到了十几天之前，少爷还只是一个手脚无力的寻常大户子弟，在县城内寻花问柳的时候还被人打伤。

　　而现在校场内的赵少爷，则是气度超然，拳风凌厉，仿佛变了一个人。

　　不远处正在训练的庄客也看到了这一幕，纷纷下意识的放慢了动作，将大部分注意力放在了这里。

　　在高澄来到这方世界之前，赵昱在这些庄客的心中就像是一个纨绔子弟，庄客表面上毕恭毕敬，心中却把赵昱当成一个笑话。要不然前些天两个守门的庄客，也不会因为议论少爷被罚了是个耳光。

　　不过现在高澄拳脚连绵，风声呼啸的景象，把这些庄客震的不轻。崇拜强者是人的本能，庄客在看到赵少爷实力变强，纷纷改变了看法。

　　“能吃苦练拳，少爷是真的变了！”

　　高澄不管这些庄客的心中想法，在把翻子拳练了三遍之后，体内气息猛的一跳，他身影向前一翻，积蓄的内气猛的爆发，一下子就窜到了校场边缘的木人桩前方。

　　轰！一拳轰出，木人桩的轰然爆碎，木屑纷飞。

　　“这……这是钓蟾劲！只有金蟾功练到第二重才能施展出来的技巧！”陈洪浑身一震，露出不敢置信的眼神。

　　他也知道尹道章的金蟾功和钓蟾劲。高澄耗费十天时间把金蟾功的第一重练成，可以说是天资非凡，但练到第二重，就有些骇人听闻了。

　　陈洪能成为华阴有名的拳师，练成罡气，是十几年苦练的成果。而高澄只用了十天，就达到了他现在的境界。

　　高澄的一天，就等于他一年的苦练，如此鲜明的对比，着实让陈洪有些心灰意冷，差点丧失继续练拳的信心。

　　“少爷真是天生练武的材料！短短十天，就把金蟾功修炼到第二重，我练拳这么多年还是第一次见到这种情况！”

　　陈洪上前两步，双目还残留着一些震惊。“金蟾功修炼到第二重，内气温润脏腑，益寿延年，还能通过钓蟾劲凝成真气，内脏骨骼凝成一体，实力还在修炼外门罡气的江湖好手之上！恭喜少爷，再过不久，少爷的实力就超过我了！”

　　在水浒世界，武士修炼分为内家和外家，无论内家还是外家功夫，只要修炼到高深境界都能超凡脱俗，成为万夫莫敌的强者。

　　外家功夫爆裂刚猛，不善于养生，但在修炼前期威力极强。江湖绿林道上的好手，还有军中的猛将，基本上都是这条路子。

　　而内家功夫，一般属于道佛两家的法门，内气功夫能延年益寿，练到高深境界同样不俗。

　　“我能练成拳法，也有陈教头的功劳！”高澄哈哈一笑。他本体的境界高达六阶。拥有真仙的意识，早已将金蟾功的法门全部参悟。

　　利用药浴修炼到第一重圆满的时候，高澄没有任何的瓶颈，突破就像是吃饭喝水一样简单。不过金蟾功修炼到第二重之后，需要将内气凝练成真气，速度就没有那么快了。

　　时间如梭。

　　转眼之间又是两三个月过去，赵家的几百亩田地和其他佃户的田地，变得一片金黄，到了收获的季节。

　　让赵管家担心的少华山山贼，并没有下山攻击赵家庄。让田庄的所有人放心不少，绷着的心弦猛的松开。

　　这段时间高澄一直练功，偶尔在练功的间隙，通过手下管家和手下的庄客，打听赵家庄、华阴县乃是整个延安府的各种形势。

　　他慢慢的了解这个高等级的水浒世界，就像是一个潜伏在水中的小鱼，不断的吃着虾米慢慢的成长，期待未来化龙的时候。

　　在这种古代世界，农业和田地中粮食的收成至关重要，小到一家一户的生存，大到一个庞大帝国的国运兴衰。

　　对于赵家庄和所有佃户来说，这段时间要不断的忙碌，并且在收获之后，还要防备山贼来抢粮。

　　那些占据山林的盗匪，除了拦路抢劫之外，最常做的事情，就是趁着收粮的时候下山，劫掠一些没有护院庄客和拳师保护的小型村庄。

　　“少爷！今年的收成不错，一亩地能打两石粮食！”

　　高澄和赵管家等人走出田庄，看着外面田地中忙碌的佃户。赵家庄的佃租有五成，相对于其他地主大户来说，地租还不算太重。

　　有些盘剥严重的大户，地租足有六七成，佃户稍微有些发烧感冒，生个小病就要倾家荡产，不得已把名下的田地卖给大户，最终变得一无所有。

　　大宋所谓的盛世，只是表面而已，实际上，乡村之中到处都是倾家荡产一无所有的百姓。这些人一旦活不下去，一狠心就会上山投靠山贼。这也是官府屡次征剿，山贼却屡剿不绝的原因。


第九章 九纹龙史进

　　“对了，昨天史家庄的史太公来信，请少爷到史家庄商议秋收的事情！”赵管家亦步亦趋的跟在高澄后面，出声说道。

　　“往年这个时候，都是老仆代替少爷前去，如今少爷长大，该少爷亲自前去拜见史太公了！”

　　高澄眉头微动，说道：“史家庄的史太公？商议秋收，应该是商量应付少华山的山贼下山抢粮吧？”

　　赵管家连连点头，说道：“少爷说的不错，少华山的山贼前年的时候，直接带着上千喽啰跑到了华阴城门，堵着城门向县令大人借粮呢，连县城的城门都敢堵，灭一个田庄轻而易举！”

　　“史太公德高望重，所以他召集附近的大户，准备联合起来防备这些山贼。”

　　高澄心中沉吟，这史家庄的太公，想必就是九纹龙史进的父亲了。按照他所知道的情况，九纹龙史进乃是天微星降世，后来是梁山马军八骠骑之一，实力远在少华山三个寨主之上。

　　不过史进能从一个地主少爷变成沙场猛将，全靠八十万禁军教头王进的点播传授。现在看来，王进还没有收他为徒。不然只凭他一个人，就能把少华山的山寨铲平。

　　“史进是天罡星君降世，并且生性侠义，是个可以结交的好汉，现在先和对方接下交情，等他将来落难的时候，伸一把手就能将之收服！”

　　梁山一百零八个好汉中，能称为好汉的屈指可数，还有一部分开黑店和吃人心的败类。这种人实力再强，高澄也不会结交，只会想办法把这些败类给杀了，用第二种方法收取星神真灵。

　　“既然这样，我就去史家庄走一趟！”

　　……

　　一日之后，高澄带着几个庄客向西赶路，史家庄距离少华山不远，如果山贼下山劫掠，史家庄首当其冲。

　　不多时，高澄眼前出现两三百株大柳树，在柳树的后面有着连绵的庄墙，外面的树上，拴着十几匹马。还有一些衣着各异手持刀枪哨棒的庄客。

　　“少爷，李家庄、黄家庄的人也到了！”高澄身边的庄客认得这些人，连忙上前低声介绍道。

　　高澄微微点头，目光在这些人身上一扫，李家庄和黄家庄的实力仅次于史、赵两家，在华阴县也算得上大户。

　　众人上前，史家庄的庄客立即出来迎接。

　　“在下赵昱，前来拜见史太公！”高澄上前报了名，史家庄的庄客态度立即变得恭敬，带着高澄进入了田庄内部。

　　刚进去，高澄就被一个身影吸引了目光。

　　这人大约十七八岁的年龄，身形矫健，相貌英挺。正在不远处的空地上和一个枪棒师父比试，只见他的枪棒如风如龙，力量惊人，枪棒上带着点点罡风，实力和陈洪比起来也丝毫不逊。

　　“这人是谁？”高澄拉住身边的庄客问道。

　　“这是我家少爷！”庄客说道。

　　他就是九纹龙史进？高澄眼神微动，和史进切磋的那人枪棒功夫也不弱，只是无法和史进相比，相互切磋了十几招，就不得不败下阵来。

　　“史兄弟好功夫！”在两人罢手之后，高澄面上带笑，高声称赞道。

　　史进把棍棒一收，转头看来，他如今的实力还没有经过王进的传授，但眼力已经不俗，看到高澄脚步灵动，就知道对方身手也不弱。

　　“少爷，这是赵家庄的赵昱！”史家庄的一个庄客来到史进身边，轻声的提示道。

　　史进微微点头，心中有些惊奇，以前听说赵昱不过一个纨绔子弟，现在看来传言不实啊，纨绔子弟能是这样？

　　“原来是赵家哥哥！小弟不过一番寻常功夫，不敢让哥哥如此夸赞！”史进态度还算谦和。不过也算不上太热情。

　　高澄见到对方这种态度，心中有数。和史进结交不在于一时，对于这种有草莽气息的好汉，只要自己表现出强大的实力，自然能引起对方的钦佩。

　　和史进说笑几句，算是混个脸熟。

　　随后高澄、史进一起走进史家庄的大厅。大厅中，坐在上首的是须发花白的老者，他就是史家庄的史太公，年岁已经不小，在附近算是德高望重的长辈。

　　在两侧还有李家庄、黄家庄的人。不过对于这些乡村大户，高澄没有丝毫想要结交的想法。

　　几家商议的事情和往年一样，都是各家共同约定，如果有山贼袭击一方，其他几家必须出兵相救。高澄在来之前，就已经知道了所有内容。

　　高澄进入大厅之后，只带着耳朵进来，听着众人不断讨论如何防备山贼如何出力，自顾自的暗自运转功法，他刚刚突破金蟾功的第二重，还需要不断的凝练内气。不能放松。

　　等到这些人把事情商议完毕，李家庄和黄家庄的人就各自拜别。

　　高澄没有立即离开，而是找上了史进。

　　“史兄弟，这段时间我也练了一些拳脚，刚才见到你的枪棒功夫好生厉害，能不能让我领教一番？”高澄笑道。

　　“当然可以！”史进一口答应，他对于枪棒有着很高的热情，一听到切磋比斗，就忍不住兴奋。当即带着高澄来到了校场。

　　“哥哥是想比试拳脚，还是枪棒？”史进问道。

　　高澄上前从校场边缘的武器架上取下一根哨棒，笑道：“史兄弟擅长枪棒，那我就领教一下枪棒功夫吧！”

　　“好！”史进也提了一根哨棒，和高澄各自站定。

　　高澄随意的挥动了两下哨棒，顿时撕裂风声，发出沉闷的轰鸣。对于这种最底层的招式，他已经很久没有用过了。

　　“史兄弟先出招吧！”高澄说道。

　　史进此时的神色变得很是凝重，他精通枪棒，能感受到高澄刚才简单挥动的两下，就蕴含着莫大的威力。

　　他持着哨棒左右走动两步，然后猛地一步上前，手中哨棒仿佛狂龙，轰然朝着高澄的脑袋轰击。

　　高澄神色不动，手中哨棒向前一格，轻描淡写的就把轰来的棍棒挡在一边。他当初在倚天射雕世界把枪法修炼到宗师境界，一法通则万法皆通，哨棒在他手中，就和铁枪没什么区别，暗中用了一个荡字诀，就能让史进无功而返。

　　轰轰轰！

　　史进的气势如龙，棍棒翻滚，围着高澄不断轰击，但无论他的招式再快，气势再猛，在高澄轻描淡写的格挡下，都没有任何作用。

　　史进越打越是憋闷，扬手把上半身的衣服撕了下来，身上纹着的九条青龙，他怒吼一声，身上的九条青龙仿佛在游动，一丝丝的罡气涌入棍棒之中。

　　让这根寻常的棍棒，变成了无坚不摧的铁棒。轰！罡气轰鸣。史进不知不觉间，已经使出了全力。


第十章 罡气护体（上）

　　“史进身上的纹身好像是当初封神世界的东夷图腾，能借用图腾的能量增强实力！”高澄看到这一幕，心中微微一动。

　　不过东夷图腾是将妖怪的神魂封入身体，让人抽取使用妖魂之力。而在水浒世界，没有那么多成精的妖兽，即便有图腾之法，也只能让人有一些加快修炼增强体质。

　　轰！

　　眼看哨棒轰来，高澄手腕一翻，手中的哨棒仿佛神龙出洞，猛的向前一点一拨，就将对方的全力一击荡开。然后顺势向前，哨棒在史进的身上一点即收。

　　“史兄弟承让了！”

　　高澄哈哈一笑，随手将哨棒扔给身边的庄客。史进脸色一青一白，他没想到自己使尽全力，却在对方手中败的这么惨。

　　他连续轰出这么多招数，高澄的衣服连个褶皱都没有。轻描淡写的一招，就让他不得不认输。

　　“哥哥枪棒功夫厉害，远在我之上，小弟佩服！”史进也不是输不起的人，在见识到高澄的枪棒之后，暂时将败北懊恼的情绪压下，表现的更加热情。

　　这次来到史家庄的目的，就是结交史进，高澄展现出自己的实力后，和史进有了共同话题，相互讲谈几句，说了一下枪棒拳脚，双方的关系就从陌生人变成了刚认识朋友。

　　高澄也不指望和对方见面就让史进纳头便拜，现在先打个招呼，后面的日子还长着呢。

　　半日之后。高澄返回赵家庄。

　　华阴城外的四个大户决定联手抵御山贼抢粮，每户都出了三四十号庄客和一个教头。联合起来队伍高达数百，还有实力达到二阶的拳师坐镇。

　　这么多庄客和教头组成的队伍，一些小型的山寨和山贼根本不敢捋虎须，只好把目标放在没有四大田庄庇护的小村庄上面。

　　一时间，不少被攻破村子的百姓化作流民，朝着赵家庄和华阴县的方向涌去。不过华阴的山贼也不敢太过嚣张，破了两三个村子抢了一些粮草和百姓之后，就连忙上山，以免县尉带兵绞杀。

　　高澄对于这些事情根本不管，有流民来到赵家庄，就消耗一些粮食将这些人安置下来，不到一个月时间，赵家庄的下人就多了十几个。

　　在这段时间，高澄就在家中苦修，不断的将内气凝练成真气，偶尔有时间，就前往史家庄和史进切磋一番功夫。

　　经过连续的切磋修炼，史进的实力迅速上升，体内的罡气不断的增多。不过他实力增强的速度，和高澄一比就不算什么了。

　　……

　　这一日，高澄在房间中运转内气，将最后一缕内气凝练成水银状的真气。将内气全部转化成高等的真气后，金蟾功的第二重就算是修炼大成。除了钓蟾劲的技巧之外，还能用真气护体，实力增强十几倍。

　　高澄的境界在这里，想要把实力重新修炼回来，十分的简单。高澄将金蟾功第二重练成后，再和庄子内的陈洪切磋，根本不用什么招式，直接催动金蟾真气就能将对方轰飞。

　　这种实力，即便是少华山的三个寨主下山，也不是高澄的一招之敌。

　　将金蟾功运转几个周天后，高澄耳朵一动，听到外面传来一阵脚步声，他起身走出房间，看到赵管家在不远处来回踱步。

　　“少爷！”

　　赵管家看到高澄出来，急忙走上前来，说道：“史家庄的史小官人来了，正在大厅等着少爷呢！”

　　“史进，他来干什么？难道又来找我切磋枪棒功夫？”

　　高澄神色一动，当即带着赵管家去了前厅，还没走到地方，高澄感觉到不远处一股强横霸道的气息仿佛狼烟直冲云霄。

　　这是气血强横到极致，只凭力量和气血就达到三阶。

　　“是史进！他的实力居然变得这么强……难道说王进出现了？”

　　也只有王进的倾囊传授，才能让史进从二阶初期短时间内成为二阶巅峰的高手。高澄心中疑惑，脚步没有丝毫的停顿，很快就来到了大厅。

　　大厅中，史进坐在椅子上，脸上多了一些成熟。

　　“史兄弟，多日不见，看你的实力比以前强了许多，难道是拜了名师？”高澄走进来，面上带着笑容，嘴里却没有丝毫的见外。直接问出自己的疑问。

　　这些天的相互切磋，史进已经把他当成了大哥，他听到这话忍不住哈哈一笑，说道：“大哥猜的不错，前些天我拜了一个师傅。现在我们再切磋，绝对不会出现像以前那样，连十招都接住不。”

　　“大哥不知道，我拜的这个师傅可是东京八十万禁军教头。可惜他在我家庄子上只待了不长时间，不然的话大哥也可以上我家庄子上向师傅请教！”

　　史进说到自己刚拜的这个师傅，脸上就忍不住的涌出笑意。很明显对这个师傅十分的佩服。

　　“八十万禁军教头，果然是王进！”

　　高澄目光瞥了不远处的赵管家一眼，前些天他就安排赵管家在庄子外的大道上开设茶摊，只要遇到东京口音，携带老母赶路的行人，就立即前来禀报。

　　他本来想要在史进之前把王进请到赵家庄来。没想到自己的计划没有丝毫的作用。

　　“哦？那现在传授你功夫的这位前辈还在庄子上吗？”高澄问道。王进乃是水浒世界的顶级高手，连他随意点拨的徒弟史进都有这样的实力，那王进的境界，或许还在四阶之上。

　　现在这位顶级强者落难，高澄自然有心收服。

　　史进摇了摇头，叹口气说道：“师父已经走了！”

　　他的脸色有些惆怅，不过很快就重新收拾了心情，说道：“大哥，我这次来找你有事相商，少华山的山贼这些年每次秋收的时候就下山抢粮，不如我们两家合力，一起出动庄客把这个山寨给剿了，也免得让这些山贼继续嚣张！”

　　史进和高澄现在的实力，对上少华山的朱武、杨春和陈达三人有着十成的把握。

　　高澄心念一转，就笑道：“少华山的山贼屡次劫掠，威胁华阴，的确该剿灭。史兄弟的建议，我没意见。我这就调集庄客，和兄弟一起出兵！”

　　“好！大哥真是痛快！既然如此，明日我们带人汇合，一起攻打少华山！”史进顿时哈哈大笑。显得很是兴奋。

　　“少华山的朱武等人义气深重，只要将之擒那收服不难！算上史进，我现在能影响四个降临的星神！”

　　高澄心中微喜，这四个人还都是真正的好汉，等将来返回天庭，他们四个人也能重铸身躯成为天庭中的星神战将。

　　延安府除了这四个人之外，还有位列天罡的天孤星鲁达。等解决少华山的事情，高澄就准备前往延安府，会会这位名声不小的鲁提辖。


第十一章 罡气护体（下）

　　第二日。天高气爽，道路上有一百多手持刀枪棍棒的庄客朝着少华山方向奔去，在这些人中间，史进、高澄还有陈洪三人骑着马正在交谈。

　　“大哥，我庄上有个猎户，经常前往少华山打猎，知道山上三个贼寇的一些情况。山上拳脚功夫最厉害的就是跳涧虎陈达和白花蛇杨春！只要擒下两人，少华山必然告破！”

　　史进骑着一匹赤红色的战马，手上提着一柄三尖两刃刀。身上套着厚实的皮甲，一副威风凛凛的模样。

　　经过王进的点拨后，他不仅实力大增，还找到了最适合自身武艺的兵器。一杆三尖两刃刀练习的精熟。他靠近高澄正在说着少华山上的情况。史进嘴里的猎户叫做李苦。有些拳脚功夫，但一脸的油滑看起来让人不喜。

　　高澄说道：“少华山有三个寨主，陈达和杨春只是第二和第三，还有一个排行第一的神机军师朱武。兄弟还是不要大意！”

　　在原来的时间线，是少华山的陈达主动带人骚扰史家庄，结果被史进一招擒拿。朱武为了保护自家兄弟的性命，使了一个苦肉计有意和史进结交，这才保护陈达的性命。

　　可以说，史进并没有和朱武各自率领人马拼杀。没有领教过朱武的能力。朱武能担任少华山的大头领，号称神机军师，自然有着超出常人的能力。

　　高澄根据自己的记忆和这方世界的情况作出推断，朱武或许个人实力不如两个结拜兄弟，但带兵练兵以及排兵布阵的能力必然出类拔萃。

　　他这次跟着史进进攻少华山，可不愿意中了朱武的计策或者和少华山硬碰硬结下死仇。这对他接下来的行动不利。

　　“少爷说的不错！我听说朱武最善于排兵布阵，当初县尉带领官兵前去攻打少华山，就是被他率领山贼击败！”陈洪在一旁听到高澄的提醒，深以为然，连忙接了一句。

　　史进不是听不进去劝的人，他听到高澄和陈洪的话，不由的点点头，立即发号施令，让手下的庄客严加防备，并派出十几个猎户在前面打探，以免被少华山的山贼埋伏。

　　“少华山快到了！”

　　高澄骑着马跟在人群之中，他向前看了一眼，远处一座大山盘卧在大地上，山林茂密，草木发黄，微风一吹，大树上发黄的落叶就簌簌的落下。

　　过了前面的山坡，一条小道就通往少华山的山寨。这时，两个猎户脸色发白，急忙奔来，说道：“大郎，不好了，少华山的山贼已经知道我们的行动，就在山坡等着我们那！”

　　“慌什么！”

　　史进当即冷喝一声，说道：“这些山贼下山，倒是少了我们一些麻烦。继续走！等到了地方，我要亲手拿下这三个贼头！”

　　高澄在一旁朝着前方望去，为了不让九天玄女注意，他这次降临这方世界只有一具肉体凡胎，除了记忆和经验外，什么神通法术，全都没有带来。千里眼顺风耳无法施展，只能凭着一点灵光，感应到远方隐隐出现的一股杀气。

　　“陈师傅！我们也跟上。”高澄沉声说道。

　　嗡！史家庄的众多庄客敲锣打鼓，跟着史进走在前方。高澄和陈洪带人紧随其后，很快众人眼前就出现一群山贼喽啰。在这些喽啰的中间有着三个男子。

　　最中间的一个男子相貌清隽，留着三寸黑须，手上捏着一把折扇，马鞍旁边挂着两柄长刀。穿着道袍看起来有些出尘的气势。

　　他左右两边，分别是手持混铁枪矛的汉子。

　　“少爷，中间这人就是朱武，他身边的就是陈达和杨春！”陈洪催马上前，来到高澄身边低声说道。

　　陈达和杨春两人实力还算不错，看起来都是罡气境界，和陈洪相差不远。高澄目光在两人身上一扫，然后就把主要注意力放在朱武身上。

　　“朱武修炼的是内家气功，他身上的气息有些熟悉，对了，和尹道章身上的气息差不多，难道他以前也是华山道宫的人？”高澄心中猜测。

　　这时，朱武带着陈达杨春两人催马上前，高澄、史进和陈洪三人也迎了上去。

　　“史少庄主，赵庄主，我们少华山和贵庄井水不犯河水，为何带人进犯我少华山？”朱武高声叫道。

　　他说话的时候，号称跳涧虎的陈达对高澄、史进怒目而视，右手紧握铁矛，似乎随时准备冲出来。

　　“一群杀人放火打家劫舍的贼寇，还敢说和我们井水不犯河水！前段时间你们下山劫掠村子，害的多少人家破人亡，今日俺史进就要为他们出口气！”

　　史进怒喝一声，根本不和朱武多说话，直接催马上前，手上的三尖两刃刀绽放出明亮的罡气，唰，一刀横斩，罡气呼啸，凌厉的刀风立即涌到朱武三人的眼前。

　　陈达早就忍耐不住，也大喝一声，长矛带着轰然的爆鸣声刺出。砰的一声，长矛上蕴含的罡气和刀罡在空中相撞，发出沉闷的声音。

　　轰！陈达的长枪和史进的三尖两刃刀紧接着碰撞，陈达顿时感觉到一股强横无匹的力量涌来，连人带马被打的后退三尺。

　　“好强横的力量！三弟，二弟不是史进的对手，你快上去助阵！”朱武眼力高明，顿时感觉到史进的真正实力，神色微变，连忙指示杨春上前。

　　杨春手持长柄朴刀，身形魁梧，当即领命，和陈达联手和史进交锋。

　　“哈哈哈哈，来得好！”史进高声大笑，手中的长刀一圈，就把杨春也圈在凌厉的刀罡之中。他的实力远超两人，一柄三尖两刃刀使的出神入化，不到五招，就把杨春、陈达两人打的毫无还手之力。

　　“刀盾手在前，弓箭手在后，一起上！”朱武见到这种情况，再也忍耐不住，连忙从腰间抽取一个令旗，调动手下数百喽啰一起上前。

　　这些山贼喽啰经过他的训练，刀盾手、弓箭手还有长矛手相互配合，错落有序，联手甚至能和二阶的江湖好手交锋。

　　唰唰唰！当即就有十几个身强力壮的弓箭手放出利箭，上好的弓箭十分珍贵，一副好弓能价值数百贯，杀伤力极大，这些弓箭手是朱武好不容易训练而成的底牌，曾仗着这些弓箭手，将华阴县的县兵连续击退。

　　在弓箭手放箭的时候，陈达和杨春已经支撑不住。

　　“大郎小心！”后面史家庄的一个庄客看到弓箭手，急声大叫。不过他的提醒有些晚了，数十根利箭已经呼啸而至。

　　哼！

　　史进神色不变，鼻子冷哼一声，刀罡向前一扫，就荡开小半羽箭，然后周身白色气息一闪，呼啸而来的长箭叮叮当当像是撞在了无形的屏障上，纷纷掉落。

　　这是二阶巅峰，即将达到三阶的武士才能做到的罡气外放，真罡护体。


第十二章 三大星神入手

　　“给我滚下来！”

　　史进大吼一声，不等少华山的喽啰冲上来，猛的催马上前，刀光一闪，罡气绞杀，当即将陈达和杨春手上的兵器锁住打落，然后左手连续一抓一甩。两个魁梧大汉就痛呼一声，砰的一下摔落在地。

　　“二弟、三弟！”朱武大叫一声，身形一动，从马上纵身飞出，脚步连续闪现，想要将两个兄弟救回来。

　　史进连续击败两个寨主，正是热血鼎沸的时候，看到朱武没有转身就逃，而是不顾自身安危的飞身扑出想要救人，不由得神色一动。这个神机军师倒是一个讲义气的汉子。

　　“也给我下来吧！”

　　心中对朱武的义气有些赞赏，但史进手上却不慢，三尖两刃刀横起来一拍，狂暴的罡风硬生生的将朱武从半空中压下来。

　　扑通！朱武脚步不稳，连续后退好几步，脸上苍白。

　　史进纵马上前，兵器指着少华山的三个寨主，对着即将涌来的数百喽啰吼道：“你们的寨主已被我擒拿，都给我停下！”

　　数百山贼喽啰面露迟疑之色，相互看了一眼，都能从对方眼中看出犹豫，连武力过人的三个当家都被擒下，他们这些人又如何是对面这些人的对手？

　　朱武看着两个兄弟在地上翻滚一圈，面上带着痛苦之色但实际上并未受到重伤，他心中不由得舒了口气。

　　然后他目光在史进和后面的高澄等人身上一扫，突然高声叫道：“所有弟兄都放下兵器吧，这次是我们少华山栽了！”

　　朱武发出投降的命令，山寨的这些喽啰锐气顿消，当啷当啷，兵器落地的声音连绵不绝。

　　“大郎威武！”

　　看到这一幕，史家庄的上百庄客纷纷欢呼，连声的大叫。刚才史进大发神威，不到片刻功夫就踏平了少华山数百山贼，简直让人不敢置信。

　　“史兄弟好厉害的手段！少华山数百山贼屡败官兵，今日却被你一人扫平，传扬出去，兄弟怕是要名扬四方了！”

　　高澄上前笑道。史进听到这话，面上忍不住的露出喜色。他毕竟还是一个年轻人，听到自己能名扬四方，神色就有些控制不住。

　　“对了，这数百山贼喽啰，和朱武、陈达三人，不知兄弟打算如何处置？”

　　不远处的朱武三人立即抬头，目光落在史进身上。史进看着垂头丧气的数百山贼，还有朱武、陈达、杨春三人。神色有些迟疑。

　　朱武心中念头飞转，这两三年时间他们破了一些庄子，主要是为了抢粮，没有造成多少的死伤，但少华山除了抢粮之外，还经常在大道上抢劫华阴县富商大户的商队，让这些大户损失极大。

　　华阴县尉悬赏三千贯捉拿他们三人，要是被擒拿到华阴县，有那些恨他们入骨的大户在背后出力，他们三人难逃一死啊。

　　“小人三个被官司逼迫，不得已上山落草，当年曾立下誓言，不求同生，但求同死，今日我们败于英雄之手，只求速死，只希望我等三人死后，能葬身一处！”

　　朱武话音一落，陈达、杨春气血激昂，翻身跪倒在地，叫道：“不求同生但求同死，还请好汉成全我们三兄弟！”

　　少华山的三个人别的不说，实力不算太强，但都不是贪生怕死的性格。

　　史进见状，不由的为之动容。“你们三个倒是义气深重……我要是把你们三个送上官府领赏，传出去怕是有江湖好汉耻笑！”

　　可这次史家庄和赵家庄两家剿灭少华山的事情，已经传遍了方圆几十里。众目睽睽之下，要是把朱武三人放了，官府肯定不会罢休。

　　“大哥，你说该怎么办？”史进拿不定主意，转头向高澄问道。

　　朱武以前听说过史进的一些事情，所以准备在绝境状态下拼一次，表现出三兄弟义气深重同生共死的情况，激起史进心中的义气，当然他刚才说的也不完全是虚言，如果史进真的要把他们拿到城内，还不如直接在这里被杀，免得进入牢狱受苦。

　　“赵家庄的赵昱，据说只是一个纨绔子弟，怎么成了史进的大哥？”

　　朱武将目光落在高澄身上，眼中有一丝的不解和紧张，唯恐自家三兄弟的性命就此断送。

　　高澄沉声说道：“这三位寨主义气深重，倒是难得的好汉，要是被我们断送了性命，岂不可惜？这样吧，就请三位头领到我庄上暂住，我乃赵氏子孙，即便是县令也不敢在我家放肆！等过段时间再做计较！”

　　史进也知道赵昱的身份，据说他是当年秦王赵德芳的后代旁支，身上虽然没有爵位，但等闲的官吏也不敢逼迫。

　　“那就按大哥说的办！”史进说道。

　　……

　　朱武、陈达和杨春三人当即被送到赵家庄，至于几百号山贼喽啰，有想要离开的就地释放，有愿意投靠赵家庄或者史家庄为仆的，直接收编。

　　很快，少华山的数百号人就被高澄和史进瓜分，山寨内还有不少劫掠来的金银粮草，以及一些古董珠宝之类的东西。也被两人各自打包带走。

　　少华山山寨被暂时封存。等着将来官府派人检查。

　　“这次收获不错，只是分到的金银粮草，就价值两千多两银子。至于投靠赵家庄的几十号山贼喽啰，只要好生训练，以后也是一把好手！”

　　回到赵家庄，统计了一下这次的收货，高澄心中喜悦。除了金银和人手之外，还有十几把弓箭和近百刀枪兵器。可以将庄上的庄客全部武装起来。

　　当然高澄不会做的如此明显，招揽亡命，准备刀枪，这在外人眼中可是造反的模样。

　　“三位头领，委屈三位暂时在我家躲一些时日，有什么怠慢的地方，还请三位见谅！”高澄派人把朱武。陈达三人叫来，和声说道。

　　朱武叹了口气，说道：“庄主能保下我等兄弟的性命，已是莫大的恩惠，岂敢让庄主如此礼遇？”

　　高澄哈哈笑道：“神机军师的名声我可是早有耳闻，如此好汉，自然当得在下礼遇，三位放心，在我庄上，绝对不会官府害了三位的性命。”


第十三章 暗送无常死不知

　　高澄这些天修炼的时候，消耗了大量的药材银两，把赵家庄的存银消耗了不少。不过如今有了少华山的财物补充，庄上总算宽裕一些。

　　不过接下来收编投靠庄子的近百山贼喽啰还要花费不少，刚收入库房的银子，马上又要哗哗的用出去。

　　“少爷，我们的庄子只要一百多个庄客就可以挡住贼寇，何必养这么多人？庄客太多，我们赵家庄就要入不敷出了！”

　　等到朱武三个人暂时去庄子上安置，赵管家立即上前，脸上露出苦色劝说起来。

　　少爷这段时间刻苦练武，和以前那副纨绔子弟的模样截然不同，这个改变是好的。但不去县城寻花问柳，庄子上的花费反而增多了好几倍。

　　赵家庄几十年的积蓄，短短的时间就消耗了几分之一，要是再这样下去，再多的家业也不够少爷挥霍啊。

　　高澄呵呵一笑，说道：“赵伯放心，庄子上的情况我都知道！养这么多人自然不是让他们吃干饭的，这些人训练一番，再招揽一些厉害的江湖好手，可以做车行的生意！”

　　“车行？少爷，车行、脚行的生意可不好做啊，车脚行背后的势力不少，有很多城内的帮会混混，还有衙门中的人参与。俗话说车船店脚牙，无罪也该杀，这些人都黑透了，我们做这个生意，这些人肯定不会答应！”赵管家连忙说道。

　　“这个我也知道。我说的车行生意，不是和县城内的车夫、脚夫抢饭吃，而是针对那些商人，给他们的大宗货物当护卫，延安府最大的山寨是少华山，如今少华山被我们剿灭，其他盘踞小山小寨的山贼，可定不是我赵家庄的对手！”

　　“那些商人花一笔小钱，就能让原来少华山的人亲自护送货物，不用担心其他山贼的骚扰。这么一来，那些商人方便，我们也能小赚一笔，何乐而不为呢？”

　　高澄说的其实就是明清时期才兴盛起来的镖局。镖局的生意想要做好，需要几个重要条件，一个是能让商人信任的身份，一个是训练有素的人手。除此之外还要能让那些山贼忌惮的名声。

　　赵家庄乃是盘踞华阴将近百年的乡绅大户，赵昱身上还有一个赵氏宗亲的身份，有这两方面做保，华阴的商人还是愿意给赵家庄成立的镖局一些信任。

　　高澄这次招揽的少华山喽啰，都经过朱武的简单训练，即便是放到大宋禁军之中，也能称得上敢战之士。只要再严格训练，练习一些拳脚枪棒，做个镖局的护卫趟子手绰绰有余。

　　在这个时代，城内的大小商铺想要运货，基本上都是自己组织车夫护卫，这种临时招揽的车夫护卫遇到山贼，很容易被击败。

　　高澄如果能组建出一个镖局，能保护这些商队的安全，也算是填补了车行的一个空白业务。

　　“保护商队，押送货物？”赵管家迟疑一下，这个时代还没有人来做这个生意，他也不知道这个生意能不能做，但听起来似乎很有前景。

　　“赵伯，现在四处是山贼，我想要壮大家业，就必须要人手和钱财，把镖行做好，我们就有了向上的底气！你不是和我说过，我们赵家庄是秦王的后代吗，等镖行做好，有了钱财，你就去拜访东京的楚国公。”

　　“楚国公乃是秦王嫡系子孙，和我同出一源，我们奉上万贯家财，或许能通过楚国公重新得到朝廷的赐爵呢！”

　　高澄既然置换了赵昱的身份，那就要最大限度的利用。如今大宋还没有遭到金国进攻，表面上看起来一副鲜花着锦的样子，攻打西夏连战连胜，四方宾服，想要快速的掌握权柄，最好还是在大宋朝内发展。

　　“少爷这个计划……”赵管家也不知道该给出什么建议，不过高澄说的前景很是诱人。

　　赵昱的父亲当初就是为了立功得到朝廷的赐爵，这才不惜冒着生命危险前往军中充当文书，可惜辛苦一辈子也没有跟随西军立下什么功劳。

　　两人正在商议的时候，一个仆人一脸紧张的走进来禀报道：“少爷，大管家，县尉大人听说我们赵家庄攻破了少华山，带着官兵前来拜访！”

　　“县尉？”

　　高澄心中微动，瞬间知道这个县尉的打算。这人是打算把少华山的三个头领和山贼喽啰全部带走，用他们的性命来当做功劳升官发财啊。

　　“走！我去看看县尉想要干什么！”

　　高澄心中明白，面上却不动声色，叫上赵管家朝着外面走去。还没走到外面，高澄就隐约看到外面一个身穿官府的骑马男子带着一群手持腰刀的厢兵。

　　“见过县尉大人！”

　　高澄和赵管家出来后，对着骑马的男子拱了拱手，华阴县尉留着稀疏的小胡子，身形有些瘦弱，一副文人士子的气息，不过他身边有两个魁梧大汉，实力不弱，大约有一阶巅峰的实力。

　　“赵庄主！我听说你们赵家庄剿灭了少华山的山贼，还擒住了三个贼头，是不是真的？”县尉翻身下马，上前一步，淡淡的问道。

　　高澄见到县尉的这个态度，脸色微沉，说道：“县尉大人，我赵家庄的确击败了少华山的山贼，但少华山山寨的三个头目实力太强，被擒住之后，竟然趁着庄客不注意跑了，现在也不知道逃到了什么地方！”

　　县尉闻言，脸色毫不掩饰的阴沉下来。没有少华山的三个贼头，他怎么报功劳升官发财？

　　他当即说道：“赵昱，本官提醒你一句，私藏凶犯是要犯官司的！现在让开，让本官派人把三个贼首拿下，本官可以做主，把悬赏的三千贯赏给你，要是不识趣，就休怪本官不客气！”

　　赵管家听到这话顿时有些慌神，目光落在高澄身上使了两个眼色，想让高澄把人交出来。

　　“想要搜查我家庄子？县尉大人这是要抄家吗？奉劝县尉大人一句，在下乃是赵氏子孙，没有宗人府和朝廷的诏令，谁敢在我庄子上放肆？”高澄双目冷光一闪，淡淡地说道。

　　这个县尉想要拿下朱武三人，高澄要保住这三个降世的星神，双方的矛盾不可调和。所以高澄也不和这厮客气。

　　“你……竟敢和本官如此说话！真是反了！左右给我擒下赵昱，把赵家庄的人都给我拿下！”县尉不由的大怒。一挥手就让手下的厢兵和两个班头上前。

　　两个班头就是一阶巅峰的魁梧大汉，他们犹豫一下，立即抽出腰刀。

　　高澄见状冷哼一声，手指一弹，两道凝练出来的真气就轰在这两个班头身上。金蟾功的真气凝练之后，威力大增，顿时让两人仿佛虾米一样弓着身子连声痛叫。

　　唰！

　　高澄上前一步，把一个班头的腰刀夺了下来，距离县尉只有短短的三步距离。“县尉，可知匹夫一怒血溅十步的道理？”

　　“反了，赵昱你竟然袭击官差，难道真的想要造反不成？”县尉被高澄蕴含煞气的目光一扫，下意识的后退一步，惊声叫道。

　　他这还是第一次见到有人如此胆大妄为，视官吏于无物。袭击官差，如同造反，一想到造反这连个字，县尉顿时心中慌乱。

　　如果高澄真的反了，他这条性命可就要丢在赵家庄了。

　　赵家庄的庄客、华阴县的厢兵，还有赵管家都被高澄的举动吓了一跳，听到县尉的叫声，纷纷露出震惊无比的表情。尤其是赵管家，心脏沉入了谷底。

　　“我赵昱乃是宗室子弟，何来造反之说？县尉怕不是失心疯了？要知道，污蔑他人造反可是要流放三千里的，尤其是污蔑宗室子弟，更是罪加一等！”

　　高澄注意到其他人的表情，心中微动，看来赵氏在这些人心中还有很有威望，日后四大寇起事，也没有让大宋倾覆。

　　可惜解决了四大寇之后，比江湖绿林凶恶十倍的金国骑兵踏碎黄河，两次攻打东京，以蛮横强大的力量，强行推平了北宋。

　　听到高澄这么说，县尉这才稍稍放心。僵硬的脸上强行挤出一丝笑容，说道：“赵庄主是宗室子弟，既然亲口说三个贼首逃了，那想必真有此事，是本官莽撞了！”

　　“所有人退下！返回县府！”

　　县尉强笑一声，升官发财的念头，到底比不上近在咫尺的危险。他在心中无比的怨毒，但脸上没有露出分毫，试探性的后退几步，看到高澄没有上前动手，连忙招呼手下抬上两个班头。

　　“赵庄主，今天都是误会，改日本官在醉香楼设宴赔罪！”

　　本来高澄没有动作，但听到县尉这一句话，顿时眉头微动，他绝对不信一个刚刚遭受羞辱威胁的官吏，居然如此的大度，还主动的想要赔罪。

　　礼下于人必有所图谋，县尉现在表现的越是无害，等回到县城他的反噬报复也就越重。

　　“打蛇不死必受其害！”

　　高澄心中暗道，手指微微一动，暗自运转当年在射雕倚天世界中得到的九阴摧心掌的技巧，放出一道无声无息的真气。

　　真气瞬间越过虚空，没入了县尉的身躯，潜伏在他的心脉之中，只要他情绪一激动，这一丝暗劲就会爆发，让他心脉断绝而死。

　　高澄的动作十分细微，没有引起任何人的注意，县尉也只是感觉身上微微一凉，没有怎么注意，加快脚步带人撤走。

　　“少爷，县尉主管华阴的刑狱，我们把他得罪的这么狠，怕是要被他报复啊！”赵管家十分担心的低声说道。

　　高澄摆摆手，说道：“赵伯不必担心，一切有我！”

　　等到华阴县的厢兵县尉全部离开后，高澄转身进入院子，三个身影从一旁闪出，正是朱武、陈达、杨春三人。

　　这三个人一脸感激莫名的样子，扑通跪倒在地，拜道：“我等兄弟多谢哥哥庇护，大恩大德难以为报，以后哥哥有所差遣，我们必然效死！”

　　高澄哈哈一笑，当即上前把朱武三人扶了起来，说道：“我最敬重的就是义气深重的好汉，三位既然来到我的庄子上，我就一定负责到底！三位不必和我客气！”

　　朱武和两个兄弟对视一眼，再次下拜，他们刚才看到高澄为了保护三人，不惜和县尉动手，心中都感激莫名，下定决心，以后就投靠赵家庄，为赵家哥哥效力。

　　高澄注意到三人的神色，心中暗喜。他刚才就注意到三个人在后面隐藏，这一番动作下来，绝对能收服三人的忠心。

　　有了朱武、陈达三人的全心投靠，高澄顿时有了得力的助手。本来还在计划中的镖局，也在朱武三人的忙碌努力下开始运转。

　　朱武号称神机军师，最擅长的是排兵布阵，智谋过人。如今代替高澄成为镖局计划的执行者，把各种杂事梳理的井井有条。

　　陈达、杨春改头换面，被高澄任命为头领，跟着陈洪在庄子上训练，准备把投靠的青壮和山贼全部编练成镖局的趟子手。

　　……

　　华阴城，县尉院内。

　　砰！一声脆响，茶壶茶碗全部被县尉狠狠的砸在地上，他面色涨红，一脸的愤怒，咬牙说道：“区区一个草民，竟然敢和我这个县尉动手！如此心性，要是本官不理，过些时日华阴县岂不是要再出一个强梁？”

　　“赵昱！嘿嘿，口口声声说自己是宗室子弟，可惜你这个宗室是太祖一系的人，当年你祖宗秦王赵德芳都死的不明不白，更何况你这个宗室旁支！”

　　县尉脸色狰狞，双目露出杀机，“你私藏大贼，训练庄客，必然是准备造反，本官这就上奏朝廷，把你整个庄子给铲平！”

　　县尉越说越是激动，右手在做纸上一扫，把杂物扫落在地，然后提起毛笔，准备写奏章，不过他刚握起笔杆，心脏就猛地一颤，脸色猛的一白，张口喷出一口鲜血。

　　砰！县尉踉跄扑倒在地。渐渐的没了气息。

　　好大一会儿，外面的仆人听不到书房内的动静，试探性的伸了半个脑袋，顿时看到地上横躺着的县尉。

　　啊！一声尖叫声在县尉院内响起……

　　“少爷，据说县尉在回城不久，就在家中吐血而亡，县内有人传播流言，说县尉是被您活生生的气死的！”

　　这一日，赵管家来到校场，等到高澄演练一套拳法结束后，上前低声说道，在说话的时候，他神色有异，不经意的观察高澄的表情。

　　高澄眉头一皱，说道：“县尉死了？他死了和我有什么关系！不过，县尉这一死，我们赵家庄倒是少了很多麻烦，也怪不得会有这样的流言！”

　　难道不是少爷派人杀了县尉？

　　赵管家听到这话，心中微微松了口气，连忙笑道：“少爷说的不错，县尉死的倒是巧，县令大人派仵作验尸，据说县尉是的了心绞痛，气大伤身，这才吐血而死！”

　　高澄从一个仆人手中接过汗巾擦了擦手，然后淡淡说道：“县尉的事情和我们无关，不要再提他了。对了赵伯，我让朱武建立镖局，他现在做的怎么样了？”

　　赵管家顿时露出赞叹之色，说道：“少爷眼光真是不错，朱武做事的能力胜我十倍，不到五天时间，他就把镖局的架子搭了起来，陈教头训练的护卫，也初显成效。”

　　“只要少爷下令，镖局很快就能承接那些商户的押运生意！”

　　高澄道：“好！以后朱武、杨春主管镖局的事情，赵伯你来管理账目，我这几天准备去延安府一趟，让陈达和我一起走！”

　　赵管家连连点头。表示自己一定不负所托。至于镖局开起来之后的生意，他已经联络好了以前结交的一些商铺。只要镖局建好就能开始运转。

　　“算算时间，鲁达这时候还在延安府担任提辖，这是结交对方的好机会，要是错过对方，再想和他认识，就要去东京的大相国寺了！”

　　高澄心中念头转动。鲁达可是水浒世界的顶级高手，在梁山一百零八个头领当中，排行第十三，真正的实力绝对在前五。

　　不过这样的顶级高手，如今却只担任一个小小的提辖官，不得不说如今北宋的官吏体系真是烂透了。由于唐末五代武夫横行的历史遗留问题，实力越强的好汉，越是遭到朝廷的猜忌。

　　能在北宋军中混出头的，也就西军几个将门世家。


第十四章 延安城，打虎将

　　几日之后，高澄、陈达带着几个随从来到了延安府。延安府乃是陕西的重镇，八百里秦川的中心，虽然如今的八百里秦川变得荒芜许多，但在延安府仍能看到密密麻麻的人群。

　　“好一座大城！”

　　高澄在看到城池的时候，心中忍不住感叹一句。前面的城池像是小山一样耸立在大地上，有许多百姓商人在城门来来往往。守护城门的兵卒各个蕴含煞气，颇有勇力。

　　延安府除了是陕西的中心外，也是大宋西军的根基之一。高澄双目微微闪动神光，似乎感应到这座城池上方，虚无半空中有着无数生机汇聚，仿佛有一个若隐若现的蛟龙盘踞。

　　高澄这具分身的实力已经达到了二阶巅峰，只要把金蟾功修炼到第三重，就能利用真气神念施展法术神通。

　　本来无法发挥作用的灵眼，高澄这时候也能稍微施展，能让他感应到他人的气机和气运。刚才隐约出现的蛟龙，应该就是大城池人口众多所形成的气运蛟龙。

　　谁能成为延安府的主人，就能得到这股气运蛟龙的力量，气运加身，无论是修行还是其他都会无往而不利。

　　高澄对于命运之道有着极高的造诣，在看到气运蛟龙的瞬间，就知道在这方世界，气运依旧占据着巨大的作用。

　　无论在什么世界，能形成气运蛟龙的城池都十分稀少，一百来说只有京城、陪都还有自古有名的巨城才能汇聚如此多的气运。

　　气运汇聚之地，往往能汇聚贤才，并且气运蛟龙庇护城池，冤魂厉鬼也无法在城中肆虐。

　　区区延安府城就有这般景象，也不知道大宋东京，又该是什么模样。

　　高澄在城外停了片刻，就进了城内。居高澄所知，王进在离开史家庄之后就来到了延安府的种师道麾下。现在就算前去结交也不可能将这个顶级高手拉拢过来。

　　而鲁达在渭州的种师中麾下担任提辖。还在延安西部数百里。想要赶到渭州还要一两天的时间。

　　他和陈达带着几个随从一路从华阴赶路到此，进入延安城内只是准备暂时歇歇脚，在马市上买下来几匹马，然后继续出发赶路。

　　“陈达，听说你曾来过延安府，可知道城内那个酒楼的酒水最好？”高澄带着众人进城后，目光在左右一扫，轻声的问道。

　　城内的街道都是用青石铺就，走了不久还发现一条小河从城外引来，一座天桥横挂小河之上，在小河两边，栽种着两排柳树，还有几座酒楼在柳树旁边，小河里面有着几条画舫，隐隐能从中听到船妓和客人的笑闹声。

　　延安府虽然是西军重地，但西军和西夏交锋的前线远在西方，那些商人大户，已经和大宋内陆州府一样，整日陷于脂粉温柔乡中。唯有最底层的军户百姓在苦苦求生。

　　陈达干笑了一下，说道：“少爷，小人当年犯了官司，只是经过延安城，并没有在这里呆很长时间。不过我在山上时，听说城内芸香楼的桑落酒是陕西一绝。”

　　高澄哈哈一笑，说道：“好，那这次我们兄弟就去尝尝这桑落酒的味道！”

　　几个随从知道芸香楼的位置，当即在前面领路，高澄和陈达紧跟在后，朝着天桥旁边的一座酒楼走去。

　　高澄远远望去，看到在天桥和酒楼街道的边缘，几十个百姓围在一团，时不时的高声叫好。人群最中间有一个空地，一个赤着上半身的男子正在舞动哨棒，哨棒风声呼呼，蕴含着极强的威力。

　　不过，枪棒的招式看起来花团锦簇，好看是好看了，实战上却少了几分威力。

　　“这个卖跌打膏药的枪棒功夫倒是不弱！”陈达也看到了正在舞动枪棒的男子，不由的说了一句。

　　由于大宋对武人防备甚严，实力越强越是受到猜忌，无论是士卒还是江湖好汉，都是需要防范的对象。

　　像是没有背景的江湖好汉，想要谋生要么进入军队，要么给人看家护院当个枪棒教头，要么占山为匪。还有一部分有些拳脚的好汉不想造反，就当街卖艺，顺便卖一些跌打膏药来谋生。

　　“一杆哨棒中蕴含着丝丝罡气……实力的确不弱！要是招式中能少一些花招，多一些实用性的招数，能和陈达、杨春相当了！”

　　高澄心中微动，当即起了结交之心。如今他开创的镖局人手奇缺，急需实力达到二阶的好手进入镖局坐镇。

　　这个卖艺的男子身形看起来有些消瘦，但体内已经诞生了罡气，还有一手枪棒功夫，当个镖局的押送镖头绰绰有余啊。

　　很快，这个舞枪弄棒的男子把招式演练一遍后，就开始卖自己做的膏药，经过他一番拳脚的吸引，倒是把膏药卖出了几贴。

　　不过当人群散开后，几个流里流气的痞子混混立即上前，这个男子弯着腰，把刚刚收获的数十钱银子交出了一半。

　　“陈达，你去把这个好汉叫来一起吃酒！”高澄吩咐道。

　　陈达应了一声，迅速走到那男子的跟前。说了几句话，对着高澄的方向指了指。然后这男子面带犹豫之色，但还是收拾了一下行囊，用哨棒挑着朝酒楼走来。

　　高澄这时候已经在酒楼中安排了一桌酒菜。桌子上放着几坛延安府最有名的桑落酒。看到两人走进酒楼，上前走了一步，哈哈一笑。

　　“这位兄弟！在下华阴赵昱，最喜欢结交江湖上的好汉，刚才我见你枪棒功夫不弱，所以冒昧请兄弟前来依旧叙话，有失礼的地方，还请兄弟见谅！对了，不知兄弟高姓大名？”

　　这男子看着满满一桌子的酒菜，面上涌出一丝红润，这一桌酒席最少也要花费十几两银子，没想到自己还有被人如此看重的时候。

　　“多谢赵官人看重，小人李忠，濠州定远人氏，在江湖上卖艺为生！”这男子连忙回答道。

　　高澄眉头微微一动，说道：“李忠？莫不是江湖上人称打虎将的李忠？”


第十五章 渭州提辖

　　“官人也知道小人的名号？”这自称李忠的男子脸上涌出一丝激动，他只是一个卖膏药的，没想到对面这个气势不俗的富家少爷，竟然听说过他的名声。

　　高澄也是心中微喜，想不到自己还没到渭州，就见到了陕西另外一个降世的星神，虽然这个打虎将李忠，在梁山一百零八将中排在后面，能力平平。但在前期好歹也能派上用场。

　　“我从史进兄弟嘴里听说过你的名号！听说兄弟当初还是史进的枪棒开蒙师傅！今天一见，兄弟的功夫果然不弱啊！”高澄笑道。

　　陈达本来听到打虎将三个字面色有些不渝，感觉李忠这个名号犯了自己跳涧虎的忌讳，但这时一听，李忠居然曾是史进的枪棒师傅，顿时面色一变，隐隐对李忠刮目相看。

　　当初他们少华山三个兄弟联手和史进打斗，不到十几招就被史进拿下，虽然少华山覆灭在史进手中，但陈达心中对史进没有丝毫的怨怼，反而对他的功夫十分钦佩。

　　“官人太抬举小人了！小人当初只是教授了史进几天枪棒，他就把小人的功夫尽数学了去，并且一练就精，小人和他切磋竟然已经不是对手！”

　　李忠脸上露出一丝苦笑，叹口气说道：“史进如此天资，小人自知能力有限，不敢误人子弟，所以从史家庄离开，继续卖艺为生。”

　　高澄心中有数，李忠能力平平，年龄也不小了，能修炼到二阶估计已经是极限。而史进一接触拳脚枪棒，功夫就一日千里，李忠这个做师父的怕是伤了自尊，这才离开史家庄继续在外面讨生活。

　　“官人从史进口中听说小人的名号，难道和史进有什么关系？”李忠疑问道。

　　这时陈达从旁边插了一句话，说道：“我家少爷是赵家庄的庄主，和史家大郎以兄弟相称！”

　　李忠这才恍然。原来是这样。他刚才差点以为自己的名号在江湖上传得这么广呢。

　　“兄弟拳脚功夫远超常人，好不容易得了一些银钱，为何要便宜那些地痞混混？要是我遇到这种情况，早就一顿老拳把这些青皮打断腿了！”陈达继续说道。

　　李忠面有赫色。

　　高澄摆摆手，说道：“这些青皮混混拳脚不怎么样，但毕竟是地头蛇，李忠兄弟来延安府是为了混口饭吃，要是得罪了这些青皮，以后怕是卖艺都没地方！要是忍不住出手，说不定还会吃官司！”

　　“你不知道李忠兄弟的苦衷，就不要说这些了！”

　　李忠听的连连点头，他有些实力是不错，但只要动手打死一个地痞就要吃官司，别看大宋对于武人不待见，但军中还有衙门中的高手还真不少。

　　他的实力也就是二阶前期，遇到衙门高手的追捕也只能亡命天涯。但凡能活下去，谁愿意成为朝廷的通缉犯让祖宗蒙羞呢。

　　陈达摸了摸脑袋，他还真是不了解这种情况，毕竟他吃了官司后就上山当贼寇去了，从来没有体会过江湖卖艺的辛酸。

　　“李兄弟，你就这么闯荡江湖卖艺为生也不是个好办法，我有一个建议不知当不当讲？”高澄轻声说道。

　　李忠连忙说道：“还请官人直言。”

　　高澄当即把自己组建镖局的情况说了一遍，然后说道：“李兄弟，镖局如今正缺少好手坐镇，如果兄弟愿意跟着我干，荣华富贵不敢说，但至少能让兄弟大口吃肉大口饮酒，过一番快活日子。”

　　李忠低下头沉吟一下，很快就做出决定，叹道：“能有个正当的活计，谁愿意在外奔波？既然官人开口，小人愿意为官人效力！”

　　高澄哈哈一笑，当即说道：“好！以后都是兄弟！”

　　在延安府收服打虎将李忠后，高澄心中喜悦，直接花费三百两银子买了三匹骏马，然后让几个随从在延安府等着。他带着李忠、陈达两人直接朝着渭州奔去。

　　……

　　渭州，接近和西夏交锋的前线，民风比较彪悍，并且城内的百姓也比较少，有不少衣食无着的男女在城内艰难的讨生活。

　　高澄带着两人纵马奔来，气势非凡，引来道路两旁行人的注目。

　　进城之后，高澄目光微微一扫，就把这座城池的情况收入眼底，渭州不比延安府，规模小了不少，不过也有六街三市。一个茶摊就在道路最显眼的地方。

　　高澄翻身下马，带着两人朝着茶摊走去。这茶摊位于路口，消息灵通，对于渭州城内的情况了如指掌。想要找到鲁达，最快的办法就是找茶摊里的茶博士。

　　刚走进茶摊，高澄就目光一凝，看到一个身穿绿丝袍、黄皮靴的魁梧大汉正坐在茶房的椅子上吃茶。

　　“好强横的气血，好雄浑的罡气！”

　　高澄双目微微闪烁神光，在他的感应下，这个大汉体内的气血仿佛长江大河一样滚滚流动，身躯仿佛钢筋铁铸，身体外面有着一道常人无法察觉的淡淡罡气。

　　除了这些之外，高澄还敏锐的感觉到大汉身上有着一股摄人心神的煞气。

　　在这方世界，一阶武士修炼拳脚枪棒，打磨筋骨，能增长数百斤的气力，二阶武士，体内就诞生了罡气，能凭着罡气保护肉身，在乱军之中都能冲杀来回。称得上好手。

　　而三阶的武士，罡气就能时刻的笼罩肉身，没有任何的破绽，在战场上能冲锋陷阵所向无敌。在绿林江湖上也是顶级的强者。

　　至于四阶。这种等级的武士，功夫已经超脱凡俗，达到出神入化的境界。气血和罡气圆融如一，堪称陆地神仙。

　　这些还是史进从王进口中得到的信息，高澄在知道这些后，当时心中也是一阵感叹，在低等世界，一阶巅峰的修炼者就算是江湖绝顶高手，但在高等世界，一阶不过是刚入门而已。

　　这并不是低等世界的绝顶高手能力不行，而是世界的限制、虚空元气浓度不同……种种原因所形成的情况。

　　如果把高等世界的一阶修炼者扔到低等世界，没有充足的元气滋养，体质很快就会退化。慢慢的和低等世界的寻常人差不多。

　　眼前的大汉，气血如长江大河，罡气能包裹身躯没有丝毫的破绽，实力已经达到三阶的巅峰。是战阵上所向无敌的猛将。

　　“在渭州有如此强悍实力的，只有鲁达！不过鲁达的实力，似乎比我想象中的还要弱一些啊！”高澄心中暗道。

　　不过他随即想到，鲁达在打死人后，先后去五台山、大相国寺出家当了和尚，在这个世界，寺庙肯定也有修炼的功法。想必鲁达在出家后，得到了这两个寺庙的传承，实力会更上一层。


第十六章 官职加身

　　和高澄猜测的差不多，眼前这个大汉正是渭州提辖鲁达，鲁达性格干脆直接，爽朗大气，没有费多少功夫，高澄就和对方交换姓名聊了起来。

　　高澄直说自己听说鲁达的名声，特意前来结交好汉，并且有意的展现了自己的实力。顿时让鲁达刮目相看。

　　实力强的人无论在什么时候，只要表现出能力，就会引起他人的重视。

　　高澄这次来渭州的主要目的，就是和鲁达结交，在和对方认识相交之后，他就离开了渭州城，如果不出所料，鲁达接下来就会打死郑屠，前往五台山出家为僧。

　　这是鲁达性格所引出来的祸根，但也是他的机缘。高澄不想因为自己，让鲁达失去晋升四阶的机缘。

　　反正他后来还会前往东京大相国寺，到时候高澄到了东京，在和对方叙旧也不迟……

　　十几日后，高澄就带着陈达、李忠等人返回华阴县。

　　此时高澄所建立的镖局已经在华阴如火如荼的开业，刚开始的几天，只有一些和赵家庄关系良好的商人看在赵管家的面子，才雇佣了镖局押送货物。

　　朱武、杨春还有陈洪等人，对于镖局的这些任务十分重视，每次出去押送都会出动其中一人，有实力达到二阶的好手坐镇，镖局所护送的货物没有任何的危险，即便遇到一些拦路抢劫的山贼路霸，也被朱武等人击败打退。

　　当镖局安稳的把货物运送到目的地的时候，这些商人在心中算了一下，如果每次都雇佣镖局押送，他们的花费就能减少一倍。不用再临时雇佣一些不知底细的车夫脚夫。

　　时间如水，转眼之间就是两个月的时间过去，赵家庄的镖局生意逐渐从华阴扩散，朝着延安府方向和潼关方向延伸。

　　天下承平已久，潼关这个关中通向东方最重要的屏障，也年久失修，只有数百士卒守护关墙，在潼关附近的山林中，有着不少山贼盘踞。

　　镖局押送货物经过此地的时候，屡次遇到山贼劫掠，高澄知道这件事，还特意去请史进一起出发，将方圆三百里有名的山寨土匪全部扫平。

　　经此一来，高澄在江湖上也打出了一个名号，被那些土匪暗中称为西北绿林道上的一霸，简称“赵天霸”或“赵天王”。

　　高澄已经打定主意借助大宋官府的力量发展势力，所以对自己在绿林的名声毫不在意。

　　这一日。

　　高澄正在书房查看镖局的账目，他看着账本脸上略带喜色。“还不错，只是两三个月的时间，当初组建镖局的花费就全部赚了回来，并且还有数万两银子的盈利！”

　　“以后镖局走上正轨，维持这样的状态，每年就有十几万两银子的收入，除去培养手下的消耗，剩下的银子能让赵家庄的根基增强数倍。”

　　当一个行业新出现的时候，最开始吃螃蟹的人都能在短时间内赚上一大笔。不过镖局的组建和盈利不是什么秘密，等过段时间，那些有人力有财力的大户说不定也会跟着组建镖局分一杯羹。

　　“镖局最重要的就是人手和威望，那些大户手下如果有熟悉绿林的江湖好手也就罢了，如果没有，他们只要组建镖局，那就等着被山贼劫掠吧，只要连续失镖两次，他们组建的镖局就会丧失所有商人的信任，只能关门大吉。”

　　高澄把账本全部查看一遍后，心中暗自做出决定，准备给杨春、陈洪还有朱武一笔赏银，算是对他们这段时间尽心尽力的回报。

　　等他让赵管家办的事情成功，就让杨春、陈洪坐镇镖局，至于朱武，则跟在他身边当个师爷幕僚。

　　“少爷！赵管家回来了！”外面传来丫鬟的声音。

　　高澄眉头一挑，立即站起身走出书房，正巧看到赵管家面带喜色的走来。

　　“少爷，成功了！再过几天时间，朝廷的旨意就会下来！”赵管家连忙说道。

　　前些天，高澄让陈达、李忠护送赵管家前往东京城，用整整三万两银子砸开了位于东京城的楚国公大门。

　　楚国公乃是太祖一系的嫡子秦王赵德芳的后代，和高澄这具化身赵昱是一个祖宗，有着这层关系，再加上金银开路，高澄身上就多了一个承节郎的官职。

　　承节郎乃是从九品的职位，在大宋官吏等级中位于最下等。不过就这么一个小小的官职，就是许多人奋斗一生也无法奢求的东西。

　　在高澄的记忆中，后来梁山好汉诏安之后，许多有名有姓的将校战死沙场，最后得到的追封也就这个职位。

　　“承节郎，从九品！我有这个官职，就有资格担任县尉或军中的校尉。以后县令和县尉，也无法轻易找我的麻烦！要不是我的宗室身份，即便有十万两银子，也难以谋取这种入流的官职啊！”

　　高澄心中暗道。大宋王朝的官吏体系，比三国、大唐等世界还要繁复严密，除了入流的官职外，还有不入流的大小职位。只是军中的武勋，就足有五十二个等级。

　　不过这五十二等官位，有一大部分都不入流，许多士卒拼死拼活，立下许多功劳，才能立功一转，慢慢的向上爬。

　　从九品的承节郎。已经超越了绝大部分的士卒，而鲁达如今担任的提辖官，看似权利不小，实际上还属于吏的一种。和从九品的正式官职是天地之差。

　　“辛苦赵伯了！”

　　高澄目光落在赵管家的身上，他年龄已经不小，这些天连续在路上奔波劳神，头上的白发都多了许多。

　　赵管家脸上还残留着激动之色。“少爷不要这么说，如果不是少爷，赵家的家业绝对不会如此兴旺。能让赵家振兴，小人就算现在死了也甘心！”

　　高澄哈哈一笑，连忙摆摆手，说道：“赵伯不要动不动就说不吉利的话，以后我仰仗赵伯的地方还多着呢！对了，朝廷的诏令什么时候能到？”

　　“根据我推算，再有三天就到了！”赵管家说道。

　　高澄点点头，目光朝着东面看去，万地高楼平地起，只要能成为大宋官吏体系的一员，他就有了立功升迁的渠道。

　　如果他成为承节郎之后再剿灭少华山山寨，有了功勋，说不定能通过楚国公府活动一个职事官。承节郎代表的是高澄的官位品级而不是差遣。

　　只有身上有了差遣，也就是所谓的职事官，高澄才能拥有真正的权利。

　　“等旨意到了之后，赵伯你就在庄子上坐镇，我准备亲自去东京一趟，看看有没有得到差遣的机会！”高澄说道。

　　东京城内，有不少未来的梁山将校。并且再过一段时间，鲁达就会前往大相国寺。高澄自然要抓住这个机会。尝试招揽对方。

　　这些天高澄派人关注了鲁达的动向，在两三个月前，他离开渭州不久，鲁达就犯了人命官司，被迫去了五台山出家。

　　其实关中大地除了鲁达、史进这些人之外，还有许多实力不弱的好汉，但这些人身上没有星辰真灵，高澄就没有太过关注。毕竟他未来的计划在东京，在山东，而不在关中。

　　数日之后，一个朝廷文官前来传诏，封高澄为承节郎。以高澄的身份，还不足以让皇宫的太监出动，一个从九品的官职，也不足以让皇帝亲自颁下圣旨。


第十七章 东京

　　有了官职之后，高澄在华阴县的地位仅在县令、县尉几个人之下，本来，他建立的镖局蒸蒸日上，引起了县中一些官吏和车行、脚行背后势力的觊觎，想要找机会把赵家庄解决，然后把镖局收为己用。

　　可现在高澄有了承节郎的官职，已经是大宋官吏体系的一员，如果谁出手杀他，就等于杀官造反。可找人直接对付镖局的话，找来的好手又不是朱武、陈达等人的对手，最后这些势力只能不了了之，十分羡慕嫉妒的看着镖局不断发展壮大。

　　“镖局能聚财、聚人！将来有了正式的差遣，现在镖局的好手就是最好的班底！”

　　高澄心中对镖局十分看重，每日除了修炼之外，都要关注镖局的发展。好在朱武的能力的确不弱，绿林道上的经验丰富，足智多谋。

　　按照未来他彻底成熟的状态，在宋江率领梁山好汉北上攻打辽国的时候，他能辅佐卢俊义指挥若定，击败了辽国大将。即便是担任知州都绰绰有余，打理镖局对他来说，只是牛刀小试而已。

　　转眼之间，又是几个月的时间过去，高澄在华阴县暗自蛰伏，除了修炼之外，偶尔还率领陈达等人前去击杀那些胆敢抢劫镖局的山贼，让自己的名声在江湖上更是响亮。

　　不过，他的名声半好不坏，有人认为他是一个好汉，也有人认为他是屠戮绿林同道投靠官府的走狗。

　　对于这些绿林道上的名声，高澄从来没有放过心上。

　　校场！风声呼啸，两团罡气不断的相互交错碰撞，发出仿佛闷雷的轰鸣声。

　　高澄手持一杆长柄铁枪正在和史进交手。有了高澄这个变数，史进没有如原时间线一样，因为放了少华山的三个寨主而变成逃犯。他在史家庄一心磨炼武功，现在的实力比之前更上一层，已经初步的将罡气覆盖全身。

　　这是突破三阶的迹象。在遇到王进之后，史进的实力一路突飞猛进，简直让人不敢置信。不过高澄想到，史进未来在梁山位列马军八骠骑之一并且兼任先锋使，有三阶的实力似乎也不足为奇。

　　砰！

　　高澄身形进退自如，真气汇聚在铁枪之上，枪锋如电，一枪刺出就是数十道光影，只是简单的刺杀，就有一种霸道绝伦无可匹敌的气势。

　　史进都有了三阶实力，高澄当然不会在他之下，有了充足银子的支持，高澄每天用药浴滋养肉身，然后修炼金蟾功。前段时间终于把金蟾功修炼到巅峰状态的第三重。

　　他押着自己的枪法故意和史进试招，数十招后，就不再保留实力，长枪一挑，就把史进手中的三尖两刃枪荡到一边。

　　“大郎，今天就到这里吧！你如今已经完全挖掘出了自己的潜力，如果想要更进一层达到四阶，已经不是苦练能做到的事了，只有机缘到了，才有突破的可能！”

　　高澄摆摆手，甩手把长枪仍在校场不远处的兵器架子上。最近史进所在的史家庄，也加入了高澄的镖局计划，史进庄子上招揽的枪棒教头，大部分成了镖局中的好手。

　　就连史进没事的时候，也在镖局中锻炼自己，拿那些拦路抢劫的山贼训练招法。这么一来，史家庄在事实上就成了赵家庄的附庸。

　　无论是史家庄的史太公还是史进自己，其实对此心中都有数，高澄这具分身乃是正宗的赵氏子弟，最近又得了承节郎的官职，将来不出意外，赵家庄的势力绝对能独占华阴县。

　　有实力、有背景、有名望！高澄在华阴县如此光耀夺目，投靠高澄为他效力，未来史家庄也能沾光变的更强。说不定，史进也能从一个乡间土财变成有官身的人上人呢。

　　“大哥说的是！我最近也有这种感觉！可是想要找到突破的机缘，不知道要等到什么时候！当初师傅传授我武艺的时候，也对我说过这点！”史进叹了口气，有些苦恼地说道。

　　高澄眼睛一亮，不由得问道：“哦？王教头当初是怎么说的？”

　　本来这种属于师徒间隐秘的信息，史进却没有隐瞒的意思。

　　他没有怎么思索就回答道：“师父说，把罡气修炼全身就是天下一流的高手。不过要想进阶顶级，需要不断的磨炼武艺，还需要在战场上，用鲜血来淬炼武道意志！”

　　“什么时候能领悟到罡气中的神意，凝练出属于自己的神意，就算是突破到了四阶。据说武艺修炼到四阶，能凭着武道意志施展种种不可思议的力量。对于寻常人来说，就是陆地神仙！不过这些都要看机缘。”

　　高澄听罢不断点头，只凭这些话，他就能断定王进绝对是四阶之上的高手。只是王进投靠西军经略府之后，已经不是他能招揽的存在。

　　“大郎，你现在的实力已经达到极限，再苦练也没用，我过几天准备前往东京城，你如果没事，可以和我一起出发，东京乃是大宋国都，无论是禁军还是民间都有许多高手，我们可以和这些好汉结交切磋，或许交手的时候，就有了突破的机缘了呢！”

　　史进闻言眼睛顿时一亮，不过随即叹了口气，说道：“我也想随哥哥一起前往东京结交好汉，只是我父亲年岁日高，这段时间身体也有些不好，小弟实在无法脱身啊！”

　　在原本时间线中，史太公的确到了寿命将近的关头。这时寿命自然耗尽，不是疾病，高澄对此也没有办法。

　　“那大郎就在家中照顾太公吧！”高澄叹了口气。

　　既然史进没办法前往东京，那高澄就只带朱武和陈达两人出发，此行如果顺利，高澄就能拥有差遣，到时候肯定把得力人手从赵家庄抽出来。只留下史进在华阴，说不定会有什么波澜。

　　不过这只是高澄心中的一点念头，以史进现在的实力，即便遇到什么事情也能保住自己，到时候凭着他和史进的交情，只要一封书信就能把史进招来。


第十八章 孟州十字坡

　　数日后，高澄带着朱武、陈达两人，整理了一下包裹带上不少金银，然后和赵管家告别，策马朝着东方奔去。

　　“华阴前往东京，最快的办法就是坐船，从黄河一路向东，到孟州之后转而南下，如此一来，不消数日时间，就能到达东京！”

　　在赶路的时候，朱武知道高澄不曾离开华阴，对于外面的道路不熟，所以在前领路。

　　他和陈达当年犯官司的时候东躲西藏，对于陕西和中原一带的路途十分熟悉，有朱武安排出行路线，高澄自然不会拒绝。

　　“孟州？我听说孟州十字坡有个酒店，不知道是不是真的？”高澄问道。

　　朱武想了一下才回道：“好像听说过，孟州十字坡是东京前往沧州以及东平府大道交汇之地，有一个让人歇脚的酒店。至于更多的情况，小弟也不怎么清楚！”

　　高澄微微点头，没有继续询问，心中却已经下定决心，等到了孟州之后，看到张青和孙二娘这两个人，就直接杀了。

　　梁山一百零八头领中，除了少部分好汉之外，其他好多或少的都有许多恶行。譬如马军五虎将中的董平，好色如命，为了抢夺女人不惜杀人全家。还有李逵，杀人无数，啥的性起不管男女老幼妇孺孩童，全部都痛下杀手。

　　这些人浑身毛病，但好歹算是正常人。而王英、燕顺、邓天寿这种山贼，劫掠商客，还杀人取心肝下酒，恶性更甚一筹。

　　“张青、孙二娘！这两人自己不吃人肉，却把人肉做成肉包子卖给行人，卖不完还用扁担挑着卖给周围村落的百姓！和这两人一比，王英都显得可爱许多。”

　　高澄一想到这几人的恶行，心中就忍不住的泛起杀意。收集星神真灵，除了招揽之外，还可以将之斩杀。

　　半日之后，前面隐隐传来一股浓郁的水气，高澄三人立即放慢了马速，朝着渡口方向行去。不到片刻，一条宽阔无际的大河出现在三人眼前。

　　滚滚河水波荡起伏，河水卷动着上游的泥沙不断向东流淌，渡口有十几条船，几个船夫看到高澄三人气度不凡，连忙小跑迎了上来。

　　“我等三人准备前往东京，你们谁的船比较快？”朱武上前一步问道。

　　一听说要去东京，这几个船夫顿时脸色微变，从这里到东京路程很长，如今世道不好，要是中间出了什么意外，谁也承受不起。

　　大部分船夫顿时放弃了这单生意，只剩下一个面色黝黑的船夫上前一拜，说道：“三位贵客，小人的船结实，五日之内即可进入东京地界！不过此行路途遥远，需要的银子……”

　　朱武当即说道：“放心，银子少不了你的！”

　　两人交谈的时候，高澄目光在这个船夫身上一扫，心中顿时有数。

　　这个船夫手脚矫健，隐藏着一阶巅峰的实力。看起来修炼了一些拳脚。要是自己三人不小心，说不定这个船夫就会请他们吃上一碗混沌面。

　　车船店脚牙，这五个行当最容易滋生罪恶。

　　朱武和船夫商议好银子之后，三人就上了船，船夫收起缆绳，船桨一划，舟船立即顺水朝着东方行驶。

　　和高澄预想的差不多，到了傍晚时分，船夫殷勤的送上了水酒，酒水中下了蒙汗药。准备杀人劫财。

　　朱武、陈达都是绿林道上的老江湖，高澄在商船的时候提醒一句，两人就都有着防备，看到下了蒙汗药的水酒，陈达当即出手，一刀把这个船夫砍死。

　　“哎，如今真是江湖险恶，到处都是山贼水贼！据说江南之地因为花石纲破家灭户者不计其数，民怨沸腾，可惜方腊能力是有，但大局观不怎么样，要不然凭他手下的一些猛将，至少也能割据江南！”高澄心中暗道。

　　他前后两次争霸天下，都是从江南起兵，以南统北，所以一想到方腊在江南造反的事情，心中就一阵感慨，尤其方腊还是摩尼教的教主。说起来还是高澄在倚天世界的前辈呢。

　　陈达和朱武两人也会划船，船夫被砍死之后，两人就充当船夫继续向东行驶。不到两三天的时间，船只就过了孟津渡口。

　　“大哥，过了孟津渡口之后，再过不远就是孟州地界了！从这里到东京，骑马比坐船的速度快一些！”朱武说道。

　　高澄点点头，说道：“你们先去东京大相国寺附近，看看寺内有没有一个叫鲁智深的和尚。我有件事要做，一天之后在大相国寺汇合！”

　　朱武、陈达两人相互看了一眼，不知道高澄打着什么主意，不过两人没有反对。

　　等船只到了孟州的渡口，高澄直接飞身下船，朝着北面的方向奔去。不多时，就看到一条大道直通向北，还有一条向东。

　　在道路的旁边有着一个山岭，说是山岭，实际上就是一个土坡，在土坡下方有着几间草屋，外面挂着一面酒旗。

　　“孟州十字坡，就是这里了！”

　　高澄心中微动，脚步一点，身影就化作一道幻影来到酒店门口，酒店之中，有着一个穿着绿纱的妇人。这妇人倒是有一些姿色，只是脸上涂抹着浓粉，胸口半敞，露出一大片白腻，不像是良人。

　　“客官，本店有好酒好肉，还有香喷喷的肉馒头，可要来一些？”妇人站起来笑道。

　　这妇人身上似乎有一点罡气，不过这点罡气似有似无，高澄心中暗付，这母夜叉孙二娘的拳脚功夫也就比一些寻常的拳脚师父厉害一些，不值一提。

　　高澄大步走进酒店，里面除了孙二娘之外，还有几个店伙计。这几个伙计也练习过拳脚功夫，个个身形矫健动作灵活。

　　“客官？”孙二娘看到高澄不说话，脸上怒色一闪，然后再次出声。

　　高澄收回目光，哈哈一笑，说道：“我听江湖传言说，大树十字坡，客人谁敢过？肥的切成馒头馅，瘦的却把去填河！今日路过孟州十字坡，所以前来见识一下人肉馒头究竟什么样！”

　　孙二娘闻言神色一变，唰的一声从裙子下抽出两柄砍刀，叫道：“好啊，原来是来砸场子的，大家一起上，把这厮砍成肉泥做成馒头！”

　　唰！

　　酒店内的伙计都是孙二娘收拢的手下，见状纷纷大吼一声，抽出短刀和砍刀就朝高澄所在的方向扑杀。

　　高澄脸上浮现出一丝冷笑，右手向前一抓，就把一个伙计手中的砍刀夺来，然后刀光一闪，噗嗤一声，几个冲过来的伙计就眉心闪过一道红线，连声惨叫，齐唰唰的扑倒在地。

　　“这刀法……”孙二娘正准备冲过来，看到这一幕顿时心中冰凉，浑身一抖不敢再有动作。


第十九章 星神真灵

　　“自己不吃人肉，却专门做人肉包子卖给其他人，心中毫无人性，该杀！”高澄冷哼一声，然后手中的砍刀唰的一闪，凌厉的刀光仿佛惊虹，不给孙二娘反应的机会，刀光就没入了她的眉心。

　　“好汉息怒！小人有话说！”高澄在出手的时候，外面一个挑着担正朝这里走来的汉子看到酒店里的情况，连忙把担子扔下，飞快的朝酒店飞奔。

　　在奔走的时候，这汉子还连连高声喊叫，期望能让高澄停手。

　　这时，孙二娘中刀之后身上已经没了气息，只是高澄出刀太快，只能从她脸上看到一点红线，鲜血都还没有涌出。

　　高澄转头看去，这个汉子穿着麻鞋护膝，相貌略显丑陋，年龄大约三十五六岁，从他飞奔的速度来看，此人也学过几天拳脚，只是和孙二娘一样，都算不上真正的好手。

　　“你就是菜园子张青？”高澄冷声问道。

　　这汉子一路飞奔而至，额头上冒出一丝汗水，他对酒店内被砍死的伙计看也不看，连忙下拜道：“小人正是张青，敢问好汉姓名？”

　　高澄没兴趣和这张青瞎扯叙话，这人不过是一个会用蒙汗药的黑店老板，在原时间线上杀人做人肉包子，不知道害了多少人命，就这还似模似样的总结出什么三等人不杀之类的规矩，侥幸搭上了武松的门路。

　　如果不是他心中还有几分义气，在飞云浦救了武松一条性命，未来连上梁山的资格都没有。当然就算上了梁山，也是排名最后的几个。就连梁山上那些动辄杀人劫色的亡命之徒，都对张青、孙二娘没有什么好感。

　　“既然是张青就好，看来我没杀错人！”高澄说道。

　　张青闻言瞳孔猛地收缩，身子一弹就准备动作，刚刚直起身子，眼前就出现一道凌厉无匹的刀光，伴随着一声轻鸣，张青的咽喉出现一道裂缝，然后鲜血飞溅，横尸倒地。

　　在张青和孙二娘死后，本来晴朗的天空陡然聚拢乌云，咔嚓一声，一道霹雳从天而降，直接命中酒店上方。

　　轰！雷光炸开，酒店的上方瞬间出现一个大窟窿。高澄心中一动，立即动用灵眼向前观察，只见张青和孙二娘的尸体上方，逐渐的汇聚出一团淡黑色的煞气，这些煞气分别形成两个古怪的野兽。

　　随后天空中电光一闪，又是一道雷光呼啸而下，咔嚓，雷光将这两团煞气轰散，然后从中露出两点散发点点星光的光晕。

　　“这是两个星神的真灵！”

　　高澄立即催动命运之门，伸手一指，虚空中浮现出一个细微的通道，然后将这两点光晕吸到另一个空间。

　　“嗯？”

　　就在这时，无尽虚空中浮现一道轻灵缥缈的声音，似乎有目光从就九天之上垂下，看到了连续斩杀张青和孙二娘的高澄。

　　似乎感应到目光，高澄体内的命运之门迅速的凝缩，将他的因果命运全部笼罩住，只显露出属于“赵昱”的信息。

　　赵氏皇族后裔，修炼了一门道家金蟾功，身上有浓郁的气运……有这样气运的赵氏子弟，在大宋王朝的境内，自然不会受到两个地煞星神身上所携带的煞气影响。甚至反过来将两个地煞星神的转世身给杀了。

　　似乎找到了张青和孙二娘被杀的原因，这道目光迟疑一下，似乎想要降下力量，但感应到大宋王朝的国运和赵昱身上的气运，这道目光只是一闪就消失不见。两个排名最末的地煞星神，就算死了也影响不了什么。

　　当这道目光消失之后，本来面色如常的高澄顿时松了口气。

　　他抬头朝着天空看了一眼，心中暗道：“刚才是九天玄女的一丝目光！这个正在炼化水浒世界的大罗级仙神，已经注意到了我的动作！”

　　在看到笼罩两个真灵的黑色煞气后，高澄猜出了九天玄女的计划。天罡地煞一百零八个星神真灵，天生携带者星辰煞气，转世之后，很容易变成武力出众的猛将好汉。

　　不过星神真灵转世也有着危险，如果真灵被煞气蒙蔽，性格就会大变，成为无恶不作嗜杀成性的凶徒。

　　星神降世，往往出现在乱世，乱世之中有王者出，这些星神就是王者的左辅右弼，上应天命的杀伐大将。等到新朝鼎立，星神真灵回归，能给星神带来不少功德气运。

　　如果在盛世降临，星神身上所携带的煞气，就会和王朝的气运相互冲突，最终相互磨灭，造成天下大乱。

　　水浒世界天下大乱，人道气运就会发生偏移，进而影响到世界意识，这时候，正在炼化世界本源的九天玄女，成功掌握这方世界的几率就会大大增强。

　　可以说，这一百零八个降世的星神，就是九天玄女掌握这方世界的最好工具。

　　“九天玄女想要炼化世界，和我关系不大，我现在只要把天罡地煞星神想办法带走就行！”高澄心中暗自想着。九天玄女的实力太过强大，在天庭鼎盛的时候就是有数的顶级仙神。

　　到了如今这时候，堪称整个诸天世界有数的强者。能避免和这种强者发生冲突，就尽量的避免。

　　这不是怂，是理智的看待问题。

　　两个星神的真灵消失后，天空凝聚的乌云雷电也渐渐的消散。刚才连续两道雷电将酒店轰出一个大窟窿，高澄目光一扫，看到窟窿的后面有着一个隐蔽的房间。

　　高澄走进一看，只见墙壁上挂着人皮，还有被肢解的残肢断臂，到处是鲜血，房间中间是一个大砧板，这就是孙二娘和张青做人肉包子的地方。

　　高澄脸色一沉，看到旁边有火把，直接用火把点燃了整个酒店，让这个害人的地方化成了灰烬。

　　在毁灭了孟州十字坡酒店后，高澄意念微动，感应到一股不弱的命运能量涌入命运之门。

　　这两个转世后的地煞星神，由于被煞气蒙蔽心神而性格大变，导致实力不怎么样，但他们的灵魂本质毕竟不是凡俗，杀了两人之后，所产生的命运之力超越常人。

　　解决了十字坡酒店，高澄没有浪费时间，施展身法朝着南方奔去，在他放火之前，从酒店中搜刮出一些金银。

　　用这些金银在马市上买了一匹坐骑，然后朝着东京方向狂奔。


第二十章 豹子头

　　大宋东京，号称天下第一城，在东京生活的百姓已经有数百万之多，还未进城，高澄就看到一座繁华至极的城市出现在眼前。

　　汴河的水在城池外面环绕，还有一部分河水直接通过水门进入城内，城门人流汹涌，文人士子、挑担的行商脚夫进进出出。在城门外面道路的两侧，有大量的房屋酒楼店铺，只是城池外围，繁华程度就远超延安府。

　　高澄在来到东京的时候，已经将近黄昏，沿路的酒楼商铺都挂起灯笼，商铺里面灯火通明，远远望去，整个东京就像是一座不夜城。

　　“大宋东京，繁华程度甚至比大唐贞观年代的长安城还要高！好一番盛世景象！”

　　高澄心中暗自赞叹，只看东京城的繁盛景象，即便是再胆大的人也不敢想象这是王朝末日的前夕。

　　宣和年间，是大宋最后的盛世。不过这种盛世只是表面，再繁荣的盛世，没有足够的武力支撑，也不过是虚妄，轻轻一戳就会破灭。

　　高澄暗中动用灵眼朝着东京上方观察，只见无尽的气运在东京上方汇聚成一条盘卧的金龙，这条金龙双目似闭未闭，似乎感应到有人窥视，庞大的身躯微微一抖，一股无形的力量隔着虚空轰然而至。

　　蓬！高澄猛的闭上双目，只感觉双目酸涩差点留下眼泪。好生强横的气运，如果不是自己有着赵氏子弟的身份，大宋王朝所形成的气运金龙的反击，绝对不会如此的轻微。

　　“气运金龙，断绝万法，护佑天子！可惜有点外强中干的意思！”高澄在看到气运金龙的时候，心中有一种奇妙的感应。

　　窥视了大宋王朝的气运之后，高澄的灵眼短时间无法再次使用，直接牵着马，向不远处茶水铺的小二问了一下路，朝着东京大相国寺的方向走去。

　　“兄长！”

　　高澄牵着马快走到地方的时候，已经来到东京的朱武和陈达两人看到他的身影，连忙迎了上来，按照事先的吩咐，他们已经在附近安排好了客栈。

　　如今天色将晚，三人也没有在外面闲逛的心思，直接到了客栈中休息。

　　客栈房间中，高澄让陈达去休息，把朱武叫来。

　　“兄长叫我来可是有什么事情吩咐？”朱武试探的问道。

　　这段时间他在赵家庄掌握镖局的大权，对高澄建立镖局的想法十分佩服，再加上之前的救命之恩，这位神机军师已经真心的愿意为高澄效力。

　　高澄沉吟一下，说道：“我也不瞒你，这次来东京，我是想打通关节，谋取一个差遣！”

　　“我现在的官职是从九品的承节郎，如果没有差遣就没有立功的渠道，可能一辈子也就这样了！男子汉大丈夫既然生于世间，不建功立业封妻荫子，怎么对得起我们兄弟这么多年苦练的一身本领？”

　　朱武听到这么一番激动的话，也有些动容，不由说道：“兄长这话说的不错，以兄长的本领，只做一个从九品的小官实在是屈才了！”

　　高澄哈哈一笑，深深的看了朱武一眼，说道：“你我都是兄弟，我有话就直接说了，那些知府县令，一个个只知道吟诗作对贪赃枉法，做正事不怎么样，糊涂事倒是一大堆。”

　　“你能派兵布阵，陈达杨春能冲锋陷阵，都是将才。但这些庸官却把三位兄弟逼得上少华山落草！简直是瞎了双眼，不认识真英雄。”

　　“如果我能代替这些县令知府，你们担任掌兵的都督虞侯，必能涤荡乾坤，为朝廷立下功劳，将来封妻荫子，光宗耀祖不在话下！”

　　朱武呼吸略微急促一些，说道：“兄长有如此大志，小弟定当蝇附骥尾！兄长有什么事情，尽管吩咐。”

　　高澄点点头，说道：“想要谋个差遣，就必须打通门路，楚国公能通过宗人府给我封个承节郎的小官，但对于具体的差遣，就无能为力了。所以我必须找另外的办法！”

　　“我听说，东京权势最大的莫过于太师蔡京，童贯、梁师成、高俅几人，如果能走通这几个人的门路，谋个差遣轻而易举！”

　　朱武神色微变，连忙说道：“兄长，这几个人可都是大奸臣，要是让别人知道兄长经过他们而得官，未来有碍名声啊！”

　　“你说的不错，不过做官都是论行不论心，只要我们行的正坐得直，谁能说我们是奸臣的党羽呢？”

　　高澄说道：“蔡京、童贯和梁师成的门栏太高，我准备走高俅的门路，先想办法在东京谋取一个差遣，然后再离开东京。”

　　朱武低着头想了一下，说道：“兄长这办法倒是可行！”

　　高澄和朱武说起这些事情，是不想让朱武这个智慧出众的人自己胡乱猜测，毕竟他走高俅门路谋取差遣的事情无法隐藏，只要认真的探查就能发现。

　　如果他不和朱武说这些话，那等到朱武发现他的所作所为，说不得心生不满和他割席断交。朱武再怎么有谋略，也在江湖上厮混这么长时间，身上沾染了绿林习气，对于义气十分看重，对奸臣和奸臣党羽十分的厌恶鄙视。

　　第二日，高澄让朱武和陈达两人先去打听林冲、徐宁以及杨志的消息。这三个人都是天罡星中难得的高手。

　　现在打听消息，等到这三人落难的时候，就能恰到好处的招揽三人，避免他们走投无路被逼上梁山。

　　高澄自己则问清楚道路，直接朝高俅的府邸走去。

　　东京的街道上行人众多，有着贩卖各种东西的小商小贩，也有不少带着狗腿子的衙内。还有捏着折扇摇头晃脑故作风流的寒酸士子。

　　高俅的府邸在东京城内占据了小半条街道，门外两个大狮子，还有两个精悍的家丁守着大门，颇有威严。

　　高澄走到高府门前的时候，正巧看到两个大汉从高府中走出来，其中一人豹头环眼，身形雄壮，双目蕴含神光，另外一人也是相貌堂堂，留着两撇短须。

　　“豹头环眼，仿佛张飞，还能进出高府，这人就是林冲！”

　　高澄在看到其中一人相貌的时候，心中顿时确认了对方的身份。心中略微有些诧异，根据他的观察，林冲修炼的似乎并不是江湖好汉特有的罡气，而是内家真气！气息绵绵存存，十分悠长。

　　这可和他的长相十分不符合。


第二十一章 青州兵马副指挥使

　　在原本的时间线，林冲的相貌看似豪迈直爽，仿佛没有心机的猛将，实际上他心思十分细腻能忍辱负重委曲求全。这点能从他的武艺风格上看出来。

　　在高澄的记忆中，每次林冲和其他猛将对阵，无论是最顶级的高手还是寻常的二流高手，林冲总是和对方交战数十合不分胜负，然后等有了必胜的把握时，再突然一声暴喝，将对手刺落马下。

　　“和罡气相比，真气的爆发力有些不足，再加上林冲的性格隐忍，看起来和张飞极度相似的相貌，战斗风格却截然不同！不过即便如此，林冲也是这方世界有数的顶级猛将！”

　　高澄感应到林冲身上的气息，大约能判断出他的大概实力。他现在的境界，比当初高澄在渭州城见到的鲁达还高一些。已经踏入了四阶的大门。

　　“大哥，太尉对你可真是赏识啊，竟然赏赐一把宝刀！只可惜，不是太尉最珍贵的龙鳞宝刀，如果大哥手上多了一把神兵，那八十万禁军当中，没有人是大哥的对手！”

　　林冲身边另外一个人微微弯着腰，落后了林冲半个身位，忍不住赞叹道。

　　“哈哈哈哈，这都是太尉大人赏识！”林冲手上提着一把长刀，哈哈笑道，语气中对高俅是真心的感激。

　　林冲和另外一个男子没有看到高澄，两人正在说笑，说是准备去酒楼吃酒。

　　高澄的实力恢复到三阶之后，五感也恢复了敏锐，在远处听到了两人的说话声。和林冲说话的汉子，正是高俅的心腹虞侯，林冲的好朋友陆谦。

　　“高俅送了林冲一把宝刀？陆谦和林冲的关系没有破裂……这么说来，高俅还没有和林冲翻脸！呵呵，等到陆谦使计背叛林冲之后，高俅就会使出计策，把林冲骗到白虎节堂！导致他刺配沧州道……这两人反目成仇的时候不长了。”

　　高澄心中瞬间做出了判断。不过他并没有上前拉住林冲为他排忧解难的心思。对他来说，只有对方落难，他才有在危难中给人情收服林冲的机会。

　　在原来的时间线，林冲即便被刺配沧州，也没想过造反上山，他心中对高俅有着恨意，但恨意不算太强。只有等到陆谦为了斩草除根火烧草料场，再加上家破人亡的刺激，才让林冲心灰意冷雪夜上了梁山。

　　只要他在林冲被刺配沧州火烧草料场之前伸出援手，相信林冲绝对不会放过重新为朝廷效力的机会。

　　等到林冲和陆谦的身影消失，高澄这才整理一下衣衫，走到高府门前，送上拜帖道：“在下华阴承节郎赵昱，求见太尉，还请通传一声！”

　　说着，高澄在拜帖下面藏了十两纹银。守门的家丁摸到银子，本来漠然的脸上多了一丝笑容，看了高澄两眼，说道：“大人稍等，小人这就去通报！”

　　高府大厅，高俅端着一杯茶水稍微沾了沾嘴唇，想到刚才送走的林冲，脸上浮现出一丝冷意，这个林冲既然已经和高府结仇，并且还身怀绝顶武艺，那就必须想办法尽快下手铲除。

　　如果放任不管，说不定林冲什么时候想起了高义调戏他娘子的事情，一旦暴起，他这个殿帅府太尉就首当其冲。

　　“林冲啊林冲，你的能力是真的不错，可惜如今天下正值盛世，你就算武艺绝顶，也派不上什么用场，你的实力越强，对我的威胁也就越大！为了本太尉的安全，你还是去死吧！”

　　高澄刚才猜测的有些错误，高衙内已经调戏了林冲的娘子，双方已经有了龌龊。高俅送给林冲一把宝刀，是为了让林冲放松警惕。等过段时间，他就会使用计策，把林冲陷于死地。

　　正在高俅心中泛起杀意的时候，一个心腹手下走进来，递上了一封拜帖。

　　高俅眉头一皱，把茶杯放到一边，然后打开拜帖目光一扫，顿时微微一愣。“华阴赵昱，一个小小的承节郎，居然送上如此大礼？想必是有求于我！”

　　在拜帖上面，高澄自述身份，然后附上一封礼单，礼单上有着不少金银珠宝，价值将近五千贯。

　　在大宋宣和年间，一贯钱就足够寻常人家生活半个月，五千贯不是个小数目。即便是大名府的梁中书给自家岳父蔡京送生辰纲，也不过送了十万贯而已。

　　高俅经常收别人送来的贿赂的礼钱，但一次性五千贯的数目，他还是从未见过！他毕竟只是殿帅府的太尉，手上有统兵权但没有调兵的权利，统领的还是堪称废物的大宋禁军。权势无法和蔡京、梁师成相比。

　　“把人请来！”高俅把拜帖放下，吩咐下人道。既然这个赵昱送上如此重礼，他当然要见上一面。看看对方求的是什么事情。

　　很快，下人就把高澄领到大厅。

　　高澄进来之后当即拱手行礼，说道：“下官赵昱，拜见太尉！”

　　在下人来请高澄进来的时候，高俅已经叫来手下打听到了高澄的一些信息，前段时间高澄让赵管家来东京走楚国公的门路，被封为承节郎。这件事虽然不怎么起眼，但只要打听还是能打听到的。

　　“不用多礼！”

　　高俅目光一扫，脸上露出淡淡的笑意，他本来只是一个浪荡的混混，但登上殿帅府太尉这么多年，居其位养起气，早就养出了一身不俗的气度。

　　“赵昱，你也是宗室子弟，不在华阴呆着，来到动静还给本太尉送上如此大礼，所为何来？”高俅也不多费唇舌，干脆利落的询问道。

　　看在五千贯钱的面子，他难得有了一个好脸色。

　　高澄笑道：“太尉明鉴，下官身无寸功却得了一个承节郎的官职，心中有愧，所以想要为朝廷继续立功，前来拜访太尉，希望太尉能给予指点！”

　　高澄说的有些隐晦，但高俅一听就能明白，这是找他来活动差遣啊。

　　“你想要为朝廷效力立功，能有这个心思很不错，这样吧，你是愿意在东京，还是想要到地方？如果以后想在东京，我就抬举你一个都指挥使的位置！”

　　“要是想要到地方，本太尉就抬举你一个指挥司副指挥使的差遣！你自己考虑一下吧！”

　　由于“赵昱”的身份是宗室子弟，又花费了五千贯来活动门路，高俅也没有做出拿钱不办事的敷衍态度，直接给了高澄两个选择。

　　北宋军制，枢密院掌管兵籍、虎符，三衙掌管兵马。其中高俅所掌管的殿帅府，又称为殿前司，执掌大宋禁军。禁军之中，五十人为队、两队为都，五都为营，五营为军，十军为厢。营级开始设置指挥使、虞侯。

　　高俅所说的都指挥使，实际上就是掌管一营五百人的军官。算是军中的低级官职的顶峰，再进一步就是掌管一军的兵马使。兵马使算是中等军官，这个等级的差遣分拨，就属于枢密院的管辖范围。

　　他的手现在还伸不了那么长。无法在京城皇城下去招惹枢密院。而地方上的指挥司副指挥室，也属于中级军官。但在地方上没那么扎眼，不会引起枢密院的反弹。

　　高澄说道：“听说京东西路的济州和京东东路的青州境内有强贼，如果可以，下官愿意到这两个地方剿灭贼寇为朝廷分忧！”

　　“济州，青州？”

　　高俅听到这两个地方，忍不住的看了高澄一眼，济州境内有八百里梁山伯，虽然还没有出现什么强贼，但山贼水寇层出不穷。而青州则有桃花山、二龙山、清风山三个占山为寇的强贼。都不是什么安生的地方。

　　“好！你既然愿意到这两个地方，那本太尉就成全你，青州现在还缺一个兵马司副指挥使，等过几天差遣下来，你就去青州上任去吧！”

　　在州府之地，大宋设有兵马司执掌整个州府的军事，其中兵马司指挥使一般由知府或知州兼任，当然知州还要管理民政，对于军队鞭长莫及，在知州不出面的情况下，高澄这个副指挥使就是兵马司的正官。

　　“多谢太尉抬举！下官拜谢！”高澄连忙拱手道谢。

　　高俅嗯了一下，然后抬起茶杯。高澄看到这一幕，识趣的告辞离开。

　　这次五千贯花的很值！青州境内，有名有姓的未来梁山头领就有好几个，其中号称霹雳火的秦明，担任兵马司统制。高澄这个副指挥使正好是他的顶头上司。除了秦明之外，还有号称小李广的花荣、镇三山黄信。

　　这些都是难得的将才。高澄到任之后，这些人就成了他的手下。

　　离开高府之后，高澄立即动身前往大相国寺，现在鲁智深还在这里，他要提前过去结交一番，尝试一下，看看能不能把对方拉拢过来。

　　一盏茶的时间过后，一股淡淡的檀香从远处传来，大相国寺门前香客众多，有许多东京城内的权贵家人前来寺庙烧香还愿。

　　高澄没有从正门进去，而是绕了一段路程，来到了大相国寺一角的菜园。

　　还没走到地方，就看到陈达正在和几个尖嘴猴腮的混混切磋拳脚。一个身形魁梧的和尚和朱武坐在一边的树墩商，一边喝酒说笑，一边对陈达和几个混混指指点点。

　　和陈达切磋的几个混混，也都是有些拳脚，似乎学习了一些佛门功夫，有一种即将练出罡气的征兆。

　　“果然，鲁达在五台山出家后，才得到了突破的机缘，成了四阶的高手！并且看起来他的潜力还没有耗尽，有望踏入五阶之境！”

　　和朱武喝酒叙话的和尚正是鲁智深。和以前比较，他的力量更加强大，体内蕴含的罡气浑厚无匹，还蕴含着光明正大的神威。

　　“鲁大哥！”

　　高澄快步走了过来，脸上带着笑容，笑道：“真是人生何处不相逢，想不到在东京还能再次和鲁大哥见面！”

　　在派陈达和朱武来大相国寺找鲁智深之前，高澄就和两人对好了说辞，说自己来东京，是为了结交东京的好汉长长见识。

　　上次高澄带着陈达前往渭州拜访鲁达，就是这个理由，所以鲁智深在大相国寺遇到陈达，也没有怎么怀疑。心中只有一种他乡遇故知的感慨。

　　“贤弟这次来东京倒是没来错！东京还真是藏龙卧虎，不久之前洒家认识了一个好汉，乃是八十万禁军教头，号称豹子头的林冲，此人的实力不在我之下，端的是一个好汉子，等有机会，洒家为你引荐一番！”

　　鲁智深哈哈一笑，一巴掌拍在高澄的肩膀上，表示出自己的亲近。

　　“我们兄弟也好久不见，来！一起喝酒！”

　　这时，陈达连续出拳将几个混混击退，然后退回来，给高澄打了个招呼。高澄摆摆手，目光落在几个混混身上。

　　这几个人为首的是外号过街老鼠的张三和青草蛇李四。两人拜了鲁智深为师，学习了一些佛门的拳脚功夫。

　　不过两人没有得到核心真传，无法凝聚罡气。只能和混混泼皮争雄，算不上真正的高手。两人实力不怎么样，但消息却十分灵通。也有一番义气。

　　高澄把目光落在鲁智深身上，笑道：“豹子头林冲？我在华阴的时候，也听说过他的名声，说林教头有万夫不当之勇，如能认识这样的好汉，也不枉我这次来东京！”

　　这时，朱武微微皱眉，说道：“两位兄长，最近我好像听说林教头和高俅的儿子有了冲突，高俅是殿帅府的太尉，要是发作起来，林教头麻烦不小啊！”

　　鲁智深冷哼一声，说道：“这高俅和高衙内最好别犯在洒家手上，要是遇上，必要赏给他们三百禅杖！张三、李四，你们等一会出去打探一下消息，看看林教头现在是什么情况，他不来，洒家就去找他饮酒，看看谁敢来找麻烦！”

　　张三、李四两人连忙领命，带着几个混混去打探消息。

　　和鲁智深喝了一坛酒之后，高澄、朱武还有陈达就告辞离开。回到客栈歇息。

　　回去之后，高澄把自己得到差遣的事情给朱武和陈达两人说了。朱武脸上露出喜色，而陈达则一脸的震惊。

　　他没想到高澄来东京只是一天功夫，就成了京东东路青州的兵马司副指挥使，掌管一州的兵马大权。这种情况，仿佛草鸡变凤凰。太不可思议了。


第二十二章 雪中送炭

　　“这么说大哥再过不久，就要去青州上任了？那华阴县怎么办？还有李忠、杨春兄弟和镖局，都不能缺少人手啊！”陈达反应过来，迅速想到了华阴镖局的事情。

　　如今镖局正立足华阴朝着东西两方不断的扩张，并且收拢了许多江湖好手，在寻常的江湖好汉眼中，这镖局就是能奋斗一生的事业。

　　陈达心中或多或少也有这样的念头。要是大哥走马上任去了青州，镖局就没有人掌握，本来发展良好的势头肯定要变慢。

　　镖局虽然不是什么暴利的行业，但能给高澄带来源源不断的钱财和人手，自然不能中断。高澄笑了一下。

　　然后他随口解释了一下，说道：“不用担心，我身上官职只要不丢，镖局在华阴县就不会出现什么问题，要是遇到什么解决不了的高手，就去找史大郎。让他坐镇镖局。”

　　史进如今有着三阶巅峰的实力，坐镇一个镖局绰绰有余。有他在华阴，高澄什么都不用担心。

　　他要是前往青州上任，实际上只带朱武一个人就行。

　　……

　　高澄来到东京的目的完成，接下来就没了什么大事，第二天他就和鲁智深汇合，然后一起去找林冲喝酒。

　　在鲁智深从中引荐下，高澄和林冲也算是搭上话，有了一层交情。随后一日，在林冲出来和高澄、鲁智深喝酒叙话的时候。陆谦施计把林娘子引出来，准备让高衙内从中得手占了林娘子的身子。

　　高澄已经派朱武时刻注意林府的动静，在林娘子出来的时候，朱武就急忙赶来告知林冲，让他及时赶到把自家娘子救了回来。

　　做这些事情的时候，高澄都隐藏在后面，没有让高俅、高衙内和陆谦知道他的存在，而在林冲面前，却没有怎么隐瞒。

　　林冲及时的救下了自家娘子，自然对报信的朱武以及高澄千恩万谢。和高澄的关系亲近了不少，仅次于豪迈爽朗没有什么心机的鲁智深。

　　高澄做了这件事之后，就不再继续插手，就这么看着林冲在饮酒回家的路上，“机缘巧合”购买了一柄宝刀。然后这柄宝刀的存在被高俅知道，派人请林冲前往殿帅府，高俅准备用自己收藏的宝刀和林冲的宝刀比较一番。

　　这些都是高俅的阴谋，想要让林冲带着刀擅闯殿帅府的白虎堂，然后用这种计策解决他。

　　“林教头！前些天高衙内意图对嫂夫人不轨，高俅却没有丝毫的反应，也没有因为高衙内对你表示歉意，这次高俅突然让你去殿帅府，事有反常。其中或许有什么阴谋！”

　　在林冲准备前往殿帅府的时候，高澄在和林冲饮酒的时候，有意无意的提醒了林冲一句。这些天他和林冲交情逐渐加深，对于这个性格隐忍的高手有了几分好感，所以才说了这么一句话。

　　不过天下没有千日防贼的道理，只要高俅做出决定，即便林冲躲过了这一劫，接下来还会有更多的陷阱。

　　高澄如今提醒一句，已经是看在这些天交情不错的份上。至于在林冲面前揭穿高俅、陆谦和高衙内的阴谋这些事情，高澄也懒得去做。

　　因为，林冲不是傻子，在前段时间高衙内意图不轨的时候，他心中就已经有数，知道高衙内、陆谦这种人的真面目。

　　甚至也隐隐明白高俅的立场。

　　只是他由于性格的原因，下意识的不愿意相信这点，抱着能忍过去事情就算解决的念头，对高俅以及大宋朝廷还抱着一些希望。

　　果然如高澄所料，林冲犹豫了一下，然后强笑道：“多谢兄弟提醒，不过高太尉往日对我还算器重，他既然想要欣赏一下我的宝刀，我也不好拒绝！”

　　谁也无法叫醒一个装睡的人。高澄心中摇了摇头，要是欣赏宝刀什么地方不能欣赏，在太尉府岂不是更方便？非要让林冲去殿帅府？

　　既然林冲愿意送上门，高澄也不过多说，相信过不了多久他就会后悔自己的决定。

　　半日之后。

　　高澄还在客栈运转金蟾功。他已经把金蟾功修炼到了三阶巅峰，把这门功法修炼到了大圆满境界，接下来必须推演出下一层的功法，才能让他继续突破。

　　他的境界早就是六阶巅峰，推演出一门能修炼到四阶的功法轻松无比。高澄在运转功法的时候，不断的尝试推演，很快将第四层的功法推演出小半。

　　和中央仙界一样，在这个世界修炼到四阶就触摸到了生命本源的领域，修炼真气的高手会用真气滋养灵魂，逐渐用灵魂修炼出元神。

　　而修炼外家罡气的四阶，则是用罡气洗刷肉身，天人合一，利用强大的意志来牵动天地元气，出手挟带风雷，以强横的肉身称雄。

　　高澄现在走的是内家真气凝练元神的路子，熟门熟路的根据金蟾功推演出了四阶的元神功法。等功法彻底成型，就是他这具分身进阶四阶的时候。

　　不知道过了多久，高澄这才慢慢的将真气收回，停下了修炼。他起身走出房间，外面朱武和陈达两人面带焦躁之色正在来回走动。

　　看到高澄修炼完毕，朱武面上顿时露出喜色，连忙上前说道：“兄长，大事不好，林教头被殿帅府的人抓起来了！说是他带刀擅闯白虎堂犯了重罪，已经把他压到了天牢！”

　　“这该死的高俅，说是让林教头带着刀前往殿帅府，实际上是准备了陷阱！”陈达脸上十分难看，咬牙说道。

　　和林冲有过接触后，陈达也见过林冲和鲁智深切磋时的景象，对两人的实力十分的佩服，从心眼里认为这两人是有数的好汉。

　　眼看这样的好汉被冤枉吃官司，陈达是感同身受，恨不得提着刀把高俅给砍死。

　　“我早就提醒过林教头，没想到他还是中了算计！”

　　高澄叹了口气，说道：“如今林教头被关进天牢，我们也不可能冲进天牢把人救出来，我们现在只能做两件事。第一是想办法保护林教头的家眷，没有林教头，她们很可能会遭到高衙内的欺辱！”

　　“第二就是等着府尹判决，是刺配流放也就罢了，如果要害了林教头的性命，我们就联合鲁大师一起劫法场，绝对不能让林教头这样的好汉被奸臣害死！”

　　听到这话，朱武和陈达连连点头。这时候院门突然被推开，鲁智深穿着劲装僧袍，手持禅杖大步走进来。

　　“好！赵兄弟果然够义气！考虑的也十分周到。”鲁智深也是得到了消息，准备来客栈和高澄商议，没想到刚走到院门外，就听到了高澄说的话。

　　他深深的看了高澄一眼，露出真心的认同。同时内心深处也悄然消除了对高澄的怀疑。

　　根据他收的两个徒弟张三李四打探出来的消息，不久之前他曾前往太尉府走通门路，谋了一个差遣。现在看来“赵昱”并没有投靠高俅。

　　“也不知道林兄弟是怎么想的，以他的实力，随时都能从殿帅府杀出来，如果是洒家，管他什么鸟太尉，一刀就把那厮砍了，看他还敢设陷阱冤枉人！”鲁智深一脸愤恨地说道。他当年曾来过东京，和林冲的父亲有过几面之缘，所以把林冲当成是真的兄弟。

　　如今兄弟落难，他是恨铁不成钢，真心的为林冲感到不满。

　　“林教头也有自己的苦衷，毕竟这是东京城，天子脚下，要是真的从殿帅府杀出来，就成了反叛朝廷的逆贼，林娘子她们就糟了！”高澄说道。

　　鲁智深性格比较激进，遇到事情直接上去就是干，很少考虑后果，毕竟他是一个人吃饱全家不饿，想连累别人也连累不到。

　　“这倒也是……现在只能按照你刚才说的办了！”鲁智深说道。

　　“嗯，为了安全起见，朱武，你和鲁大师现在就去林府，让林娘子她们收拾细软，先离开东京城再说！我和陈达在这里继续打探消息！”高澄说道。

　　鲁智深当即应了一声，转身和朱武一起朝林府的方向走去。

　　不知不觉间，高澄在他们这些人所形成的小圈子里，已经压过了鲁智深和林冲这两个四阶强者，占据了主导地位。

　　很快，鲁智深叫来张三、李四几个混混，帮助林娘子一家人悄悄的离开了东京城，暂时在城外一处村子落脚。

　　这时候开封府尹有些看不惯高澄的嘴脸，只判了林冲刺配沧州。

　　……

　　两日之后。两个公人押解林冲离开东京城，林冲脸色不好，身上带着重重的枷锁，枷锁上有着道家符文，专门克制罡气、真气的力量。

　　这枷锁是大宋皇室专门禁锢重犯的工具，带上枷锁之后，即便是实力达到四阶的林冲，都只能使用十分之一的力量，大部分的罡气仿佛死水一样被封印。

　　“官人！”

　　鲁智深、林冲的岳父张教头，还有林娘子等人在城外的路口等着，在看到林冲之后，林娘子眼中含泪，急忙迎了上去，悲悲切切的叫喊着。

　　押解林冲的公人名叫董超、薛霸，都是会写拳脚的寻常好手。他们看到鲁智深和张教头，相互对视一眼，很知趣的没有阻拦林娘子的动作。

　　林冲脖子上带着枷锁动作用些不方便，只能低声的安慰。随后他目光一扫看到了自家岳父带着大包裹，林娘子和丫鬟锦儿也带着行李，一副要出远门的模样。

　　“娘子，你和泰山背着细软干什么？”林冲低声的问道。

　　林娘子转头一看，发现董超薛霸两人给他们腾出空间没有偷听的意思，这才回答道：“这是赵叔叔的建议，为了避免太尉府的陷害，我们准备暂时离开东京返回老家。”

　　“对了，赵叔叔还让我转告官人，官人即便是刺配沧州，高太尉也不一定会罢手，可能还会再找机会陷害官人！”

　　“他说如果官人在沧州待不下去，可以去青州投奔他。赵叔叔现在是青州兵马司的副指挥使，官人如果去青州，可以在赵叔叔麾下效力立功，将来还有立功赎罪官复原职的机会！”

　　林冲闻言一愣，他本来对自己的前途已经不抱希望，为了不连累妻子，还准备写一封休书以免耽搁林娘子的青春。

　　没想到，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。林娘子的这番话就像是冬天的一缕阳光，瞬间让林冲心中一动。

　　“青州兵马司副指挥使，这可是掌管一州军事的要员啊！赵兄弟既然这么说，看来事情还有转机……不错，我还能戴罪立功。重振家业！不过沧州还是要去的，现在离开太过引人注目。等赵兄弟在青州上任后，我再去投奔！”

　　林冲这么一想，阴翳的心情舒缓许多。

　　和妻子、岳父说了一些话之后，林冲目光落在鲁智深的身上，说道：“师兄！小弟马上就要前往沧州，无法陪师兄切磋武艺，饮酒叙话了！以后师兄在东京多加保重！”

　　鲁智深上前一步，拍了林冲的肩膀，说道：“你和赵兄弟都走了，我自己在东京有什么意思！这次你刺配沧州，中途怕是有人要害你性命，我和你一起走！”

　　在说道后面一句话的时候，鲁智深故意放大了声音，让董超薛霸两人听到，然后冷目扫了两人一眼。顿时让这两个心中有鬼的差人心脏猛的一跳。

　　“师兄……”林冲脸色复杂，人在落难的时候才知道什么是真兄弟，什么是狗肉朋友。自己落难之后，只有认识不久的鲁智深和赵昱愿意出手帮忙。

　　而以前的好兄弟陆谦，在背后捅了他一刀。其他殿帅府的朋友都仿佛缩头乌龟一样，装作什么事情都没发生，好似从未认识他这个人。

　　“对了，赵兄弟已经去青州上任，所以不能来送你！”鲁智深又说道。

　　林冲点点头，叹了口气，说道：“之前赵兄弟就提醒我，说高太尉让我带刀前往殿帅府有诈，我没有听从，现在看来，还是赵兄弟有先见之明！”

　　他顺便把刚才林娘子说的话，给鲁智深说了一遍，道：“等到了沧州应付了刺配的判罚，小弟就准备前往青州投奔赵兄弟，如果师兄不准备留在东京，那就和我一起去青州如何？”

　　鲁智深闻言大喜，哈哈一笑，说道：“这主意不错！好，等过段时间我们一起前往青州，三兄弟重聚！”


第二十三章 走马上任，横扫青州

　　青州位于山东中部，古称临淄。在这方世界，青州位于梁山东侧。中间还隔着东平府和济南府。高澄带着朱武和陈达两人奔波将近十数日，这才到了青州的境内。

　　青州城也是京东东路有数的繁华之地，辐射整个山东，地理位置十分重要，此地的知州是慕容彦达，这人乃是宫中慕容贵妃之兄，也是道君皇帝的心腹。

　　“慕容彦达，不过一个庸官而已！如果不是他妹妹慕容贵妃，根本坐不稳青州知州的位子！”

　　高澄来到青州之后，首先就去拜见知州慕容彦达。和他预想的差不多，在他记忆中慕容彦达就是一个没有多少能力的庸官，当见到此人之后，高澄更加确认了这点。

　　青州乃是京东东路的首府，管辖境内七州三十八县，自大宋开国以来，能担任青州知州的有寇准、范仲淹、欧阳修、庞籍等，这些人无不是未来的宰相。未来的名臣张叔夜，也担任过青州知州的职位。

　　和这些人相比，慕容彦达给他们提鞋都不配。

　　拜“赵昱”这个身份所赐，高澄来到府衙拜见慕容彦达没有受到什么刁难，好歹他也是宗室子弟，能被任命为兵马司的副指挥使，足以证明有着门路。

　　慕容彦达身为知州兼任兵马司的指挥使，军政民政大权在手，只要高澄做的不太过分，一来就抢夺他手中的全力，他也不会枉做小人。

　　简单和知州见了一面后，高澄就带着官印差遣文书朝着城西的军营奔去。在进入青州之前，他已经初步的了解了青州兵马司的情况。

　　兵马司之中，除了正副两个指挥使之外，为首的就是担任统制的秦明，秦明手下有大约四五百厢兵，这些厢兵经过他徒弟黄信的编练，勉强还算是精锐。

　　除了秦明、黄信带的五百厢兵之外，兵马司其他四个营头，都是一些没有多少战斗力的老弱病残。这些人出去连拦路抢劫的山贼都打不过，更别说去剿灭占山为王的贼寇。

　　偌大的青州只有五百厢兵还有些战斗力，秦明就算实力再强，也不可能凭着这五百人剿灭青州境内的三个山头。

　　城西军营，高澄还未靠近就听到里面传来一阵阵的喧闹声，军营门口的士卒和其他人一起围城一团看热闹。早就把看守军营大门的任务抛之脑后。看起来，这些人早就习惯这么做了。

　　“这就是大宋的军营？怎么看起来还没有我们在少华山时编练的喽啰厉害？”陈达和朱武跟在高澄后面，也看到了这一幕。

　　陈达忍不住的说了一句，心中对所谓的大宋官兵有些失望，就连他这个只知道练习拳脚枪棒的莽汉都知道军营大门必须设有岗哨的道理。如果贼寇进城，就凭这些散漫无比的士卒，估计连挡都挡不住。

　　“天平了一百多年，兵马司变成这样也不足为奇。”朱武倒是不怎么奇怪，兵马司的这些厢兵没有军饷，每天只是在军中混一口饭，哪里会认真的训练呢。

　　和东京的禁军一样，兵力看起来十分庞大，实际上都是一些空架子，吓唬吓唬寻常百姓，或者剿灭一些实力一般的山贼还行，一旦遇上强军、精锐，无论是禁军还是厢兵，一冲就垮了。

　　高澄默不作声，并没有因此发怒，而是直接走进军营，看到被众多士卒围起来的空地上，一个满脸胡子的魁梧大汉，正在和十几个健壮士卒比试拳脚。

　　十几个健壮士卒训练有素，脚步灵活，都有着一阶巅峰的实力。他们相互配合，连二阶的江湖好手都不是他们的对手。

　　但和他们切磋的魁梧大汉，穿着劲装，动作迅猛爆裂，上前一步就把其中一个士卒击退，然后拳脚连环，不过几招的功夫，这些士卒就纷纷被轰倒在地。

　　“不痛快，真是不痛快！我连身子都没有活动开，你们就坚持坚持不住，扫兴！”这个魁梧大汉就是青州兵马司的统制，霹雳火秦明。

　　他现在的实力并没有达到四阶，而是处于三阶巅峰，不过这样的实力足以让他成为一个冲锋陷阵的一流猛将。

　　刚才和十几个士卒切磋的时候，秦明没有施展任何罡气，也没有施展强悍无匹的力量，只是用了寻常的拳脚功夫。连自己十分之一的力量都没用出来。

　　这时候，秦明突然感觉到附近有两股罡气的气息，似乎有高手在附近，他脸皮一抽，当即转身目光在周围扫视。

　　高澄、朱武和陈达三人并没有隐藏身形，身上的穿着打扮和士卒截然不同，仿佛鹤立鸡群，秦明一眼就看到了人群后面的三人。

　　“你们是什么人？竟然擅闯大营？”秦明暴喝一声，滚滚音波摄人心魄，正围着看热闹的厢兵士卒纷纷捂着耳朵，一脸痛苦的后退让开了空间。

　　高澄用手指掏了掏耳朵，笑道：“好大的嗓门，不愧是霹雳火，真是声如霹雳，震人胆魄！”

　　朱武上前一步，喝道：“秦统制，这位是新上任的兵马司副指挥使赵昱赵大人，你还不前来拜见？”

　　秦明体内罡气运转，正准备上前擒住这三个擅闯军营的人，听到这话顿时浑身一僵。“兵马司副指挥使？”

　　不远处围成一团准备看热闹得士卒也一脸的震惊。

　　高澄神色平静，摆摆手让朱武出示了官印文书，秦明连忙带着营中的士卒翻身下拜，“小人拜见指挥使！”

　　“起来吧，从今天开始，我就是兵马司的主官，秦明，召集兵马司所有都头以上的军官汇合！”高澄当即下了第一道命令。

　　很快，秦明就召集从外面慌忙赶到的虞侯、都监还有兵马司的大小官吏来到了兵马司的官衙，数十个人几乎要把大厅塞满。

　　“都到了？”高澄坐在上首，目光在这些人身上一扫，淡淡的问道。

　　朱武在一边站着，手中拿着兵马司的官吏名录，沉声说道：“大人，兵马司都监黄信有公务外出，暂时不在青州，除他之外，兵马司所有官吏都到齐了！”

　　高澄微微点头，先是看了秦明一眼，然后把手上的士卒名录、军资账簿扔在桌子上，他站起身来，沉声说道：“青州，乃是京东东路首府之地，境内竟然盘踞了桃花山、清风山、二龙山三山贼寇！”

　　“三山贼寇并起来足有数千，其中不乏有强贼头目，本官在东京就听说三山贼寇的名声，没想到今日来兵马司一看，兵无兵样，将无将形！如果三山贼寇进犯青州，你们怎么保护城内这数十万百姓？”

　　“军营的岗哨都敢擅离职守，秦明，你是兵马司的统制，这就是你带的兵？”

　　高澄毫不客气的训斥，秦明脸上带着羞愧之色，低着脑袋默不作声，等高澄说完才上前下拜道：“小人知罪，还请大人降罪发落！”

　　有徒弟黄信帮忙管理军营，秦明从来不关心这些问题，遇到贼寇或敌人，他第一个想法就是冲上去莽。

　　没想到徒弟黄信不在青州的时候，指挥使突然来到军营，把军营混乱的情况尽收眼底，秦明想要辩解都没办法，只能低头乖乖的认罪。

　　其他都头、虞侯还有兵马司的官吏看到高澄一来就训斥秦明，把秦明这个一流猛将当成软柿子不断的揉捏，纷纷噤若寒蝉，不敢大声的呼吸。

　　高澄看到秦明低头认罪，脸色稍稍缓和，说道：“秦明，你实力不弱，乃是青州有数的猛将，知州大人对你也十分看重，本官知道你的能力，这次的事暂且过去，从今天开始，兵马司要重新整顿！”

　　秦明脸色一喜，连忙拱手拜道：“多谢大人抬举，兵马司的事情，小人唯大人马首是瞻！”

　　……

　　高澄在以前的世界曾执掌数百万大军攻伐天下，如今做一个小小的指挥使没有任何问题，一上任，就轻而易举的压住秦明，借用秦明的名声来展现自己的威望。

　　秦明实力强绝，在青州兵马司堪称名声卓著，秦明表示低头后，其他的大小官吏都不敢扎刺。把高澄的命令实打实的传达下去。

　　青州兵马司共有一军人马，大宋兵制，一都百人，五都一营，五营一军。一军共有两千五百正军，在加上辅兵、杂役，人数要超过五千。

　　青州除了治所益都城之外，还有五座县城，县城内也有团练使，统率各县的民兵，五座县城加起来兵力大约也有五千。

　　只是这些民兵平时归属各县团练使管辖，不可能调到青州府城。

　　高澄来青州的一个目的，是收服青州内未来的梁山将校，另外一个目的，是剿灭三山贼寇立下功劳，逐渐组建属于自己的势力。

　　青州兵马司，就是他第一个要掌握的班底。

　　慕容彦达平时在青州只知道饮酒作乐，寻花问柳，对于兵马司的事情没有什么兴趣，在他不管事的情况下，高澄就掌握了整个兵马司的大权。

　　他的第一个命令，就是清理兵马司中的老弱病残，这些老弱病残看似没有什么实力，但在青州的关系盘根错节。所以高澄也没有一味地蛮干。

　　他先把战斗力不强的老弱全部挑选出来，然后让这些人变成了辅兵，自己掏腰包花费不少银子，在青州城外买下一千亩地，然后让这些老弱病残全部安排种地，种出来的瓜果粮食，统一由兵马司收购。

　　卖出的银钱，高澄收走六成，给这些人留下四成。算是给他们一个养活自己的门路。两千五百人的正兵一下子少了将近两千人。

　　高澄这时候下达第二个命令，在青州招募两千精壮，重新选兵训练。盛世人丁滋长，即便是繁华的青州，也有大量快要活不下去的百姓。

　　大宋厢兵设立的初衷，就是给这些活不下去的百姓一个活路，每遇到灾旱之年，朝廷就会大力招收厢兵，将流民中的精壮收拢一空，以防这些人活不下去而发生民变。

　　成为厢兵十分容易，高澄不用请示东京就能自己招募。短短数日之间，就有数千精壮应募。

　　这时候，黄信也返回青州。

　　黄信号称镇三山，有些统兵练兵的本领，但本领只是寻常，做个将校十分合格，但无法成为大将、名将。

　　不过此人好歹也有些能力，高澄当即让他辅助朱武，开始训练这一军厢兵。

　　高澄在青州城暗自练兵，很快就是一个月的时间过去。

　　一个月的时间，新招募的两千多兵马初步的学会了阵型，也似模似样的练习了一些简单的刀法枪法。有了一点战斗力。

　　这一日。高澄站在军营中的高台上，看着下方两千多人正在按照号令不断转变阵型，秦明的大嗓门不断的大叫。把这些士卒训练的满脸是汗。

　　“大人！知州有文书送来！”

　　这时候，朱武轻轻的走到高澄身边，递过来一封文书。上面有着红封，不知道里面写的什么东西。

　　高澄随手打开，然后目光一扫，脸上露出一丝冷笑。“有意思！清风山的贼寇听说我们正在练兵有意剿灭三山贼寇，正在联络二龙山、桃花山准备一起攻打青州！”

　　“现在三山贼寇，正在攻打清风寨，知寨刘高传信向青州求援，慕容彦达直接把求援的书信转到我手上，这是要让我出兵啊！”

　　朱武闻言脸色微变，青州境内三山贼寇中，二龙山易守难攻，桃花山地方偏僻危害不算太大，而清风山才是三山当中实力最大的山寨。

　　所以青州在清风山下设有清风寨，专门管制清风山的山贼。不过清风寨的兵力不算太多，抵挡一个清风山就很是吃力，如今面对三山贼寇的围攻，怕是危险了。

　　“大人！我们兵马司刚刚练兵一月，士卒还没有上过战阵，没有见过血，要是出兵恐怕不是三山贼寇的对手！”朱武低声说道。

　　高澄笑了笑，摆摆手说道：“放心，秦明和黄信以前还训练了五百老卒，有这些士卒为核心，兵马足以和三山贼寇一战！毕竟只是一些占山为王的贼寇，又不是西夏和辽国精兵，怕什么？”


第二十四章 清风山箭神，小李广花荣

　　“秦明的实力不弱，是一个冲锋陷阵的猛将，有他和黄信率领五百精锐兵马压阵，即便无法将三山贼寇击溃，也能保证不受太大的损失！朱武，你传令下去，召集兵马前往清风山！”高澄下令道。

　　他是兵马司的主官，掌握青州兵马调动的权利，在高澄做出决定之后，朱武也没有再进行劝说，在他看来高澄说的有些道理，整整一军的兵力再加上秦明、黄信和陈达三个高手，怎么看也不会战败。

　　呜呜呜！

　　很快，军营中就响起号角声，在得到出兵剿匪的命令后，秦明一脸的兴奋，一副跃跃欲试的战意。他的徒弟黄信倒是稳重许多，按照命令开始集合兵马。

　　兵马司一共两千五百正兵，这次出动整整两千人，留下五百人看守大营。高澄身上穿着官袍，周围有着几十个提拔起来的精兵护卫。

　　秦明骑着战马手上提着一柄狰狞嗜血的狼牙棒，他率领的五百精兵，就是这次剿匪的最大底牌。

　　“传令！出兵！”

　　高澄目光在这些士卒身上轻轻一扫，然后一声冷喝，带着所有人离开青州城门，大军在经过城内街道的时候，城内的百姓看热闹的聚在街道两边，相互低声的议论着，脸上都挂着忧色。这些新招募的厢兵，基本上都是青州的本地人。

　　如今兵马司准备出城剿匪，不管能不能取胜，这些士卒免不了有所伤亡。要是运气不好，说不定就损失过半。

　　高澄没有关注这些百姓的想法，既然应募成为士卒那就要有战死的心理准备。无论在什么世界，当兵吃粮就要上阵拼杀。

　　“大人，清风山位于临朐县，从州府行军到地方至少也需要两天时间，不如先派遣一支兵马充当前锋，到清风寨支援一二。以免清风寨被贼寇攻破！”朱武跟在高澄身边低声的提着建议。

　　他现在的身份是高澄的幕僚，在高澄成为兵马司的副指挥使之后，他就改变了自己的称呼，不再动不动兄长、大哥的称呼，而是一口一个大人。而陈达性格比较直接，没有那么多的心思，到现在还没有把自己当成朝廷的兵将官吏。

　　朱武对于青州的情况一知半解，在城内军营中练了这么久的兵，只知道秦明是一员猛将，黄信和陈达的身手差不多，是兵马司难得的人才。

　　除了兵马司之外，例如清风寨的情况他就不是太清楚，到现在还不知道清风寨有花荣这个顶级神箭手外加一流猛将的人才。

　　只要花荣不出什么意外，三座山寨的贼寇再厉害，不付出惨烈的代价，休想攻破清风寨。

　　“说的有些道理！不过秦明的性格太冲动，要是让他带人充当先锋，说不定到了地方就会直接发动冲锋冲到贼寇里面。让黄信和陈达两人去吧！”

　　高澄心中对花荣的实力有着信心，但朱武既然提出建议，也自无不可，黄信、陈达两人联手，就算不是三山贼寇的对手，也足以保证不受到太大的损失。

　　朱武应了一声，连忙把陈达和黄信叫来。黄信身形雄壮，腰间挂着一柄丧门剑，穿着一身甲胄，长相端正，留着短须，看起来比较稳重。

　　不过作为霹雳火秦明的徒弟，他有时候也会十分冲动，譬如在被任命兵马司都监的时候，曾夸下海口要把二龙山、清风山和桃花山的贼寇全部捉拿。因此有了一个镇三山的名号。

　　“见过大人！”黄信和陈达两人拱手听令。

　　高澄微微点头，说道：“黄信，你率领三百精兵担任先锋，倍道而行，先去支援清风寨，以免清风寨被贼寇攻破，陈达，你担任副先锋辅佐黄信！”

　　黄信连忙领命，干脆利落的调动了三百精锐，朝着临朐县方向奔去。

　　对于高澄这个新上任的指挥使，经过这些天的练兵和梳理，高澄表现出了自己的能力，黄信和秦明一样，都愿意表示服从。

　　……

　　清风寨，背靠着清风镇，有三条岔路分别通往三座山寨，位于清风山一条延伸出来的小山上面，脚下不远就是进出清风山的大道，在平常时候，清风山的山贼都是绕路在大道的两侧对那些行商下手。

　　不过打劫行商可以穿小路，大规模的进出就必须通过大路。清风寨卡在清风山的咽喉，让占据这座山寨的山贼只能保持在一定规模无法扩大。是青州控制山贼的要地。

　　此时。两千余山贼喽啰穿着乱七八糟的衣服，手上提着各式各样的兵器，围在清风寨前方不远处，不断的大声鼓噪。

　　在这些喽啰中间，有几个骑马的大汉，后面还有几个喽啰扛着大旗。

　　“奶奶的！老子都堵到清风寨的门口了，里面的官狗子竟然不敢出来！刘高那厮也就罢了，不过是一个文官，花荣这厮居然也不敢冒头！”一个身形低矮粗壮的大汉骂骂咧咧地说道。

　　这个粗矮大汉相貌丑陋，一双眼睛带着淡淡的红色，眼神幽幽的，只看相貌就有一种渗人的感觉。他就是清风山的二寨主，号称矮脚虎的王英。

　　此人性格凶残，抓住行商劫掠之后，有时候性子起来还会吃别人的心肝下酒，未来的天魁星及时雨宋江都差点断送在他的腹中。

　　清风山的大寨主号称锦毛虎燕顺，赤发黄须，颇有勇力，他和王英一样，都是杀人无忌的强贼，都是一丘之貉，这点从他和王英的绰号中就能看出来，虎者，食人猛兽。矮脚虎和锦毛虎的称呼，都是两人杀人过多的证明。

　　不过他不像王英那样好色，没有那么多的毛病，平时也十分讲义气，坐上清风山第一把交椅无人不服。

　　燕顺远远的朝着清风寨望去，对面的清风寨寨墙结实，不过要是他和王英冲上去，也能通过罡气强行打破寨门。

　　“二弟，花荣这厮弓箭之术高明，我们要是贸然冲上去就是送死，只有把他引出来，我们兄弟一拥而上才能拖住这厮！只要我们能拖住花荣，清风寨的其他人，根本不是我们的对手！”燕顺摸了摸淡黄色的胡须，沉声说道。

　　“燕顺兄弟说的不错，清风寨全靠花荣才能支撑，只要我们出手挡住他，刘高这个废物根本挡不住两千多兵马的冲击！”二龙山的大头领邓龙也点点头。

　　三山贼寇中，清风山三个头领都是江湖上有数的好手，势力最强。二龙山只有一个头领邓龙，不过二龙山易守难攻，再加上邓龙的实力不俗，势力可以在三山贼寇中排行第二。

　　至于实力最弱的桃花山寨主周通，号称小霸王，长相也十分的霸气，但实力在这些人中排在最后。连白面郎君郑天寿都打不过。只能跟在众人身后听着燕顺和邓龙说话。

　　燕顺和邓龙商议几句，看着清风寨的寨墙，都不愿意让自家的喽啰上前充当攻寨的炮灰。一旁的矮脚虎王英看到这两人不咸不淡的商议却始终没有个结果，顿时脸上露出一丝不满。

　　“都达到了清风寨的门口，两位哥哥还商议什么，直接冲上去杀啊！我们这么多人，还拿不下一个花荣？”王英喝道。

　　邓龙眼睛一亮，立即截住他的话头，说道：“王英兄弟说的不错，这样吧，就麻烦王英兄弟率领兄弟们打个前锋，我带着手下兄弟在一侧支援，只要花荣敢出头，我就和兄弟一起联手，把这厮给解决了！”

　　王英哈哈一笑，说道：“还是邓龙兄弟干脆，好，就这么干，不过事先说好，要是攻破了清风寨，花荣的妹子和刘高的婆娘可要留给我，嘿嘿嘿，老早就听说花荣的妹子花容月貌，今天俺就当一回花荣的小舅子！”

　　说罢，王英当即就率领一众喽啰朝着清风寨发动进攻，邓龙哈哈大笑，招呼了周通一声，两人一起率领手下跟在王英的后面。燕顺看到他这种动作，脸色唰的一下变得有些难看。

　　“大哥不要动怒，我们在清风寨外面等了这么长时间，弟兄们的士气都有些不好，邓龙不是个好相与的，和他再商议下去，他也不可能答应充当先锋消耗自己的力量！”

　　站在一旁一直没有说话的郑天寿低声地说道。

　　“王英兄弟带人充当先锋，也算打破了僵局，再说清风寨就在清风山的脚下，攻破之后对我们清风山的好处最大。”

　　燕顺咬牙切齿地说道：“三弟不要劝了，我还不知道二弟的性子，他根本不是为了山寨，他是为了刘高的婆娘和花荣的妹子！为了两个女人，竟然拿弟兄们的性命做儿戏，他眼里还有没有我这个大哥？”

　　郑天寿听到这话，脸上露出苦笑。清风山的三个寨主也不是亲密无间，最起码王英见色忘义好色如命的性格，他和燕顺都不怎么看的过眼。贪恋女色，岂是好汉所为？

　　在这两人说话的功夫，王英已经带人冲到了清风寨前面的小山坡上。加上二龙山和桃花山的喽啰，一共上千人吼叫着一窝蜂向前冲杀。

　　“放箭！”

　　一道清朗的声音从寨墙上响起，伴随着这道声音，将近一百个弓箭手突然站了起来，弯弓搭箭，唰唰唰！空中一波箭雨呼啸而出。刺入冲在最前的喽啰体内。

　　啊！

　　几十个喽啰当即惨叫翻滚倒地。在这一波箭雨中，有一支利箭带着强横的罡气，仿佛流星一样在空中掠过，噗噗噗，连续洞穿了十多个悍勇山贼的胸膛。

　　王英见状，淡红色的眼睛几乎要喷出火，狠狠的盯着寨墙上一个齿白唇红、眉飞入鬓的英俊青年。这青年身披银甲，手持强弓。英气勃发，这人正是清风寨的副知寨，号称小李广和银枪手的花荣。

　　花荣站在寨墙上，神色淡然，仿佛没有把外面穷凶极恶的两千多山贼当回事，手中强弓连续引动，片刻的功夫，就有数十支利箭呼啸而出。

　　他一个人拉动强弓就形成了一波箭雨，并且他射出的利箭又快又准，威力还强的不像话。转眼间就有近百山贼死在他的手中。如果时间允许，他一个人就能轻松将这一千山贼全部射死。这就是顶级神箭手的威力。

　　“花荣受死！”

　　王英手上提着一把长枪，矮壮的身体不断跳动，长枪蕴含淡红色的罡气，将飞到眼前的利箭拨开，然后怒吼一声，飞身朝着寨墙上杀去。

　　他的实力已经摸到了三阶的门栏。催动罡气，能一跃十数丈，冲到寨墙上轻而易举。毕竟清风寨只是一个小小的山寨，不是布置了神臂弩这种大杀器的大型城池。

　　花荣冷笑一声，弓箭之术只有在神弓宝弓的增幅下才能发挥出强绝的威力，他手上的强弓，还不足以击杀王英这种好手。

　　但他除了弓箭之外，枪法也出神入化，他当即抽出一柄银色长枪，催动体内的罡气，数十道枪影轰然炸开，将冲来的王英笼罩在内。

　　噗嗤！王英面对这数十道枪影，左支右挡根本抵挡不住，瞬间就有一道枪影带着罡气刺破了他的肩膀。溅出一道鲜血。

　　“啊……邓龙兄弟快来帮忙！”王英脸色一变，见到花荣有这般实力，他心中沸腾的杀气瞬间冷却，连忙招呼不远处跟来的邓龙和周通。

　　他的实力处于二阶巅峰，半只脚踏入三阶。而花荣却是实打实的三阶强者。如果有一把神弓，甚至能和如今四阶的鲁智深交手而不败。

　　邓龙和周通都没有和花荣交过手，看到这种情况顿时吓了一跳，连忙飞身上前准备和王英联手对敌。

　　邓龙也有三阶的实力，而周通实力较弱，三个人联手虽然还不是花荣的对手，但好歹不再是一触即溃的情况。如果实力比王英还要强一些的燕顺，和郑天寿一起出手围攻，就差不多能和花荣持平了。

　　“大哥，我们也上吧！”郑天寿出声叫道。

　　燕顺心痛的看了一眼刚才被射死的数百喽啰，不甘心的点点头，这么惨重的损失，等下必须要从清风寨中找回来。

　　眼看自家头领挡住花荣，本来被弓箭射的惊恐无比即将溃散的山贼，也纷纷鼓起余勇朝着照门冲杀。

　　轰！十几个山贼举着巨大的树干，不断的撞击清风寨的寨墙。寨门被撞得摇摇欲坠，似乎马上就会被轰开。

　　“该死的山贼！”花荣听到这声音，本来从容不迫的脸色也有了一丝焦急。手中银枪仿佛一条巨蟒，带着呼啸的罡气发出轰然的炸裂声，寨墙上准备的滚石巨木，被这罡气巨蟒擦到，瞬间被震的四分五裂。


第二十五章 覆灭三山

　　“黄都监，三山的贼寇正在攻打清风寨，我们要不要立即救援？”

　　在燕顺、邓龙等人攻打清风寨的时候，黄信和陈达已经带着三百精兵赶到了附近，正看到两千多山贼呐喊着朝寨门涌去。

　　本来就没有多少太多的清风寨被这么多人围攻，顿时有种摇摇欲坠的感觉。陈达看到这种情况心中不禁一跳，要是让山贼攻破清风寨那就糟了。

　　黄信拉住缰绳，认真的观察了前方的情况，沉声说道：“这些山贼只是乌合之众，只不过仗着人多才显得比较棘手。现在两千多山贼攻打寨门，后面没有留下预备队，正是突袭的好机会！”

　　“不过这三座山头的贼首实力不弱，只凭我们两人无法彻底将他们拿下，陈兄弟，我们先带人冲一次，不过不要冲的太深入，只要让这些贼寇知道背后有官兵即可。把这些贼寇暂时击退，然后进入清风寨等待兵马使大人的大军！”

　　陈达自然没有什么意见。

　　眼看寨墙上的花荣被几个贼寇首领围攻，黄信和陈达当即率领三百精兵，轰然从后方发动冲击，直接冲到了三山贼寇的后面。

　　“啊！不好有官兵来了！”

　　“大寨主，小心，是官府的援兵！”

　　燕顺和郑天寿正准备上前帮忙，猛的听到后面传来动静，靠后的山贼没有丝毫的戒心，被黄信和陈达一冲就散，发出一声声凄厉的惨叫。剑光枪影掠过，瞬间就是几十个山贼扑倒，血流满地。

　　“大哥，是黄信那厮！说不定秦明也来了，我们现在两面受到攻击，还是先撤退，重新整顿一下再来进攻吧！”郑天寿连忙上前劝说道。

　　他在清风山多少有些智谋，平时以军师自居，在看到官兵援军在这个节骨眼赶到，顿时明白，这一次进攻清风寨怕是无望，只能暂且撤退才能避免被人两面夹攻。

　　郑天寿能想到这点，燕顺听到这话之后，也感觉到眼下情况不利，强忍着心中的怒火，要是这时候撤退，清风山的惨重损失就没办法弥补了。

　　不过他也没别的办法，只能按照郑天寿说的办。

　　“撤！”

　　呜呜呜！

　　正在围攻花荣的几个人听到撤退的声音，连忙朝着后面看了一眼，只见远处的官兵援军正在大砍大杀，把清风山殿后的山贼杀的溃散。

　　“几位兄弟，走！”邓龙大吼一声，浑身罡气猛然爆发，拼出全力砍出一刀，让花荣不得不转攻为守施展防御。

　　王英、周通两人看准机会，连忙飞身而下。邓龙的实力最强，在后面防备花荣追击。

　　“想走，哪有这么容易！”

　　花荣俊脸上浮现出一丝杀气，看着三人飞奔而走的背影，当即拉开硬弓，凝聚心神，一丝丝白色罡气渗入利箭。

　　崩！一道沉闷如雷的轰鸣急促响起。这支利箭在一瞬间就穿过了层层虚空，来到了王英的后面。

　　王英似乎有所察觉，正在飞奔的身躯强行偏移了一分，噗嗤！利箭从他背后轰入，然后从前胸穿出，在他身上开出一个血洞。

　　啊！王英发出一声凄惨的大叫，矮壮的身子扑通倒地，在他后面的周通吓了一跳，飞身上前拖住王英的身子，迅速的朝着燕顺所在的方向奔去。在飞奔的时候身躯左右不断闪动，以防被花荣的神箭锁定。

　　……

　　等高澄率领大军来到清风寨的时候，清风山、二龙山和桃花山的山贼已经返回清风山，只在清风寨前面留下了数百具尸体和乱七八糟的兵器。

　　“小人花荣，拜见指挥使大人！”

　　在高澄来到之后，花荣就立即和黄信、陈达一起前来拜见，他的官职是清风寨的副知寨，在官府体系中的位置，和县城的团练使差不多。

　　高澄打量了这位日后威名传遍天下的箭神一眼，果然是丰神俊朗，如果实力在强一些，就和三国世界的赵云差不多了。

　　“小李广的大名，我早就有所耳闻，今日一见果然名不虚传！”

　　高澄脸上带着笑容，真心的称赞道：“这次三山贼寇攻打清风寨，如果没有花荣兄弟，后面镇子上的百姓可就要遭殃了。这次击杀贼寇数百，是一笔不小的功劳，等彻底剿灭的三山贼寇之后，我就把花荣兄弟的功劳报上去，如此英雄好汉，决不能埋没在乡野之间！”

　　“不敢让大人如此称赞，这次击退三山贼寇，都是赵大人和黄都监的功劳，小人只是略尽绵薄之力，怎敢窃据大功？”

　　花荣有些受宠若惊，连忙谦虚地说道。

　　大宋的官可不是那么好当的，在盛世年间，即便如岳飞、韩世忠这样的绝世帅才，也要埋没在乡野之间。更何况花荣呢。

　　没有后台没有钱财贿赂，再有能力加入大宋军队也只能从大头兵做起。花荣还好一点，祖上都是大宋的武将，也算是将门出身，有了一点关系所以才能担任清风寨的副知寨。

　　但他祖上的这点香火人情，都在这过程中消耗大半，没有背景后台，花荣就算能立功也未必能升迁。

　　如今突然被高澄如此礼遇，花荣在受宠若惊的同时，也对高澄产生了一丝感激和好感。

　　高澄和花荣寒暄几句，双方逐渐的熟悉起来。

　　这时高澄目光一扫，眉头微动，说道：“我听说清风寨的正知寨是刘高，不知此人如今何在？本官率兵来援，他竟然不出来相迎？”

　　花荣脸上露出一丝尴尬，连忙说道：“赵大人息怒，刘知寨是病了。如今还在府内卧床不起，无法起身！”

　　高澄嘿嘿冷笑，说道：“病了？怕是被三山贼寇吓病了吧！这般庸官，也有脸窃据清风山的知寨位置！”

　　区区一个知寨，高澄提了一下也就罢了，等他掌握青州的大权，迟早要把这种庸官全部清洗下去。

　　“黄都监！你来说一下三山贼寇现在的情况，如果我军想要攻下清风山，擒拿燕顺、王英还有邓龙等人，需要什么办法？”

　　高澄带着众人来到清风寨的正厅，左右分别坐着秦明、朱武、黄信、陈达还有花荣五个人。这五个人最弱的朱武、陈达，也有着二阶之上的实力。称得上人才济济。

　　“现在三座山寨的贼寇，大约还有两千人，除了桃花山的贼寇实力不怎么样外，清风山和二龙山的人都是积年的悍贼，这些人野战不足为惧，但是我们想要攻打山贼的巢穴，这些人拥有地利，很难对付！”黄信说道。

　　秦明、花荣两人对黄信这话十分认同，他们一个是兵马司的统制，一个是清风寨的副知寨，对于三座山寨贼寇的情况知道很多，和黄信说的差不多，山贼无法和大宋官军正面相当，只能借助险峻的山峰把自家的优势发挥到极致。

　　高澄没有说话，而是将目光转到朱武身上，问道：“朱兄弟有什么意见？”

　　朱武正在捻须思考，听到问话连忙回神，说道：“大人，我听说秦统制和花知寨都是江湖上有数的好汉，罡气雄浑，冲锋陷阵所向无敌。以我之见，对付这些贼寇根本不用什么计策，直接由两位大人率领精兵充当先锋！”

　　“黄都监和陈达兄弟分为左右两翼，直接攻打清风山即可，三山贼寇的数量只有两千余，必然不是我们的对手！”

　　高澄点点头，朱武说的话深合他意，有秦明这位未来的梁山马军五虎将，还有花荣这个马军八骠骑之首的高手。对付燕顺、王英这等人，还用什么计策？

　　秦明听到这话，顿时猛地一拍大腿，叫道：“朱兄弟说的不错！以前兵马司的兵卒都是些老弱病残，所以无法对付山寨的贼寇，现在兵马司和以前可不一样，赵大人，小人愿意充当前锋，必将清风山踏为平地！”

　　花荣也拱手说道：“小人愿意听从大人差遣！”

　　高澄哈哈一笑，露出赞赏之色，说道：“好！攻破山寨之后，两位就是首功！”

　　……

　　没有浪费时间。高澄很快就带着众人和两千余士卒来到清风山的山脚下。向上望去，只见山腰修筑一道数丈高的巨木寨墙。上面还有山贼喽啰在持着刀剑弓箭，一脸紧张的看着山下的官兵。

　　“清风山的山寨还不算太过险峻！要不然，有秦明和花荣充当前锋，手下的士卒也要折损严重！”高澄心中暗道。

　　这次攻打山寨，由高澄在中军坐镇，朱武在身边传令！

　　轰轰！来到山寨前方后，没有丝毫的拖延，高澄立即下令击鼓进攻，秦明和花荣身穿甲胄，各自手持狼牙棒和长枪，浑身裹着罡气冲在最前。

　　杀！

　　数百精兵跟在两人身后，仿佛猛虎入山，朝着清风山山寨扑去。这时，燕顺、邓龙等人已经听到动静来到寨墙上。

　　不久之前他们还在联手攻打清风寨，现在风水轮流转，轮到官兵攻打清风山了。

　　“一群草寇，都给我去死！”秦明大吼一声，拔地而起，身躯带着刚猛狂暴的罡气来到寨墙上，无视了数十支软弱无力的利箭，狰狞的狼牙棒横空一一扫，就是一片血肉横飞。

　　邓龙持着长刀狂吼扑来，刀罡冲破天空，狠狠的和狼牙棒撞击，发出了一声沉闷的碰撞声……只是瞬间，双方厮杀就变得无比的激烈。

　　邓龙、周通两人对上秦明，燕顺和郑天寿两人则对上了花荣，片刻功夫，轰鸣的罡气余波就在寨墙清理出了一大片空地。

　　高澄一摆手，朱武立即再次下令。紧跟在花荣和秦明后面的黄信、陈达两人大吼一声，朝着寨门冲击。

　　轰！

　　两人同时施展罡气，轰在了厚实的木门上面，在上面轰出一个巨大的窟窿。由于三座山寨的寨主级高手都被牵制，陈达、黄信虎入羊群，没有遇到任何阻挡。直接将寨门轰开，一路横扫，后面的官兵欢呼一声，一拥而入。

　　“哈哈哈，恭喜大人，三山贼寇一朝扫平，必能威震青州啊！”朱武笑道。

　　高澄微微点头，脸上也露出一丝喜色。

　　“大哥，事不可为，我们快走！”郑天寿和燕顺苦苦抵挡花荣的枪罡，注意到山寨被攻破，连忙叫了一声。

　　“走！”燕顺也十分的果断，脸上红光一闪，似乎施展了爆发性的招数，轰出强猛的罡气挡住花荣的进攻，然后直接朝着寨墙下跳去。

　　轰！燕顺翻了个身子就稳住身形，然后直接朝着高澄所在的方向狂奔。他已经注意到，高澄和朱武都缩在后面，肯定实力不强，从这里突围就是生路。

　　说不定在突围的时候，还能杀了这两个狗官为山寨的兄弟报仇！

　　“给我留下！”花荣一声大喝，银枪化作幻影，唰的一下破开了虚空，刺入了郑天寿的胸膛。然后扬手把银枪投掷而出，噗嗤一声，将燕顺死死的钉在地上。

　　轰！两个未来的梁山头领陨落，再一次引动天象。

　　天空中乌云翻滚，似乎有一道意志在天地间扫过。当这道意识再一次看到高澄的时候，想要施展法术推算高澄的所有底细。并且准备降下一道细微的咒法，把他这个引起降世星将陨落的绊脚石给踢走。

　　“不好！九天玄女感应到燕顺和郑天寿陨落，这是准备对我施展法术！”高澄身体陡然一冷，感应到冥冥中传来的一丝冰冷彻骨的杀机。

　　不过还没等他施展防御手段，他的天灵虚空就一阵涌动，嗡的一声发出龙吟，苍茫大地浮现一道道金色神光，凝成一条人道金龙，把九天玄女的意识隔离到了天外虚空。

　　天空中的乌云来得快，消失的也快。

　　片刻之后，高澄才舒了口气，“好险，这次真是多亏了身上的官服！我现在是大宋的正职官吏，还是赵氏宗室。所以天生受到大宋人道金龙的庇护。可以避免受到各种诅咒术法……”

　　有句话叫做法不加贵人。

　　在封神世界，身为圣人的女娲娘娘想要灭了殷商，都被殷商国运所形成的气运红光阻住了云光。女娲娘娘当然能强行灭了殷商，但必然会折损大量的功德气运。

　　而在这方世界，大宋王朝所形成的人道金龙足以和金仙相抗衡，在加上这方世界的天道意识，九天玄女除非降临真身，不然无法透过天道意识和人道金龙对大宋高官下手。


第二十六章 猛将来投

　　“九天玄女是大罗级的仙神，要是想要出手解决我很简单，我在这个世界的化身再强也挡不住大罗金仙的谋算！不过真要强行出手杀我，九天玄女怕是要得不偿失！”

　　高澄心中盘算着。根据他的推算，这方世界的天道意识至少也能发挥出金仙的力量，尤其是在被侵蚀炼化的时候，必然会抽取世界的本源力量，这样才能和九天玄女这个大罗金仙相抗衡。

　　如果这时候，九天玄女贸然出手，很容易遭到大宋人道金龙的反噬，折损自己的力量，让她炼化世界的时间增加许多年。高澄现在的化身，还不值得九天玄女付出这样的代价。

　　“天道意识和人道龙气相辅相成，天道紊乱，人道也不会平稳，相对应人道要是到了鼎革阶段，整个天下陷入天翻地覆的争龙之地，天道也会被牵制一部分的力量！”

　　在高澄的记忆中，未来梁山首领宋江自称得了九天玄女的三卷天书，然后又挖到了天罡地煞碑文，上面有着一百零八个头领的名讳排名……

　　高澄想到这些，就对九天玄女的算计明悟了大半，对方是将梁山作为棋子，扰乱大宋的王朝龙气，梁山上的这些头领身为降世星神，最能发挥自己能力的环境就是乱世，他们一些人在乱世中，就是各种枭雄霸主的左辅右弼、名臣猛将。

　　这样的人才齐聚梁山，足以让大宋的龙气遭到中的打击。按照大宋的龙气寿命，本来还有一百多年的命数，如果九天玄女的计划能成功，大宋龙气就会被拦腰斩断，然后残余部分来到东南再立南宋。

　　“本来到这个世界，只是为了降世的星神，等到这些星神被九天玄女利用之后再出手也无不可。不过九天玄女可不一定会罢手啊！我还是要做好万全的准备。”

　　“虽说我这具化身被毁之后，本体受到的波及不大，但能不损失还是尽量不要损失为好！等化身返回天庭，至少能让本体的实力更上一层！”

　　在花荣击杀燕顺和郑天寿之后，清风山的山贼喽啰士气大降，一个个惊恐万分变得混乱起来。黄信和陈达两人率领官兵在这些人中间大砍大杀，直接把这些人杀的彻底胆寒。

　　“贼子受死！”

　　正在和秦明交手的邓龙和周通看到这兵败如山倒的一幕，眼皮直跳，心神不稳，招式顿时停滞了一下。秦明当即暴喝一声，手中狼牙棒仿佛山岳从空碾压，啪的一下将邓龙的天灵盖砸的粉碎，红白血浆飞溅。

　　秦明杀了一个人之后，周身气势更加强横，当即准备把周通砸死。没有邓龙这个高手牵制，号称小霸王的周通，在秦明面前挡不住一招。

　　“大人饶命！小人愿献出桃花山的所有金银财物，只求大人饶我一命！”周通有些黝黑的脸皮如今吓得煞白，双腿有些哆嗦，噗通一声跪在地上放弃了所有抵抗。

　　周通这一招倒是十分果断，在江湖上，除非生死之间的大仇，别人在跪地投降的时候，自诩为江湖好汉的人很少会痛下杀手。

　　秦明自己就是这样的汉子，沉重如山，凶残无匹的狼牙棒在落到周通天灵上方的时候陡然停下，显示了他举重若轻，把狼牙棒如臂使之的技巧。

　　“杀了你这厮倒是脏了我的手！左右给我绑了，请赵大人发落！”秦明脸上带着不屑，一摆手，让冲上寨墙的亲兵护卫把周通绑了。

　　这个小霸王没有丝毫的反抗，反而如释重负十分配合的让两个小兵把自己五花大绑。

　　秦明目光一扫，看到官兵已经彻底攻入山寨，山贼的首领也死的死，降的降。剩下的一些喽啰不足为惧，这才和花荣一起返回下方，来到高澄身边复命。

　　“大人，清风寨已经拿下，接下来如何处置这些山贼，还请大人示下！”花荣说道。

　　高澄把目光从前方收回，淡淡说道：“先把这些人抓起来慢慢甄别，如果是积年的悍贼，直接砍了！如果是活不下去才上山的人，带回清风寨。”

　　“对了，花荣兄弟射伤了王英，这厮这时候应该还躲在山寨中，你们带人把这厮斩了，顺便接管山寨的粮草军械还有存放金银的仓库！”

　　“朱武，你暂且担任都监，率领一百精兵，进入山寨维持秩序！”

　　高澄把解决清风寨之后的事情处理的井井有条，很快众人就分别按令行事。花荣带人剿灭残余抵挡的山贼，朱武清点收获。

　　而秦明则站在原地没有什么任务，他连忙问道：“大人，不知小人接下来要做什么？”

　　高澄说道：“秦明兄弟，现在桃花山、二龙山的头领都被我们擒住，不过两个山寨还有一些漏网之鱼，你挑选五百精兵，去把这两个山寨灭了！三座山寨全灭，这次出兵才算大获全胜！”

　　秦明脸上一喜，当即领命，骑马带兵朝着另外两个山寨奔去。

　　轰！这时，远处传来一道罡气波动，高澄转目看去，只见花荣在山寨的一处房间顶部，用长枪洞穿了一个人的胸膛。这人就是受到重创的矮脚虎王英。他在之前中了花荣神箭，伤势十分严重。

　　如今被花荣堵住，连三招都接不住，直接被杀。这个杀人无算的悍贼再也无法和原来时间线一样登上梁山迎娶娇妻了。

　　……

　　灭了青州的三座山寨之后，高澄在山寨中得到了大量的钱粮金银，他分出一小部分作为手下官兵的赏赐，然后把剩下的大部分钱财一下子吞了大半。

　　只给知州慕容彦达留了五分之一的金银。这一次行动战死官兵数十人，连续歼灭三座山寨两千余山贼，还有五六个在官府挂上号的强贼头目，可谓大获全胜。

　　在消息传出之后，整个青州顿时为之沸腾。这些年来，不知道多少青州的百姓和商人被三座山寨的贼寇劫掠袭击。无论是官府、大户、豪商还是寻常的百姓，都对这些山贼恨之入骨。

　　高澄所化身的“赵昱”上任不到三个月，就将困扰青州的顽疾一扫而空，名声瞬间处于顶峰。

　　还有京东东路的江湖上，赵昱的名声也广为传播。威名大震。在真正的好汉眼中是能力出众的好官，在那些山贼头领眼中，就是收割性命的阎罗王。

　　高澄有了威望，手上还有兵力，顿时在青州彻底树立了权威。手上掌握的力量，仅次于知州慕容彦达。

　　“真是没想到，赵兄居然有如此雄才，上任不过两三个月，就解决了三座山寨的贼寇。本来我还想投奔赵兄立功，现在看来这功劳怕是立不到了！”

　　就在这时候，一个带着斗笠的男子和一个魁梧雄壮的和尚来到了青州，两人就是从沧州牢城赶来的林冲和鲁智深。林冲听到城中的消息，忍不住感叹一声。

　　在两人身边还有一个半边脸长者青色胎记的大汉。这人默然不语，脸上似乎还带着一丝苦闷。他听到这话不禁苦笑一声。

　　鲁智深看到两人的表情，说道：“师弟，还有杨制使，就看现在这世道，就算三山贼寇覆灭，未来肯定还有贼寇出现，我们只要投奔赵昱兄弟，还怕没有立功的机会？”

　　杨志叹了口气，说道：“哥哥说的有道理，我和林兄弟落难，除了落草为寇之外，怕是只有投奔赵大人立功赎罪这条路了！”

　　林冲和鲁智深在朝青州赶路的时候，在路上遇到了杨志，双方还发生了冲突相互交手一番，林冲看到杨志的实力不弱，于是就把他劝到了青州。

　　噼啪噼啪！在贼寇全灭自后，青州城内有许多倍山贼祸害的百姓忍不住心中的兴奋，在外面放鞭炮庆祝。

　　三人看到这一幕，不禁加快了脚步，来到了青州兵马司军营的营地。

　　……

　　“大人，军营外有三个人求见，说是大人在东京城的故旧！”

　　一个传令兵来到大厅内朝高澄禀报消息。高澄这时候正在查看朱武递上来的文书，最近这段时间，朱武和黄信等人利用缴获而来的金银，正不断的训练兵马司的士卒，尽量让这些人变成真正能上战场的精兵。

　　有朱武、黄信还有调拨到兵马司的花荣出手，高澄把大部分事情分出去后又有了修炼的时间，这些天他不断的参悟新推演出来的金蟾功，已经暗中恢复了四阶的力量，练成了金蟾元神。

　　“东京城的故旧？大人，莫不是鲁大师和林教头？”站在一边的朱武听到这话，不禁若有所思地说道。

　　高澄双目悄然亮出一点灵光，朝着军营大门的方向望去，只见三道雄浑璀璨的灵光直冲云霄，这三道灵光外围还有点点星光坠落，有一种莫名的神圣感。

　　“三个降世星神！还是降服了星辰煞气保持住自我的强力星神！”高澄心中瞬间涌出这个念头。

　　天罡地煞一百零八星神，其中有不少星神真灵在转世的时候，被星神煞气蒙蔽真灵性格大变，如王英、孙二娘这种沦落到吃人的凶人。

　　但也有花荣、秦明还有林冲这些解决了煞气影响，变成这个世界顶级高手的星神大将。

　　高澄立即站起身，朝着军营大门快步走去。


第二十七章 梁山崛起

　　“哈哈哈，两位兄弟终于来青州看我了！可是让我好等！”高澄哈哈笑道，态度很是热情，他目光一闪，就看到了林冲、鲁智深身边的杨志。

　　脸上有半片青色胎记，实力还如此出众的高手只有杨志一人，所以高澄瞬间就认出了他的来历。心中不由的一阵喜悦。

　　“哈哈哈，的确是好久不见！”鲁智深大笑。看到高澄的态度没有什么变化，他在心中舒了口气，看来赵昱还和以前一样，将来林冲在他麾下效力，上面有人照应，迟早能洗刷身上的罪名振兴家业。

　　至于他已经遁入空门，已经不想再还俗。除了兄弟义气之外，其他朝廷的权势官职，对他没了多少吸引力。

　　鲁智深能感觉到的东西，林冲自然也能感觉出来。心中暗道这次自己没有看错人。

　　“这位兄弟是？”

　　高澄目光一转，看向杨志，故意的询问道。

　　林冲连忙给双方介绍，说道：“兄长，这位是天波杨府的后人杨志，曾在殿帅府担任制使，前段时间在大名府押送生辰纲被劫，如今走投无路，所以想来投奔兄长，以求戴罪立功！”

　　杨志如今意志比较消沉，上次他押解生辰纲失败，是因为在黄河翻船这才导致丢官去职。但黄河风高浪急，翻船属于天灾，他只能自认倒霉。

　　而不久之前，他奉了梁中书的命令押解生辰纲，又在黄泥岗中了贼人的计策，导致十万贯生辰纲丢失。这就不是天灾而是人祸了。

　　连续得罪高太尉和梁中书，他本来在朝中就没有什么后台，如今更是走投无路，在路上遇到林冲之后，从他口中听说了赵昱这位青州兵马司指挥使的名号，于是心中抱着一丝侥幸的希望来到青州……

　　如今看来，这个赵昱似乎还不错，有了他照应，自己立下功劳就能借助这点，重新成为朝廷命官。

　　杨志心中波光电转，急忙上前下拜道：“小人杨志，拜见大人！”

　　高澄哈哈一笑，上前把杨志扶了起来，说道：“天波府一门忠烈，我可是早有耳闻啊，今日能见到杨制使，真是快慰平生！”

　　“三位兄弟都先进来吧，我可是早就备下了上等的美酒，等着和你们饮酒叙话！”

　　高澄一把抓住林冲和杨志的手臂，然后招呼了鲁智深一声，把三个人全都带到了自己在营中所居的院子。

　　来到大厅，众人各自分别按照主宾之位坐下，仆人连忙送上酒肉，高澄让朱武把秦明、花荣等人也请来，一时间，厅内只是猛将级的人物就有五六个。甚至还有突破四阶的强者。

　　秦明和花荣身为一流高手，对于同等级或更强的高手有着感应，在他们的感应中，鲁智深、林冲和杨志每个人的实力都不在他们之下。

　　众人相互寒暄，各自说出自己的来历，杨志和林冲也把自己的经历说了一遍。众人听到高太尉陷害林冲，纷纷怒形于色。而杨志的经历，也让他们感同身受，十分的同情。

　　“对了，杨兄弟说自己在黄泥岗中了一些贼寇的计策，这才失陷了花石纲？”这时，朱武听到杨志的叙述后，不由的轻声问道。

　　杨志猛然转头，双目露出一丝神光，问道：“兄长，莫非你知道取了生辰纲的贼子的来历？”

　　朱武呵呵一笑，说道：“小弟接到了文书，上面有关于生辰纲的消息，据说劫了生辰纲的是济州府号称托塔天王的晁盖，不久前济州的三都缉捕使臣何涛去捉拿晁盖，却被此人逃脱，上了梁山落草为寇了！”

　　“托塔天王晁盖？”

　　杨志听到这个名字，咬了咬牙，然后又听到梁山两个字，不由得微微皱眉，上次他经过梁山，差点被山上的贼寇打劫，不过梁山的寨主王伦听到他的名号，连忙道歉并退回了盘缠，让杨志对他有着一丝好感。

　　“梁山寨主白衣秀士王伦，据说只是一个落第秀才，没有什么功夫，竟然敢收纳名震京东的晁天王？”花荣忍不住露出异色。

　　他和宋江是结义兄弟，而宋江和晁盖也是结义兄弟，按照这样的算法，他和晁盖也能兄弟相称。

　　平时他也经常关注济州的情况，只是这些天忙于练兵，所以没有第一时间知道晁盖的情况。现在晁盖上了梁山落草为寇，和他这个官兵有了天然的身份对立。

　　“还好！我现在在青州兵马司任职，要是被调到济州，怕是要出手和晁天王为敌！”花荣心中暗自想到。

　　朱武哈哈一笑，说道：“晁盖号称天王，威震京东，肯定不会甘心位居王伦之下，依我看，要不了多久，晁盖就会夺了梁山的基业！”

　　在几人讨论的时候，高澄垂下眼帘，心里暗中思索，晁盖已经上了梁山，想必宋江也不远了，如果按照原来的时间线，宋江不久之后就会因为杀死阎婆惜遭到通缉，然后被刺配江州，结识了戴宗、李逵、穆弘、李俊等人，只是在江州，他就轻而易举的招揽收服了二十多个梁山头领。

　　“就让宋江按照原来的时间线走吧！梁山一百零八个头领，除了我现在收服的几个人之外，其他的分散在天南地北，也只有宋江这个天魁星有能力把这些人汇聚起来！”

　　“等到宋江梁山头领招揽收服的差不多，高俅和童贯两人就会出兵扫平梁山，到时候我再借机行事！”

　　高澄很快在心中做出决定。这也是他在东京时候做出的计划。

　　……

　　青州兵马司多了三位大将，实力暴增，尤其林冲、杨志还有鲁智深以前都是军中将校，知道一些排兵布阵和训练士卒的手段。

　　高澄让这三人辅助朱武、秦明和花荣，两千五百的士卒以肉眼可见的速度增强实力，经过刻苦训练和剿匪的厮杀，这些士卒很快就能成为精兵。

　　高澄在青州暗自修炼，派人悄悄关注梁山的动向，济州府和梁山的消息源源不断的传来。和朱武预料的差不多。

　　没过多久，梁山的头领朱贵在分金亭刺死了王伦，然后拜了晁盖为梁山之主。没了林冲上山，王伦依然躲不过这一刀。

　　似乎受到高澄的影响，本来要等一段时间才会刺死阎婆惜逃亡的宋江，在晁盖登上梁山之主的位置不久，就被人搞发私自结交梁山贼寇，家中私藏生辰纲金银的事情。

　　不得已，宋江只得外出亡命。

　　花荣和宋江是自小的交情，很想邀请宋江到青州来小住一段时间。像林冲、杨志等人一样，在青州为高澄效力，以图戴罪立功。

　　不过让花荣失望的是宋江接到信之后并未前来，过了一段时日，这才知道其中原委。宋江接到花荣的书信之后，一看有戴罪立功重新为朝廷效力的机会，大为心动，立即动身前来。

　　在路上还收服了孔明、孔亮，走到半路，道君皇帝因为册封太子大赦天下，宋江身上的罪一下子减少了大半。

　　和原来时间线差不多，宋太公听到这个消息，连忙把宋江诈了回来。结果被郓城官府捉拿，判了个刺配江州牢城的结果。

　　时光如水，转眼之间就是几个月时间过去，宋江在江州呼朋唤友结交豪杰好不快活，不过他酒醉在酒楼写了一首反诗，被判斩刑，又是引起了好大一场风波。

　　这时候，高澄也将金蟾功的第四层修炼圆满。开始涉足五阶的修炼。

　　“大人，有官府文书下来！”

　　这一日，代替高澄掌管兵马司大小事务的朱武前来拜见，手上拿着文书。他匆匆走来，行礼拜见之后，连忙说道：“枢密院送来调任的旨意，要调大人前往济州府，担任济州团练使，训练兵马防备梁山贼寇！”

　　“调我去济州担任团练使？”

　　高澄眉头微皱，上次剿灭三山贼寇后，功劳向上禀报，他身上的承节郎升为了保义郎，从九品的官职升到了正九品。

　　而济州团练使，是掌管一州所有乡兵杂兵的军职，属于从八品。高澄这是被升官了。

　　“突然提拔我去济州担任团练使，练兵防备梁山，难道梁山已经威胁到了济州府城？”高澄这几天闭门修炼，还没有查看梁山的情报。

　　“大人所料不差，宋江在江州大闹法场，带着二十几个江湖好汉上了梁山，如今梁山实力大增，江湖好手级的山贼多不胜数，附近州县受到了严重威胁。并且八百里水泊梁山靠近运河，一旦糜烂京东不稳，必须加以钳制！”朱武说道。

　　“宋江已经上了梁山，他的气运怕是要迅速勃发，一发不可收拾了！他背后还有九天玄女，关系到玄女炼化世界的大计，我这时候要是和宋江对上，玄女绝对不会轻易罢手！”

　　高澄心中有数，前几次杀的孙二娘、张青还有王英等人都是地煞级的星神，对于梁山影响不大。所以九天玄女才会权衡利弊，忍了他的动作。

　　而宋江乃是天魁星降世，关系到玄女扰乱大宋朝廷，动摇人道金龙的计划，高澄这时候插手导致计划失败，他这具分身必然会被玄女轰杀。

　　到时候高澄收集星神真灵的计划就会变成竹篮打水一场空。

　　“看来是我连续剿灭三山贼寇的能力被高俅或蔡京看上了，这才调我去济州府！不过这也无所谓，济州距离梁山更近，可以让我近距离观察梁山的动静！”

　　高澄心中暗道，面上则是沉吟一下，说道：“军师，朝廷的命令不得不尊，不过青州也不能放弃，不然我们好不容易训练的精兵要不了多久，就会被继任的人祸害了。”

　　“大人说的极是，如今有资格接任大人职位的，是兵马司的统制秦明。依我看，秦明对大人颇为忠心，不如向知州举荐秦明，接任兵马司指挥使的位置？”朱武提议道。

　　高澄微微点头，说道：“秦明、黄信能力不弱，并且能听从我的指令，算是自家兄弟，你这就替我写一个举荐文书。顺便给知州送一份大礼，以免这个位置便宜了他人！”

　　朱武连忙领命。

　　青州兵马司除了秦明和黄信需要留下外，花荣、林冲、鲁智深和杨志都可以跟随高澄一起前往济州。

　　再加上朱武和陈达两人，高澄麾下的高手质量不逊于梁山众多头领。

　　数日之后，朝廷的官印和文书正式下达，在接了官印之后，高澄心中一动，感觉自己的气运再次上涨。尤其是打开灵眼之后，能看到一道金光从官印中涌出，变成了屏障护在他的体外。这层金光屏障，给他一种凛然的威慑气息。

　　“人道金龙的庇护！”

　　高澄的官职上升，受到的庇护和加持也就越多，不过这层庇护只能避免他受到邪魔外道的攻击，不能挡刀挡枪。

　　“赵兄弟的官运倒是不错，不过几个月的时间，就成了一州的团练使！师弟、杨制使，你们接下来在济州只要立功，身上的罪名就差不多能洗掉了！”鲁智深笑道。

　　林冲和杨志面上都带着喜色，唯有花荣眼中有着复杂之色，他本来不想前往济州，但转念一想，林冲、杨志还有鲁达都有万夫不当之勇，一旦和梁山对上，梁山的头领可不一定是对手。

　　自家的公明哥哥也有危险。

　　花荣要是前往济州，宋江一旦落难被擒，花荣还能从中缓解求情，保下宋公明的性命。

　　高澄这时候带着朱武、陈达两人从大厅走出，目光在众人面上一扫，然后对秦明、黄信说道：“两位兄弟，我已经向知州举荐，青州的事情就交给你们了！”

　　秦明和黄信连忙上前说道：“谨遵哥哥吩咐，哥哥一旦有令，小弟定然遵命行事！”

　　“好！”

　　高澄哈哈一笑，然后招呼了林冲、花荣四个人，从两千五百精兵中抽调了一百最为精锐的悍卒作为亲兵，开始朝济州行去。

　　等到了地方，高澄只要坐镇济州府城即可，他这个团练使最大的任务就是训练乡兵，不是率兵剿匪。

　　“宋江得了九天玄女的三卷天书，背后有人硬顶啊，这时候谁去和宋江为敌谁就倒霉，我还是在济州稳重的发育，让关胜、呼延灼和宋江对阵吧！”

　　“嗯，花荣和宋江的关系十分紧密，宋江这人心中诏安十分热切，倒是可以通过花荣联系到他，等他北征辽国、南征方腊的时候，把梁山降世星神全部收走！”


第二十八章 济州攻略

　　数日后，济州府。

　　高澄先去拜见了济州知府，然后安排林冲、花荣等人整编兵马，训练乡兵。他现在名声传遍京东，上任济州之后，一些在济州境内打家劫舍的小股山贼心惊胆战，唯恐被新任的济州团练使擒杀。

　　这些小股的山贼有门路的都朝其他州府逃命，有些不愿意离开的听说了梁山的名声，纷纷涌到了梁山请求入伙。

　　晁盖和宋江对这些投靠的精壮来者不拒，一时间，梁山的兵力再次上涨，能上阵的山贼足有上万。几乎整个济州包括京东西路。京东东路的绿林江湖，都被梁山的强悍实力镇住。晁盖和宋江的名声开始朝着整个大宋境内传去。

　　“传吧传吧！宋江的名声越大，梁山的实力增长的就越快，等到大部分星将上山，我就该出手了！”

　　高澄在济州默默的关注梁山的动静，看着梁山的实力不断增强，看着宋江为了自己在梁山中的地位，开始找理由攻打梁山附近的祝家庄！

　　祝家庄有实力达到三阶的铁棒栾廷玉，和祝家庄相熟的有扑天雕李应、一丈青扈三娘，联合起来也十分的难缠。

　　这时候，宋江手下没有秦明、花荣，林冲也没有上梁山，梁山的好手不少，但最顶级的强者却十分的稀缺。除了托塔天王晁盖的枪棒功夫不弱达到了三阶巅峰之外，就只有没遮拦穆弘一个强者。

　　但穆弘也最多和栾廷玉持平，无法帮助宋江迅速的打下祝家庄。

　　这时候，号称智多星的吴用盯上了美髯公朱仝，朱仝和雷横两人原是郓城县的捕头，和晁盖、宋江、吴用等人是乡党，他们都清楚朱仝的实力。

　　号称插翅虎的雷横实力也就和刘唐相差仿佛，而朱仝在原本时间线上，在梁山一百多头领中排行第十二。是马军八骠骑之一。如果不用弓箭，他的实力还在花荣之上。

　　宋江和吴用看中了朱仝的实力，用了和原时间线差不多的计策，强行把朱仝逼上了梁山。有了朱仝相助，梁山总算有了顶级的高手，连续击败祝家庄的兵马。

　　就在祝家庄岌岌可危的时候，高澄突然横插一手，调动林冲、杨志两人前去救援祝家庄。祝家庄是济州十分有名的地主富户。庄子上存了超过五十万石的粮草，这么大的一笔粮草正是高澄所急需的东西。

　　林冲和杨志出手，当即稳住了岌岌可危的祝家庄，不过这时候祝家庄的太公和祝家的几个兄弟都被梁山的头领斩杀。正好让他们两人摘了桃子。顺便把扈家庄的人马钱财也收罗到手。

　　宋江和吴用心中愤恨，但对林冲、杨志两人无可奈何。只能见好就收，把扑天雕李应所在的李家庄全部卷上了梁山。

　　……

　　转眼之间，就是小半年的时间过去，高澄坐镇济州后，林冲、杨志还有花荣等人不断的编练乡兵，把梁山西部和南部守的严严实实。

　　梁山无法向西部和南部发展，只能不断劫掠东部的东平府和北部的河北东路诸多府县。梁山兵马日渐增多，钱粮日渐不足。吴用又想到了一个歪主意，想要赚小旋风柴进上山。

　　柴进家中金银钱粮众多，如果能让柴进到梁山做个头领，那梁山的钱粮问题就能迎刃而解……

　　高澄不管梁山怎么出幺蛾子，自己只守在济州不动，维持济州平稳护住州府诸县，他就有功无过。

　　时间越长，他在济州的根基越闻，青州、济州还有华阴县三个地方，源源不断的给他训练人手，积攒钱粮，默默的积蓄着力量。

　　半个月之后，小旋风柴进被关在了高唐州，宋江和吴用率领梁山大部人马前去攻打城池，最终攻陷城池，斩杀高俅的同族高廉。

　　消息传到东京。高俅勃然大怒，点了呼延灼为大将，率领兵马征讨梁山。当然，呼延灼能力再强，在气运勃发的宋江面前也支撑不住，最终兵马逃往青州，不过在半路上，被梁山埋伏捉拿。

　　呼延灼被迫上了梁山之后，大刀关胜、没羽箭张清相继带兵前来，不过都成了壮大梁山的头领。在大宋王朝不断攻打梁山的时候，由于宋江的名声日益扩大，身为寨主的晁盖终于忍耐不住，率兵下山攻打曾头市，不幸中了毒箭一命呜呼。

　　等到卢俊义上山之后，梁山的实力终于达到了顶峰。

　　高澄在济州城动用灵眼神通，都能看到济州北部梁山上方一条黑蟒正在吞吐云气，挟带着点点风雨之势，黑蟒的后面有着厚厚的云气，阻挡着来自大宋气运金龙的压制。

　　“这条黑蟒就是宋江的命数气运了，如果没有九天玄女在背后撑腰，他的气运不会勃发的这么迅速猛烈，只凭着气运命数，这个世界就没有多少人敢对他施展法术道法。”

　　高澄站在济州城的城墙上。背负双手，远远的朝着北方的天空看去。心中默默的想着。

　　这时，林冲、杨志、花荣和朱武等人也登上了城墙，这些人本来都在军营中练兵，听到了一件重要的事情，所以前来寻找高澄商量对策。

　　高澄元神感应到了他们的身影，心中了然。他昨天接到朝廷的文书诏令，上面写着童贯率领大军正在向梁山进兵，要求青州、济州准备好粮草辎重以及补充兵力。

　　“大人，如今童贯率兵攻打梁山，这个是杀敌立功的好机会啊！”杨志心中有些急切，率先上前说道。

　　他们这几个人在济州每日练兵扫荡山贼，立下了一些功劳，但是距离洗刷身上的罪名还远远不够。

　　花荣闻言双目闪过一丝急色，现在的梁山大头领就是他的结义兄长宋江，要是林冲、杨志加入童贯讨伐梁山的军队，朝廷大军就如虎添翼，梁山就危险了。

　　“两位哥哥，听说童贯不过是一个宦官，大人和两位哥哥都是顶天立地的好汉子，要是投靠阉宦之辈，名声有些不好啊！”花荣心中念头转动，急切间随便找了一个理由，想要打消高澄和林冲等人投靠童贯的想法。

　　林冲和杨志闻言准备反驳。高澄这时摆了摆手，让众人停止争论，说道：“这次童贯率领的兵马可不是西军，如今大宋上下，除了西军之外，都是一些酒囊饭袋。”

　　“童贯带兵打仗有些实力，也无法带着一群废物拿下梁山，现在梁山有了关胜、呼延灼、卢俊义等人，这些猛将在战阵上一冲，童贯必然败北！”

　　高澄笑道：“必败之战，大家又何必前去凑热闹呢！”

　　花荣闻言大喜，连忙说道：“大人明鉴，童贯此战必败，两位哥哥还是稍安勿躁，以后有的是立功的机会！”


第二十九章 返回天庭

　　看到花荣如此表现，高澄和朱武对视一眼，心中都明白花荣这是身在济州心在梁山。要是宋江有什么危险，花荣势必弃官前往梁山帮忙。

　　“宋江收拢人心的功夫还真是不弱，居然让花荣对他这么念念不忘！”

　　高澄心中想着。对于花荣的想法他没有过多的干涉，反正只要宋江没有改变性格，就迟早要走上诏安这条路。到时候都是朝廷官吏，花荣也不用再为宋江担心了。

　　大宋的精锐在于西军，西军不倒大宋不灭，但除了西军之外，大宋还有八十万禁军，各地州县的团练乡兵多达一两百万。

　　这么多的士卒，却都是没有怎么训练过的炮灰，真的伤了战阵根本派不上用场，并且这些士卒要是损失惨重，还会波及到大宋的人道龙气。

　　童贯没有西军在手，统兵能力再出众，也抵不过关胜、呼延灼和张清董平等人的冲锋，来到梁山不到半个月的时间，就连续败阵，把手下的兵将丢了一半。

　　见到这种情况，时任济州知府的名臣张叔夜也吓了一跳，连忙叫来高澄，带着训练好的乡兵在济州严防死守，防止梁山的兵马攻入府县。

　　童贯败北之后，高俅领命出征。这次无论是杨志还是林冲，都不再说上阵效力的话了，他们都和高俅有着仇恨过节。恨不得杀了这厮，哪还有卖命的心思。

　　童贯和高俅，分别位居大宋的枢密使和太尉，乃是所有武将之首。他们两人各自率兵，居然连续在一个小小的梁山折戟沉沙，顿时暴露了大宋朝廷外强中干的状况。

　　本来，大宋四大寇中的其他三人都还比较安稳，都在积蓄实力的阶段，但看到大宋的枢密使和太尉率领数十万大军，还拿不下一个小小的梁山贼寇，心中下意识的对大宋朝廷轻视起来。

　　心中有了这样的想法，三人的野心顿时爆发出来，纷纷攻略府县，让大宋四处烽烟四起，竟有了摇摇欲坠的景象。这时候和金国屡战屡败的辽国也有些蠢蠢欲动，想要南下劫掠一番。

　　在这种情况下，道君皇帝也没有心思修仙问道，连忙召集群臣想办法稳定大宋的基业，张叔夜这时候上奏，请求诏安梁山。用梁山宋江为将，攻打其他王庆、方腊和田虎。

　　这时候，高澄上奏请缨，想要和梁山兵马一起出征。对于高澄的请命，道君皇帝考虑了一番就同意了。“赵昱”好歹也是赵家的子孙，有他近距离的监视宋江，他也能放心不少。

　　……

　　先是攻打辽国南侵的兵马，然后攻打田虎，最后南下和西军一起攻打已经占据江南半壁的方腊。

　　兵战凶危，在战阵上梁山那些所谓的江湖好手在大军厮杀中的作用极少，大量的地煞星神在战阵中不幸战死，就连位列天罡的一些猛将也不能完全保证自己的安全。

　　高澄率领林冲、杨志、花荣、鲁智深、秦明还有朱武、陈达以及从华阴县投奔而来的史进，高手云集，在他特别关注之下，本来战死沙场的秦明和病死的林冲、杨志都保住了一条性命。

　　在不断的厮杀过程中，高澄手下的兵马不断的变强，死了一批，江南还有大量吃不上饭的流民投军，上一次战场，就能淬炼出一些精兵。

　　到了即将平定方腊的时候，高澄手下的精兵已经有了五六万。这些兵马的精锐程度，已经有了西军的大半战斗力。

　　梁山的降世星神不断战死，每战死一个，高澄就暗中催动命运之门，将这些星神的真灵引渡到天庭。最后梁山只剩下大猫小猫两三只。

　　在拿下方腊之后，大宋王朝又是一片海晏河清的景象，这时高澄手中掌握五六万精锐，兵力和实力更在梁山之上，已经成了尾大不掉的隐患。

　　并且赵昱出身太祖一系，身份上有着忌讳。道君皇帝在准备毒死宋江的时候，也想给高澄送上一杯毒酒。

　　可惜高澄不是忠臣孝子，在得到消息之后，直接在回军的途中突袭童贯所统帅的西军，然后强行收编西军，让鲁智深暂且看押西军的各家大将。自己则率领林冲、杨志和整整五万精兵，一路北上打到了东京城下。

　　这时候，本来被挖空底子外强中干的大宋人道金龙，分出一股力量降到了高澄的身上。高澄所化的赵昱，得到了大宋人道金龙的认可。

　　人道金龙不彻底崩溃，九天玄女就无法增加自己炼化天道的速度，这时候，高澄有了大宋龙气的认可，有很大的几率代替赵佶成为下一任的大宋皇帝，龙气护体，万邪不侵。连九天玄女也无法强行轰杀高澄这个后备人皇。

　　赵佶本来就没有为君之相，玩书法玩艺术他能力超凡，但治国之道半生不熟，但凡真正的智者都能看到这点。

　　如果是辽国或金国的大军兵临城下，张叔夜、李纲这些名臣都会奋不顾身的守城御敌，可现在城外大军为首的人是太祖一系的子孙，同样是赵家子弟。这些名臣不由的心中犹豫，没有第一时间出面。

　　他们没有第一时间出手，就给了高澄机会。高澄当即派遣林冲等将强行冲上城头，把能够威胁到三阶、四阶猛将的神臂弩全部取下，然后一鼓作气冲入了东京。

　　不得已之下，赵佶只能下诏退位，将皇位让给了“赵昱”。自此大宋皇位重新回到了太祖一系的名下。提前了数十年。

　　高澄成为大宋皇帝之后，很是收割了一大波命运点数，并且天罡地煞所有星神全部掌握在手。由于这方世界被九天玄女觊觎。所以他也不准备在这里多待。

　　先后将降世的星神送到天庭后，高澄把韩世忠、岳飞等人提拔起来，让他们北上防备辽国、金国。自己留下一部分意识坐镇东京，大部分的元神返回天庭。

　　……

　　空间转换，等高澄的意识返回天庭后，留在天庭中的本体猛的睁开了双眼，眼中绽放出神光。

　　“好！吸收了水浒世界的元神和龙气，我的实力更上一层，可以准备突破七阶了！”



第十六卷 传奇


第一章 七阶之路

　　“七阶金仙，基本上已经将一条大道参悟圆满，可以用真灵融合大道，寿元无尽，长生不老！即便元神被摧毁，也能慢慢的重聚元神复活。”

　　修炼到这个境界，高澄才能称得上地仙界的顶级高手，有资格开山立派成为一派祖师。

　　高澄有天庭在手，当然不会下界去开辟什么门派，他睁开双眼之后，默默的感应了体内的一团法力。

　　他这次前往水浒世界，得到了大量的气运龙气。不过这些气运都被命运之门吸收，除了命运能量之外，分身在水浒世界的后期，已经重新修炼到了五阶天仙的境界。

　　如今主体和分身重新融合，就等于高澄凭空吞食了一枚五阶神丹，体内的法力大涨，仿佛一波波汹涌的海浪，只凭着本能的波动，就能把寻常的仙人震死。

　　法力拥有的这般变化，叫做法力威压。是六阶真仙将法力修持到巅峰才能出现的景象。等突破到了金仙境界，修炼的灵魂就会发生蜕变，到时候能容纳的法力没有上限，到这时候反而不会有法力威压出现。

　　“炼化了分身的法力，我的法力和那些修持万年的真仙相差无几，再积蓄法力也不会明显的提升实力了。法力到了一定程度，就该比拼自身的道行神通和法宝！”

　　高澄暗自运转玄功，将体内的这团法力不断的吸收，变成纯粹的能量渗入身躯各处，已经达到六转的肉身强度继续增强。

　　片刻之后，高澄才将分身携带而来的法力全部炼化，然后站起身来，化作一道神光来到了洗仙池所在之地。

　　此时。洗仙池前面的空地上，已经站着东极帝君、闻仲、净莲妖圣一众天庭高手。他们正围着洗仙池观察里面的景象。

　　在高澄的意识返回天庭的时候，他把水浒世界中的天罡地煞星神全部扔到了洗仙池当中。洗仙池的上方，淡黄色的封神榜正在绽放华光。

　　一道道的神光带着浓郁的神力进入洗仙池，池水不断发出波浪拍打的声音，一百零八个身形各异的星神正在吞吐神力，重新凝聚神灵之躯。

　　唰！

　　高澄所化的神光落在空地上，旁边的闻仲、净莲妖圣等人看到他，纷纷拱手行礼。高澄摆摆手，然后将注意力放在洗仙池之中。

　　“兄长！幸好有你出手，这三十六天罡和七十二地煞的星神真灵已经残破不堪，如果在转世一两次，真灵就会退化成寻常灵魂，到时候即便有洗仙池，也无法让他们恢复原来的实力！”东极帝君感慨道。

　　天庭如今缺兵少将，上次有净莲妖圣加入天庭，让闻仲等人高兴不已，现在高澄又找来了一百零八星神。无论是闻仲、五方雷王还是三大天将，心中都无比的振奋。

　　在天庭生活数万年，他们早已把天庭看做自己的根基，天庭的高手越多，根基越厚，他们的好处越多。

　　这时，高澄看到洗仙池之中，林冲、杨志等人的身躯不断被能量改造，除了这些肉身登上天庭的人之外，还有只剩下一点真灵的星神正努力的重聚身躯。

　　“二弟，这些星神重新凝聚神灵之躯后，还记不记得转世之后的记忆？”高澄轻声的问道。

　　林冲、杨志、朱武这些人在水浒世界帮了他不少的忙，要是变成星神就损失水浒世界的记忆，那就和杀了他们没什么区别，一想到这样的情况，高澄心里就有些不舒服。

　　东极帝君道：“兄长放心，这些星神还有肉身，恢复神灵之躯其实就是对他们的肉身进行改造，并激发出星神真灵中的记忆。他们的灵魂和记忆不会有任何改变。”

　　“至于只剩下真灵的星神，他们的灵魂早已消失，只能通过洗仙池引动真灵重塑神躯和灵魂，他们转世后的记忆没办法恢复！”

　　高澄心中舒了口气，这就好。

　　轰！洗仙池猛然一声炸响，然后射出一百零八道神光。当这些神光出现后，覆盖天庭的星辰大阵陡然放出冲霄的星辰神光。

　　嗡！一道无形的屏障将神光挡了回来，没有泄露到外面，不过饶是如此，地仙界法力精深的一些天仙、真仙都下意识的抬起了头。感觉天穹上的天罡星辰和地煞星辰突然间亮了一下。

　　在南瞻部洲的一座仙云缭绕的山峰中。数百座宫殿坐落山腰山顶，大量的修炼者在仙山中穿梭、修炼。

　　山顶的大殿中，一个容貌绝美清冷的白衣女子正在盘膝修炼，突然间睁开双眼，隔着大殿的顶部看向高空。发现了这种情况，玉手捏着法诀，下意识的开始推算。

　　“是天庭！天罡地煞一百零八个星辰已经回归天庭？东极帝君居然还有这样的本事！”这个女子就是太玄派的含光仙子。

　　也是九天玄女的徒弟，已经是七阶的金仙。她刚在发现星辰异状的时候，心中猛的一跳，动用推算神通推算出来的结果，让她心中一惊。

　　“天庭本来衰微到极点，要不了多少时间就会覆灭，想不到东极帝君能让一百多个星神重返天庭，这些星神大部分是五阶的天仙……不行，这个情况必须禀报师尊！”含光仙子站起身来，默运元神在心中呼唤九天玄女的名字。

　　修为达到八阶大罗的境界，只要别人连续在心中或嘴里念叨自身的名号，就有可能吸引修炼者的注意力。听到他人的祈祷或说话声。

　　这种能力和西方神系中真神的能力差不多。

　　在含光仙子向自家师尊禀报情况的时候，天庭洗仙池的上方，出现了一百零八位身穿星光铠甲身形各异的星神。

　　林冲、杨志还有朱武这些没有身死就被送到天庭的人活动了一下身躯，感受到体内蓬勃强悍的法力，顿时喜形于色。然后他们神色一怔，开始接受真灵中前代星神的记忆。

　　片刻之后，他们才梳理好了记忆，然后各自落下身形。目光朝着周围的人看去。

　　“陛下！”

　　看到不远处的高澄，朱武、林冲等人顿时脸上露出喜色，连忙上前拜见。除了他们这些肉身成神的人之外，其他只剩下真灵的星神记忆中并没有高澄的存在，他们在看到东极帝君和闻仲等人后，朝着东极帝君行礼拜见。

　　“哈哈哈，都起来吧！你们已经接收了真灵中的记忆，知道这是什么地方，倒是不用我来多嘴解释了！”高澄笑道。

　　朱武、林冲等人纷纷点头应是，他们脸上露出喜色，心中却还残留着看到高澄时的震惊。在他们的记忆中，陛下只是下界大宋王朝的帝王。怎么突然出现在天庭，还和东极帝君站在一起。


第二章 突破金仙

　　“嗯？东极帝君和陛下的相貌如此相似？难道说陛下就是东极帝君？”这些人心中念头飞快的转动，把高澄看成了东极帝君的化身。

　　他们拜见高澄之后，又去拜见闻仲、五方雷王等神灵。

　　东极帝君看到一百零八星神每个人都神完气足，在封神榜的帮助下，吸收了洗仙池的能量，恢复了全盛时期的实力。

　　他不由地笑道：“天罡地煞星神齐聚，周天星辰大阵总算能恢复一部分力量了！”

　　周天星辰大阵是天庭的根基所在，在天庭衰落的时候能守护天庭，平时还能接引远古星辰的星光，辅助天庭的仙神修炼。

　　还能利用大阵牵引无尽星空中的星辰沙、星光神铁等炼器仙材。大阵的威力越大，对天庭的好处越多。

　　例如这次天罡地煞的星神回归，就能让这些星神坐镇星宫，重新执掌大阵的旗幡，引来亿万年的星辰神光洗练肉身，让高澄的九转玄功飞速增强。利用大阵的能量突破境界。

　　……

　　一日之后。天庭的一处宫殿中，高澄正在大殿中来回练习一套简单的拳法，在他的天灵上方，笼罩着一朵元神庆云，里面显出道道气浪。

　　庆云的上方，无尽的星光就像是百川归海一样，源源不断的涌入元神庆云，经过庆云的炼化，变成了纯净的能量涌入高澄的肉身。

　　源源不断的能量渗入身躯，让高澄的肉身不断的强化。九转玄功号称玄门护法神功，需要绝顶的资质，以及难以想象的海量资源。

　　每练成一层，就能让修炼者在同阶无敌。如果能修炼到第九重，就能以力证道，成为万劫不磨的圣人。

　　“所谓万劫不磨的圣人，也只是九阶的混元大罗金仙，并非无敌！要不然背后有圣人支撑的天庭也不会沦落到今天凄惨的地步。”

　　高澄在不断吸收能量炼化的时候，心中念头还在不断的转动。片刻之后，他的肉身强度已经达到了第六转的极致。身上有种膨胀酸麻的感觉。

　　九转玄功的第七转，是将修炼者的灵魂或元神融入肉身，精气神彻底融合，修成不灭之身，即便只有一滴鲜血，也能慢慢恢复实力。

　　不过高澄早已将自己的真灵融入了命运之门当中，和其中的命运大道融合，已经等同于半步的七阶金仙。他现在要做的是让真灵借助命运之门，彻底的融入命运大道之中。

　　突破境界之后，再根据自身的情况，改进九转玄功的修炼方法。

　　在身体有了膨胀酥麻感觉之后，高澄就不再运功，而是盘膝坐下，消耗巨量的命运能量，在眼前召唤出虚幻的命运长河。

　　这条虚幻的命运长河，掌握着诸天万界生灵的命运，流经过去、现在、未来。贯穿时空，是构成诸天万界三千大道排行首位的至高大道。

　　命运、时间、空间！三条无上大道是所有世界的基础。有了这个基础，才有五行、阴阳之类的大道。

　　高澄想要将自己的真灵融入大道容易，但想要慢慢的掌握这条大道，却是难上加难。

　　七阶金仙，真灵融入大道。八阶大罗，超脱命运长河，到了九阶混元，就是彻底掌握一条大道。成为大道之祖。

　　在高澄原来的世界中有一句话，叫做三千大道，条条可证混元。这句话说得不假，不过三千大道也有强有弱。唯有证得排在前列的大道，才是最顶级的道祖圣人。

　　高澄想要掌握命运大道，一旦成功，就是道祖中的无上存在。可以操纵命运长河，逆转过去未来重塑乾坤。

　　前途是光明的，道路却是曲折的。高澄突破金仙，只是走上了这条道路的第一步。

　　“真灵融入命运大道之后，就再也无法反悔！除非能修炼到九阶圣人彻底掌握这条大道后，才能涉及其他的大道！”

　　高澄心中念头一动，随即下定决心。不断的燃烧命运之门得能量，让眼前虚幻的命运长河逐渐变得清晰。

　　随后他的一点真灵从命运之门中跳出，通过冥冥中的联系，一下就扑入了缓缓流淌的命运长河之中。

　　刹那间。高澄心中陡然涌出一股命运无常、飘渺不定的感觉……

　　不知道过了多久，当高澄的意识恢复后，天灵的元神庆云陡然大方神光，白浪翻滚，涌出三朵金莲。这是道家元神修炼到无上境界才会有的三花聚顶五气朝元的异状。

　　高澄在这个时候，拥有了封神时期阐教十二金仙的实力。如果加上他手上的各种宝物，在十二金仙中，实力也能处于中游。

　　“七阶金仙……修炼到这个境界，就属于另外一个层次的生灵了！”

　　高澄意念一动，没有动用任何法力，身躯就轻飘飘的来到了大殿之外，他横跨一步，来到高空之中。

　　他的元神和意念，瞬间覆盖了整个天庭。在他的感应中，石灵儿正在和两个化形不久的青莲、心炎说笑。他的元神和意念，仿佛吸收了大补的神丹，瞬间增强了十倍。

　　高澄在虚空中停了半晌，眼中闪过神光，看到了下方南赡部州中一个大型门派的山门，这是和天庭为敌的黄天派。他手指向下一点。仿佛拨动了一根无形的弦。

　　在下方山门中，一个满脸傲气正在施展遁光的修炼者，在不知不觉中，代表气运的光晕陡然暗淡无光。

　　这个实力达到三阶金丹境界的修炼者正准备返回山门，在路过一座小山头的时候，突然妖气涌动，一条巨蟒突然向空中扑杀，一下子就把这修炼者吞入腹中。

　　然后这条巨蟒左右摇晃一下脑袋，迅速的驾起妖风遁走。

　　“啊，该死的妖怪，竟然敢在山门前袭击我黄天派的弟子？给我留下来！”远处黄天派山门中的一些修炼者这才注意到这里的情况，不由得大怒，各自施展遁法朝着巨蟒追杀……

　　天庭上方的虚空中。

　　高澄看到下面的一场闹剧，不由得一笑，对自己刚才所施展的神通十分满意。在将真灵融入命运大道之后，他就能调动命运大道的一丝威能。轻易的削去他人的命运气数。

　　如果不是修为达到七阶的金仙，甚至无法感应到他的动作。

　　刚才他牛刀小试，让那个金丹修炼者的气运降到了谷底，此人很快就到了大霉，被一个仇视黄天派的妖蟒报复性的吞到了腹中。


第三章 十万轮回者

　　高澄的真灵融入命运大道，自然而然的就领悟了一些和命运大道有关的神通，对付一些修为低境界低的修炼者，根本不用动手，只要一动念，就能削弱对方的命数，让对手的气运瞬间落于谷底。

　　俗话说人一倒霉喝凉水都塞牙，气数被削弱，即便是实力强大的修炼者也顶不住。

　　高澄试了一下命运神通的威力，心中很是喜悦，然后意念一动，注意到了自己的元神庆云。他现在修炼的功法，揉入了一些上清仙法。在修炼到金仙境界，自然而然的就形成了元神庆云。

　　这也是人、阐、截三教正宗道法的标志，这庆云还能通过秘法炼制成类似法宝的神通。阐教的是庆云金灯，截教的是先天五气，至于人教的则是阴阳图。

　　“天庭宝库里面倒是有一些三教的修行秘法，等稳定了境界，就找来秘法练一练庆云神通！练成神通，相当于多了一件上品护身法宝！”

　　高澄心中做出决定，念头一转，天灵上方的元神庆云就消失不见，他脚步一动，就来到了下方的大殿。

　　唰，一条七彩的小蛇从不远处飞来，仿佛一道彩光，绕着高澄转了两圈，然后勾着尾巴盘在了他的手腕上。七彩小蛇的眸子中流露出一种亲近。

　　这条七彩吞天蟒在天庭中每日吸收灵气，力量不断的增强，距离五阶天仙境也不过是一步之遥，高澄暗自推算，当这条吞天蟒突破五阶的时候，就是恢复身为美杜莎女王记忆的时候。

　　高澄摸了摸这条小蛇的脑袋，脸上露出淡淡的笑意。就算吞天蟒恢复自己的记忆，也只能留在天庭为他效力。没有其他的选择。

　　逗弄了七彩小蛇片刻，高澄就朝着凌霄大殿行去。在路上，他的目光在周围掠过，在他突破金仙境界的时候，意念曾覆盖整个天界。

　　如今的天界已经逐渐的恢复一丝元气，属于百废待兴的状态。天罡、地煞众多星神归位之后，大大弥补了天庭的中层战力。只是这些星神实力恢复，手下却没了千百万天兵天将调遣。

　　进入凌霄殿。东极帝君还在动用昊天镜不断的观察主神空间的情况。

　　高澄在天庭开辟的主神空间如今急速的扩张，从原来的数百轮回者，变成现在的十万轮回者。这些轮回者通过穿梭通道，不断的进入一个个世界打生打死，为命运之门提供大量的命运能量。

　　“怎么样？主神空间运转的还正常吗？”高澄问道。他进入水浒世界这么些天，留在天庭的一丝意念没有怎么关注空间运转，所以还不清楚主神空间的具体情况。

　　东极帝君伸手一点，正在变幻场景的昊天镜停下，显示出主神空间所在的景象。当初被神匠鲁班分割出来的空间，如今像是一座小城。

　　只见一根巨大的主神光柱直冲云霄，在主神光柱的四周，分别有着宝物阁、丹药阁、传法阁……等十几座大殿。

　　大量衣衫各异的轮回者在这些大殿中来来回回，有的面带苦色，似乎在轮回世界遭到了什么打击。有的面带喜色，很显然大赚了一笔。

　　“兄长，如今主神空间内的轮回者已经有了十万之多，彻底攻略并占领的世界有十六个，正在攻略的世界有三十三个！不过这些世界都是低等世界。最强的轮回者只是四阶的地仙，还不足以攻略中等世界！不过即便如此，命运之门中积攒的能量也有数十亿之多。”

　　东极帝君说道主神空间的时候，脸上带着喜色。

　　数十亿的命运点数。高澄听到这个数字，也不由得恍惚一下。这么庞大的点数，他一个人不知道要消耗多少时间才能积攒到。

　　而现在，他不过在水浒世界几年时间，主神空间就攒下了这么多的能量。果然，在收割能量这点，个人的力量远不如集体组织的力量。

　　“好！数十亿的点数，可以将封神榜上真灵没有陨落的南斗六星君和六丁六甲复活。还能利用洗仙池，招募数百万天兵！”

　　高澄连声的赞叹。数十亿的命运能量，把这些神灵全部复活之后至少还能剩下一半。至于天庭的天兵。有的是天界的生灵，有的是下界的人进入洗仙池，用洗仙池能量改造身躯的兵卒。

　　利用洗仙池需要消耗能量，如今有足够的能量可以挥霍。高澄自然不会白白的闲置。

　　东极帝君点点头，对这个建议很是赞同。

　　主神空间的轮回者在打通低等世界，收割大量的材料、命运点数之后，这些世界也不能浪费，都被东极帝君派遣一些天兵镇守。重设天庭的镇界兵马司。每个世界驻守一千天兵，就足以让天庭掌握这些低等世界的天意大势。

　　“对了，我们培养的十万轮回者动静不小，一些人在迅速变强后，和原来的仙道门派发生了不少冲突，还有些轮回者想要把主神空间的消息外泄给师门……这些人被我催动轮回手环杀了，不过这些人已经引起了仙道门派中的金仙关注！”

　　东极帝君把好的情况说完，脸色稍微一沉，说起了主神空间的麻烦。

　　对于他说的这种情况，高澄早就有所预料，不过命运之门这件至宝能屏蔽主神空间的存在，除非亲眼看到，否则任何推算神通都算不出命运之门和穿梭通道的痕迹。

　　“这点倒是不急！那些仙道门派的金仙找不出主神空间！只要天庭的力量不断壮大，就算被他们知道情况，也奈何不了天庭！”

　　高澄和东极帝君讨论了一会主神空间，然后开始商讨下一件事情。就是把三国世界的诸葛亮、戏志才和吕岱等人招到天庭。

　　三国世界毕竟只是高等世界，所能容纳的力量有着极限。把诸葛亮、周瑜这些千古人杰闲置在这里太过可惜。上了天庭的，担任天庭中的仙神职位，执掌诸天万界的大权，才能把他们的能力彻底发挥出来。

　　“……除了调这些文武之外，还需要调拨百万精锐，以后天庭兵马，可以从三国世界这种高层世界调动！”

　　高澄和东极帝君很快就做出了决定。在天庭鼎盛的时候，拥有亿兆天兵，这些天兵大部分都是从低等和中等世界挑选出来的“绝世强者”。

　　有些低等世界能武破虚空的盖世强者，被天庭牵引飞升之后，只能在天庭的兵营中担任伍长、什长的职位。

　　当然这是鼎盛时期的天庭，那时随便一个天兵来到低等世界或中等世界，就是了不得的顶级高手。

　　现在的天庭，只掌握了三国世界一个高等世界。天兵只能从这里抽调。三国世界中大齐王朝的精锐士卒，经过转化之后，大概拥有一阶巅峰的力量。

　　高澄和东极帝君对于天兵的实力有些不满意，但也没有其他办法，只能等再攻略几个高等世界，用了充足的兵源再说其他。


第四章 大劫之因

　　三国世界，铜雀宫。

　　此时已是夏日，炙热的阳光从天空落下，穿过一株株的树木，在地上洒出点点光斑，几个俏丽的宫女正在各自捏着手决，凝聚出一道道的水流给铜雀宫内的树木花草浇水。

　　在两个世界彻底融合之后，这方世界的灵气浓度再次上升，在灵气的滋养下，这些宫女经过一番修炼，都有模有样的学会了一些简单的五行法术。

　　宫殿后花园的亭子中，两个容貌绝美的女子正慵懒的斜躺在软塌上，面前放着一些灵气充足的瓜果，亭子的前方，是一泓碧波，水面上还有这一株株的莲花，微风吹动，给这里添了几分情趣。

　　这两个女子就是高澄在三国世界的皇后和妃子，大乔、小乔。在高澄离开三国世界后，她们这些女人除了修炼外，就只剩下赏花赏景，平时百无聊赖。

　　“无聊死了！也不知道夫君什么时候能回来……”小乔一脸幽怨的说着，看到水面上方有着一些蜻蜓，张口吹了一口气。

　　哗哗！一股劲风吹动湖面，将这些小东西全部吹的不见踪影。

　　她在铜雀宫修炼这么长时间，已经练成了元神，踏入了四阶。有着铜雀宫这件宫殿式的法宝保护，她和大乔、貂蝉等人渡劫没有任何的危险。

　　大乔微微摇头，安慰道：“夫君有重要的事情，我们能做的，就是不给他添乱……我看夫君也快回来了。要是看到你这样，肯定会不高兴！”

　　小乔被说的脸颊微红，她正准备说什么，却突然眼睛睁大，看到了铜雀宫的半空中出现了一道神光。这道神光仿佛流星，瞬间落到了铜雀宫的前殿。

　　“啊……这股气息，真的是夫君回来了！”小乔下意识的看了自家姐姐一眼，难道姐姐凝练元神的时候，觉醒了预言推算类的神通？

　　……

　　在大乔、小乔这些后殿的妃子感应到高澄气息的时候，前面坐镇大阵的诸葛亮、周瑜等人立即迎了上去。

　　“拜见陛下！”

　　众人齐聚前殿，朝着上首的高澄下拜。其中诸葛亮、周瑜两人稍微感应了高澄的气息，却发现高澄的气息飘渺莫测，仿佛位居九天之上，没有了往日的霸道强横，多了一些变幻无常的味道。

　　“陛下的境界又提升了！”两人心中暗自想到。

　　在大齐王朝的八大地仙、神将中，诸葛亮和周瑜的潜力最高，如今两人已是五阶天仙。但他们天仙境的意念，也无法感应到高澄的境界和实力。

　　“都起来吧！”

　　高澄目光扫视，在这些人身上看过去，除了诸葛亮和周瑜外，鲁肃、张昭、荀彧等人也都突破了天仙境界，只是境界比两人稍弱一点。

　　镇守铜雀宫的是八个天仙。至于十二神将的大部分，在北部的大陆清理妖魔，暂时没有返回。

　　“孔明、公瑾，你们准备一下，我如今在中央仙界已经立下根基，准备率领大齐的精锐和诸位前往天庭……”

　　高澄干脆利落的把中央仙界和天庭的事情给众人说了一遍。听到高澄这话，无论是诸葛亮还是周瑜等人都是面色狂变。

　　他们这些人胆子再大，也不敢想象陛下已经掌握了仙界的天庭！这代表什么？代表陛下已经成为天帝啊！

　　虽然这个天帝手下高手不多势力还不算太强，但名分在这里。谁能执掌天庭，谁就能执掌天帝的权柄，身上有着镇压诸天万界的大义。

　　片刻之后，他们这八个天仙这才勉强恢复了镇定，诸葛亮和周瑜两人连忙上前领命。各自拿出印章令牌，开始通知龙城要塞的大齐精锐。

　　……

　　在诸葛亮和周瑜准备迁移中央仙界的事情时。高澄来到了铜雀宫的后殿，和自己的几个妃子好好温存了一段时间。

　　大齐王朝如今横跨两座大陆，其中原来属于三国世界的州郡还算平稳，但北部原属于大唐的境内，有着大量的妖魔盘踞，必须有强军和高手镇压。

　　要想从这里抽调精锐，就会使北部大陆的防御变弱。有鉴于此，诸葛亮上表，建议将飞升天庭的事情传播天下，然后征调民间的高手。

　　如今大齐王朝已经立国一百多年，处于盛世阶段，再加上世界融合造成的灵气浓度上升，州郡世家中诞生了大量的高手。这些高手或是淬炼肉身，或是凝练神魂，有资格进入太学修炼的还掌握了阳神世界的人仙修炼法。

　　这些高手平均实力，已经达到了二阶。民间甚至有四阶的地仙存在。这些高手修炼有成，自然不甘心受到约束。

　　他们已经成了大齐王朝统治天下的重要隐患。毕竟三国世界就这么大，他们要继续修炼，就要拥有足够的修炼资源，慢慢的和大齐王朝拥有不可逆转的矛盾。

　　如果能把这些人全部征召，变成天庭的兵马，有诸天万界的资源可以争夺，还有长生不老成为神灵的诱惑，就能让这些人大大增强天庭的实力。

　　高澄考虑一番，答应了这个建议。

　　很快，诸葛亮就把天庭的消息传遍天下州郡，引起天下哗然，然后轰的一下，无数州郡的高手兴奋起来。

　　甚至有些出身世家的高手，听到这个消息后不顾家族的反对，独自前往龙城要塞应征。

　　“五十万大齐精锐，还有一百三十二万的民间高手！加起来一共一百八十多万人！没想到诸葛亮的这个办法这么好用。这将近两百万的修炼者，最低也是二阶高手！都有资格担任天兵中的什长了！”

　　高澄在铜雀宫坐镇，意念却通过天道分身俯览整个天下，在看到无数州郡的高手沸腾的情况后，不由得心中感叹。

　　这些民间州郡中的高手，在以前都是王朝治理天下的隐患啊。

　　天下土地和资源有限，但人口和高手的数量不断增多。大齐王朝占据了天下八成以上的资源，并且开启修炼后，朝廷中的文武大臣和州郡中的世家，都一个个寿元绵长。

　　这些后来冒出的修炼者，和占据了大部分资源的朝廷官员、世家豪族，有着天生的矛盾，后面的人想要上位，就要打倒前面的人。到时候双方冲突，免不了天下大乱。

　　到时候，势必会死伤一大部分修炼者，有了空缺出来的资源可以分配，冲突才会渐渐的平息。如今诸葛亮把这些人抽调一空送到了天庭，大齐王朝的统治瞬间变得无比稳固。

　　高澄想到这里，突然意念一动，心中暗道：“远古、上古时期的所谓天地量劫，似乎和这个有点相似啊。都是每过一段时间，天地大劫就会清洗一大批的修炼者。缓解天地的因果业力。大劫结束，就能清净一段时间……”

　　“要想解决天下大劫，按照诸葛孔明的办法，定期抽调一批修炼者去其他世界开拓即可！有了足够的空间，纠缠的命运、因果就会变得舒缓。”


第五章 册封群神

　　三个月之后，将近两百万精锐汇聚于龙城要塞，高澄带着群臣站在城墙上，看向下方一望无际的大军。这将近两百万的大军气血旺盛，汇聚在一起，气冲云霄。

　　“陛下，一百八十余万大军已经齐聚，还有臣等八人，以及大齐十二神将，只等陛下调遣！”诸葛亮下拜道。

　　如今在大齐的众多强者中，已经以诸葛亮为首。他的潜力和实力最强，能力最为出众，所以逐渐的脱颖而出，如今的地位，甚至还在当初追随高澄扫荡天下的众多功臣。

　　高澄微微点头，伸手向前一挥，命运之门的能量迅速燃烧，在龙城要塞前面的空地上，开辟出一个巨大的通道。

　　通过这个通道，大齐王朝的众多高手以及汇聚于此的士卒都能看到通道后面有着渺渺仙音，以及在云雾中若隐若现的仙宫宝殿。

　　“这就是仙界天庭吗？”

　　“果然是仙家气象，没想到陛下竟然能掌握天庭，以后陛下成为天帝，我们也能成为天庭中的神灵！”

　　“我等有幸能进入仙界，全靠陛下提携，今后定当为陛下效死！”

　　无论是十二神将还是应召而来的寻常士卒，在看到通道后仙界的一丝景色后，全都激动万分，心中对高澄无比的感激。

　　没有高澄，他们一辈子也别想踏入仙界成为天庭中的仙神。在三国这种世界，如果成为仙界神灵，无论是王侯将相还是寻常的草民，都愿意付出任何代价。

　　高澄利用命运之门打开穿梭通道之后，立即下令道：“孔明，你代我传令，让大军依次踏入通道，等到了天庭不要乱动等我号令！”

　　诸葛亮拱手领命，和周瑜、戏志才这些修炼到天仙境界的高手一起施展遁法进入大军之中，吕岱、张飞等人在一旁辅助，开始约束大军缓缓踏入通道。

　　高澄把这些杂事全部交付出去，然后自己则伸手一招，远在邺城的铜雀宫缓缓飞到高空，然后朝着龙城要塞的方向飞来。

　　呼！

　　片刻之后，铜雀宫就来到了龙城要塞的上空。然后一个气度不凡的男子从宫中出来，落在高澄的身边。这人正是大齐王朝的第二任皇帝高宪。

　　“拜见父皇！”高宪上前拜见。

　　高澄意念一扫，铜雀宫中的皇后、妃子还有一些侍女都在其中，没有什么遗漏的人。这才一摆手，放出一道神光将铜雀宫和高宪笼罩在内。然后波光一闪，高澄、高宪连带着铜雀宫消失在这方世界……

　　高宪只觉得眼前一闪，等再次放开目光的时候，脸色顿时一变，他的眼前，是流动缥缈的仙云，是连绵起伏一座座巍峨宫殿的山峰，还有耸立在远处的巨大门户。上面有着南天门三个篆字。

　　“这……我这是已经到了仙界？”

　　高宪到底是做过皇帝的人，强行平复了心境，然后目光一闪，看到了远处站立的一些天兵，以及统带天兵的威严神将。这神将一身甲胄，白色长须飘飘。容貌端正，不怒自威，眉心有着一枚竖起来的印记，像是一枚没有张开的神眼。

　　“高宪！这位是天庭中的九天应元普化天尊，还不上前拜见？”

　　在不远处放下铜雀宫的高澄见状，淡淡的说了一句。

　　“拜见天尊！”

　　高宪闻言连忙上前拜见。对面的神将就是轮值到看守南天门的闻仲。

　　他看到高宪年级轻轻就有着四阶地仙的实力，再加上高澄的介绍，所以也不敢怠慢，在高宪上前拜见的时候，他连忙扶住高宪的肩膀。哈哈一笑。

　　“不用多礼，都是自家人！”

　　这时候，从三国世界调来的大军和诸葛亮、吕岱、周瑜等高手也相继的来到，在附近的一处空地先后汇聚。

　　东极帝君、五方雷王、天罡、地煞星神，还有几个天将都感应到动静，齐刷刷的汇聚于此。

　　高澄把铜雀宫的诸女在一座宫殿暂时安置，然后带着高宪和天庭群神来到洗仙池。诸葛亮这时候也听从诏令，率领大军来到空地。

　　洗仙池的空地并不大，但一百多万人汇聚于此，却还没有将空地占满，这是高澄暗中施展千里户听的仙法，将空地扩展了数十倍。这才容纳了所有人。

　　“二弟，如今群臣都已来到天庭，可以册封群神，充实天庭神位了！”高澄说道。

　　东极帝君点点头，直接取出天庭最重要的宝物封神榜。然后持着打神鞭，目光在高宪、诸葛亮等人身上一扫。

　　“高宪上前听封！”

　　在前往天庭之前，高宪和诸葛亮这些人就已经从高澄口中知道此行的目的，知道自己将要在天庭中担任神职，所以听到这话，立即出来拱手听封。

　　“下界凡人高宪，功德卓著，道行已满，特接引天庭，册封你为玉府判府真君，辅佐帝君执掌九司三省……”

　　高宪还没有突破五阶天仙，实力说不上太强，但是他的身份在三国世界中仅次于高澄，所以东极帝君率先对他进行册封。

　　册封的是真君级神位。不过玉府判府真君是九司三省中执掌大权的神灵，类似于凡间王朝的内阁、枢密院。神位不高，但是权利不小。

　　伴随着东极帝君的册封，封神榜之中飞出一点灵光，没入了高宪的眉心。由于高宪已经练成元神，并不是阴魂状态，所以封神榜的这点灵光只是在他身上做出一点标记，代表天庭赋予了权柄。

　　如果高宪不幸陨落，这点灵光就能带着他的真灵返回封神榜，消耗洗仙池的能量复活。

　　“臣领命！”高宪在封神榜灵光进入眉心的瞬间，通过这点灵光知道了自己所掌握的权柄，以及被封神之后的好处，面带喜色，连忙上前谢恩。

　　仙道修炼者追求逍遥自在，不愿意被神道绑缚，但对于高宪这种人来说，这种不用怎么修炼就能长生不死并掌握大权的位置才是最好的。

　　“册封诸葛亮、张昭、荀彧、戏志才为四大天师，执掌天师宫！”

　　“册封鲁肃、步骘、顾雍……”

　　“册封吕岱为贪狼星君、张飞为破军星君、太史慈为巨门星君……”

　　东极帝君不断的册封，除了四大天师的位置之外，鲁肃等修炼元神有成，并且智谋出众的文臣都封到了九司三省之中，在天庭核心之地坐镇。

　　而大齐王朝的十二神将，分别被封了北斗星君和东斗星君的神位。这些星君的神位听起来没有某某元帅、某某天尊好听，但都是实打实的真君神位，仅次于天庭中的神王业位。

　　并且，这些星君是统带天庭大军的中坚力量。

　　东极帝君在册封神灵，高澄没有打扰，暗中分出一缕元神，让三国世界的天道分身将绝世妖王孙悟空、猪刚鬣和沙悟净三人送到了主神空间暂时安置。

　　这三个妖怪穷凶极恶，动辄杀人，不适合在天庭中担任神职。并且孙悟空在大日如来的投影崩溃后，修为一日千里，如今已经达到六阶真仙境。

　　这样的实力，正好利用他进入一些高等的世界，让他在其他世界随便翻腾，翻腾的越厉害，天庭收割的命运能量就越多。

　　当然，有鉴于妖王孙悟空的性格，高澄只会把他放到即将毁灭的世界中，不会让他进入比较安定的世界，残害寻常的人类。


第六章 天庭练兵场

　　等到新册封的神灵各自归位后，用周天星辰为阵眼的周天星斗大阵变的更加完整，每多一个星君镇守，大阵的威力就上升一分。根据东极帝君的计算，如今即便是七阶的金仙，进入大阵也只能束手就擒。

　　“兄长，现在天庭有大阵守护，就算下面的几个仙道大派联手攻打也不用担心，不过这几个门派始终是个隐患，我们要不要动用主神空间的轮回者，和天庭的神将先下手为强，把这几个大派给剿了？”

　　东极帝君看到天庭的力量不断增强，心中十分的兴奋，立即走到高澄的身边，低声的提出建议。

　　高澄闻言摆摆手，轻声说道：“不可，上次我进入水浒世界把九天玄女得罪的不轻，如果动用天庭兵马灭了几个仙道大派，极有可能会让玄女把注意力放到我们身上，一旦被她发现什么端倪，天庭就危险了！”

　　“在没有八阶大罗金仙坐镇之前，天庭绝对不能向外面派出一兵一卒！”

　　天庭尽管衰落到极限，也掌握着诸天万界的正统名义，别看地仙界四大部洲的各大势力和仙道大派对如今的天庭不怎么看得起，但天庭一旦有了什么动静，这些势力一定会迅速转移注意力，把目光紧紧的盯着天界。

　　这时候站在两人身边的闻仲也捋了一把胡须，说道：“道友说的不错，天庭乃是万界之核心，不知道有多少双眼睛在盯着天界。没有足够的力量，还是先隐藏为好！”

　　东极帝君目光在前方的一百多万天兵身上扫过，眉头微微一皱，说道：“兄长和天尊说的有道理，可是只凭大齐世界，根本无法供应足够的天兵天将。要是积攒实力，不知道要积攒到什么时候。”

　　“攻打地仙界的几个门派除了提前铲除隐患之外，还有一个好处，就是能用封神榜册封这几个门派的金仙为神灵。”

　　“有封神榜和打神鞭在手，不怕这些金仙不从！”

　　闻仲听到这话脸色顿时有些不好看，东极帝君的方法和当初的封神之战一样，都是天庭极度缺乏仙神，然后让阐截两教相互厮杀，最后两教弟子都是真灵上了封神榜，不得不为天庭效力。他闻仲就是其中倒霉的一个。

　　现在东极帝君的想法，是用天庭的兵马下界征战，想办法收服仙道大派中的金仙，有封神榜在手，即便这些金仙陨落只剩下真灵，也能重新复活成为天庭的一员。不过这个办法唯一的缺陷，就是这些被收服的金仙会口服心不服，以后会出工不出力。

　　高澄哈哈一笑，摇头说道：“二弟这个想法的确可行，不过有着极大的隐患，单一个大齐世界是无法供应天庭的兵将，但只要利用主神空间，在征服几个高等世界，兵力的来源就有了保证！”

　　“有主神空间提供命运点数、兵源以及高手，只要我们按兵不动，天庭就会越来越强。不用冒风险下界！”

　　东极帝君想了一下，感觉到高澄语气中的坚定，只能叹了口气放弃了自己的这个想法。

　　“对了，这一百多万的士卒转化成天兵之后，只是力量增强一些，还远远无法和当年镇压万界的天兵相比。二弟，你可知道天庭有什么练兵的地方么？”高澄问道。

　　“练兵的地方？这个我不是太清楚！”

　　东极帝君思索一下，摇摇头，然后转头看向闻仲，问道：“天尊执掌雷部众神，应该知道天庭是如何练兵的吧？”

　　闻仲沉吟一下，说道：“当年天庭有亿万天兵，一部分镇守周天星空，另外一部分留守天庭，监视地仙界。还有一部分作为轮换。至于天庭的练兵场，一共有九个。这九个练兵场原本是九方大世界。”

　　“当初天帝和众多帝君联手镇压九方大世界的天道，把这九个世界改造，用杀戮大道和吞噬大道代替世界本源。然后打通九幽黄泉的通道，放出黄泉无数恶鬼。”

　　“天兵进入这九个世界，能通过击杀黄泉恶鬼，利用世界本源的杀戮大道和吞噬大道，吸收黄泉恶鬼的一丝精纯力量。”

　　“天兵天将在杀戮中提升实力，还能训练自己的武艺道法。只要在这九个世界训练百年，再普通的天兵也能训练成精锐！”

　　闻仲身为天庭的九天应元普化天尊，掌握八部正神中的雷部，位高权重，知道很多天庭的秘密，甚至比东极帝君知道的还多。

　　“把九个大世界强行改造成练兵场！天帝真是好厉害的手段。”高澄心中震动。

　　能被成为大世界的必然是高等世界，世界本源的天道意识，相当于八阶大罗金仙。九方大世界，就是九个大罗金仙。

　　天帝不仅强行镇压了九个世界本源，还篡改其中的天道，用杀戮大道和吞噬大道把世界改造成练兵场。

　　这种手段，堪称通天彻地。让高澄望尘莫及。

　　“那现在这九方世界在什么地方？”高澄立即问道。这个九个练兵场对如今的天庭很是重要，有了练兵场，这些新招揽的天兵天将才能真正的派上用场。

　　闻仲叹了口气，说道：“当年圣人和天帝失踪，天庭遭遇大劫，九个大世界也和天庭失去了联系，不过在失去联系之前，我曾听说九幽黄泉之中的阿修罗王从通道中冲出，杀戮天兵，占据了练兵场……也不知道这个传闻是不是真的。”

　　高澄说道：“不管传言是不是真的，只要知道九方大世界的位置，那就先用昊天镜看看情况再说！”

　　高澄随手一招，让已经被封神的高宪和诸葛亮带领兵将前往兵营暂时驻扎，等待调令。

　　凌霄宝殿。

　　高澄、东极帝君和闻仲三人站在地上，看着眼前半空中的昊天镜。镜面之中的景象光怪陆离，然后幻影不断闪现，最后出现了混沌虚空中的景象。

　　无尽的混沌虚空中，在虚空的最边缘接近混沌乱流的地方，有九个暗红色的火球。其中八个火球已经彻底变成了暗红色。能从中看到火球中有着无尽鬼怪，还有一道道森然的黑灰色气息。

　　这种气息，和破坏天庭镇压诸天万界大阵的气息极度相似。

　　只有第九个火球呈现半红不黑的颜色。东极帝君用昊天镜照耀其他八个世界，只能看出其中魔怪纵横已经没有什么生灵存在。照在第九个火球时，镜面上陡然显现出了一方世界的模样。


第七章 阿修罗神王

　　这方世界中也有着魔气鬼气，高澄只是粗略的扫了一眼，就看到整个世界从南到被从东到西，所有的土地都被这种气息沾染。

　　昊天镜中的景象只是一闪，然后再次出现的画面，是一座漂浮在无尽虚空的神殿，这座神殿通体黑红，仿佛地狱中的火焰。

　　在神殿的最中央，有着一尊双翅横天，面容狰狞的魔神。这尊魔神的气息强悍无匹。有种火焰通天，我自岿然不动的气势，坐在上面的王座上，就能掌握整片空间。

　　这尊魔神即便是闭着双眼一动不动，强悍恐怖的气场也能笼罩整个神殿，让下方无数身穿黑袍和甲胄的部下为之战栗。

　　“他就是九幽黄泉的阿修罗王！”

　　闻仲看到这尊魔神之后，双目急速的收缩一下，露出惊色。“这厮当年只是六阶的真仙，没想到这么长时间的修炼，让他摸到了七阶金仙的境界。并且这方世界黄泉之气纵横，是阿修罗王的主场。即便是同阶的金仙恐怕也不是这厮的对手！”

　　在闻仲说话的时候，这尊魔神似乎有所察觉，猛地睁开淡红色的双目朝着上方看去，正好和高澄的目光相对。

　　“哼！”

　　这尊阿修罗王一声冷哼，这道声音似乎穿过了无尽空间，直接出现在高澄耳边，伴随着这道声音，高澄的心中猛地涌出一股杂念，似乎各种魔念升腾。

　　唰！昊天镜中的画面陡然变化，变成了刚才混沌虚空的模样，无法更详细的查看这方世界内的情况。

　　“要是完整的昊天镜，能洞察诸天万界，就连大罗金仙也无法发现镜光。眼下昊天镜受到损伤还未修复，只能看到这个世界的简单情况！”东极帝君见状解释了一句。

　　高澄说道：“这九方世界是天庭的练兵场，不过看情况，其他八个练兵场已经全部被黄泉中的魔气鬼气转化，短时间起不到什么作用。只剩下阿修罗王占领的这个练兵场还能派上用场。”

　　“阿修罗王占据练兵场，根据天尊所说，这厮已经达到七阶金仙的境界，要想强攻，怕是不容易啊！”

　　闻仲点头说道：“道友说的不错，如今天庭中实力最强的莫过于道友，再加上我等众神，强行攻打这方世界，必然会损失惨重。必须想一个完全的计策！”

　　东极帝君似乎想到了什么，连忙说道：“对了，刚才我看到这个世界中还有人类生存，有巨城存在，想必除了阿修罗王，这里的人类也有高手。”

　　“不如想办法派遣高手，进入这方世界的内部，联系人类高手里应外合，一同对付阿修罗王？”

　　高澄闻言，暗中催动命运之门，想要尝试打开通往这方世界的通道。

　　如果能用通道进入这里，那阿修罗王最厉害的屏障就对天庭没有作用，众多仙神直接穿过世界屏障，进入这方世界联手围攻阿修罗王。到时候，这厮境界再高也挡不住高澄和众神的联手。

　　嗡！

　　命运之门内的能量迅速燃烧，这时昊天镜中的暗红色火球陡然一亮，一股淡黑色的气息将整个火球笼罩，把大部分命运能量隔挡在外。

　　“这是怎么回事？这股黑气竟然能和命运之门的能量相抗衡？”

　　高澄心中猛的一惊，命运大道可是诸天世界最为核心的大道法则，居然被这黑气挡住了大半。这股黑气绝对不是九幽黄泉的黄泉之气。

　　九幽黄泉再厉害，也要归属天庭管辖，属于诸天万界之一。根本无法抗衡命运能量。

　　“除非……这股黑气不是属于诸天万界的力量！只有不是这方宇宙的能量，才有能力抗拒命运之门！”

　　高澄尝试了一下，命运之门乃是命运大道所化的至宝，要是他把这件至宝催动到极致，燃烧亿万命运能量，还是能强行轰开这股黑气，打开穿梭通道。

　　但他只是尝试一下就暂时放下。浪费亿万命运能量只为打开通道，未免有些过于浪费。

　　高澄沉吟一下，把这个事情说了出来。然后道：“二弟，天尊，这个练兵场世界外的黑色气息，似乎不是万界所有的东西。并且这股气息和天庭大劫有关。”

　　“你们说，天庭的大劫，是不是因为另外一个混沌宇宙？”

　　在高澄的认知中，混沌无边无际，开天辟地的祖神盘古说不定也是其中的一个生灵，除了盘古之外，肯定还有另外的世界神存在。

　　混沌无边无际，混沌宇宙也必然多不胜数。他可不会认为地仙界就是和这方混沌虚空的诸天世界，就是唯一的宇宙。

　　东极帝君原本是高澄的一缕元神意念所化，知道一些知识，听到这话顿时沉吟起来。而闻仲则一脸的震惊，似乎从未想到过这点。

　　“其他混沌宇宙？”

　　闻仲生于斯长于斯，就算是见识广博，也无法超过这方宇宙的限制。他的心中电念闪动，当初圣人和天帝消失，天庭突然遭到大劫，无数仙神陨落。

　　闻仲连敌人是什么样子都没有看清，就中了一道惊天动地的神通，和其他一些仙神当场陨落。现在想起来，能让镇压诸天万界，正处于鼎盛时期的天庭变成如今这般模样，敌人必然同样有着强大的势力和高手。

　　“说不定，还真的如道友所说，是其他混沌宇宙的敌人所为。只是这方混沌宇宙，不知道位于什么方位……”闻仲喃喃说道。

　　半晌过后。高澄看到闻仲还在皱眉思索，不由地说道：“这件事情以后我们再说吧，现在的情况，就是用命运之门无法彻底打开穿梭通道，要是强行打开，就会惊动阿修罗王。”

　　“不过，要是只打开一道缝隙，让一缕元神进入其中还是有把握的！”

　　东极帝君说道：“兄长，难道你还准备利用上次的办法，用一缕元神化为分身进入这个世界？”

　　“不错，真身无法进入，只能先让一缕元神进入其中，这方世界有吞噬大道和杀戮大道，以我的能力，要不了多久就能恢复一些力量，到时候和你们里应外合，攻陷这方世界绝对不成问题！”高澄说道。


第八章 两条大道

　　“兄长，你刚刚从水浒世界返回，还是不要太过劳累了，进入练兵场世界，可以从天庭中挑选一个心思缜密的，兄长不用每件事都亲自出马！”东极帝君出言劝说道。

　　闻仲听到这话也点点头，赞同东极帝君的意见。

　　“帝君说的不错，道友如今身系天庭安危，岂能屡次犯险，自古只有大将出阵，哪有王者亲自冲锋陷阵的道理？”

　　闻仲也出言劝了一句，如今天庭中的众多仙神，都明白高澄对于天庭的重要性，天庭可以没有他们这些仙神，却不能没有高澄，尤其是他开辟出来的主神空间，以及给洗仙池源源不断注入能量的宝物。

　　未来天庭如果恢复元气，天帝之位只有在高澄和东极帝君两人中产生，尤其是东极帝君自认为弟，高澄成为天帝的可能性高达七成。

　　剩下的三成还是万一高澄自己不愿意担任天帝的几率。

　　帝王不能白龙鱼服，人主更是不能立于危墙之下。千金之子坐不垂堂，按照东极帝君和闻仲的想法，高澄现在最好是坐镇天庭，慢慢的等待天庭继续力量，然后调兵遣将恢复天庭的实力。

　　高澄知道两人的想法，脸上带着一丝淡笑。两人说的道理他何尝不知，早在三国世界的时候，他占据庐江有了根据地，就再也没有亲自冲锋陷阵，放手让自家手下大将南征北战。他要么坐镇中军，要么稳固后方。

　　唯有在地仙界的太玄派入侵三国世界，他才亲自出手解决太玄派的弟子。

　　“你们的好意我都明白，不过有两点我们需要考虑，第一就是天庭中的仙神，大部分是神灵之躯，在练兵场世界没有足够的香火，无法通过穿梭通道塑造分身。诸葛亮、周瑜等人实力不弱，但都不怎么合适。”

　　“第二，练兵场所在世界中的阿修罗王，根据推算已经是七阶金仙，占据地利优势，寻常的金仙都不是对手。要是潜入练兵场世界的人境界太低，根本无法和我们里应外合。”

　　高澄慢慢的说着自己的理由，“除此之外，我这次前去，仍然是分出一丝元神。我已经将真灵寄托大道，即便此行失败，元神受到损伤也只是小伤，你们不必担心我的安全。”

　　除了高澄说出的理由外，他心中还另外有着算计。

　　阿修罗神王占据的练兵场世界，里面有杀戮大道和吞噬大道，如果高澄能进入这个世界，就能近距离的感应两条大道。

　　七阶的金仙真灵融入大道，成为寿元无尽的仙神。但天地都有崩毁的时候，更何况组成天地的三千大道呢？

　　唯有彻底超脱命运长河，成为八阶的大罗金仙，无论在任何时空任何宇宙，境界都不会受到影响。

　　不过八阶大罗仍然不是修行的顶点，上面还有九阶的混元金仙。所谓混元，就是混元如一，自身就是一方宇宙而不加外求。

　　高澄在自己得到的各种传承中，知道关于这个境界的只言片语，八阶大罗掌握一条大道，可以称之为道尊、道祖。寻常的修炼方法到了这一步，就已经走到了顶点。混元境界没有任何的传承功法能达到。

　　高澄根据自己所得到的功法推算出，要想踏入混元境界只有两个办法，一个是修炼九转玄功，积蓄能够开天辟地的力量强行跨入这个境界，拥有万劫不磨炼的混元金身。

　　另外一个办法，就是参悟其他大道，将几条大道融合到真灵之中，让真灵元神超脱三千大道的局限，分化万千融入混沌，练成混元无极元神。

　　高澄如今刚刚把真灵融入命运大道成为金仙，距离八阶大罗还有很长一段距离，但已经可以未雨绸缪，考虑自己以后的修炼方向了。

　　练兵场内有两条大道法则外露，高澄进入其中，除了能参悟两条大道增长道行之外，还能利用这两条大道来增强自身的力量，练成九转玄功的第七转。

　　高澄对这些考虑的很是透彻，所以闻仲和东极帝君连续劝说，也无法让他改变主意。

　　两人见到高澄心念坚定，只能就此作罢。好在如高澄所说，这次进入练兵场所在的世界，只是元神分身。即便陨落也不至于影响到高澄的真灵。

　　只要高澄没有大碍，天庭就可以继续安心的增强实力。

　　接下来，高澄没有第一时间就分出元神进行下一次的穿梭。开始在宫殿中梳理铜雀宫的几个妃子，和另外一个宫殿的石青璇、石灵儿等人的关系。

　　这些女子都是识大体的人，在看到双方的时候，除了发一点小脾气之外，相处的还算和谐。

　　处理这些杂事之后，高澄开始让诸葛亮、高宪等人处理天庭的大小事务。天庭中的九司三省，和下界王朝中的枢密院、内阁差不多，神位不算太高，但权柄不小。

　　都是需要长期坐镇天庭中枢，辅助天帝梳理万界的要职。诸葛亮、高宪都曾掌握朝政大权，对于这些事情并不陌生。

　　从刚开始的生疏到熟练，不过是短短一个月的功夫。这也是天庭衰落，只剩下一个天界和刚占领的十几个低等世界的缘故。地盘不算太大，自然能让他们慢慢的熟练。

　　要是天庭鼎盛时期，九司三省的大小官吏数十万，需要监控梳理大小世界的各种事情。诸葛亮这个卧龙的能力再强，也只能从小吏做起，慢慢的熟悉天庭的天条、律例和大小世界的信息。

　　一百多万的天兵，周瑜从中选出了最强的三十万坐镇天庭，剩下的一百多万分别镇压主神空间控制的十几个低等世界。

　　已经被十万轮回者攻陷的世界，成了天庭亲自监管的地盘。随着时间流逝，逐渐形成了轮回者冲锋在前，天庭在后面接收成果的惯例。

　　“这些天兵天将，现在还是太弱，对付寻常的仙道门派和妖魔鬼怪还行，遇到真正的强手，只会给别人送菜。”

　　高澄和天庭内的众神心中都有数。所以在练兵场世界到手之前，都不会调遣这些天兵去攻打某某势力，以免折损太过严重。


第九章 进入世界

　　这一日，高澄调整好状态，然后催动命运之门，滚滚的命运能量迅速燃烧，化作一股强横的能量穿过层层虚空，来到混沌虚空中，天庭练兵场所在的世界外围。

　　轰！

　　命运能量强行将笼罩在世界外围的气息轰开一道缝隙。高澄见状连忙将准备好的一丝元神送到缝隙之中。

　　这个世界和水浒世界有所不同，水浒世界虽然被九天玄女时刻监控，但还属于这方宇宙的世界之一，对命运能量并不抗拒。

　　而练兵场世界的气息，已经开始慢慢的变化，逐渐和混沌虚空中的其他世界有所差异。命运之门的能量，也无法让高澄用肉身进入穿梭通道。

　　“一丝元神，只能携带最基本的能量，必须依附这方世界的肉身才能行动！等进入这方世界后，需要先隐藏一番。”

　　高澄心中暗自思索着，这么多年的时间过去，谁知道练兵场世界发生了什么变化。他这些天在天庭查阅关于这方世界的信息，却没有什么收获，毕竟现在距离天帝开辟练兵场的时间太远。

　　天庭又遭到了大劫，剩下的大部分都是各个仙神的传承，练兵场的信息对于那些仙神来说没有丝毫的价值，自然也没有多少东西流传下来。

　　在通道缝隙打开之后，高澄的意识顺着一丝元神迅速进入练兵场世界。然后留在天庭的本体双目神光顿时暗淡不少……

　　练兵场所在的世界，阿修罗神殿。

　　阿修罗神王本来正在闭目修炼，眉头却陡然一跳，张开一双淡红色的眼睛朝着虚空看去，在他的感觉中，这方世界似乎有了一丝缝隙。

　　“前些天就有高手使用法宝窥视本王，如今更是打开世界的缝隙，真是找死！”

　　阿修罗神王低吼一声，唰的一声站起身来，双翅一闪，就来到了神宫的外面，在他出现在外面之后，他的天灵上方陡然涌出一团黑云，从中显出元神。

　　然后元神一动，顺着感应中缝隙所在的位置瞬间移动过去。不过阿修罗神王的反应还是慢了一步，本来被命运之门打开的一丝缝隙已经彻底合拢。

　　“外界高手的元神……这是想谋夺本王的地盘！”

　　阿修罗神王脸色铁青，元神停在虚空中朝着下方看去，只见下方是两片广阔的大陆，大陆四方环海，森林、沙漠、高山，这些地方都笼罩着来自九幽黄泉的气息。

　　在这些地方的上方，有一层晶莹的屏障，死死的把阿修罗神宫的黑色魔气阻挡在外面。

　　阿修罗神王当年曾占据整个世界，更是在这两片大陆掀起了腥风血雨，手下有着无数魔神，只不过他性格太傲，看不起这方世界的人类，最终马失前蹄，被这方世界的人类施展结界，把阿修罗神宫挡在了虚空中。

　　饶是如此，阿修罗神王也将这方世界看做自己的囊中之物。相信自己迟早能重新掌握整个世界。

　　而现在，居然有外界的高手想要抢夺他的地盘，简直是不能忍！

　　阿修罗神王嘴角露出一丝狰狞，“这方世界已经被本王的魔宫笼罩，就算打开缝隙，也只能进来一丝元神。既然如此，本王就号令群魔，再次席卷四方。让这一丝元神被魔气腐蚀消化。”

　　唰！

　　耳边传来呼啸声，高澄的这一丝元神迅速的降落，眨眼间就出现在高空中，看到了下方的大海、山林以及岛屿。

　　天空呈现淡蓝色，风声呼啸，有一群飞鸟在下方的海面上经过，这些飞鸟脑袋上长者肉瘤，看起来十分的怪异。时而落下捕食一些小鱼。每一次捕食，它们身上的气息就上涨一丝丝，能通过不断的捕杀进食而进化自身。

　　“天上居然也有这么多的黄泉之气。看来这方世界，无论是天上飞的、海里游的，都被黄泉之气侵染，变成了被侵害心智的魔怪！”

　　高澄心中暗道，他的这一丝元神携带的力量不多，无法长时间的屏蔽空气中无所不在的黄泉之气。

　　他意念一动，看到了下方一个大陆的西侧，有着一方巨大的海岛，这座海岛有高山、有平原还有一层层的丘陵。在岛屿的最中央，是一座用巨大木墙围起来的城镇。靠近北面还有一座巨大的码头。

　　这个海岛面积极大，与其说是岛屿，不如说是一座小型的大陆。高澄在看到岛屿之后，莫名的想起了原来世界的大洋洲……

　　在岛屿上面，有着一望无际的桃花林。如今这方世界正值春夏季节，朵朵桃花点缀海岛，显得落英缤纷，美不胜收。

　　高澄的这一丝元神迅速的降落，呈现一条直线，瞬间来到了这座海岛的上方。

　　“先夺舍一具身躯再说其他吧，毕竟命运之门在这方世界不怎么好用，无法影响世界本源和以前一样编制出合适的身份！”

　　高澄的这一缕元神呈现淡淡的紫光，他迅速的来到岛屿城镇的上方，这座城镇面积不小，粗略的一扫，就能看出这里面至少有数十万人生存。

　　除了一部分粗布衣打扮的农夫和儿童外，城镇里的大部分人都穿着皮甲、轻甲，腰间挂着刀剑，背着长枪盾牌。随便一个人身上都带着浓郁的煞气。

　　高澄的力量在迅速的消耗，没有时间仔细的观察，淡淡的紫光在城镇上方一扫，迅速的来到西北角。这里房屋比较简陋，在这里生活的人身份肯定较低，即便是夺舍，也不会引起什么人注意。

　　“嗯？这里有了合适的！”

　　在一间比较简陋的房屋中，一个二十余岁的青年脸色苍白的躺在床上，气息若有似无，已经处于断气的边缘，他的手腕上有着蟒蛇咬过的痕迹，像是中了蛇毒。

　　唰！

　　一缕紫光从窗户中掠过，然后猛的一扑，就融入了这青年的眉心。然后青年的身躯猛地一抖，一股无形的力量从上到下洗刷全身。

　　噗的一声，这青年猛的直起身子，张口吐出一大口有些腥臭的毒血。慢慢的，青年的身躯恢复了活力。


第十章 游戏世界？

　　一朵朵的桃花飘飞，站在门口就能看到远处的绚丽景色。天空的阳光洒下，穿过桃花照入城镇中，空气中有着暖暖的气息。

　　在巨木组成的城镇西北角，房屋简陋，偶尔能看到一些雄赳赳的鸡鸭和兔子在角落中穿行，这些看似十分柔弱的动物，在这个世界无所不在的杀戮、吞噬大道的作用下，吸收了空气中的黄泉魔气，变成了十分暴躁的魔怪。

　　不过这些鸡鸭兔子没有什么实力，即便成为魔怪也无法伤人，城内的一些人专门猎杀这种没什么杀伤力的小魔怪来谋生，这些小东西身上的肉经过屠夫的简单处理，可以让普通人食用。

　　在黄泉魔气无所不在的世界，即便是人类身上或多或少也受到了魔气的污染，所以食用这些魔怪的肉类，并不会影响什么。

　　高澄站在房间的门口朝着外面不经意的四处打量。慢慢梳理这具身体残留的一些记忆。这具身躯就是他在这个世界夺舍的肉身。

　　似乎因为濒临死亡，肉身灵魂中的记忆有些散乱，高澄经过简单的整理，现在也只是知道了这座岛屿和城镇的名称，以及岛屿的一部分情况。

　　“落霞岛、桃林城！还有无所不在黄泉魔气、可以通过杀戮来增强力量的体系……这个世界好像有点熟悉啊！”

　　高澄心中灵光闪烁，正准备继续思索。不远处却出现一个身穿皮甲的男子，这男子年约三十，脸上有着风霜之色，腰间挂着一把长刀。气势凌厉。

　　“小武！你现在怎么样？身体有没有好一点？嗯？你的脸色已经恢复正常，看来是熬过这一关了。”

　　这男子走过来关心的问道，他目光在高澄身上一扫，看到高澄脸色已经恢复正常，这才长长的舒了口气。

　　高澄面上不动声色，对面这个男子看起来身强力壮，手臂肌肉贲张，但这力量都是死力，看气息实力还不到一阶。

　　“我也是侥幸熬过这一次，这蛇毒还真是烈，这次真是差点就死了！”高澄根据这具身躯的一点记忆说道。对面这男子的名字和身份，他这时候并不清楚，只能慢慢的套话。

　　两人相互说了一会话，很快，高澄就从对方口中打听出一些事情。譬如这个男子叫做屠铁。今年正好三十岁，是桃木城内的一个寻常民兵。

　　这个世界魔气纵横，人类要想生存下去，需要不断地强大自身。任何一个人类从出生开始，就要接受训练，做好随时和魔怪厮杀的准备。

　　桃木城内的所有壮丁，都是经过简单训练的民兵，在平常的时候，这些民兵和寻常人一样，没有什么义务，但一旦桃木城遇到危险，他们就会被强行征召上阵，变成士卒。

　　高澄的这具身躯叫做小武，和屠铁还有其他几个民兵一起组建了一个小队伍，平时就以外出猎杀魔怪，获取魔怪身上的战利品来维持生存。顺便也能在猎杀魔怪的时候增强自己的实力。

　　上一次外出猎杀魔怪的时候，几个人连续遇到了几条巨蟒魔怪，巨蟒在落霞岛算不上什么厉害的怪物，但小武、屠铁几个人实力都不怎么样，一番生死搏杀，只有五个人的队伍当场死亡一个。

　　小武在撤退的时候不幸中了蛇毒，由于囊中羞涩无法购买高级的解毒药剂，只能用寻常的草药控制一下蛇毒，然后就在家中休息。

　　无论屠铁还是小武都没有想到，蛇毒的毒性如此剧烈，直接让小武奄奄一息，平白让夺舍的高澄少了许多功夫。

　　“小武，你身体刚刚恢复，就在家里好好休息几天，等过几天时间再说出去猎杀魔怪的事……唉，我们的实力还是太弱了，要是能攒一笔钱，我一定要去武馆找一个师傅指点一下武艺！只要我们几个兄弟随便一个人能突破到黑铁武士，那以后就好过了！”

　　屠铁先是嘱咐了两句，然后临走的时候，忍不住心中的烦闷多说了几句。

　　高澄脸上露出一丝苦笑，装作深以为然的点点头。实际上心里却在迅速转动，捕捉到对方话中的几个关键信息。

　　武馆、黑铁武士！

　　屠铁看到高澄没有什么事情，很快就离开了。等到他的身影消失不见。高澄这才站直了身子，面上若有所思。

　　“来到这个练兵场世界，首先要知道这方世界的修炼体系，还有简单的地理和势力分布情况。情报知道的越多对我越有利。”

　　高澄转身进入房间。这个简陋的房屋中，只有一张床、一张破旧的桌椅，还有一床破旧的被褥。仔细寻找一番，又在墙角的缝隙中找到了一个布袋。

　　哗啦！高澄把小布袋翻开，掉落出一把金币。粗略的数了一下，金币大约八十多枚。这就是“小武”的全身家当。

　　高澄随手把金币收入怀中，然后抄起墙角的短刀朝着外面走去。

　　离开城镇的西北角，一条大道通向桃木城的中央，在道路的两侧有着双层、三层的木质阁楼，这些阁楼是钱庄、首饰店铺、衣服店，除了这些阁楼店铺之外，道路上还有许多地摊。

　　这些摆地摊的人都是穿着轻甲、皮甲气势不弱的男女，他们的身份和屠铁、小武一样，都是在落霞岛猎杀魔怪获取战利品的民兵，也可以称之为佣兵。

　　摊位上的东西，有一部分铜铁矿石，还有一些不知道用处的破旧头盔、靴子，这些大部分是以前的佣兵死在野外所遗留的装备。

　　高澄的目光在这些破旧不知道作用的装备上扫过，眼中神光微动，感觉到这些装备里面遗留着一些不弱的能量。

　　如果能激发其中的能量，必然能让人的实力大增。

　　当然，由于不知道装备的具体作用，这些东西的标价都不菲，最起码高澄手中的几十个金币，连这些装备的边角料都买不到。

　　“屠铁的实力不到一阶，而街道上的这些人，实力各自不用，最强的一个达到了三阶！”

　　只是一个海岛就有三阶的强者存在，看来这方世界的人类强者，不可小觑。

　　高澄的目光露在远处街道上的那个三阶强者身上，这人穿着铁甲，身边有着一匹战马，战马的马鞍上，挂着一柄巨大的铜锤。铁甲男子气势雄浑，体内气息强悍无匹，举手投足似乎有着磅礴之力。

　　在这铁甲强者的身边，还盘坐着一个身穿道袍的女子。这女子气息恬然，似乎和周边的环境融为一体。这女子的相貌虽然不怎么出众，但一双眸子明亮无比，有着强大的精神力量。

　　“重甲、铜锤！还有身穿道袍的女子……”

　　高澄心中灵光一闪，突然想到了可能和这方世界有着重要关系的信息。他心中震动。“落霞岛、重甲武士和道士，这些信息，似乎和我原来记忆中的一个游戏世界差不多，难道说这方世界，就是我记忆中的那个世界？”


第十一章 道、法、战

　　在高澄的记忆中，落霞岛就是那个游戏世界的新手村，在游戏世界中一盏茶世界就能控制人物走个来回的岛屿，在如今真正的世界中却是一个辽阔无比的中小型大陆。

　　“在传奇世界中有三个职业，其中战士能冲锋陷阵，道士修炼精神力量、施展各种符篆之术，还有一种控制风雷冰火元素之力的法师！”

　　高澄目光在街道上扫过，发现这里出现最多的就是战士，专门修炼精神力量的道士极少，而法师打扮的人更是没有一个。

　　在这条街道的尽头，靠近桃木城中央的地方，有一座巨大的院子，这是武馆在城西的分院。一些身穿劲装的男女腰间挂着木剑在武馆进出。这些劲装男女年龄大约十三四岁，是桃木城还未成长起来的武士。

　　“师父传授的基础剑法你们修炼的怎么样了？今天师父传授的招式，我到现在都还不是太明白！”

　　“呵呵，基础剑法听起来很平常，但它却是武士的根基。哪有这么好修炼的。据说基础剑法有三重境界。我们连皮毛都没有触摸到。据说只有成为白银武士，才能把基础剑法修炼到第三重圆满……而基础剑法第三重圆满，是那些高级功法的入门前置。”

　　“是啊，我们有师父指点还算好的。家里面把我们送到武馆修炼，起点就比那些普通人高一等。像是那些寻常民兵没有人指点，就算修炼十几年，也摸不到剑法的门户。不把这基本功练好，出城到野外也是给那些魔怪送菜！”

　　几个少男少女提着木剑从武馆中走出，各自说话讨论。

　　高澄这时已经走到了这几个人附近，听到了他们的说话声。他的一丝元神在夺舍之后，还剩下一些力量，让他拥有强大的精神感应。

　　“唉，我们要是有成为道士或法师的天赋就好了，据说只要能成为黑铁级的道士，学会治疗道术，就是在王城也有着不低的地位！”

　　“还有法师，在黑铁级能修炼火球术，杀伤力强悍无比，根本不用冒着生命危险和魔怪近战搏杀。我们这些武士，在大玄人数最多，地位却最底！只有修炼到白银级，成为白银武士才有高人一等的地位。”

　　“大家不要说了，说这些有什么用，还是努力修炼吧，早点把基础剑法的第一重练成，然后我们一起出城猎杀魔怪，尽快成为黑铁武士，一步一步的来吧！”

　　这几个少年少女逐渐的朝着街道南面的一些宅院走去。南面的宅院看起来比较整齐，是桃木城比较有钱或有实力的人所居住的地方。

　　这些少男少女，就是出身不俗的桃木城二代子弟。

　　“按照这几个人说的，黑铁武士就是传奇世界中七级以上的武士。在传奇世界中，七级才能学会基础剑法……”

　　高澄微微低头沉吟，在传奇世界中，每七级是一个阶段，在零级到七级的时候，无论战士、道士还是法师，都是需要近战搏杀的菜鸟。

　　而到了七级，三个职业就开始分出高下。其中战士最为苦逼，学会基础剑法之后，还免不了近战搏杀的命运，一不小心就会被怪物杀死。

　　道士在七级的时候，能学会第一个技能也是最为重要的技能治疗术。这个技能即便是到了大后期，也是道士必不可少的保命技能。

　　在这个真实的世界中，这个技能的作用比想象中的更大。只要学会，就永远不用担心地位、钱财之类的东西。

　　至于法师，在七级的时候就能学会火球术。火球术名字不怎么样，但是威力却十分强劲，堪比白银战士外放的剑气。

　　如果身法足够灵活，一个七级的法师就能击杀白银级的怪物。

　　高澄对这个世界的情况知道的也不是太多。在他原来的世界，传奇世界的游戏早已衰落，如果不是每次在虚拟网上浏览信息的时候，都能看到根据传奇世界所制作的粗糙网页游戏，以及那一条绿了绿了的洗脑广告。他早就把这个游戏忘的一干二净。

　　“传奇世界中武士变强需要杀怪升级。而眼下这个真实的世界，要想变强也要不断的杀戮！通过贯穿世界的杀戮大道来增强自身。”

　　这么想来，杀怪升级和杀戮大道倒是十分的匹配。

　　在武馆的旁边，还有一间书店，里面卖着各种修炼秘籍。嗯，也就是武士的基础剑法、法师的冥想以及道士锻炼精神力的一些方法。

　　秘籍上面都是最基础的东西，没有什么疏漏，但一般人通过这秘籍，也别想练出什么强大的实力。

　　就连最基础的基础剑法，都有着相对应的吐纳以及运劲手法。这些东西都是武馆和各个武士的秘密。不付出一定的代价，谁会白白的把这些东西传授给你呢？

　　“这个世界还算可以了，一些功法和相对应的诀窍，只要花费一定的代价，就能从武馆或者其他人手中得到。起码比以前的三国世界要好很多。”

　　高澄在书店转了一圈，然后看到基础剑法这本没有任何诀窍手法，只有招式的秘籍标价一百金币，就很老实的走了出来。

　　这个世界本质上是天庭的练兵场，人类从一开始出生就要面对黄泉之气和无数怪物的威胁，每一个人只要敢拼杀都有着前途。不会像高澄刚穿越的三国世界那样，世家豪门死死的把控住修炼门路，不给寻常人生存的机会。

　　半晌之后，高澄在街道上转了一圈，得到大量的信息后就返回家中。他这具肉身的力量太弱，既然已经知道这里的修炼体系，那下一步就要开始修炼了。

　　“这个世界的基础剑法，只是最基本的剑法招式和理论而已。最重要的是运劲和吐纳的方法，只要方法不错，无论手中拿着什么兵器，都能发挥出基础剑法的威力！”

　　高澄在倚天、大唐世界身为武道大宗师，对所谓的武道、剑法有着极深的感悟，无论什么武功，本质上都是发挥或者放大体内能量的一种利用方式。

　　他在街道外面，看到了武馆内少男少女施展基础剑法招式的景象，心中略微思索，就根据自己的境界，推演出一门能将力量和体内能量发挥出两倍的口诀和招式。


第十二章 吞噬大道

　　下午，空中散发出淡淡的桃花香气，高澄提着短刀离开城镇，朝着城北的桃花林走去，这座城镇周围都是一株株的桃树，树林之中杂气丛生，有着大量被黄泉魔气污染的魔怪。

　　“城门的守卫实力不弱，至少也是三阶的强者。不过能够想象，要是实力不够，根本挡不住外面大量的怪物！”

　　高澄没有理会城门通往码头道路上的其他人，直接一闪身就来到了树林之中。还没有走出太远，高澄眼中就出现了一头头形状各异的怪物。

　　这些怪物犬首人身，人立而起，手上还抓着刀枪棍棒，这是城外野狗受到黄泉魔气的污染改造，所形成的犬类怪物。

　　“这就是那个游戏世界中最低等的刀犬和棍犬了！不过游戏里面它们手上只有刀和木棍，而现在它们的武器乱七八糟，和游戏中的形象有些不符！”

　　高澄心中念头飞快的转动，然后面上没有丝毫的异色，大步的向前走去。不远处的刀犬和棍犬似乎感应到了他的气息，鼻子猛地嗅了一下，然后嗷呜一声，一下子就有三四头怪物朝着高澄冲来。

　　在这方世界，没有成为黑铁武士，也就是七级之前的修炼者，在猎杀怪物的时候只能一个一个的击杀，一旦遇到超过两个的怪物，最好的办法就是逃跑。

　　没有练成武技、道法和法术的修炼者，都是肉体凡胎，在这些怪物面前没有任何的优势。

　　“不愧是野狗怪物，感觉倒是敏锐！”

　　高澄神色淡淡，右手握着短刀，在这几个刀犬棍犬扑来的时候，一步上前，然后手中短刀唰的一下，化作凌厉的刀光。

　　噗嗤！刀光绕过眼前两个刀犬手中的破刀，准确的在它们的脖子上切出一道深可见骨的血痕，腥臭的鲜血飞溅，两头怪物嗷呜一声，凄惨的叫着倒地。

　　高澄已经是七阶的金仙，所谓一法通万法通，即便是一缕元神，也是凌驾于这方世界绝大部分人之上的武道大宗师。

　　小小的短刀本来无法给这些力量强横身体健壮的怪物多少伤害，但这把武器到了高澄手中，瞬间变成了神兵利器，不到片刻的功夫，高澄脚步左右闪动，身上连灰尘都没有。

　　他手中的短刀变成了灵动的流光，只是转瞬间，几头力量不弱的怪物就扑通倒地，然后这些怪物身上浮现出一丝精纯的能量，唰的一下融入了高澄的身体。

　　“这是怪物身上最为精纯的生命原力！”

　　高澄心中一震，在这些怪物死亡的时候，他就动用全部的意念关注，在一瞬间似乎感应到了杀戮大道的存在，不过这种感觉只是浮光掠影。

　　他现在的元神力量，还没有达到能参悟大道法则的地步。

　　这几头怪物的生命原力在出现的时候，就在迅速的消耗，等到被高澄吸收的时候，就只剩下了几分之一。

　　不过就是这几分之一的力量，就让高澄感觉到体内传来一股温热的暖流，全身上下的肌肉骨骼，被这股能量强化了一些。他的意念也跟着变强了一丝。

　　利用吞噬大道来强化自身的方法，是全身上下一起强化。并不是只能强化肉身。

　　“原来是这样，我记得游戏中，无论战士、道士还是法师，到了四十多级的时候都可以参悟元神，修炼元神化身。就连战士这种肉身强悍无匹的人，也能触摸到元神之道……全身强化的话这点就能说的过去了！”

　　高澄目光在这几头怪物身上一扫，这些怪物经过魔气的催化，已经诞生了简单的智慧，知道在杀死敌人之后，收集战利品。

　　它们的尸体上，就有一些零零碎碎的东西，有几枚金币，一个刀犬手上的铁剑，材质比高澄手中的短刀还要好。

　　“这些零碎的东西，大概能在城内卖个一百多金币吧！城内的那些修炼者拼死拼活击杀怪物，一次的收获还没有我这一次多！”

　　高澄脚尖一挑，把铁剑拿在手中，然后随意的把这些零碎的东西包起来，朝着周围看去，准备继续猎杀一些怪物来强化自身。

　　……

　　两日之后。桃林当中。一朵朵粉红色的桃花随风飘下，在这种绚丽的景象中，却隐隐传来一声声怪物的嚎叫声。

　　高澄右手持剑，信步在十几头怪物中来回游走，剑光闪动，凌厉的剑光蕴含着浓烈的杀伐之气。不到一盏茶的时间，怪物就纷纷嚎叫着倒地。

　　呼！

　　在这些怪物全部死亡之后，高澄持剑站在原地，按照推演出来的吐纳法呼吸几次，然后十几股精纯的生命原力没入身躯，一些能量按照吐纳法运转全身，让身体吸收强化，变得更加有效率。

　　这种吐纳法和基础剑法相互配合，在达到一定程度的时候，就能修炼出战士最为重要的真气。而道士和法师的吐纳法，则是注重于强化精神意念，提升法术和道术的威力，对于肉身的强化偏弱。

　　“这些吐纳法就是倚天、射雕世界的武功秘籍了。比不过基础剑法的吐纳法能力太弱，即便是经过我的重新推演，也只能提升一倍的吸收强化的效率！”

　　根据高澄的记忆，游戏世界中战士的技能还有护体真气、残影刀法之类。这些技能相对应的吐纳法，应该是基础剑法的好几倍。

　　“不过这些技能所附带的口诀吐纳法，再怎么精妙也无法完全的吸收和利用生命原力……对了，不知道我利用北冥神功、吸星大法的功法原力，用这方世界的吞噬大道创造出一门新的武功，能不能让我完全的吸收能量？”

　　高澄心中念头一闪，然后忍不住兴奋起来，这个想法绝对可行。不过，要想推演创造出这种功法，必须要对于这方世界的功法有着深刻的领悟才行。

　　“这么说来，我现在缺少的就是一些技能秘籍！”

　　高澄眼中神光一闪，嘴角一勾，这些技能秘籍在桃木城十分的珍贵，在武馆、书店能买到白银级一下的技能，至于二十一级之上的黄金级秘籍，就需要到拍卖行才能买到。更高等的秘籍则是有价无市。

　　正好，他知道的一个地方，能出产大量的技能秘籍。


第十三章 火球术

　　“我现在这具肉身，差不多已经达到了游戏中七级的程度，嗯，在这方世界被称为黑铁武士。黑铁级是七级到十四级，在加上我的剑法和闪避的身法，有资格去矿坑了！”

　　高澄把地面上的战利品简单的收拾一下，然后转头看了远处的一株大树一眼，然后大步朝着进入桃木城的官道走去。

　　这些战利品虽然只是一些寻常的刀剑和散乱的首饰，里面却蕴含着一部分精纯的能量，带到城中能卖出不少金币。

　　等高澄的身影离开后。刚才被高澄注视的大树后面，先后出现了几个手持刀剑的佣兵武士。这几人年龄大约在三十左右。最强的一个人，脸型略微狭长，双目闪烁着精光，已经是黑铁级的武士。

　　“这人好生厉害，竟然一个人就能杀死十几头怪物！”其中一个拿剑男子看着高澄离开的方向，忍不住感叹一句。

　　“是啊，单人独剑，就能杀了这么多怪物，并且还不是道士、法师，我们桃木城什么时候出现了这么厉害的人？”

　　“十几头怪物身上的东西，要是带到城里卖了，至少是两三千金币。我们要是能有这样的收获就好了，至少七八天不用再冒险出来猎杀怪物！”

　　说话的这几个人一脸的羡慕，他们都是还没有到达到七级的寻常武士，和高澄认识的屠铁差不多。

　　“大哥，您见多识广，认不认识这人的来历？能不能让他加入我们的队伍？”刚才说话的一个人问道。

　　为首脸颊狭长的男子脸皮抽动一下，还没有说话，他身边的另外一个人就摇头说道：“老三，这人实力这么厉害，怎么可能加入我们？说不定，这人过一段时间就能成为白银武士，根本不是我们能高攀的存在！”

　　“这话说的不错，这人这么厉害，迟早能成为白银武士，可惜我们没能提前认识，要不然也能沾沾光！”

　　为首的男子一句话也没说，只是双目露出一丝异色。其实他认识高澄夺舍的“小武”，也听说了几天之前，小武还中了蛇毒瘫在家里没法动弹。

　　只是几天的时间，以前不起眼的小角色，就变成了这般厉害的高手。并且气质大变，像是换了一个人。

　　“这剑法和基础剑法有些差异，更加的精妙！并且还有在怪物从中来回自如的身法……小武这是得到了奇遇啊！他肯定是在野外猎杀怪物的时候，从怪物身上得到了前辈高手遗留下来的东西！”

　　脸颊狭长的男子心脏不断跳动，他之前在酒馆的时候，从一些高手嘴里听说过一些传言，就说有人在大玄王朝的将军坟墓中，杀了一个变异的尸蛆，居然从这怪物体内得到了能让人浑身麻痹的戒指。

　　小武肯定也是和传言中的那人一样，偶然间得到了前辈遗留的宝物或功法，这才有了这么大的改变。

　　“要是能把他身上的宝物抢到手……”这人双目闪烁。不过他看到高澄的实力远在自己之上，这件事还要从长计议。

　　……

　　傍晚，家中。

　　高澄把猎杀怪物所得到的战利品全部卖出，得到了数千金币，然后从书店买到了法师的冥想法和道士的精神力淬炼法门。

　　还花了大部分金币买到了治愈术、火球术的秘籍。

　　“道士和法师的冥想方法大同小异，只不过一个注重于内敛，一个注重于外放！道士的精神力注重挖掘自身的力量，通过精神力刺激生命原力，达到治疗的效果，精神力越是内敛，道术的威力越大！有些附带杀伤力的道术，需要用到道符这个载体。”

　　“法师的精神力则是外放形，精神力需要沟通这方天地间的各种元素，然后通过精神力牵引释放出来！”

　　高澄通过参悟两种冥想方法，很快就得出结论，自己在这方世界能够修炼武士所拥有的真气，也能锤炼精神力量，但是法师和道士两种体系，他只能再兼修一种。

　　毕竟精神力内敛和外放，只能选择其中一种。

　　“论击杀怪物的效率，还是法师的法术比较厉害，一道大规模的法术就能收割大量的怪物，正巧和我要创的吞噬功法相辅相成！两者相加，要不了太长时间，我就能恢复到四阶甚至五阶的力量！”

　　高澄很快做出决定，然后拿起法师的冥想法开始修炼。他夺舍之后元神还残留着一股力量，如今通过冥想法，开始迅速的转化成精神力、法力。

　　片刻之后。

　　高澄盘坐在床上，双目唰的一下睁开，双目露出一丝神光，然后伸出右手，精神力牵引天地间的火元素，嗡的一下，他右手的上方，出现了一枚橘红色大如面盆的火球。

　　火气之中，大量爆裂的火元素相互牵引，组成了一个微妙的平衡，只要稍微碰撞，这些火元素就会轰然爆裂，发出强大的爆炸冲击力。

　　“火球术是法师最基本的法术，等精神力达到白银级，还能修炼地狱火焰！到了这种程度，我就有了大规模的杀伤法术！”

　　其实高澄也考虑过地仙界的各种雷法、神通道法。地仙界的神通法术和这里的法术道术都来自一个源头。地仙界的道法同样能在这里施展。

　　不过这些法术施展出来的景象和传奇世界自己发展出来的法术截然不同，太过引人注目。在没有拥有一定实力之前，高澄还要隐藏自己。至于准备推演的吞噬功法，只要不显于外就没事。

　　突然。

　　高澄耳朵一动，听到了外面传来一阵脚步声，伴随着脚步声还有刀剑的铿锵摩擦声，一股淡淡的杀气隐隐传来。

　　他手掌一番，掌心中的火球术迅速的消失，然后起身拿起铁剑。

　　轰！高澄的房门被撞开，几个手持刀剑的武士迅速的站在大门两侧，然后从后面走出几个人。其中一个人满脸血迹，嘴角渗血，正是几日前来看高澄的屠铁。

　　两个劲装武士擒住了屠铁的双臂，为首的是一个锦衣青年。他的身边还站着一个脸型有些狭长的男子。

　　“小武是吧？听说你得到了前辈高人的剑法和宝物，本公子在桃木城这么长时间，还没见过前辈高人的传承是什么模样！”

　　“你把剑法或者宝物拿出来，让本公子见识见识，要是真的是好东西，一定有重赏！”

　　这个锦衣青年腰间悬着一柄长剑，看起来有些英武的气息，进来之后也不贸进，而是让身边的武士把自己保护的严严实实。

　　他身边的几个武士，都达到了黑铁级。就连锦衣青年自己，也是这个阶段的修炼者。这青年看似嚣张，但实际上十分的谨慎小心。

　　高澄神色淡淡，心中却叹了口气，没想到自己刚来这个世界没几天，就有不长眼的东西自己找上门。

　　“小武，这位可是桃木城赵校尉家的公子，要是有宝物就拿出来，公子不是那种仗势欺人的纨绔子弟，一定会给你一个满意的补偿！”

　　脸颊狭长的男子接口说道。然后指了指屠铁，“公子的好意你最好别拒绝，不然你的大哥屠铁就是榜样。”

　　高澄目光在屠铁脸上扫过。摇头失笑一声。“就这还不是仗势欺人的纨绔子弟？赵公子，你们还真是大言不惭啊！”


第十四章 土鸡瓦狗

　　听到高澄这话，赵公子和脸颊狭长的男子脸色顿时沉了下来。赵公子脸色变化的时候，身子猛地向后一缩，防止高澄突然出手。

　　“一起上，拿下这小子，本公子重重有赏！”

　　看到高澄表现出来的态度，这个赵公子没有在多说什么，直接低喝一声，让几个黑铁级的手下出手。很是果断。能看得出来他对这种事情很有经验。

　　唰唰唰！

　　挡在赵公子前面的几个黑铁武士各自手持刀剑，刀剑发出凌厉的光芒对着高澄的双手拳脚切割而去。

　　脸颊狭长的男子眼神微微闪烁，抽取了一柄长剑后退两步，来到了屠铁的身边。

　　“小武小心！这几个人都练成了基础剑法的第二重！”屠铁被打成重伤，气息十分微弱，但看到几个人围攻高澄，还是强行振起一口气出言提醒。

　　“真是自寻死路！”

　　高澄冷哼一声，然后向后一退，右手出现一枚橘红色的火球。扬手就把火球朝着最前面的那个黑铁武士身上扔去。

　　“火球术！你竟然练成了法术？”赵公子看到火球，瞳孔急速的收缩，惊叫一声，然后不管前面的手下，猛地朝着门外扑去。

　　轰！

　　火焰向四方爆炸，强大的冲击力瞬间把冲在最前的几个黑铁武士掀飞，被火球术正面命中的那人发出一声凄厉的惨叫，浑身焦黑躺倒在地。

　　高澄持剑上前，趁着这几个黑铁武士站立不稳的时候，右手长剑一抖，剑光横空，噗噗噗，几道血泉喷涌。几个武士横尸倒地。

　　“什么？”

　　脸颊狭长的男子看到眼前的场景，心脏瞬间狂跳，终于意识到高澄的实力远超常人，只凭这一手火球术和剑法，实力就凌驾于所有的黑铁武士之上。

　　自己图谋他身上的剑法和宝物，这个想法没有错误，依靠赵公子来达到自己的目的也没有错，唯一错的就是对方的实力太强，寻常的阴谋算计根本不起作用。

　　“小武！赵公子的父亲可是桃木城的校尉，你现在住手还来得及，要是把赵公子得罪的死了，以后就别想在城内立足了！”

　　长脸男子持剑落在屠铁之后，看到高澄的目光转移过来，连忙说道。

　　“一个只知道阴谋算计的蝼蚁，现在还敢大言欺人！”高澄嘿嘿冷笑，没有和这人说话的欲望，脚步一动，身躯立即来到门前。

　　剑光一闪。长脸男子喉咙出现一道红线，然后双目露出不甘之色，轰然倒地。

　　杀了这人之后，高澄耳朵一动，纵身一跃来到房间外面，正好看到赵公子朝着远处狂奔的背影。他扬手将手中的长剑投掷而出。噗嗤一声，铁剑从背心穿过，将他钉在地上。

　　“小武！你杀了赵显……这下遭了，他父亲可是桃木城的校尉，掌握两千兵马，并且还是黄金级的武士啊！这下完了！”

　　这时候，屠铁挣扎着走出，看到赵公子被杀的一幕，脸色瞬间变得无比煞白。一副惊恐无比的神色。

　　高澄所在的地方位于城西北，附近都是一些寻常的百姓，在赵显带人过来的时候，他们就急忙躲到了家中，不想找惹麻烦。有些人透过门缝看到了赵显被杀的一幕，和屠铁的表情一样，都是被震的不轻。

　　“执掌两千兵马，还是黄金级武士！看来这位赵校尉的实力不弱，不过想要杀我，也要找得到我才行！”

　　“我准备离开桃木城，屠大哥，你带上这些金币也走吧。不要让这个赵校尉找到你！”

　　高澄哈哈一笑，从死去的几个黑铁武士身上一搜，找出几个钱袋仍给了屠铁。然后捡起一柄长剑，朝着城门的方向快步走去。

　　“离开桃木城？”

　　屠铁脸色变了变，随后露出一丝苦笑，杀了赵校尉的儿子，不离开桃木城也不行啊。他收好钱袋，然后强忍着重伤的身躯离开这里。

　　……

　　大约半个时辰之后，这个比较偏僻的道路轰然涌来几十个全副武装的武士，从中捧出来三个气势不凡的高手。

　　最中央的是一个短须中年，身上穿着重型盔甲，脸颊上带着一个刀疤，浑身充满煞气，他来到街道之后，一眼就看到了被钉在地上的赵显。

　　瞬间，他的脸色变得无比阴沉，似乎感应到他心中的怒气，周围的几十个士卒不敢发出丝毫的声音。

　　“是谁干的？”他低吼一声，声音沉如闷雷。有着毫不掩饰的杀意。他就是赵显的父亲，桃木城的校尉赵浑。

　　“禀校尉！是住在这里的一个民兵小武！附近的人都看到，是他杀了公子！”一个武士恨不得把头弯到地上，轻声的禀报着。

　　“一个民兵，就能杀了我儿子和十几个黑铁武士？哈哈哈，真是没想到桃木城还有这样的人才！本校尉倒是孤陋寡闻了！”赵浑闻言，气极反笑。

　　这时，站在他身边的一个青年感应了一下空中的气息，神色微动，说道：“校尉，空气中还有残留的火元素，似乎是火球术的痕迹。这个叫做小武的人极有可能练成了火球术。这才有着伤害公子的能力！”

　　“云尘、乐勋！你们是白银武士，对付一个黑铁法师绰绰有余，我再给你们一百士卒，务必把这人给我擒住！能不能做到？”赵浑迅速把目光落在身边两人身上。

　　被称为云尘的青年神色微动，吸了口气，拱手道：“请校尉放心，属下一定把这人擒拿回来！”

　　“好！本校尉等你的好消息！”

　　赵浑沉声说道，然后深深的看了钉在地上的尸体一眼，强行将心中的怒火和悲痛控制住，把收拾尸身的任务交给手下，转身离开。在离开的时候，脚步似乎一丝的踉跄。

　　在桃木城一阵鸡飞狗跳的时候。高澄已经离开城镇，顺便用剩下的金币买了一匹骏马，然后纵马朝着落霞岛东南方向狂奔而去。

　　落霞岛的矿坑，在这方世界是上一代王朝所开辟，有着大量的金银铜铁矿石，是落霞岛灵气汇聚之地。

　　当初前代王朝遭遇魔灾，无数怪物冲入城内，人类死伤惨重仿佛末日。王朝崩溃，一部分残余的王朝精锐和大军撤退到了这座海岛，和矿工一起依靠矿坑中开辟的空间想要生存下去。不过遇到了矿坑魔气爆发，所有人被感染成了僵尸、怪物。

　　到现在矿坑之中还汇聚着无数怪物，这些怪物生前是前朝的精锐高手，身上带着各种武器、宝物，还有修炼的功法。所以一直吸引着大量的修炼者冒险。

　　当然，高澄现在没工夫理会矿坑的来历，对他来说，这里不过是游戏世界中一个练级的地方而已。他要做的，就是进入矿坑大杀特杀。搜集这方世界的技能秘籍。


第十五章 百年魔灾

　　半个月之后。

　　一处四通八达的地下通道中，大片大片的尸体躺在地上，浓郁的尸体臭气弥漫整个通道。通道两侧的墙壁上，燃烧着油脂火把。照亮了一大片空间。

　　高澄坐在通道一侧的石块上，眼前摊着十几本秘籍。分别是武士的残影刀法、血影刀法、护体真气，以及法师和道士的一部分技能。

　　这些都是三十级之下的技能，高澄翻了一遍，就尽数的参悟。洞彻了技能中的所有玄妙。

　　“这些技能，或多或少都带着一些杀戮大道和吞噬大道的蕴意，以这些技能的吐纳方法和口诀创出的功法，能完整的吞噬怪物死后所遗留的生命原力！”

　　高澄暗自运转功法，体内一股股的能量不断的转动，他的背后似乎出现了一个黑洞，疯狂的吞噬着周围数丈所有的能量。

　　吼吼！

　　远处又是一大波的僵尸和怪物感应到高澄的气息，顺着通道朝这里涌来。高澄盘坐在石头上眉头丝毫的动弹，意念一动，伸手朝前方一指。轰，大量的火元素从虚空凝聚，一面火墙出现在通道中。

　　噼啪噼啪！火焰燃烧爆炸，将大量的僵尸怪物轰杀。这些怪物死亡之后，大量的生命原力百川归海，朝着高澄的身躯涌来。

　　一盏茶时间后。火墙渐渐的消失，涌来的一波僵尸怪物尽数被灭。高澄身上出现一股强横无比的气势。

　　“我现在的元神力量，已经恢复到了三阶。应该和这方世界的黄金武士、黄金法师相当！”

　　高澄感应了一下自己的实力，然后站起身来。按照法师的一门技能凝聚精神力量，意念一动，天地间的冰元素形成一条长龙，顺着通道轰然冲去。

　　咔嚓！冰龙所经之处，寒冰冻彻，森然之气刺骨。最后冰龙撞在矿坑的墙壁上，在墙面上砸出一个巨大窟窿。

　　这是法师三阶二十六级的时候可以修炼的强大法术，冰龙破。

　　“新的功法已经推演出来，并且这门用这门功法修炼出来的力量，和吞噬大道十分的契合，无论是施展武技还是法术，都十分强悍！”

　　既然功法推演出来，高澄就准备离开矿坑。他在这里停留了半个月，已经杀了成千上万的僵尸怪物。实力达到了黄金级。

　　继续在矿坑屠杀怪物，所得到的生命原力已经不足以支撑他恢复到四阶或五阶。并且这里面的尸体臭气足以熏晕普通人，环境十分的恶劣。

　　“下一步，去土城的机关洞，或者跃马平原的逆魔大殿……等到恢复到五阶的时候，在这方世界就能称得上纵横一方的高手，可以和大玄王朝的皇帝对话！一起联手对付阿修罗神王。”

　　高澄纵身一跃，身体瞬间从石块上消失，速度快若鬼魅，眨眼之间就穿过了矿坑的通道，来到了矿坑的门口。

　　“嗯？怎么回事？矿坑的魔气似乎有点异常？”

　　高澄正准备出去，脸色却猛的一变，他的意念经过不断吸收能量强化，已经达到了堪比四阶地仙元神的程度。敏锐的感觉到空气中的魔气似乎开始颤动。

　　这魔气是来自九幽黄泉的气息，已经和矿坑所在的灵气源头相互融合，死在矿坑的任何生物，都会在这种气息的感染下，从尸体变成怪物。

　　而现在，空气中的魔气仿佛潮水一样，开始汹涌。受到魔气的刺激，在矿坑通道中的大量僵尸、怪物不断的发出咆哮。

　　轰！似乎受到了冥冥中的牵引，这些怪物成群结队，组成了怪物狂潮，一窝蜂的朝着矿坑的大门涌去。

　　矿坑中还有胆量比较大前来冒险猎杀僵尸的武士，他们没有预料到这种情况，僵尸怪物如潮水涌出，瞬间将他们淹没。只隐隐的传出几声惨叫。

　　高澄伸手向前一指，一道冰龙轰然冲出，将前面的阻挡轰碎，然后身影连续闪动，很快就穿过了矿坑的大门来到了野外。

　　矿坑大门前方，是一片郁郁葱葱的树林，也只有在矿坑附近，才有一些寻常的树木，更远的地方还是桃林。

　　高澄飞身登上一株大树的树顶，耳边听到远处的树林传来哗哗的声音，似乎有大量的东西在树林中穿行。

　　“这是……游戏世界中的怪物攻城？这方世界的魔灾？”

　　高澄心中有些震惊。没有想到他来这里还不到一个月的时间，这方世界就出现了百年才有一次的怪物狂潮。

　　如果这段时间他没有努力修炼恢复了三阶的力量，在城中遇到无数怪物攻城，他的境界再高，也只有被怪物击杀一个下场。

　　“百年一次的魔灾，每次魔灾过后，人类的力量就算折损大半，在这种席卷整个世界的灾难中，十个人估计只能活下来三四个！”

　　高澄心中想着从矿坑得到的书籍中关于魔灾的信息，脸色有些不好。

　　轰！

　　大量的僵尸、怪物从矿坑中汹涌而出，直接涌入一望无际的树林，开始咆哮撕咬一些有生命的东西，将大量的蟒蛇、巨猿、毒蜘蛛杀死，朝着桃木城所在的方向杀去。

　　高澄站在树上，心中默念法咒，空气中火元素迅速的凝聚，地面轰然出现火墙，将矿坑的入口变成了火海。

　　吼吼！大量的僵尸咆哮着，看到高澄后疯狂的杀来，不过入口的空间有限，他们就像是沙丁鱼罐头一样，挤成一团反而无法发挥出力量。

　　高澄毫不吝啬自己的精神力，不断的朝着地面扔着火墙，眨眼间，就有大量的僵尸变成焦炭，无数的生命原力浮现，被他催动功法尽数的吸收。

　　他背后的黑洞虚影不断的扩大，让他的精神力和肉身不断变强。

　　咔嚓！

　　正当高澄杀的痛快时，从矿洞入口出来几头高大的僵尸，这几头僵尸生前似乎有着身份，能看出衣服和寻常人不同。它们嘶吼一声，天空中陡然出现一道电光。朝着树上的高澄轰去。

　　“疾光电影？”

　　高澄心中一惊，瞬间施展身法从树上消失，下一刻这道电光轰在树上，一声轰鸣，直接将大树轰成木炭。


第十六章 怪物围城

　　这是前代死在矿坑的黄金级法师所形成的尸体！在魔气的作用下，还保留着生前的一些意念，能够施展生前所掌握的一种法术。其中疾光电影这种和冰龙破并列的黄金级法术威力最大，被这些僵尸成功施展出来。

　　“雷电本来是僵尸这种阴邪怪物的克星，没想到现在却成了僵尸的杀手锏！”

　　高澄叹了口气，这种情况都是因为这方世界的环境，组成这方世界本源的是吞噬、杀戮大道，并且还有通道直通九幽黄泉，整个世界的法则倾向于黑暗。

　　受到这种影响，雷电这种力量也没有了至阳至刚的属性，变成了和火焰、寒冰没什么差别的元素法术。

　　他躲过了几道疾光电影，然后趁着僵尸没有发出第二击的时候，猛的甩出一道火焰刀。这同样是法师的一种法术，能将火元素凝聚成刀气，杀伤力和距离远超火球术。

　　噗！

　　火焰刀气呼啸而出，重重的轰在释放疾光电影的僵尸身上，把它们打的连连后退。不过这些僵尸经过九幽魔气更深层次的改造，尸体仿佛钢铁般坚硬，火焰刀轰在上面，并没有造成致命的伤势。

　　“一击不行，那就再来几道法术！”

　　高澄如今别的不说，最强的就是精神力量。在矿坑修炼的这大半个月。他吸收的能量有很大一部分都用来滋养精神力。他现在的精神力量堪比三阶巅峰的修炼者。

　　这方世界的力量体系再怎么变化，到最后还是要修炼元神，而修炼元神最重要的当然是意念。所以高澄在修炼的时候，有意朝这方面倾斜。

　　精神力变得强大。那法术就能连续不断的施展。

　　高澄动作不停，身影在一株株的大树上连续跳动，不敢落在下面的僵尸群中。一道道的火焰刀、火墙还有爆裂火焰连续轰鸣，直接将不远处僵尸群炸出一个大窟窿。

　　刚才施展法术的僵尸，也在连续不断的轰击中化成飞灰。这几头僵尸死后，又是一大股的生命原力被高澄吸收。

　　“不行，必须赶快离开。僵尸越来越多，继续留在这绝对会被这些僵尸淹没！”

　　眼看从矿坑入口涌出的僵尸越来越多，高澄所立足的大树不断的被僵尸轰断，他再也不敢大意，提起真气纵身朝着桃木城所在的方向奔去。

　　这时候野外的各种怪物都在朝着落霞岛人类最多的桃木城涌去。高澄要想保住自己的性命，必须依靠桃木城内的大量士卒和修炼者，只有依靠城墙才能挡住这潮水般的怪物。

　　高澄的速度极快，趁着矿坑里面的僵尸涌出的数量不算太多，飞快的越过无数怪物来到前往桃木城的大道。

　　这时大道上一片狼藉，大量在野外冒险猎杀怪物的佣兵，还有在路上行走的行人、商人。都猝不及防的被魔灾卷入。一些实力较强的武士挥动八荒刀，怒吼着斩杀怪物。而实力没有达到黑铁级的武士和商人，则惨叫着被怪物撕裂变成尸体。

　　高澄脚步不停，手中握着一柄锋利的长剑，只斩杀挡在眼前的怪物。没有圣母心发作的帮助他人。

　　有多少能力干多少的事情。高澄如果是本体在这里，能轻易的灭杀所有怪物救下所有人，那他不会吝啬这么一点法力。

　　可是他现在刚恢复到三阶。身上还有里应外合攻杀阿修罗神王的任务，当然不会把自己放在险地。

　　“是小武……”

　　这时，高澄耳朵一动，听到远处传来一道声音，迅速转移目光看去，只见右侧前方，两个身上缭绕着护体真气，手提八荒刀的武士带着几十个桃木城士卒正在砍杀刀犬、棍犬还有猿猴、蟒蛇之类的怪物。

　　一些行人和商人被他们护在中间，正艰难的朝着桃木城方向移动。其中一个相貌清隽的青年看到高澄的身影，脸色微变。刚才发出声音的就是他。

　　这两个练成护体真气的白银武士就是受到赵浑命令带人擒拿高澄的云尘、乐勋。

　　“这两个人认识我？”

　　高澄心中微动，身法一动来到这些人的附近，扬手发出一道冰龙破，一道冰元素凝成的冰龙呼啸而出，直接从挡在眼前的怪物中撞出一条通道。但凡挡在这条冰龙前面的怪物，全部化成了肉泥。

　　“这是黄金级法术冰龙破？”

　　“不好，小武居然成了黄金级的法师。实力已经超过了校尉。就凭我们的力量，怎么擒拿对方？”

　　云尘和乐勋心中震动，忍不住对视一眼。都能发现对方眼中的苦涩和震惊。看来赵校尉已经没有报仇的希望了。

　　高澄飞身而至，目光在两人身上一扫，然后看到被他们保护在中间的商人行人。暗中点点头，在魔灾爆发的情况下，这两人居然没有直接逃命，而是护住了其他人且战且退。还算有点良心。

　　“你们两个知道我的名字，身上还穿着桃木城士兵的衣服……这么说来，你们是那个赵校尉派来找我麻烦的人？”

　　高澄心中念头一转，就知道了这些士卒和两个白银武士的来历。嘴里淡淡的问道。看起来是询问，实际上已经确认了自己的判断。

　　云尘脸皮狠狠的抽动一下，心中陡然出现一股凉气。眼前的“小武”根本不是想象中的黑铁法师，而是黄金级的强者。在这种强者面前，要是惹怒对方那就是十死无生啊。

　　“大人！我们也是被逼无奈，受到赵校尉的严令，这才出城寻找大人的行踪！”面对死亡的威胁，云尘不敢说谎，直接把赵校尉卖了。

　　“不用紧张，看在你们能保护其他人的份上。我不会对你们出手！不过你们要把这个赵校尉的情况，都给我说出来！”高澄淡淡说道。

　　云尘犹豫了一下，然后看到高澄的表情，心中猛的一凛。暗中苦笑一声，然后恭声说道：“小人遵命！”

　　桃木城！

　　这时候四方城门都被封锁，一队队身穿轻甲的士卒守在城墙和大门附近。城内街道上已经没有了普通人，大量经过一些训练的武士操起刀枪，神色严肃的准备着。

　　就连那些在武馆中修炼还没达到黑铁级的少年少女，也都拿着武器走出家门。城内所有人都听说过魔灾的传说。

　　他们也都明白怪物涌入城中所造成的后果。所以无论是高高在上的校尉、城主还是最普通的民兵，都已经做好了死战的准备。


第十七章 四阶法魂，地狱雷光

　　城外，大量的怪物开始朝着城墙涌来，城墙上的弓弩已经开始嗖嗖的射出一根根的铁箭，铁箭带着强横的气劲在空中划过痕迹，将一头头刀犬、棍犬和其他怪物射翻在地。

　　“四位！如今无数怪物即将来到城下，你们可有应对的办法？”

　　一个留着长须穿着长袍的中年男子在城墙上望着远处的动静，片刻后收回目光，看向身边不远穿着重型盔甲的四个武士，沉声的问道。

　　这中年男子气质略显飘逸，眼睛明亮，有着强大的精神力量。他是桃木城的城主孟天云。也是大玄王朝当代皇帝的心腹手下。

　　孟天云还有另外一个身份，那就是天下修炼圣地白云观的弟子。道法精湛。乃是黄金级的道士。无论是身份还是修为，孟天云都碾压桃木城的四大校尉。

　　四大校尉都是黄金级的武士，赵浑的实力略胜一筹，所以他第一个开口。他现在的脸色有些苍白憔悴，很显然儿子被杀给他带来了不小的打击。不过心情再是悲痛，在这种末日灾难面前也要忍住。

　　“城主！魔灾百年一遇。每次都会给天下造成惨重损失。我们现在没有其他的办法，只能硬抗了！好在我们桃木城处于落霞岛，怪物的数量有限……”

　　赵浑这话说出，孟天云的眼神微微波动。赵浑这话有些幸灾乐祸啊，中州王城坐落大陆南端。除了北方有横断天险之外，其他三个方向都有着强敌和无数怪物……

　　孟天云一想到这里就忍不住的为王城担心。心情不好，所以听到赵浑这话，心中就下意识的有些不喜。

　　“赵大哥说的不错，岛上的怪物有限，只要我们依靠城门，肯定能渡过这场魔灾！”第二个校尉张口说道。

　　这时另外一个校尉微微皱眉，沉声说道：“两位这是忘了矿坑里的僵尸了吗？据说矿坑里面还有尸王！实力相当于黄金级武士。要是尸王和僵尸大举来袭，我们桃木城就麻烦了。”

　　赵浑被反驳也没有动怒，点点头，说道：“矿坑的僵尸是需要小心！不过我们弓弩，这些年还储存了不少铁箭。就算是尸王也不一定能打破城门冲进来！”

　　其他校尉正准备继续说话。孟天云却一摆手，然后指向城南方向，沉声说道：“大家小心，海滩附近的鱼人部落也来了，准备放箭！”

　　……

　　从云尘嘴里挖出来赵浑的信息和桃木城其他高层的消息后，高澄就飞身离开，混入了桃木城的北门。

　　矿坑在桃木城的南方，当僵尸怪物涌来的时候，需要严加防备的就是城池南门，四大校尉和城主都会在那里坐镇。

　　高澄暂时不想和赵浑引发剧烈冲突，他还要利用桃木城的力量渡过这场魔灾。所以隐藏了自己的姓名，装成一个经常在外面冒险的武士，加入了临时组建起来对抗城外怪物的民兵队之中。

　　“大家小心！怪物来了！”一个白银级的武士在城墙上看到无数怪物朝着桃木城涌来，立即大吼提醒。

　　唰唰唰唰！

　　城墙上的弓弩发出一波箭雨，箭雨几乎遮住了半边天空，仿佛乌云一样，呼啸而下，噗嗤噗嗤，无数铁箭射穿了怪物的身躯。

　　大量的刀犬、棍犬和鱼人发出凄厉的吼声，然后被射翻在地。这些怪物的眼睛发出红色的光芒，所有怪物都被魔气刺激的失去了神智。

　　高澄手上提着一柄斩马刀。这柄刀重量不轻，刀刃寒光闪烁。说起大范围杀伤力的兵器，这种斩马刀比长剑要强出许多。

　　“这弓弩的威力不弱啊！放出的铁箭，就连练成护体真气的武士也无法抵挡！”高澄看到眼前的一幕，心中暗暗想着。

　　能硬抗铁箭弓弩的，或许只有黄金或者黄金之上境界的武士。

　　在箭雨的覆盖下，大量的怪物死在城下。城墙上的弓箭手换了一波又一波，没有让这些怪物登上城墙。

　　北门、西门还有东门，出现的怪物基本上都是刀犬、棍犬和鱼人之类的怪物，唯有南门被矿坑的无数僵尸围攻。

　　高澄在北门的城墙上还没开始动手，耳边就听到了南门传来一声声的喊杀声，南门的怪物，居然已经杀到了城墙上面，开始和城中的士卒、冒险者、佣兵近身的搏杀。

　　不过也没让高澄等太久。

　　北门城下的怪物尸体，被一些鱼人捡起来扔到城墙下面，逐渐的形成了尸堆。它们用怪物的尸体为台阶，慢慢的组成通往城墙的斜坡。开始嘶吼着，前仆后继的向着城墙猛扑。即便是死了，也要变成踏脚石。

　　和其他的怪物相比，落霞岛的鱼人已经形成了部落，拥有一些简单的智力。它们在魔气的影响下，还下意识的做出了简单的攻城策略。在无数怪物尸体的作用下，它们踏上城墙只是时间的问题。

　　“杀！”

　　当第一个怪物冲过箭雨的覆盖来到城墙之后，早已准备多时的冒险者、守城士卒开始怒吼，各自出手。

　　高澄来到靠近城墙拐角的地方，看着涌上来的无数怪物，神色平常，手中的斩马刀发出恐怖的呼啸声。刹那间，城墙上出现了一道雪白的刀轮。

　　咔嚓咔嚓！

　　一瞬间，几十头怪物的脑袋就高高飞起，涌出腥臭的血液。不远处的其他士卒、民兵看到这一幕，神色陡然一震。纷纷露出兴奋的表情。

　　“好厉害的武士！杀的好！”

　　高澄手持斩马刀，一个人就守住了一大片的城墙，在不断斩杀怪物的同时，他还趁着其他人不注意，暗中施展火墙法术，在城墙下方不断的放火。

　　桃木城的城墙虽然是巨木所制，但这种树木乃是铁木，经过特殊的处理，根本不惧火烧，所以士兵和民兵守城的时候，也准备了火油之类的东西。

　　高澄现在释放火焰法术，在熊熊燃烧的火光中，没有引起什么特殊的关注。

　　大量的怪物化作潮水，不断的朝着城墙拍打。大量的民兵还有城内的壮丁，不时的陷入怪物潮水之中，发出凄厉的惨叫。

　　对于其他人来说，这是生不如死的地狱，但对于高澄来说，这却是一个迅速提升自己实力的好机会。

　　他暗中不断的释放火墙，大量的怪物被烧死。无数的生命原力滚滚涌来，他新推演出来的吞噬功法，都差点被这些生命原力给撑爆。

　　高澄不断杀戮，不断吞噬。感觉到累了就退到后面歇息一阵，等恢复了精神再次上来击杀怪物。

　　他的实力不断增强，同时，在不断屠杀怪物的时候，他在北门这些守城士卒和民兵的心中，地位和威望也越来越高。

　　不知道过了多久，高澄下意识的抡起斩马刀，将数十头怪物斩杀。伴随着一股生命原力被吞噬。他的意念轰然一震。突破了某个极限。进入了另一个层次。

　　“四阶！终于达到了！”

　　四阶的修炼者，在这方世界是二十八到三十五级的战魂或法魂。无论是在大玄王朝还是北方的大漠，都有着极高的地位。

　　高澄在突破极限的瞬间，伸手朝下方一指。轰！狂暴的雷电凝练成无数光影，在地面翻滚，形成一团雷暴。把一波怪物卷入雷光之中，瞬间将它们轰成飞灰。

　　这是法魂级的强力法术，地狱雷光。


第十八章 尸王

　　轰！在游戏中效果不怎么样的法术，在这个真实的世界显出了超凡的威力，天空中降下一道道的雷电光柱，覆盖了整整一千米。在这个范围内的怪物，连惨嚎都发不出来，一瞬间就被雷电收割了生命。

　　“还是这种大范围的法术杀怪物比较爽！”

　　伴随着大量的生命原力涌来，高澄心中涌出一股喜悦。怪不得法师有法爷之称。这种大范围杀伤性的法术，最适合在这种类似游戏的世界中提升实力。

　　法师除了法魂级的强力法术之外，还有五阶，也就是三十五到四十二级法王级的禁法冰咆哮、五雷轰顶。在游戏中这两种法术号称雷系和冰系的最强法术。有禁咒之称。

　　连地狱雷光都有这么强悍的威力，这两门禁咒的威力必然更加强横。不过在高澄心中，这两种禁咒比起流星火雨这种火系禁咒还是弱了一点。

　　这时，北面城门上的众多士卒、民兵看到地狱雷光所造成的杀伤，先是愣了一下，然后齐齐欢呼一声。有明眼的人已经认出这门法术的来历，知道桃木城多了一个法魂级的强者。

　　有这样的强者帮助。桃木城一定能撑过这场魔灾。有几个机灵的白银武士，已经悄悄的朝着南城赶去。准备把这个消息告诉城主孟天云。让城主亲自来拜访这位法魂强者。

　　高澄注意到这些人的动作，不过没有制止。他现在的力量已经恢复四阶。在落霞岛这里属于最强的存在，已经不用在顾忌那个叫做赵浑的校尉。

　　魔灾临头，高澄还拥有帮助桃木城抵挡魔灾的力量，就算赵浑想要出手找麻烦，城主和其他三个校尉也不会答应。说不定还会直接下手把赵浑拿下。

　　“继续杀怪！”

　　高澄恢复了一下意念，然后继续释放地狱雷光，一个人就挡住了将近三分之一的怪物。在无差别的雷电轰击下，源源不断的生命力被高澄吞噬。

　　如果是在游戏中，高澄的眼前肯定要被经验值刷屏了。这种力量飞涨的感觉，任何人都难以抵挡。

　　其他人在吸收能量飞快变强后，还需要一段时间来适应。但这些对于高澄来说，根本不算是问题。他就算只剩下一丝元神，也是七阶金仙的境界。

　　……

　　南门城墙。

　　伴随着无数怪物和僵尸的尸体堆起斜坡，大量的怪物涌上城墙，四个黄金级的校尉已经一手持盾，一手持着斩马刀、修罗斧等兵器亲自上阵。

　　唰！这四个校尉施展刺杀气芒。兵器一甩就是一道凌厉的气刃扫过，寻常的僵尸在四个黄金级武士的手下没有丝毫还手的力量。

　　但是他们没有大范围杀伤的技能，杀怪物再利索，也只能守住一小段的城墙。在其他的地方，士卒和民兵已经和怪物进入了白热化的厮杀中。在悍不畏死没有理智的怪物手下，桃木城的士卒和民兵死伤惨重。

　　“该死！”

　　孟天云须发飘飞，面带杀气，一手持剑一手释放各种道符。每一道道符飞出，附近的士卒身上就出现一层金光防御。他已经尽了自己所有的力量，却只能眼睁睁的看着手下死的越来越多，怪物不断的涌上城墙。

　　那些僵尸和怪物没有体力，守城的士卒和民兵却不能不休息。随着时间不断流逝，城墙上的防御力量，只会越来越弱。

　　轰！城门远处的地方，突然出现了一头身上缠着锁链，背上长者尖刺，面目狰狞，浑身魔气缭绕的怪物。这头怪物一出现，身边的僵尸和其他怪物都下意识的分开道路。

　　“这是……矿坑中的尸王！”孟天云脸上出现一些汗水，心中有种淡淡的绝望。尸王不出现，桃木城都有些支撑不住了。眼下来了尸王。整个桃木城都会沦陷。

　　在怪物潮水涌来之前，他还有挡住怪物保住桃木城的想法，而现在经过不断的厮杀，他只能认清现实。尽量的多支撑一会儿。

　　“城主！”

　　孟天云正在指挥后备兵力来城墙上支援，耳边却突然传来一声呼喊，他目光一转，看到一个白银级的武士正从北面奔来。

　　他脸色唰的一下狂变，难道北城门挡不住怪物的攻击，已经被攻破了？

　　“城主，好消息……好消息啊。北门突然来了一个法魂级的强者，还能施展厉害的法术，一道法术下去，数千的怪物就变成了焦炭！”

　　这个白银武士迅速的来到孟天云身边，急速的喘了两口气，然后脸上带着喜色说道：“现在这位高手还在城墙上呢，城主……”

　　孟天云猛的一摆手，打断了这个白银武士的话。直接说道：“带我去北门！”

　　情况紧急、孟天云和白银武士的动作和速度都极快，两人飞身跳下城墙，催马朝着北门赶去。不到片刻功夫，就来到了地方。

　　孟天云刚刚登上北门的城墙。眼前就出现大片雷暴。将一大波怪物轰杀成灰。目光看去，朝着北门涌来的怪物竟然有些稀稀疏疏。

　　“桃木城城主孟天云，多谢阁下出手击杀怪物，拯救城中百姓！”孟天云一眼就看到了高澄，连忙上前拱手行礼。

　　对方是法魂级的强者，在中州也是皇帝需要亲自拉拢的贵客。他把自己放在很低的位置。态度十分的诚恳。

　　高澄目光一扫。哈哈一笑，说道：“好说！我也是人类，当然不会看着城中百姓遭到怪物的毒手。”

　　他也想通过孟天云和中州王城的大玄皇帝联系上，这样也好方便以后结盟联手对付阿修罗神王。在两人都想要结交的情况下，各自都表现出了善意。

　　很快，两人一番客气的交谈，算是有了一点点头之交。

　　“高兄！如今对桃木城威胁最大的，就是矿坑中的尸王。你是法魂级的高手，还能施展地狱雷光这种等级的法术，希望你能前往南城帮我们一把，如能斩杀尸王。小弟感激不尽！”

　　孟天云长着一把胡子，还是桃木城的城主，在高澄面前一口一个小弟，给足了面子。


第十九章 解决隐患

　　面对孟天云的殷切请求，高澄自然不会拒绝。当即和对方来到了南城。这时候，尸王已经冲到了城墙上，正在大杀特杀。伴随着尸王的嘶吼声，大量的士卒和民兵惨叫着被轰飞，像是破麻袋一样浑身是血。

　　尸王的力量强横无比，即便是两个飞身扑来的黄金武士联手，也挡不住这头怪物的一身蛮力。轰的一声，尸王将两个黄金武士震的连续后退好几步。

　　“召唤骷髅！”

　　孟天云看到这一幕，立即催动道符，利用尸王身边一具僵尸的尸体，召唤出了一个白骨骷髅，这头骷髅骨骼结实，手中还提着一把斧头，挡在了尸王前面。

　　看似没什么战斗力的骷髅，是道士在这方世界仗之立足的上乘道法。能当做肉盾挡住大量的伤害。

　　前面有骷髅和两个黄金武士当盾牌，高澄在后面可以尽情的倾泻法术。

　　轰轰轰！连续不断的火焰刀、大火球以及冰箭术轰在尸王的身上。

　　能抗住武士刀枪的强横肉身，在火焰、冰霜的连环打击下，终于有些坚持不住。连续吃了上百记法术，这头强横的尸王终于轰然倒地。涌出一股强横的生命原力被高澄吞噬吸收。瞬间，高澄的力量又增强不少。

　　“杀！”看到尸王倒地，城墙上的士卒和民兵陡然士气大振，奋起力量再次和怪物厮杀起来。

　　没有什么波澜起伏。也没有什么转折。被高澄这个四阶高手连续轰击上百道法术，尸王的身躯就算再坚固也扛不住。

　　尸王死后。高澄立即上前搜索，从尸体上面搜索出一本秘籍。很显然尸王生前是一个了不得的高手。这本秘籍，就是武士技能中的半月弯刀。

　　“小子！给我去死！”

　　就在高澄拿到秘籍准备翻看的时候，一道蕴含着无比愤怒的声音传来，唰！一把斩马刀化作凌厉的刀芒斩下。想要把高澄从中间斩成两半。

　　“赵浑你干什么？”孟天云还没来得及为尸王之死感到高兴，就猛地看到刚才还在不远处击杀怪物的赵浑，悄无声息的来到高澄身边，突然使出了绝杀招数。

　　他又惊又怒。根本不明白赵浑为何要这么做。落霞岛上的怪物都没有什么神智，又不是西域的通天教和死水沼泽中的铁血魔城，可以给人类好处来诱惑人类武士叛变。在这里赵浑想投靠怪物也没办法啊。

　　既然没办法投靠怪物，他为什么要在这种时候，对斩杀尸王拯救桃木城的法师下毒手？

　　孟天云还不知道，高澄就是杀死赵浑儿子的那个黑铁法师。

　　在这方世界，法师属于能移动的炮台，拥有难以想象的杀伤力，但要是不修炼魔法盾和风影盾这两种防御法术，再强的法师在武士的刀锋面前也十分的脆弱。

　　在孟天云还有其他三个黄金武士眼中，高澄被赵浑偷袭，怕是躲不过这一刀了。

　　高澄神色不动，没有丝毫的慌张，他的意念已经恢复到四阶。赵浑的杀气毫不掩饰，早就被他发觉。

　　他不慌不忙的抽出腰间的利剑，噌的一声，长剑出鞘，剑气冲霄。凌厉无匹的剑光瞬间将斩马刀荡开，然后噗嗤一声，没入了赵浑的咽喉。

　　“怎么可能？”赵浑咽喉喷血，双目露出不甘和不解。眼前这人不是法师吗？按照正常情况，就算是法魂级的法师，只要没开盾也挡不住他的大刀。怎么这个法师突然变成了武士，还能施展刺杀剑气？

　　甚至，剑气的威力比他这个黄金武士施展的还要强横。简直让人不敢置信。

　　高澄嘴角露出一丝冷笑，手中利剑挽了一个剑花，然后刷的一声入鞘收剑。伴随着入鞘的声音，赵浑的身躯扑通一声倒地。

　　孟天云这时候反应过来，连忙上前，脸上露出担心的表情。“高兄你没事吧？赵浑这厮可能被魔气感染了心智，这才会贸然对高兄出手，这件事我也不知道，还请高兄见谅啊！”

　　他低三下气的连忙道歉。心中对赵浑恨得要死。眼下魔灾还没结束，要是高澄因此愤怒，突然不愿意出手了，那还在不断用上城墙的大量怪物，势必会给桃木城造成沉重的伤害。

　　高澄淡淡笑道：“城主放心，被魔气污染了心智的人，我自然不会和他一般见识！”

　　“这就好！这就好！”孟天云闻言长长的舒了一口气。

　　……

　　解决了赵浑，还没有引起桃木城士卒以及孟天云的怒火。高澄心中十分的满意。然后继续施展大规模的法术，帮助桃木城抵挡魔灾。

　　城南的怪物，有一大部分是矿坑中的僵尸，僵尸身上的生命原力，是寻常怪物的十几倍，在城南释放一次地狱雷光，就相当于在城北十几次的收获。

　　在不断的法术轰击下。刚刚恢复了四阶力量的高澄，意念开始逐渐的凝聚，有了重塑元神的征兆。等到元神重塑完成，他应该就达到了这方世界的五阶，成为顶级的强者。

　　除了高澄之外，其他的士卒和民兵也在不断击杀怪物的过程中，不断的杀戮、吞噬、进化。有很多实力平常的武士，在厮杀中进化成黑铁。也有许多黑铁武士摸到了踏入白银的门栏。

　　三天的时间过去。

　　在高澄的帮助下，桃木城的城墙被无数怪物围攻，最终没有失陷，成功的将大部分的怪物挡在了城墙外面。

　　无数怪物一波涌出被杀了大半，剩下的已经无法再给桃木城造成威胁。百年一遇的魔灾，成功的被桃木城渡过。

　　在高澄连续不断的法术轰击下，整个落霞岛侥幸生还的士卒、百姓还有商人，都把他看成了大救星。高澄的声望一路飙升。

　　这时候，就算是屠铁亲自站出来说高澄不久前只是一个连黑铁都没有达到的冒险者，也不会有任何人相信。

　　“帮助落霞岛杀了尸王，让我得到不少的好处啊。这时候中州王城，想必已经接到了落霞岛用魔法阵传递的信息！我可以准备出发前往王城，面见大玄皇帝商议结盟的事情了！”


第二十章 黑洞元神

　　数日之后。高澄站在一座大船上，双目朝着前方看去，只见碧波浩荡，水汽淼淼，看得久了给人一种沧海蜉蝣的感觉。

　　“大人，再过半天时间，我们就能到中州的海角城。到了这里我们需要改走陆路，才能达到王城！”一个白银级的武士走来恭敬地说道。

　　他是这座大船上的护卫队长，也是孟天云的心腹手下，这次专门负责护送高澄前往王城。替高澄解决路上的一些杂事，顺便在前面带路。

　　前些天帮助桃木城解决了魔灾的事情，高澄没有在落霞岛多留，反正城外和山林中剩下的魔怪已经威胁不到城内。孟天云苦留不住，只能送行。

　　在送行的时候，知道高澄想要修炼火系禁咒流星火雨，还专门给大玄皇帝写了一封书信，只等高澄到达中州，就能一睹这门火系最强法术的奥秘。

　　高澄收回目光，淡淡说道：“我知道了，赶路的事情由你安排！”

　　天空中，一头头被魔气感染的飞鸟准备捕食，却像是没有看见下面的大船一样，屡次从大船的上方掠过，和海中的一些鱼妖开始搏斗。

　　“没想到，道士的群体隐身符篆还能这么用！这船体刻上隐身符篆，能隐藏船上所有的气机。起到障眼法的作用！”

　　高澄的眼神在船身上掠过，心中略微感叹一声。在这方世界，三大职业的各种技能，已经开始深深的影响到人类的每一处。有了一个修炼文明的雏形。

　　趁着在海上航行的这些时间，高澄继续的稳固实力，他现在已经达到了四阶的巅峰。元神已经在凝聚。

　　元神凝聚，就能飞天遁地，不再局限于大地。拥有了超越凡俗的力量。所以在这方世界，凝练元神的功法和口诀都是各大势力和大玄皇家隐藏的秘密。

　　寻常的民兵士卒，可以一步步的修炼到四阶。在修炼的过程中不会遇到什么打压，因为杀戮和吞噬大道的作用，这些人就算修炼也不会消耗其他势力的资源。他们的实力越强，代表斩杀的怪物越多。这是大玄皇室和其他大势力所乐于见到的情况。

　　但容忍也是有限度的。如果一个实力强悍无比的高手学会了飞行，就能越过大玄王朝的重重护卫，直接进入守卫森严的皇宫。给皇帝造成巨大的威胁。

　　所以不怕高手实力强，就怕高手学会飞行。一旦学会了飞行，凝练了能量双翅，就有了超脱常人的资本。

　　高澄不需要这方世界的元神凝练之法。他前些天所领悟的吞噬功法，能够推演出一种黑洞元神。和这方世界的吞噬大道无比的契合，正适合他修炼。

　　船舱之中。

　　在高澄修炼的时候，他的背后出现黑洞的景象，伴随着他的呼吸吐纳，黑洞也是一张一缩，每一次颤动，都能吞噬空气中的大量气息。

　　慢慢的，黑洞所散发出来的光晕扩散到整个船只，那个白银武士和其他派来的士卒面带惊色的看着上方的空气逐渐变黑，下意识的朝着船舱方向看去。

　　“这是什么功法？竟然把空气中的魔气全部转化成能量吞噬了？”

　　“怪不得此人年龄不大，就能成为法魂级的强者，原来有这样的功法，平时修炼的时候就这么厉害，那吸收生命原力的效率岂不是更加恐怖？”

　　这个白银武士心中想着，下意识的对高澄有种深深的敬畏之情。高澄有这种功法在身，只要中途不陨落，未来必然是大玄王朝最为顶级的大人物。

　　能和这种未来的大人物同行，也算得上一个大机缘。如果能让对方出言指点两句，必定受用无穷。

　　高澄这时候还不知道白银武士的心思。在修炼一天之间后就走出船舱。感觉到对方的态度更加恭敬也不以为意。

　　“到了！”

　　高澄远远的看去，只见碧波浩荡的远处出现了陆地的轮廓。有一座不小的城池坐落在陆地延伸出来的海州之上。在城池的右侧，还有一座大桥通往东侧的山林。

　　这座城市就是游戏世界中的海角村。在如今真实的练兵场世界，则变成了一座面积不小的海角城。这里是中州南部的一个大港口，向西北方向，能越过大海来到王城北方的荒漠。向南通往落霞岛。向东则是铁血魔城所占据的大片土地。

　　不过除了落霞岛是大玄王朝的地盘外，其他两个方向都有着大量的魔怪，所以平时从海角城通过海陆前往其他地方的船并不多。

　　大船逐渐靠近海角城。能看出来，这座靠近海洋的城池也遭到了怪物的袭击，现在城墙上还有烟熏火燎的痕迹。城外有着不少怪物的尸体。

　　“大人，海角城附近没有什么魔气汇聚的节点，所以周围除了一些刀犬、棍犬和鱼人之类的怪物外，没有什么太大的威胁。所以魔灾对这里的影响不算太大！”

　　“其实我们中州和其他地方比起来还算安全，除了两座将军坟之外。就只剩下落霞岛上的矿坑比较危险！魔灾就算来临，我们也有很大的把握安全度过！”

　　“倒是北方土城和禁地的白云观，在这场魔灾中怕是要损失惨重！”

　　这个白银武士叫做铁冲，比较机灵，发现高澄的目光注意到海角城外的怪物尸体，就连忙出言说着。

　　高澄点点头，这魔灾在游戏中又叫做怪物攻城，越是靠近怪物巢穴的地方就越危险。根据高澄所知道的信息。

　　上一次魔灾爆发的时候，正好遇到了前代王朝崩溃，天下大乱，这才导致人类死伤特别严重。一部分的高手成了矿坑中的尸体。还有一部分想要挽救王朝命运的诸侯高手，纷纷被魔气感染，变成了东北方大平原上的逆魔。

　　其实除了禁地的魔王、蛇妖王以及铁血魔城的铁血魔王之外，像是逆魔、机关巨兽、尸霸这种魔王级的怪物，前身很多都是人类，都是因为这样那样的原因，最终被魔气感染，让人类遭到惨重的损失。

　　当然，高澄并不是为这些魔王感到惋惜，而是想要一个个的上门，把这些魔王全部杀了。这样的话，他的实力定能一日千里，说不定还能在这何方世界突破到六阶。


第二十一章 天玉公主

　　砰的一声，大船靠上码头。高澄和铁冲带着几个人下船，然后进入城中购买骏马。海角城距离中州还有很长一段距离。必须有这种代步的工具。

　　入乡随俗。高澄也不想自己施展遁法，直接飞到中州王城去。所以在城东门等着铁冲安排赶路方向、买马以及准备行装的一些杂事。

　　“有高手！”

　　所以琐碎的事情都不需要高澄去做，所以他也只能无聊的在城外等着，目光在进出城门的人身上打量着。

　　海角城刚刚遭到怪物的攻击，现在还没有恢复正常。所以在城门进出的都是一些被困在城中的商人。寻常的百姓都还躲在自己的家中。

　　这时候，两三辆马车混在商队之中，缓缓的出城朝着北方行驶。在高澄的感应中。马车之中隐藏着至少三个黄金级的高手，其中还有一个气息和孟天云有些相似，赫然是一位黄金级的道士。

　　这瞬间引起了高澄的关注。要知道掌握了治疗术、隐身术、神圣战甲术、幽灵盾这些战略性法术的道士，在任何地方都拥有极高地位。

　　落霞岛是大玄王朝的一个重要领地，而镇守落霞岛的城主，就是孟天云这个黄金级的道士。由此可见黄金级道士所拥有的地位和权势。

　　而地位如此高的道士，现在却出现在一个不起眼的马车中，很是让人感觉到好奇。

　　正在高澄心中念头转动的时候，其中一辆马车的帘子突然打开了一角，从中露出一张绝美无暇。灵韵天成的小脸。

　　“这少女的身份肯定不一般！”

　　高澄在看到这个少女的瞬间就做出了判断。似乎感应到了他的眼神，偷看外面景色的少女双目波光一转，正好和高澄的眼神对视。

　　在这段时间。高澄的元神不断变强，又吸收了大量的生命原力来改造肉身，他现在的身体逐渐的朝着本体靠拢。

　　无论是长相还是气质，都超出常人。气质缥缈却又高高在上，让人一看就印象深刻。

　　唰！

　　这个少女和高澄的眼神对视，脸颊上瞬间飞起一朵红晕，似乎有些不好意思。还没等这个少女变幻表情，她身边就突然出现一只手把帘子拉了下去。然后马车继续向北行驶，很快就消失在高澄的视线中。

　　“大人，马已备好！我们什么时候出发？”过了大半个时辰，铁冲和几个士卒牵着几匹马急匆匆的赶到。他们和海角城的军队有关系，所以牵出来的都是上好的战马，一路奔驰到王城不是问题。

　　“既然准备好那就走吧！”高澄也不拖延，干脆利落地说道。

　　……

　　半日之后，通往王城的大道上响起阵阵的马蹄声。高澄和铁冲几人纵马驰骋，速度极快，半日的功夫就已经来到了中州南部的山林之中。

　　在游戏世界中，中州南部全是森林。面积不小。而在这个真实世界，这片森林被逐渐开辟利用，分别设立了七八座城池。

　　大玄王朝和其他世界的王朝不一样，由于野外怪物横行，王朝无法完整的掌握每一处地方，所以被迫实行了城邦制。每一座城池都设有城主。掌握一方地域的军政大权。能担任城主职位的，都是能让大玄王朝放心的高手。

　　这些人手握大权，基本上和一方诸侯差不多。按照铁冲的说法，每座城池的城主身上都有皇室的血脉，肉就算烂也拦在了自家锅里。

　　“果然，道路才是一个王朝能否掌握疆域以及自身制度的重要因素！这方世界道路不通，所以被迫实行城邦制。大玄王朝的皇帝和周天子差不多！”

　　“而其他世界，道路通畅，皇帝坐镇都城也能控制天下，所以实行的是中央集权！就连天庭也是如此！”

　　“天庭在全盛时期，肯定拥有连通诸天万界的方法！只有这样才能将天兵天将投放到不服天庭管束的地方平定叛乱！”

　　高澄在经过一座城池之后，心念转动，思维发散，甚至有功夫去想天庭和人间王朝的异同。

　　“嗯？前面似乎有打斗的声音，还有法术的波动！”

　　突然，高澄的耳朵微微一动，听到了远处传来的动静。

　　声音传来的方向，是一条通往附近城池的大道。两侧的山林青翠，高澄纵马向前赶了片刻，就看到十几个身穿黑色甲胄的武士正在围攻两辆马车。

　　这些身穿黑色甲胄的武士浑身缭绕着黑色气息，身体强壮无比，手上持着大刀巨斧，连连的嘶吼着，发出强劲的气爆轰鸣声，正在围攻两个缭绕着护体真气的黄金武士和道士。

　　除了这十几个身穿甲胄的武士之外。还有一个手持火焰长鞭，浑身冒烟、身形魁梧、像是一个人形怪物的东西。

　　这怪物给一头骷髅兵死死的缠住，暂时无法去攻击马车。

　　“啊？这……这是铁血魔域的猛魔刀斧手和炎魔！这些魔头竟然穿过关隘，跑到了这里？”铁冲看到前方情况之后，顿时大吃一惊。

　　被围攻的两个武士连连怒吼，手中各自持着一柄凌厉长剑，一道道剑气从剑锋呼啸而出，带着森然的冰霜之气。这两把利剑就是大玄王朝利用顶级铁匠打造出来的凝霜剑。

　　轰！

　　冲在最前面的两个刀斧手悍不畏死，猛地冲上前，嚎叫一声，用身体当剑鞘强行锁住了两个武士的兵器。

　　然后后面的两个刀斧手挥动沉重的巨斧，重重落下，轰在了两个武士的身上，把两人扫到了一边！

　　“啊，不好！快保护公主！”这两个武士大惊失色，连忙大叫。

　　马车上的道士见状，面色狂变。

　　“哈哈哈，天玉公主，还是随我们一起前往魔城做客吧！大王早已扫榻以待！”这时，一声细细的阴冷笑声从不远处的山林中传出。

　　除了刀斧手、炎魔之外，暗中还隐藏着一个敌人。

　　“天玉公主？”

　　远处正在纵马赶来的高澄听到这四个字，心中微动。在他的记忆中，传奇世界的确有天玉公主这个人。不过这个公主和其他世界的公主一样，都经常遭到绑架。


第二十二章 强行开路

　　在知道被围攻之人的身份后，高澄立即从马鞍上取下一柄强弓。这把弓还是铁冲在海角城给他准备的东西。

　　高澄如今的箭术，已经达到登峰造极的地步，挽弓如月，利箭呼啸。只听崩的一声，一道凄厉的呼啸响起。利箭速度太快，后面都显出了淡淡的白烟。

　　砰！

　　正在围攻两个黄金级武士的刀斧手脑袋像是西瓜炸裂的一样，瞬间被利箭轰碎。这两个刀斧手的实力不逊于寻常的黄金级武士，但根本抵挡不住这灌输了强悍力量的铁箭。

　　高澄在拿出弓箭后，就使出了射日箭法中的连珠箭手法，第一箭刚射出，第二箭、第三箭就接憧而至。

　　噗嗤噗嗤！

　　第一个被射死的刀斧手还没有倒下，第二个、第三个的脑袋就被铁箭轰碎，步了同伴的后尘。

　　“好箭法！”

　　“有援兵到了！杀了这些魔头！”

　　刚才被围攻十分狼狈的黄金级武士见状先是一愣，然后这才看到远处纵马而来的高澄，顿时大喜过望。抢身上前联手杀死了最后一个刀斧手。

　　“这是什么人？竟然有如此恐怖的箭术！”隐藏在暗处的那人惊怒交加，没想到十拿九稳的事情，竟然遭到了变数。不过他十分的谨慎小心，在看到几个刀斧手被射杀之后，就在暗处转移身形，唯恐被高澄听风辩位一箭射杀。

　　刀斧手被射杀后，那个黄金级的道士也腾出手，厉喝一声，双手连连放出道符，几张道符组成一个玄妙的法阵将手持火焰长鞭的炎魔罩住。

　　炎魔在看到同伴被杀之后，就知道这次绑架任务已经失败，当即暴吼一声，就准备大步离开。只是他没想到道士释放的道法速度太快，刚走两步就被法阵捆住了脚步。

　　这是道士的高级道术困魔咒！

　　以炎魔的力量，这种法阵也只能捆住他一息的时间，但这点时间，已经足够其他两个武士和高澄赶来。

　　没等两个武士动手，高澄就意念一动，趁着炎魔无法动弹的时候，连续施展冰箭术，十几道冰箭连续呼啸落下，将这头炎魔杀死。在炎魔被轰杀之后，隐藏在暗处的最后一个魔头的气息瞬间消失，不知道逃到了什么地方。

　　“不错，几头刀斧手和炎魔身上的生命原力，足足是寻常怪物的上百倍！”

　　高澄也没有怎么在意，而是暗自运转吞噬功法，将这些能量全部吸收，然后带着铁冲和几个手下纵马而来。在距离马车十几丈的时候翻身下马。

　　“在下高澄，见过天玉公主！”高澄脸上带着笑意，上前拱手行礼。

　　马车的帘子掀开一些，那个相貌绝美双目充满灵气的少女露出身影，也按照礼仪回了一礼，轻声的道谢。

　　天玉公主不方便和外人说话，露了一面之后就回到了车厢中。

　　这时，保护天玉公主的两个武士和一个道士走上前来。这个道士是众人之首，还是大玄王朝禁卫军的校尉。叫做白牧远。

　　“多谢高兄出手相助，要不是高兄，我们怕是逃不过这些魔头的毒手啊！”白牧远连连感谢道。一想到刚才的景象，他就有些心有余悸。

　　他和其他两个武士死了不要紧，重要的是天玉公主不能出事。公主可是皇帝最宠爱的女儿，封号天玉，意思就是天之宝玉。公主如果出了什么事情，他们三个就算死了，也无法让皇帝消除怒火。

　　这次高澄及时出手，可算是救了他们三个。并且高澄连续施展箭法和法术，以一己之力击杀几个黄金级的怪物，强悍的实力也让他们不敢忽视。

　　“桃木城亲卫队长铁冲，拜见三位大人！”

　　在高澄和白牧远三人说话的间隙，铁冲趁机上来拜见，说出了自己这些人的身份。白牧远听到他们来自桃木城还是军中将校，都是自己人，态度更是热情了三分。

　　“真是没想到，高兄居然在桃木城斩杀尸王，抵挡魔灾救了满城百姓的性命。真是功高盖世！如今更是救了公主的性命，等到了王城，陛下必然会亲自召见，重重赏赐啊！”白牧远惊声叹道。

　　高澄摆摆手，“白兄说笑了，斩杀魔头天经地义，对了，请恕在下冒昧，如今魔灾降临，公主为何不在王城，还让那些魔头知道了行踪呢？”

　　白牧远也是一脸的无奈。说道：“魔灾百年一遇，我大玄立国之后，还是第一次面临这种灾难，谁能想到魔灾没有丝毫征兆的就来了呢？至于公主，也是路过海角城，恰巧遇到了怪物攻城！”

　　“至于公主的行踪泄露，应该是铁血魔城的探子发现了我们的踪迹，这才派遣魔头袭击！唉，现在也不知道王城怎么样？”

　　高澄安慰道：“这次魔灾，和上次不一样。上次天下大乱，连几个魔王都亲自降临。而这次魔灾只是简单的怪物攻打城池，厉害的魔王都没有出现，连海角城和桃木城都没事，想必王城也会安然无恙！”

　　白牧远点点头，被这么安慰一下，心情也舒展一些。

　　由于一行人都是前往王城，所以汇成一队，继续朝着北方赶路。高澄、铁冲几个人也成了天玉公主的护卫。

　　一路上，越是向北，道路周围和山林中的怪物越多，山林中的大部分怪物被魔气刺激的下山朝着城池所在的方向杀去。还有小部分落在了后面。

　　这些实力地下的怪物根本不是高澄和三个黄金级高手的对手。四个人甚至都没动手，一路北上全靠召唤出来的骷髅开路。

　　……

　　几日后。

　　高澄双目朝着远处望去，只见大量的怪物一波波的出现，已经堵住了继续北上的道路。在道路的左侧十几里还传来了剧烈的喊杀声。

　　那里是靠近王城的一座城池。如今还在被无数怪物围攻。

　　那里是靠近王城的一座城池。如今还在被无数怪物围攻。

　　“越是向北，怪物越多，这么说来王城怕是还在被无数怪物围攻啊！”高澄微微皱眉。

　　刷刷！

　　剑气纵横，横扫八方。这时候铁冲和两个黄金级武士分布在马车两侧，牢牢的护住马车强行在怪物中开出一条路。

　　所幸这些怪物实力不怎么样，最强的也才接近黑铁级。剑气一扫，就倒了一大片。

　　高澄纵马跟在马车的边缘。耳朵突然一动，操起弓箭朝着远处的一株大树射出。轰！一箭飞出，大树的树干轰然爆碎，变成了无数飞扬的木屑。

　　伴随着木屑飞舞的，还有大片血迹，以及被炸的四分五裂的尸体。这尸体的血液带着强烈的腐蚀性，洒下来之后立即将地面侵蚀出道道白烟。


第二十三章 直入皇城

　　高澄目光一扫。这尸体和铁血魔城的鬼方火卒有些相似，并且气息和前几日逃走的那个魔头一样。

　　看来这个铁血魔城的魔头还不甘心放弃自己的任务，所以一直跟着众人在暗处窥伺。白牧远和铁冲看到这一幕，没有认出鬼方火卒的尸体，只当是一个厉害一些怪物。随后就收回心神，继续开始斩杀挡在前面的怪物。

　　每当怪物汇聚较多的时候，高澄就上前放出一道地狱雷光和冰龙破，两道强力法术下去，剩下的怪物就变得稀稀疏疏，无法挡住众人前进。

　　路上除了怪物外，还有一些抵挡怪物袭击的行商以及佣兵团队。这些人在突如其来的魔灾中也死伤惨重，看到高澄一行人有厉害的法师坐镇，纷纷朝着马车靠拢，希望能得到庇护。

　　白牧远本来只想保护天玉公主迅速的进入王城范围，没工夫理会这些人。但天玉公主看到这些人凄惨的模样，暗中下令。白牧远无奈之下只能听命，将这些靠拢来的行商、佣兵团拉到队伍中。

　　高澄看到这种情景也没有反对。北方怪物众多，无数怪物朝着王城汇聚，再向北赶路，就算有他释放法术，也难以保证没有怪物趁虚而入伤到公主。

　　这些自发靠拢而来的行商和冒险团，倒是一支不弱的力量。这些人实力再弱，也能充当肉盾给高澄等人减少一些压力。

　　“稳住！看准怪物的要害再出手！这些怪物也是肉身凡体，被命中要害一样会死……”两个黄金级的武士和铁冲在路上充当起练兵校尉，对这些人进行一些训练。

　　两个黄金武士都是来自王城的禁军，铁冲也是桃木城城主的护卫队长，对于练兵很是精通。这些投靠而来的行商、冒险者，无论男女老少，全部被整编成一支队伍。

　　拜这方世界的吞噬、杀戮大道所赐。只要敢杀怪物就能吞噬生命原力不断变强。所以无论是男女老少，都能训练成精兵悍卒。

　　这些靠拢来的人一共五六十人，被两个黄金武士强行压制整编，只能听从号令，各自挥动兵器和怪物搏杀。

　　好在这些怪物的力量不算太强，还有几个高手看顾，并没有造成什么死伤。这些人也在不断的杀戮中变强，身上显出了一些精悍的气息。

　　……

　　天空阴沉，乌云笼罩，空中开始淅淅沥沥的下起小雨，天玉公主一直躲在马车中没有被雨水淋到，而高澄和几个武士都能施展护体真气，将雨水挡在身外。

　　倒是白牧远这个道士没有什么遮挡的方法，身上被小雨淋的湿漉漉的。似乎受到雨水的影响，本来汇聚在道路上的怪物都躲到了山林中。让高澄这一行人少了许多麻烦。

　　不久之后，高澄眼前一亮，本来一望无边的山林突然变得稀疏，暗淡的天色也变得明亮许多，众人已经离开了山林的范围，来到了王城的边缘。

　　“终于到了！”铁冲松了一口气。

　　高澄、白牧远两人的脸色没有什么变化，两人相视一眼，让两个黄金武士看好队伍，然后各自飞身而起，来到了远处的一座高耸的山坡。

　　站在山坡上朝着前方望去，只见一座雄伟的城池坐落在大地上，一条宽达十丈的护城河缓缓流淌，将外面无数的怪物挡在外面。

　　高耸的城墙上有着斑驳的痕迹，大量身穿重甲的武士在城墙上镇守，还有箭塔耸立、弓箭手严阵以待。

　　淅沥沥的小雨落在护城河中，河水波光荡漾，浪头拍打间，露出了一些鱼人怪物。不过每当这些鱼人即将上岸，城墙上就会射来一支支利箭，将这些怪物全部钉死在地上。

　　“看来这次怪物攻城，是奈何不了王城了！不过这也正常，王城乃是这方世界人类的核心，根据白牧远所说，城内至少有数百万的人类。高手无数！除非通天教主、禁地魔王这种等级的魔王亲自赶到，否则只凭这些刀犬棍犬，连城墙都爬不上去！”

　　高澄看到前面的景象，心中这才放松一些。

　　“还好！还好！王城没有什么事情！”

　　白牧远这是长长的松了口气，然后迅速说道：“高兄，我这就放出信号，让城内的禁军来接我们进城！”

　　说完，他从怀中取出一个号角，然后深吸一口气将号角吹响。

　　呜呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起，这声音沉闷，但穿透力极强，方圆十里都能听到这号角的声音，远处王城的城墙上，一些身穿重甲的精锐听到号角声，略微骚动一下。

　　高澄看到一个人迅速的朝着城墙的门楼走去，似乎去请示什么人。

　　“这是王城的战斗号角！号角的声音穿透力极强，也是我大玄王朝战士冲锋无畏生死的象征！”白牧远吹响号角之后，看到高澄脸上露出奇色就出言解释了一句。

　　“战斗号角？”

　　高澄神色略显古怪，在他的记忆中，这个号角是游戏世界中创建行会帮派的道具。只有在将军坟的将军殿，击杀尸霸才能获得。

　　没想到竟然能在白牧远身上看到。不过在这个真实世界，战斗号角真的是战争时候吹响的号角。没有什么特别的作用。哦，号角声穿透力极强算是重要的特点。

　　轰！

　　在听到号角声片刻之后，王城的城门豁然洞开，然后一队骑兵轰然冲出。这些骑兵身穿重甲，手上都持着斩马刀。训练有素，动作如一。

　　这一队骑兵冲入怪物群中，就像是虎入羊群，瞬间掀起了腥风血雨，狠狠的从怪物群中凿穿出一条通道。

　　高澄目光落在这些骑兵身上，发现这些骑兵最弱的都是白银武士。冲在最前面的一个骑兵队长，实力已经达到了四阶。护体真气凝如实质，所到之处无物可挡。

　　“孟非拜见公主！”

　　这一队骑兵直接冲到了车队前面，然后骑兵队长大步向前，轰然下拜。天玉公主从马车中走出，玉手微抬。柔声道：“将军请起，不知父皇安好？”

　　这个叫孟非的骑兵队长，其实是王城禁军的校尉，地位还在白牧远之上。也是皇帝的心腹手下。

　　“陛下安好！正在宫中等公主回来！末将在前面开路，护送公主入城！”孟非沉声说道。

　　他一来就夺去了整个队伍的指挥权。对此白牧远也没有什么异议，至于高澄这个外人，那就更没什么意见了。

　　有王城禁军的精锐骑兵护送。一行人直接从无数怪物中穿过，轻轻松松的进入了王城。当进入王城之后，被白牧远整编的几十人队伍，彻底放松起来，一些人甚至激动的满脸泪水。

　　在路上，他们的亲人朋友死了不少，只是他们时刻面临危险，无暇悲伤。而现在来到了最为安全的王城，终于忍耐不住情绪。


第二十四章 瞬间移动

　　高澄跟随众人进城之后，还没有怎么查看城内的景象，就被大玄王朝的人安排到一处华美的府邸休息。王城外面的怪物实力不怎么样，但是数量实在太多，守在王城外面，城内的商人和百姓就没办法出去。

　　所以大玄帝国的皇帝和高手正在想办法解决这些怪物，十分的忙碌。高澄拜见大玄皇帝的请求也被婉拒。

　　“四阶法魂级的高手，在掌握中州地域的大玄皇帝看来，还不够强大啊！如果我是五阶法王或战王的强者，恐怕这个皇帝就要倒履相迎了！”

　　在看到王城禁军和皇帝的态度后，高澄心中想着。对方的态度很是恭敬，也不算怠慢，在府邸内侍奉的这些人，都是精挑细选出来的俏丽侍女。毕竟他救了天玉公主和落霞岛，是大玄王朝的恩人。

　　只是这种恭敬并不是面对顶级强者的那种恭敬。高澄在府邸内呆了一天，心中有数。他知道在城外怪物解决之前，他是别想见到大玄皇帝了。

　　“王城南部山林数千里，不知道隐藏了多少怪物，要想将这些怪物清理掉，不是一天两天的功夫！这段时间不能浪费。再去杀一批怪物，稳定元神彻底进入五阶。”

　　高澄修理出来的黑洞元神吞噬力强悍无比，吸收生命原力的效率也是常人的数十倍。只要出去击杀一批怪物，成为五阶法王没有任何的悬念。

　　他心中下定决心，当即走出府邸，在王城准备一些外出的物资。

　　走出房门之后，出现在眼前的就是一条十分宽敞的道路。他所在的这座府邸接近王城的中心，一眼望去，能看到王城中心的西侧，有一座湛蓝色的法阵。淡蓝色的能量直冲云霄。在这座法阵的边沿，缭绕着一层层的灵光。

　　“这座法阵，似乎和抵挡阿修罗神宫的封印有关。只要法阵不破，阿修罗神王就无法降临这片大地！”

　　高澄看到法阵的时候，心中涌出这些信息。这些都是游戏世界中关于中州法阵的情报。据说实力在达到五阶之后，就能通过法阵的力量撕裂虚空，来到阿修罗神王所在的天空之城。

　　在这座法阵的附近，还立着一些雕像。在雕像腿部有着石碑，上面雕刻着雕像主人的丰功伟绩。这些都是历代击杀怪物有功于人类的至强者所留下的雕像。代表着这方世界人类抗争魔怪的历史。

　　高澄深深的看了一眼法阵，然后朝着靠近王城中心的法师协会走去。据说这里贩卖各种卷轴，有回城卷轴和地牢卷轴。

　　其中回城卷轴是强大的法师将全部精神力量灌注其中所制，能用一丝精神力在王城的中心定下标记。遇到危险就可以用精神力沟通卷轴的力量撕裂空间，通过空间的力量返回王城。

　　回城卷轴制作艰难，十分的珍贵。高澄只买了一张卷轴就消耗了大半的金币。

　　“所谓的回城卷轴，和法师的法术瞬间移动一模一样。就是多了定位的能力，也算不上多玄妙！”

　　高澄拿到卷轴之后，稍稍的研究了一下，然后就知道了这回城卷轴的秘密。这个世界对于空间法则的参悟只是皮毛。法师的瞬间移动、回城卷轴、地牢卷轴就代表了法师在空间之道上的最高成就。

　　而这些在高澄眼中，只是一点点皮毛。高澄现在的力量已经快要恢复到五阶天仙，只要愿意，念头一动就能轰开空间通道，前往自己想要去的任何地方。

　　不过这方世界被阿修罗神王密切监控，高澄暂时还不方便展现出各种空间道法。需要卷轴来掩饰自己的法力波动。

　　“先去将军坟斩杀尸霸！然后再去禁地解决禁地魔王和蛇妖王。如果这几个魔王全部被我所杀。那我的名声就能震动天下。有资格和大玄皇帝商量结盟的事情！”

　　高澄在王城的中央意念一动，引动空间能量使出法师的一门护身绝招瞬间移动。唰的一下，身体就消失在街道上。

　　在他的身影消失后，周围猛的涌出十几个王城禁卫，他们是大玄王朝派来保护高澄的人。给高澄在王城内提供各种方便。

　　不过他们没想到，还没等朝中的那些大人商量好给高澄的赏赐，对方就突然间消失不见。

　　“大哥，怎么办？这位高大人突然消失了，我们该怎么给上面交代？”其中一个禁卫目光在四周一扫，没有看到高澄的踪迹，连忙问道。

　　这些禁卫的首领仔细的感应了周围，脸色微动，低声说道：“这是白银法术瞬间移动！这位高大人已经离开了王城。现在这件事不是我们能决定的了，把情况上报，看看上面怎么说吧！”

　　……

　　虚空波纹一闪，高澄的身影出现在山林之中，他飞身来到一株大树上查看了附近的环境，然后从怀中掏出了一张地图。仔细的观察一下。脸上露出一丝笑意。

　　“还不错，直接来到了将军坟的附近！”

　　高澄身影一闪，直接从树梢上消失，然后施展身法，按照地图上的路线，朝着西方将军坟的方向奔去。

　　半日之后。一处气息阴森的山峰前方是一座封土大墓，墓门前面有着两尊手持兵器的石像，在石像的中间是一扇大门，大门敞开，一股股冷风从大门中吹出，隐隐传来恐怖的嚎叫。这里就是中州有数的险地将军坟。

　　唰！

　　一道身影无视了这么恐怖的气氛，直接进入了坟墓内部。然后坟墓内的嚎叫声瞬间变得更加的响亮。

　　轰！

　　一道道雷光轰鸣，将昏暗的坟墓照耀的纤毫毕现，伴随着雷光，大量手持兵器的僵尸冒着黑烟倒地。然后被雷光炸成了黑灰。

　　将眼前的一波怪物清理完之后，高澄目光一扫，在怪物变成黑灰之后，它们身上的甲胄兵器纷纷掉落在地，变成了无主之物。

　　这些兵器铠甲都是前朝工匠精心打造出来的精品，把它们带到王城，还能卖出一个不错的价格。可惜这些东西对于高澄现在没什么用处。带身上纯粹是浪费时间。


第二十五章 玉清仙法

　　将军坟第三层。

　　坟墓中的甬道两侧有着青铜灯座，上面燃烧着幽幽的灯火。墙壁两侧的机关陷阱，都被坟墓中的僵尸破坏殆尽。这倒是少了高澄很多麻烦。

　　“根据王城中的记载，这座将军坟本来是前朝大将军用来积蓄力量反攻怪物的基地，所以才在地底开辟了三层空间，还有这么多的房间！储存着大量的粮草军械！”

　　“不过这位大将军最终还是没有挡住怪物的进攻，本来开辟的基地，也成了这个大将军的坟墓！大将军也被九幽魔气改造成了中州最恐怖的怪物尸霸！”

　　高澄心中念头闪烁。这种魔王级的怪物可不好对付。他一路施展法术横冲直撞，从无数怪物群中杀出道路，这才来到了将军坟的第三层。

　　这里面的怪物，实力是矿坑僵尸的一倍有余。其中还有一些僵尸中的精锐，实力更加强大，他用地狱雷光这种杀伤性的法术，都只能给这些怪物造成重创，必须连续施展两次，才能把怪物灭杀。

　　寻常的怪物都有这样的实力，那号称僵尸中霸王的尸霸，肯定更加的恐怖，说不定实力能和四阶甚至五阶的武士、法师相当。

　　“开弓没有回头箭！现在只能继续向前冲了！”

　　高澄目光转动，看着不远处熙熙攘攘几乎把整个第三层塞满的僵尸怪物，忍不住的叹了口气，这么多的怪物，用大规模的法术清洗，势必要消耗他大量的时间啊。

　　这么多的怪物，几乎能组成一个怪物军团了。

　　“不过！将军坟的怪物倒是没有受到魔气的刺激，也不知道是什么原因！”

　　高澄心中有些疑惑，不过他没有继续发散思维，前面的僵尸似乎感应到他的气息，已经开始蠢蠢欲动，准备涌来。

　　轰！

　　高澄意念一动，先下手为强，直接连续释放火墙术，将前面的甬道布满火焰，然后各种火焰法术涌出。

　　吼吼！大量的僵尸咆哮着冲来，这些僵尸身上，穿着一层层重甲。寻常的火焰对他们的伤害十分有限。

　　“加一点先天神火！”

　　高澄眉头微动，在自己释放的火焰法术中，夹杂了自己所参悟的一丝火之大道。当这一丝大道之力涌入火焰之后，火焰轰然升腾，火红色的火苗直接变成了青白色。瞬间将火焰当中的僵尸烧成了灰烬。

　　片刻之后。高澄来到了将军坟的最深处。一尊体型庞大无比的僵尸手持双锤，出现在他的面前……

　　禁地，白云道观。

　　当代白云观主双眉细长，一副仙风道骨的模样，不过他现在脸上带着一丝忧虑。被白云观封印的禁地魔王受到魔气的刺激，正在拼命的挣脱封印。说不定再过不久，就能破开封印来到人间。

　　这时，白云观大殿内的一座石像突然崩碎。白云观主神色一惊，连忙转动目光看去。只见大殿的两侧有着许多石像，有的石像手持巨斧，有的石像仿佛机关怪物，还有的石像身穿铠甲披风，气势凌人。

　　碎裂的那尊石像，是一个手持双锤的巨大人形怪物。

　　“中州尸霸的灵魂塑像居然碎了……有高手冲入将军坟斩杀了这个魔王？”白云观主神色有些恍惚。这么多年来，这还是有魔王级的怪物陨落。

　　大殿内的石像，是当年白云观上代馆主，被称为道尊的强者动用无上道法，隔空将这方世界的几个魔王的一丝灵魂气息抓摄而来，然后用这一丝气息造了这些石像。石像碎裂，就代表所对应的魔王陨落。

　　白云观主走出大殿，朝着中州的方向看去，右手掐着手决，运转白云观秘传的推演法术，想要推算出击杀尸霸之人的来历。

　　轰！

　　他刚刚运转功法，脑袋就轰然一震，似乎看到了一尊高高在上的神灵。这尊神灵周身环绕着一条淡淡的河流。当白云观主看到这河流的时候，功法瞬间被破，元神差点被反噬崩散。

　　“这是何方神圣？难道是祖师手札中记载的天外神灵不成？”白云观主后退两三步，脸色苍白，双目露出不敢置信的神色。

　　……

　　禁地附近。高澄刚刚撕开一张地牢卷轴，然后引动空间能量穿过蛇魔谷来到这里，就感觉道自身似乎被什么人窥视。

　　他下意识的运转功法，暗中催动命运神通用自身的气息，将这道窥视自己的目光引到了命运长河之中。

　　然后他反过来运转推演法术，朝着窥视自己的那人看去。

　　“白云观？难道是白云观的观主？这人居然会地仙界才有的推演神通？看这神通的样子，似乎还有点熟悉的感觉！”

　　高澄推算出窥视人的身份之后，暗中散去了大部分的力量，没有顺势引动命运长河将对方的元神卷入。算是饶了对方一命。

　　在天机推演的过程中，要是一不小心中了敌人的陷阱，元神崩灭都是轻的。以推演天机的方法相互交手，危险程度是寻常神通交锋的数倍。

　　高澄在斩杀尸霸后，彻底凝固了黑洞元神，吸收了尸霸的生命原力，成为五阶巅峰的强者。他的元神之力，远超白云观主。要是想要击杀对方，轻而易举。

　　唰！

　　高澄根据对方气息出现的位置，再次催动法术，下一刻就来到了白云观的大殿前方。嗡！突然出现的高澄顿时引动了白云观的防御阵法。

　　数十道危险的神光指向了高澄。以高澄现在的实力，竟然也感觉到了一股淡淡的威胁。

　　“贵客驾临，晚辈有失远迎，还望恕罪！”

　　白云观主感应到高澄的气息，心中猛地跳动，连忙止住了阵法和听到动静飞来的白云观高手，他迅速走上前，右手竖起，在胸前行了一个道稽。这是来自地仙界道门的礼仪。

　　“对方体内的真气，似乎有玉清仙法的痕迹……”

　　高澄心中思索，面上却不动声色，同样回了一礼，笑道：“道友不必多礼，没想到在这方世界，还能看到道门弟子，真是缘分啊！”

　　白云观主脸色一动，露出惊喜之色。对方话中透露的信息让他想起了祖师手札记载的东西，不由得态度更加热情。


第二十六章 道玄神剑，强者残念

　　白云观主将高澄请到大殿之中，高澄一眼就看到大殿两侧分布的石像，也看到碎裂一地的尸霸石像。他心念一转，就知道这些石像是怎么回事。

　　“道友可是来自天外世界？”白云观主进来之后，就有些迫不及待的询问。声音中有着一丝急切。在白云观祖师手札中记载，天外世界繁盛无比，灵气十足，修炼者比比皆是，长身不老的神仙也有许多。

　　而在这方世界，天道被吞噬、杀戮大道占据，长时间在这里修炼，固然能迅速的增强力量，但相对应的也有不少弊端，那就是对于大道法则的参悟极度缺乏。在延年益寿方面只有正常修炼者的十分之一。

　　这方世界的强者，就算是练成了元神，能将真灵融入大道的人也极少，即便是道士的圣地白云观，也数千年没有达到这种层次的修炼者了。

　　这不是修炼者的原因，是天道的缺陷。只要能走出这方世界，在天道完整的世界好好参悟大道，就能把寿元的缺陷弥补回来。

　　这就是白云观祖师手札中记载的东西。

　　高澄哈哈一笑，说道：“道友好眼力，不错，我正是来自仙界天庭。这方世界本来是天庭的练兵场，不曾想被阿修罗王侵占，我这次来到这方世界，就是准备和天庭的千万大军里应外合，斩杀魔王，拯救这方世界……”

　　高澄也没有怎么隐瞒。白云观是道士的圣地，这么多年来一直是抵挡怪物魔王的中坚力量，自己来到这方世界，就是和他这样的人类顶级高层结盟。所以直接开门见山的说出了自己的目的。

　　“仙界天庭，里应外合解决魔王？”

　　白云观主脸色连连变化，心中有着震惊，祖师手札中用过天庭的记载，据说这是掌握诸天万界的最强势力，天庭之中仙神无数，有的强者甚至能摘星拿月，举手投足覆灭世界。

　　没想到对面这人不仅是天外世界的人，还来自天庭。

　　他现在还不知道，仙神无数处于鼎盛时期的天庭早就消失不见，如今天庭的力量百不存一。

　　被高澄的身份震慑到，白云观主脸上情不自禁的露出一丝敬畏。

　　他现在的境界和高澄这具身体相差不远，也是五阶的修炼者。但他的元神力量，却根本不是高澄的对手。

　　“难道这就是我和仙界高手的差距？”

　　白云观主心中想着，口中说道：“阿修罗王掀起魔灾，屠杀亿万生灵，乃是人类的死敌！除魔卫道乃是白云观的本分，天庭想要斩杀魔王，我们肯定支持，有用得上我的地方，道兄尽管吩咐！”

　　高澄也不客气，说道：“我想请教一下，像是道友这样的五阶、嗯我是说道王级的高手。这方世界有多少？”

　　“……惭愧，我们白云观，五阶道王级的高手，只有我和两个师弟三人。除了我们白云观，沙城的城主、荒漠的金鹏战王，还有中州王城的禁卫军大将孟神。太史令通真子，都处于这个境界！”

　　高澄微微皱眉，“这么说来五阶的高手，只有七个？这种实力，根本不是阿修罗王的对手。阿修罗王可是七阶的金仙！”

　　七阶的金仙，正常的情况只要使出一道神通，就能把七个天仙全部灭了。还能让这方世界的人类坚持这么长时间？

　　白云观主能感受到高澄的疑惑，面色微变，沉吟了一下，这才十分谨慎地说道：“不瞒道友，我们之所以能挡住阿修罗王，全靠我们白云观的祖师，祖师天纵奇才，道法惊天动地，在中州王城布下法则，能吸收大量的能量形成屏障，挡住阿修罗王的天空神宫！”

　　“并且祖师还留下了一件宝物，拥有难以想象的威力，能将阿修罗王重创，所以这个魔头才没有对我们人类赶尽杀绝！”

　　白云观拥有能重创阿修罗王的宝物？

　　高澄顿时涌起好奇心，问道：“是什么样的宝物？要是方便的话，在下能否见识一番？”

　　白云观主思索一下，这才说道：“这件宝物是祖师传下来的至宝，平时用来镇压禁地下面的魔眼，不能轻易的拿出来，道友想要见识的话，那就随我来吧！”

　　他在前面领路，带着高澄来到了白云观后面的一处铜殿。这座铜殿面积不算太大，但气势比前殿还要磅礴。

　　大殿之内，中间是一尊巨大的铜像。铜像是一个中年道人，留着三尺长须，相貌仙风道骨，后面背着一柄长剑，手上还有一柄浮尘。

　　在这尊铜像的前方，立着一个石台。上面插着一柄长剑。

　　这柄长剑和中年道人后背的那柄长剑一模一样，剑柄有着黑白太极的标志，通体氤氲，隐藏着强悍无比的力量。

　　“这就是我们白云观的至宝道玄剑！也是祖师当年的佩剑，这柄神剑已经通灵，没有强横无匹的实力和意念，谁也无法让它认主，并且神剑之内有着当年祖师留下来的力量，就算是我这个观主，也只能略微靠近，利用祖师当年留下来的秘法和神剑沟通。”

　　“这么多年以来，我们只能让神剑蒙尘，无法让它展现出当年无可匹敌的力量，唉，使我们这些弟子不肖啊！”白云观主一脸的唏嘘惆怅。

　　高澄看到这柄神剑之后，眉头微动，他似乎感觉到，这柄神剑中除了强悍无匹的能量外，还隐藏着一丝意念的波动。

　　这一丝意念，难道是白云观祖师的残念？

　　他心中一动，悄无声息的将自己体内的功法，改成了自己推演出来的九转玄功。这门玄功源自一气仙马元的上清仙法。而上清仙法和玉清仙法同出一源，气息至少有五六成的相似。

　　高澄改变功法之后，身上的气息顿时发生了变化。变得超脱出尘。

　　他上前两步，靠近了道玄剑。

　　白云观主见状急忙提醒道：“道友小心，这柄神剑已经通灵，距离太近很容易被神剑重创。就是我们白云观的弟子……”

　　他的话还没说完，就见到道玄剑似乎感应到了什么气息，开始剧烈的颤动，然后刷的一声从石台上拔出，朝着高澄慢慢飞去。像是感受到十分熟悉的气息，发出了清越的剑吟。白云观主似乎能从这剑吟中感到一丝高兴的情绪。


第二十七章 灵宝大法师

　　“这……这怎么可能？”白云观主脸上露出一丝不敢置信的神色。他没有想到，自家祖师传下来的佩剑，居然会主动的朝着高澄飞去，看起来，还有点主动认主的意思。

　　当道玄剑飞到眼前的时候，高澄试探性的伸出右手，握住了剑柄。

　　嗡！

　　一股能量从长剑中散发出来，迅速的在高澄身上一扫，在感应到高澄体内和玉清仙法极度相似的力量后，这柄长剑不再控制能量，轰的一下，大量的力量灌注到高澄体内。将他的意念和法力强化了三分之一。

　　高澄右手微微晃动，神剑的剑锋就出现凌厉无匹的剑气。

　　“终于有人把我唤醒了……”

　　就在这时候，剑身中隐藏着的一丝意念终于被汹涌的能量刺激到，慢慢的苏醒过来，这一丝意念苏醒之后，高澄顿时面色一变，感觉这一丝的意念汹涌澎湃的潮水，又像是坚如金刚的磐石。

　　强大。坚固，带着永不退转永不消磨的气息。

　　“八阶大罗！”

　　高澄心脏狂跳，他能从这一丝意念中感应到凌驾于七阶金仙的意志，在感觉到这丝意念的时候，就像是看到了蕴含无穷奥秘的大道。

　　七阶金仙将真灵融入大道，真灵不灭，金仙就能不断重生复活，从此修行路上只有劫难，没有寿元的限制。

　　而八阶的大罗，则是修炼者完全掌握一条大道，成为这条大道的主人。在某些强大的世界中，大罗金仙又被称之为道主。

　　这种真灵和大道彻底融合的境界，已经超脱了命运长河的限制，毕竟命运长河也是命运大道的显化，和其他大道理论上地位平等。

　　大罗的境界，一证永证，永不退转。从天地开辟到如今的诸天万界，成为大罗金仙的强者屈指可数。任何一个，都是难以想象的强大存在。

　　而和玉清仙法有关系，又是大罗金仙的强者。高澄只想到南极仙翁、云中子和阐教的十二金仙。

　　“不好！当初在封神时期，我杀了惧留孙，把这个金仙送上了封神榜！要是这一丝意念来自阐教金仙，我岂不是自己送上门来找死？”

　　高澄想到这里，心脏猛的跳动。

　　“小辈，不用紧张！你修炼的是我道门的护法玄功，就是我道门中人，你师父是谁？怎么来到了这方世界？”这一丝意念吸收能量，变化成中年道人，出现在大殿之中，目光落在高澄身上。

　　白云观主看到中年道人出现，嘴巴立即张开无法合拢。“是……是祖师降临了！”

　　可是，我才是白云观的当代观主，祖师竟然连看都不看我一眼，只关注这个刚出现的高澄，真是让人心里不舒服啊。

　　高澄听到这话，心中微微一松，对方居然没有认出自己。

　　他立即一副萌新的模样，谨慎小心的回答道：“晚辈来自天庭，偶然得到了仙法的传承，并没有师父！敢问前辈尊号是？”

　　这中年道人微微皱眉，然后随即神色一松，他也没想到高澄是自学成才，不过没有师父也好。他现在力量消耗到极限，如今只剩下一丝的残念，即便是催动推算神通，也无法看出高澄这个七阶金仙的底细。

　　“我乃阐教灵宝大法师！当年遭遇大劫，所以在这方世界暂时藏身。如今地仙界和天庭是什么情况？”这个中年道人，灵宝大法师沉声的询问。

　　灵宝大法师！果然是阐教十二金仙之一。不过这位金仙素来低调，不怎么收徒，在封神时期也没有怎么冒头。只知道修炼自己的神通道法。

　　高澄在知道对方身份之后，面上故意露出喜色，连忙下拜道：“晚辈拜见元阳天尊！”

　　灵宝大法师的洞府是崆峒山元阳洞，所以还有元阳天尊的称号。高澄在拜见之后，把天庭和地仙界现在的情况，精挑细选，给对方讲述一番。

　　灵宝大法师听到天庭如今的情况，脸上微微露出一丝沉吟。喃喃说道：“天庭的大部分仙神消失不见……这么说来他们都去了那个地方！”

　　高澄的耳朵高高竖起，听到这句话心中顿时涌出惊疑。那个地方？去了什么地方？难道天庭群仙和道门佛门大部分高手，并没有陨落，而是去了某个神秘之地？

　　灵宝大法师只说了这一句，然后就闭口不言，然后目光在白云观主身上一扫，微微摇头，他身上的力量，只有玉清仙法的十分之一，要是放到以前，连阐教的外门弟子都算不上。

　　怪不得道玄剑没有选择他。

　　“既然天庭准备诛杀阿修罗王，那贫道就助尔等一臂之力！你如果返回天庭，就把这柄神剑送到崆峒山元阳洞。贫道需要慢慢的恢复力量！”灵宝大法师吩咐道。

　　大罗金仙号称不死不灭，只要有一丝残魂或者念头就能复活重生，但复活并不是没有丝毫代价。

　　灵宝大法师现在只剩下一丝意念，他需要慢慢的凝聚力量，然后收回散落在混沌虚空中的其他意念，慢慢的恢复元神。等到元神恢复之后再重塑肉身。这个过程可不是几百年几千年就能做到的。

　　实力越强，复活的时间越长。所以就算是拥有复活的能力，八阶的大罗金仙还是需要尽量避免陨落。

　　他说完这话之后，身躯顿时崩散，化作能量进入道玄剑的剑身。

　　这把道玄剑，是当初灵宝大法师炼制的仙器，堪比后天灵宝。也是白云观的至宝、底牌。不过有了灵宝大法师亲自发话，这柄神剑暂时就成了高澄的兵器。

　　一旁的白云观主脸色有些不好。祖师从出现到离开，竟然没有和他说一句话。到底谁才是白云观主，谁才是祖师的弟子啊？

　　吼！

　　就在这时，外面突然传出一声惊天动地的咆哮声，声音变成音波传递而来，把铜殿震的嗡嗡作响。

　　“不好！是禁地的魔王挣脱了封印！”白云观主脸色狂变。

　　高澄心中一动，他来到禁地白云观的目的之一，就是斩杀禁地魔王，让自己的实力更上一层。他立即纵身一跃，身影从原地消失来到了外面。


第二十八章 大军汇聚，铁血魔王

　　在白云观的外面，一个身形巨大的怪物正从地面挣扎着爬起来，怪物所在的地方，正是白云观的中心。怪物背后长着狰狞的尖刺，刚刚把身躯从地面拔出一半。还有腰部以下的身躯在大地之中。

　　杀！

　　白云观的高手在这头怪物出现后迅速做好了准备，各自施展神圣战甲术、幽灵盾，然后放出一道道火符对怪物进行攻击。

　　大量的火符轰在怪物身上，却只炸开了一团团火焰，根本没有给对方造成多少伤害。高澄目光看去，下一刻就感应到这头怪物体内拥有强横无匹的能量。几乎能和一个六阶的真仙相当。

　　“这头怪物就是禁地魔王？”

　　高澄心中念头闪动，这个魔王正在不断的咆哮，它的实力很高，足以横扫天下。但现在身上还有灵宝大法师当年布置下来的禁法，十成的实力现在连五成都用不出来。

　　轰！

　　这头魔王被白云观的弟子围攻，双目血红，露出狂怒之色，仰天咆哮一声，瞬间引出了一道道狂雷轰在这些弟子身上。

　　噗噗噗！十几个实力较弱的白云观弟子承受不住狂雷的力量，被轰飞数丈，嘴里喷血，好在他们刚才连续施展神圣战甲术和幽灵盾，有两层能量护盾保护，这才没有被一击毙命。

　　“受死！”

　　高澄看到这种情况，就知道白云观不是魔王的对手，如果自己不出手，这头魔王就会挣开封印，成为举世无敌的大魔王。

　　他既然出现，自然不会坐视不管，当即低喝一声飞身而上。能量催动，手中的道玄剑绽放出凌厉无匹的锋芒。

　　唰！一招简简单单的下劈，却给人一种无法抵挡的感觉。剑锋瞬息落下，犀利的剑气就朝着魔王的脑袋切割而去。

　　禁地魔王狂吼一声，巨大的身躯外围出现一层层的能量护盾，想要借助护盾的力量硬抗剑气的斩杀。它还没有挣脱封印，行动不便，只能使用这种硬打硬拼硬抗的方法。

　　道玄剑本来就是灵宝大法师炼制的仙器，再加上这么多年能量的淬炼，和灵宝大法师的残念入住。已经变成了无坚不摧的后天灵宝。

　　高澄运转许久没有使用过的剑法，在剑气中蕴含了霸道的剑意，和一丝先天锐金之气。剑气的犀利程度远远超过正常人的想象。

　　噗嗤一声响，剑气像是穿过了两层薄纸，没有受到任何阻挡，直接砍在了禁地魔王的脑袋上。一道血痕从上而下，差点把禁地魔王的狰狞巨脸从中间砍成两半。

　　“好厉害的剑气！”

　　紧接着出来的白云观主正巧看到了这一剑，忍不住的称赞道。白云观的基础道术有一种精神力战法，能借助精神力的能力让道士通过各种道术的辅助，拥有一部分战士的力量。精神力大成，修炼各种刀法剑法都会事半功倍。

　　白云观主精神力强大，道法精湛，同样是一个剑法高手。所以在看到高澄的剑法后，才会有这样的感叹。

　　“有道玄剑在手，只要魔王没有挣脱封印恢复十成的力量，就绝对不会是高澄的对手！困扰白云观这么多年的魔王，终于要被解决了！”白云观主心中暗道。

　　和白云观主想的差不多，对付一个被封印了五成多力量的禁地魔王，高澄没有耗费太长时间，利用道玄剑，不过一盏茶的时间，就把这头全盛时期有着六阶真仙实力的魔王斩杀。

　　禁地魔王所拥有的生命原力，让高澄的实力再上一层，元神吸收磅礴的能量，逐渐的大成，成为五阶巅峰。

　　这时候，高澄能通过击杀魔王，参悟这方世界的吞噬、杀戮大道，踏入六阶。等到了六阶巅峰。高澄就有资格和阿修罗王争夺世界的所有权。

　　……

　　七日之后，高澄进入蛇魔谷，斩杀白蛇妖、三头蛇王和蛇妖王。实力正式突破，达到六阶真仙的层次。

　　一个月后，高澄深入西域通天塔，击杀通天教的教主。嗯，通天教是白云观给西域魔教的称呼，从中隐约能感受到灵宝大法师对于通天教主的一些恶意。

　　在斩杀通天教的教主之后，高澄再次前往跃马平原和荒漠，连续斩杀逆魔和机关巨兽，除了铁血魔城的铁血魔王之外，整个世界的魔王级怪物被他一一斩杀。

　　高澄在吞噬这些魔王的生命原力之后，也达到了六阶的巅峰。掌握了吞噬和杀戮的法则，掌握了这两条大道的一丝奥秘。

　　只要他愿意，可以让自己的这一缕元神融合其中一条大道，成为半步金仙。这个世界所能承受的极限力量，就是半步七阶。

　　如果想要成为正式的七阶，只有掌握这方世界的大道，借助世界的力量才行。

　　这一日。天高云淡，狂风呼啸。

　　在中州和死水沼泽相连的关口前方，一望无际的大军汇聚于此。身穿黄金铠甲的大玄王朝皇帝、白云观主、荒漠土城的城主、法师协会的会长……整个世界的四阶、五阶强者站在大军中央的高台上。

　　大军的阵型中，有大玄王朝的龙骑禁卫，有荒漠各种强力机关，还有一个个组成小型队伍的冒险团。

　　高澄提着道玄剑，站在这群人的中间。目光在前方的大军扫过。这支大军汇聚了人类的所有精锐，代表着这方世界人类的巅峰力量。

　　在高澄将整个世界的魔王清理大半之后，通过白云观主的联系，基本上所有强大势力都同意了高澄的结盟要求，准备一起出手，先铲除铁血魔城中的铁血魔王，然后和阿修罗王决一死战。

　　“大军出击！”

　　大玄王朝的皇帝孟虎是所有势力推举出来的盟主，由他发号施令。伴随着孟虎的号令，汇聚于此的整整一百万大军轰然涌动。朝着死水沼泽中的叹息之桥涌去。

　　这座巨大的石桥，是连接中州和死水沼泽的要地。有大量的幽魂、鬼方火卒和猛魔士卒造成的大军镇守。大玄王朝的军队和铁血魔城隔桥分界。平时双方就有许多冲突，今日终于到了决战的时候。

　　很快，高澄就看到前方一处悬崖将大陆分成两段，其中一条巨大的石桥连接两方，这条石桥据说是中州上一代的王朝所建，融合了人类巅峰的符篆法阵，能承受禁咒级的轰击。

　　石桥的对面，大量的怪物汹涌，组成了魔军。大军的中央，有着一个手持长柄法杖穿着暗红色甲胄，一袭血红色披风的魁梧男子。

　　“铁血魔王居然没有在魔宫里面，直接跑出来了！”高澄看到这个魔王的时候，心中下意识的嘀咕了一下。

　　按照正常的情况，不应该是魔王镇守巢穴，等待冒险者不断的挑战吗？现在还没踏入魔王的地盘，对方就主动的现身了。


第二十九章 杀魔祭天，仙神降临

　　“弓箭手！”

　　大军前方，是大玄王朝的禁军大将在指挥作战，在接到孟虎的号令后，立即指挥手下的五万弓箭手，拉开弓弦，放出利箭！

　　唰唰唰！密密麻麻的利箭变成箭雨朝着魔军覆盖。魔军一方有地火弓箭手，也有幽灵骑士团，都是实力惊人的军团，被弓箭射中之后都没有什么伤势，只有最前方的鬼方火卒，被箭雨射死了不少。

　　在人类大军展开攻击后，铁血魔王也发出怒喝，开始指挥手下进行还击。地火弓箭手也开始放箭。

　　高澄站在人类大军的高台上，看着双方大军展开试探性的进攻，然后前锋相互纠缠试探。进行剧烈的厮杀。

　　“法师团，准备法术！”孟虎继续指挥，发出旗令。然后人类的法师开始凝聚虚空中的元素力量。然后放出冰箭、火球、雷电。无数的法术朝着魔军倾泻。

　　还有一些实力强大的法师使出了雷系禁咒五雷轰顶和冰系禁咒冰咆哮，漫天玄冰和狂风席卷，将数百上前的魔卒卷入其中。造成了巨大的杀伤。

　　“铁血魔王的实力，比禁地魔王更高一层，并且没有被封印，是完整的六阶真仙，掌握了一丝大道之力，怪不得能和人类实力相互抗衡这么多年！”

　　高澄心中念头一闪，随后脚步一踏，脚下白云漂浮来到半空。然后意念一动，天空中陡然涌出赤红色。像是火焰燃烧了半边天空。

　　天空中出现了一个巨大的窟窿，然后大量的陨石火球从这个空间中呼啸而出，从天而降。对着魔军轰去。

　　这是法师的杀伤力最强、范围最广的法术流星火雨。

　　“流星火雨……人族居然还有高手能练成这种法术？”铁血魔王看到流星天降之后，顿时大吃一惊，然后手中的霹雳法杖向前一指，空中出现了淡蓝色的光盾，强行将一部分流星挡住。

　　随后铁血魔王飞身而起来到空中，法杖神光闪烁，然后释放出无尽狂雷朝着高澄轰杀。漫天狂雷中，有几条雷电仿佛紫色的真龙，蕴含着无匹的杀伤力。

　　铁血魔王最强的地方，就是参悟了一丝雷电大道，将法术狂龙紫电修炼到前所未有的境界。一招出手，很少有人能挡住。

　　不过他的狂龙紫电，对于高澄来说也就这么回事。高澄所掌握的各种神通，哪一种没有融合相对应的大道之力？

　　铁血魔王放到地仙界，也就是练成了一门大神通的真仙，实力不错，但还不是高澄的对手。

　　唰！

　　道玄剑呼啸而出，带着先天锐金之气，化作一道无物不斩的剑光。这道剑光在空中连续闪动，瞬间就把几道紫色的雷电击破，然后仿佛瞬移一般，瞬间来到铁血魔王的眼前。

　　“这是什么法术？”

　　铁血魔王是本方世界的土著，平时接触到的就是道士的符法、法师的法术和战士的武技，那里见识到这种御剑的法门。猝不及防，下意识的用霹雳法杖前去格挡。

　　轰隆！

　　道玄剑和霹雳法杖横空交鸣，爆发出惊天动地的轰鸣声。无尽的雷光和剑气朝着四面八方飞溅。下面的鬼方火卒、幽影骑士被余波波及到。看似坚不可摧的甲胄、肉身，噗噗被剑气洞穿，然后被雷光轰成了焦炭。

　　随后一声细微的咔嚓声。霹雳法杖的中间，出现了一道裂纹。

　　高澄这时候也不再隐藏，身影一闪，就施展空间神通来到了铁血魔王身侧，然后剑光一撩，噗嗤一声，把魔王手持法杖的手臂斩落下来。

　　“好！”

　　人类大军中间的高台上，孟虎、白云观主这些高手时刻注意着半空中的动静，在看到高澄斩落魔王手臂的时候，顿时狂喜，连声的叫好。

　　呜呜呜！

　　激动振奋的号角声响起，人类大军士气大振，怒吼着冲入魔军的战阵，开始大砍大杀，人类的高手也开始出手，解决幽影骑士、炎魔这种高级魔兵。

　　“死！”

　　半空中，高澄一剑得手之后，动作不停，剑光飞舞，恍如幻影一样将魔王围在其中，瞬息之间，道玄剑的剑光就把魔王的身躯来回穿刺无数次。

　　砰！魔王的尸体从天而降，落在一片沼泽之中。在魔王死后，一股磅礴的生命原力带着点点电光涌出，高澄迅速运转黑洞元神将之吞噬，就在半空中开始炼化。

　　没有铁血魔王，铁血魔城的魔军再强，也挡不住人类的百万大军和无数高手的围攻。

　　……

　　三日之后，人类大军横扫死水沼泽，攻入铁血魔宫，将这方世界实力最强、魔物最多的地方清扫一空。

　　死水沼泽的核心地带。一座巨大的祭坛被建造起来。人类大军齐聚祭坛周围，大量的高手登上祭坛。

　　大玄王朝的皇帝孟虎，手持一张祭文开始祭天。此时人族已经一统天下，解决了所有的魔王。成为这方世界的霸主。有资格祭祀天地大道。

　　嗡！

　　在孟虎开始祭天的时候，这方天地的杀戮、吞噬大道猛的形成了两条黑紫色的真龙。在这一瞬间。天空之城的阿修罗王猛的站起身，脸上惊怒交加。他居然失去了对杀戮、吞噬大道的掌控。

　　“祭天的时候，天地意识处于活跃状态，苏醒自己的意志。阿修罗王这时候想要控制这方天地的力量，已经不可能了！没有天地之力的增幅，他就只是一个寻常的七阶金仙！不再是我的对手！”

　　高澄脸上露出一丝笑意，立即燃烧命运之力，在天空中打开穿梭通道，连接天庭的空间。

　　下一刻。无尽的神光从天空中涌出。缥缈空灵的仙云、华美壮观的仙宫，还有威武不凡的天兵天将，这些景象仿佛幻影一样，出现在虚空之中。

　　然后一声霹雳震响。

　　仙云缭绕，十万天兵天将立在空中。闻仲、净莲妖圣率领天罡、地煞星神降临这方世界。在他们降临的瞬间，整个世界都为之震颤。

　　在他们出现的瞬间，高澄松开了道玄剑的剑柄，然后燃烧了这具身躯的所有力量，形成了一道先天封禁之术，将这柄神剑封印起来。隔绝了灵宝大法师在剑身中的残念。

　　要是让灵宝大法师看到自己在天庭中的真身，说不定会有意外的反应，为了以防万一，还是让他继续沉睡为好。


第三十章 先天大道，传奇完结

　　“这……这就是天庭的仙神？果然不凡啊！”白云观主望着天空中的仙云仙音，忍不住的感叹一声。

　　此刻，无论是大玄王朝的皇帝孟虎，还是传奇世界其他顶级强者，在看到这些天兵天将后，都是一副震撼的模样。

　　其实他们的实力，在天庭中已经超过了大部分的天兵，和一些实力较弱的天将持平。降临这方世界的十万天兵天将，也只有闻仲、净莲妖圣和天罡星神能压他们一头。

　　不过他们一看到天空中仙神浑身清气缭绕，仙光罩体的模样，心中就有一种发自内心的向往。也只有这样的气质，才能称得上神仙。

　　这时候，高澄在这个世界的化身已经染好了所有的力量，带着道玄剑呼啸而走，来到了混沌虚空。

　　虚空之中，滚滚气流涌动，这些气流潮汐蕴含着毁灭力量，每一次涌动，都能毁灭不少小千世界。实力不够强横的修炼者在虚空中无法生存太长时间。

　　能覆灭小千世界的潮汐在来到高澄身边的时候，陡然从汹涌的潮汐变成了缓缓的溪流。高澄在参悟了传奇世界中的杀戮、吞噬大道之后，道行更上一层。靠近他的能量潮汐飞快的变成各种能量，被高澄炼化吞噬。

　　掌握了这两门大道，其他的暂且不说，高澄吸收炼化元气速度远超常人，只要境界达到，要不了多少时间，就能积攒浑厚无匹的强悍法力。

　　唰！

　　一道剑光在虚空呼啸而来，被高澄一把抓在手中。“道玄神剑，灵宝大法师！可惜我现在的实力还不够强，要不然就能想办法收服灵宝大法师的这一丝残念，让天庭中再多一个高手！”

　　高澄随手把神剑收入储物空间。等他进入八阶大罗，成为执掌诸天万界的天帝，灵宝大法师就不再是潜藏的威胁，而是可以收服的手下。

　　在天庭的众多仙神通过穿梭通道进入这方世界后，悬浮在天空中的阿修罗神宫爆出黑灰色的魔气，无尽的能量朝着下方的大陆贯穿。

　　“不好！阿修罗王准备消耗积攒无数年的黄泉魔气，引爆大陆各处的魔气节点，让天地崩灭，彻底沦为九幽黄泉的土地！”白云观主知道不少隐秘，注意到阿修罗神王的动作之后，瞬间就反应过来，惊声叫道。

　　“快想办法阻止他！”大玄皇帝孟虎连忙叫道。却看到白云观主一脸的无奈，很显然他没有什么办法破解阿修罗王的动作。

　　天空之中。十万天兵天将在众多天罡星神的组织下排兵布阵，闻仲和净莲妖圣在降临之后，目光就在周围不断的打量。

　　在看了白云观主和孟虎这些本地人类精英一眼后，他们就把主要的注意力放在了天空中的阿修罗神宫上面。

　　在闻仲的眼中，这座天空之城气机和世界中的黄泉魔气无比的契合，可以说这座天空之城，就是九幽黄泉渗入这方世界最大的通道。

　　“这厮已经穷途末路，居然还敢顽抗，真是不知死活！”闻仲注意到阿修罗王的动静，忍不住冷笑一声。然后手中雌雄金鞭对着天空之城一指。背后的数万天兵天将立即排出一个阵型，仙神之力涌动，让闻仲的气势更加强大。

　　凡间都有战阵武学，在天庭之中，自然也少不了战阵杀伐之道。

　　随着闻仲意念一动，漫天乌云笼罩，无尽的狂雷在天空之城的上方聚拢，这些雷电都呈现淡淡的紫色。蕴含着一丝精纯的先天雷电之道。

　　轰！

　　无尽的狂雷轰然落下，只是瞬间就轰破了天空之城的防御，无数雷电形成雷电狂龙，在天空之城中肆意的游走，大量的暗影修罗、魔神修罗沾染了一丝雷电，就被轰成了黑烟。

　　“天尊好厉害的雷电神通！让这些怪物也见识见识我的净莲神火！”净莲妖圣看到雷电神通的威力，面上有些不甘示弱，手一挥，大量的乳白色火焰冲霄而起，朝着天空之城覆盖。

　　轰！雷火交织，各种毁灭的力量在天空之城肆虐，大量的房间和暗红色的砖石断裂，从天空中坠落。仿佛火红色的流星。

　　他们两人都是六阶真仙级的强者。闻仲的先天雷电之道和净莲妖圣的妖火，都是能对七阶金仙造成伤害的东西。

　　先是被雷电轰击，又是被火焰焚烧，天空之城顿时遭到重创。大量的黑灰色气息被蒸发焚烧殆尽。

　　“天庭的走狗！你们找死！”阿修罗王脸色铁青，从快要变成废墟的天空之城飞出。先是失去了掌握天地之力的能力，然后自己建造的老巢也被轰塌，他已经彻底失去了地利的优势。

　　轰！阿修罗王双翅一震，瞬间就来到了净莲妖圣的身旁，两条粗大的手臂带着撕天裂地的力量，一下子就把净莲妖圣的身躯撕成了两半。

　　九幽黄泉中的阿修罗一族，男性都是战力强横嗜血狂暴的性格，每一个阿修罗，都是肉身强横的战神。身为阿修罗的王者，力量自然更加的强横，只凭肉身的力量，就能和专门修炼肉身玄功的强者媲美。

　　蓬！净莲妖圣的身躯被撕成两半的瞬间，两半的身躯就轰然一动，化作乳白色的火焰，将阿修罗包裹在内。

　　身为异火，净莲妖圣随时能转化成火焰之躯。让自己免受大部分的伤害。

　　“这是什么东西？”

　　阿修罗王那里能知道净莲妖圣的底细，猝不及防顿时被乳白色的神火裹住，他的精神意念，在这种火焰中迅速的被蒸发，眼前出现无数的幻境。让他陷入其中无法挣脱。

　　闻仲见状，神色一动，正准备让麾下天兵天将排列战阵凝聚先天雷法给这头阿修罗王致命一击。在动手的一瞬间，他猛的抬头。看到一道仿佛蕴含这诛魔弑神力量的利箭破开虚空呼啸而至。

　　噗！

　　利箭从天而降，直接命中了阿修罗王的眉心。把阿修罗王的脑袋轰成血雾。在轰碎脑袋的瞬间，利箭同时爆发出冰寒刺骨的气息，将阿修罗王的意念神魂全部冰封。

　　“射日箭法！”

　　闻仲心中一动，看到世界屏障外面的高澄把手中的建木弓收起。当年大巫后羿的绝世箭道，在高澄的手中再次展现锋芒。

　　以高澄现在的力量，已经有了当年大巫后羿的力量。要是手上有着射日弓和射日神箭，施展射日箭道，真的能射落星辰。

　　阿修罗王被高澄一箭射死，整个世界轰然一震，天空中的阿修罗神宫寸寸炸裂。下面的百万人族大军，还有白云观主、大玄王朝孟虎等人，纷纷露出振奋之色。

　　害了这方世界人族数千年的阿修罗王，终于被铲除了！



第十七卷 天外宇宙


第一章 真灵，业位

　　天庭中的凌霄宝殿，昊天镜放出大片的镜光，里面出现一幅幅场景，东极帝君目光紧紧的盯着镜光中的情况。

　　当阿修罗王被射杀之后，他脸上顿时涌现出喜色，“好！杀了阿修罗王，练兵场就是我天庭的囊中之物！有了这个能迅速增强实力的地方，要不了多久，就能把天兵天将训练成精锐之师！”

　　在凌霄宝殿的左右两侧，分别站着诸葛亮、高宪还有周瑜等人。他们被封为仙神之后，就辅助东极帝君掌握天庭中的各种事务。如今已经初步的理顺了头绪。了解了天庭现在的情况和面临的困难。

　　诸葛亮微微的点头，对于衰微的天庭来说，恢复实力是重中之重，这个练兵场世界十分的关键。能拿下就代表天庭能远远不断的招收天兵天将，有了暴兵的资本。

　　“孔明！你去准备一下，把练兵场世界的大部分人类和高手迁移到天界。这些人之中还有不少仙级高手，把他们收编，天庭的力量就会更上一层！”东极帝君看着昊天镜中的百万人类大军，转头对诸葛亮吩咐一句。

　　诸葛亮上前一步，恭声领命。这是高澄前往混沌虚空之前就吩咐下来的事情，他自然不会违反。

　　虚空中。高澄双眼似闭未闭，他利用刚刚掌握的吞噬、杀戮两条大道，将阿修罗王最为精纯的生命原力吸收一空，浑身法力暴涨，能和那些拥有万年法力的金仙相当。

　　他把体内的生命原力炼化之后，猛的睁开双眼，然后双目仿佛无尽的虚空，出现一条汹涌澎湃的河流，这条河流贯穿过去未来，掌握诸天苍生的命运。

　　“去！”

　　高澄目光洞穿虚空，似乎看到了虚空中一条条的命运丝线，然后他伸出右手食指，向前轻轻的一弹。咔嚓一声，虚空中的一条丝线顿时断裂。

　　一点黑色的真灵蓬的一下凭空出现在混沌虚空。黑色的真灵带着一种最纯粹的杀戮，气息恐怖，常人看一眼，就会堕入深渊永不超生。即便是修炼有成的地仙，也无法直视。

　　高澄抽出当年得到的斩魔剑，横空一剑斩杀，剑光蕴含着命运之力，在命运之力的作用下，黑色的真灵没有任何反抗的余地，直接被剑气斩成碎片。

　　哗哗！一股虚幻的长河出现在前方，将真灵的碎片卷入其中。迅速的消失不见。

　　“终于解决了隐患！”

　　到这个时候，高澄才松下脸色。刚刚的动作，消耗了他大部分的心力。脸上都显出了一丝疲惫的神色。

　　七阶的金仙，肉身和元神崩灭都不算真正的死亡，有真灵存在，就保留着复活的机会。

　　金仙的真灵和大道融合，基本上不显于外，而高澄利用命运大道的力量，直接将阿修罗王未来的命运截断，强行将对方的真灵从杀戮大道中弹了出来，然后又召唤出命运长河将对方的真灵碎片卷入其中。

　　如果不出意外，阿修罗王的真灵碎片未来就会成为命运长河中的泥沙，真灵想要重聚复活，除非把命运长河翻转过来。

　　这种手段，也是高澄最近才参悟出来的东西。

　　……

　　将传奇世界掌握之后，天庭就派遣神匠鲁班在中州王城建造强力的防御法阵，在这方世界开辟出来一个绝对安全的区域。

　　然后大玄王朝的皇帝孟虎、白云观主等人配合闻仲，将这方世界的大部分人类迁移到天界，百万人类精锐，则是用洗仙池淬炼肉身，拔出体内的黄泉魔气，成为天庭中的天兵。

　　这百万精锐在练兵场淬炼多年，成为天兵之后直接就能出去征战四方。加上上一次在三国世界征召的一百多万天兵天将。天庭的兵马已经突破了三百万。

　　不过这些兵马对于执掌数十个世界的天庭来说还远不够用。

　　天庭中的这些琐事，有东极帝君、诸葛亮和高宪等人忙碌，高澄直接返回光明宫。开始梳理从练兵场世界得到的杀戮、吞噬大道。

　　仙云缭绕的宫殿中，一根根的玉柱散发着柔和的光晕，光晕似乎能穿透万物，让这个宫殿变成光明的世界，让每一个地方都纤尘不染。

　　“金仙的境界，修炼的就是大道之力，元神真灵越是强大，掌握的大道之力就越强。这杀戮、吞噬两条大道，在三千大道中属于前列，掌握一条，就能成为八阶大罗道主！”

　　高澄暗中沉吟着。金仙境界并非只能修炼一条大道，也有同时参悟两条甚至三条大道的存在，不过这种修炼者只要这么做，就基本上别想踏入八阶了。

　　修炼者的真灵只有一个，无法同时融入两条大道。同时参悟好几条大道等于自断前程。只有八阶的大罗，真灵已经和一条大道彻底融合，这才拥有涉猎其他大道的资本。

　　练兵场世界，杀戮和吞噬大道无处不在，只要拥有强大的元神，就能慢慢的参悟。掌握一丝大道的力量。

　　高澄练成黑洞元神后，直接燃烧元神之力将之形成道玄剑的封禁。也是考虑到自己在进入八阶之前，不能让根基动乱。

　　事实上，在进入金仙境界之后，高澄就把以前所参悟的五行、阴阳、光暗、空间大道感悟，慢慢的炼化到自己所掌握的大神通术之中。

　　在进入八阶之后，再来参悟这些大道。

　　“练兵场是天帝亲手开辟……能随意的将两条大道炼入世界天道中，天帝的实力强悍的难以想象啊！这传奇世界也算是高等世界了，世界意识有着大罗的等级，居然就像是面团一样，任由天帝揉捏！”

　　高澄这时候，想到了传奇世界诞生的原因。心中忍不住的感叹。也只有这样强大的修炼者，才有资格成为掌控诸天的天帝吧。

　　天帝是诸天万界排行第一的业位，身负大因果、大业力，当然相对应的也拥有大神通。这种等级的神位，如果没有八阶大罗的境界，坐上去之后，要不了多久就会被强大的因果业力所反噬。

　　这也是高澄来到天庭这么长时间，就算把天庭看做自己的囊中之物，也没有坐上天帝之位的原因。


第二章 转眼百年

　　时光如水，转眼之间就是百年过去。对于天庭的仙神来说，百年不过是一转眼的功夫，而在刚刚来到天庭中天兵的眼中，这一百年的时间过得十分充实。

　　每一年都有不少天兵从三国世界和天庭掌握的数十个小千世界飞升，本来三百多万的天兵逐渐的朝着五百万扩充，在诸葛亮和闻仲这些仙神的命令下，这些天兵每隔十年时间，就进入练兵场训练一番。

　　十年的时间，足以让这些天兵成为厮杀经验十分丰富的精锐，有些天赋异禀气运深厚的天兵，在练兵场和黄泉魔怪厮杀的时候，迅速的脱颖而出，变成三阶、甚至四阶的地仙。只要表现出实力，这些人就被立即提拔成天将。

　　有了征召天兵的源头，还有这迅速练兵的练兵场，在加上十多万轮回者不断的替天庭开疆扩土，征战诸天世界。天庭的实力正在不断的增强。

　　封神榜上面还存在真灵的南斗星君以及一部分斗部星君，东极帝君使用洗仙池将之复活，只剩下几重天界的天庭开始复苏，焕发出应有的活力。

　　……

　　天庭、光明宫。

　　高澄双眼微闭，天灵上方出现一团元神庆云，庆云之中，有着微微波荡的清光，还有这一朵朵盛开的金莲。金莲散发出神光，将高澄的身躯笼罩在内。

　　这些金光缓缓的震荡，不断的强化着肉身每一处的肌肉、骨骼。高澄身躯的每一次震动，都能让周围的虚空产生震颤。这是力量强横无匹，即将突破空间限制才能出现的异相。

　　高澄在这一百年的时间几乎没有踏出光明宫的大门，开始稳固自己的修为，并根据自己所掌握的大道，慢慢领悟自己所特有的大神通术。

　　命运之门，是命运大道的显化，高澄的元灵和命运之门融合后，这件至宝的每一次变动，每一次吸收命运能量，高澄的元灵都会或多或少的领悟命运大道的一丝奥秘。

　　在闭门修炼的其六十年，高澄的元灵就和命运大道融合了三分之一，等到彻底融合，他就能尝试用元神真灵来反过来操纵掌握命运大道，达到元灵大道混元一体的境界。

　　元神真灵修炼到这种程度，高澄的道行就已经不逊于一些金仙强者。在加上他掌握的是三千大道之首的命运大道，只凭神通法术，就能成为金仙之中的顶级强者。

　　高澄在元神真灵修炼到这种程度之后，开始将注意力放在肉身之上。在元神强大之后，肉身的修炼速度也有所加强。

　　他在天庭的宝库中得到不少阐教、截教的神通法术，高澄从中领悟了一些肉身辅助修炼的法门，尝试一番，效果不错。如今他的肉身经过数十年精纯仙力的淬炼，终于达到了一个极限。马上就能突破九转玄功的第七转。

　　轰！

　　这时，高澄的脸色慢慢的涨红，然后身躯似乎承受不住巨大的力量轰然炸裂，无数血肉朝着四方飞溅，不过在下一刻，这些血肉就原路返回，重新凝聚成一具身体。

　　爆炸、重聚……

　　足足七次。高澄的身体终于稳定下来。他站在原地，闭着双目，周身穴窍和每一处的毛孔，都散发着莹莹的神光。似乎变成了坚不可摧的金刚之躯。

　　“玄功七转，血肉衍生、聚散如意！修炼到这个层次，我就能施展七十二地煞变化，变化成诸天万物！”

　　高澄睁开双眼，双目金色的神光一闪而逝。他所掌握的千里眼神通，已经被他炼入了双目之中，变成了先天掌握的天赋能力。

　　咔嚓！

　　他握了握拳头，感应到身体内的无穷力量，然后微微一晃，瞬间变成了一头五爪真龙，神龙张牙舞爪、龙威震慑天地。身上的气息、元神、血肉，都和真龙一模一样。

　　真龙在大殿中游走一圈，从天落下，又变成了一个千娇百媚的绝色美人。这绝色美人的相貌气息，和琼华宫的貂蝉也没有任何的区别。

　　真龙、美人、石头、大树……

　　高澄不断的尝试，甚至主动的斩断了自己的一条手臂，然后意念一动，肉身就恢复完整，即便是断头、四肢断裂这种足以毁灭寻常修炼者道基的伤势，也对他没有任何影响。

　　他现在的情况，肉身不逊于孙悟空、杨戬，元神修为不逊于当年的阐教十二金仙。两者相加，堪称大罗金仙之下第一人。

　　只有那些手持先天灵宝和后天至宝的金仙，才能和高澄一较高下。

　　肉身修为突破之后，高澄意念一动，身上多了一件纯黑色的仙袍，然后朝着琼华宫的方向奔去。

　　这些年来，大乔、小乔、石青璇还有其他妃子，都在琼华宫中修炼生活。琼华宫如今算是天庭的后宫，所有仙神没有诏令都无法踏足。只有一些少女被提拔成仙女，在宫中侍候着众人。和外面的热闹活力相比，这里显得有些冷清。

　　高澄也不是心如铁石只有自己的人，所以在出关之后，就前往琼华宫陪一陪这些人。

　　唰！

　　仙光一闪，高澄就来到了琼华宫之中。入眼望去，宫殿内外到处是奇花异草，千紫万红姿态各异的花卉分布在宫殿的右侧。

　　亭台楼阁、花香水榭，再加上无数花草，形成了仙境一样的花园宫殿。高澄向前方看去，只见远处花草中的亭子中，坐着几个手持团扇的女子。耳中传来几个女人的说笑声。

　　高澄向前走了一步，没有隐藏自己的气息，立即被这几个女人发现。

　　“夫君！”

　　“是夫君修炼出关了！”

　　大乔和小乔两女相貌还和当年一模一样，没有太多的变化，不过在天宫修炼过年，有着主神空间和天庭提供的大量资源，她们已经达到了天仙境界，拥有了悠长的寿元。

　　两女笑面如花，露出惊喜的神色。

　　在她们身边，石青璇神色淡淡，手上还握着一根碧玉长箫。她性格淡然，并且和高澄也没有太多的感情，所以没有显露出什么态度。

　　她和高澄没有多少感情，但是对天庭的环境十分满意，这种清冷自如环境空幽的后宫，正适合她的性格。她这些年来吸收了其他世界的乐理和仙宫中的仙音法门，已经以音入道，同样成了五阶天仙。实力不弱。

　　高澄走过来对三女点了点头，然后目光一转，落在了三女旁边的第四个人身上。这个女子身穿彩衣，容貌绝美，身形修长，纤腰堪堪一握，无论是身材还是容貌，都不输于大乔三女。

　　这女人看着高澄，柔媚的双目中似乎带着一丝薄怒，这一丝怒意当中，还有着隐藏极好的淡淡依恋。神色无比的复杂。


第三章 空间之城

　　“是她！”

　　高澄心中微动，顿时认出了对方，对方身上的气息和当初从斗破世界带回来的七彩吞天蟒一模一样，看来美杜莎已经融合了七彩吞天蟒的意识，变成了彩鳞。

　　在当初进化成功后，彩鳞就有了五阶天仙的力量，如今经过天庭的百年修炼，实力更上一层，已经突破了极限，进入了六阶真仙的境界。

　　真正的天才，只要给与足够的资源，就会绽放出无与伦比的光芒。彩鳞在斗破世界虽然比不上天命之子萧炎，但资质和实力绝对属于最顶级。

　　从斗破世界跳出来之后，就像是还未蜕变的蛟龙，从浅水来到了无尽海洋，可以吸收海洋中的资源来蜕变成龙。

　　“美杜莎……嗯这个名字不符合天庭的习惯，还是叫你彩鳞吧！以后你就是天庭中的彩鳞仙子，担任二十八星宿中的翼火蛇神位！”

　　高澄哈哈一笑，走到亭子之中，仿佛没有看到彩鳞脸上的表情，直接给她改了名字，并且做出了安排。

　　“你一直就是这么霸道吗？居然连我的意见都不问？”彩鳞脸上浮现出羞怒的表情，磨了磨牙，怒声说道。

　　高澄脸上浮现出笑意，突然伸出右手摸了摸彩鳞的脑袋，她先是一愣，然后情不自禁的微闭双目，仿佛回到了当初化身七彩吞天蟒的时候。

　　她当初进化成为七彩吞天蟒，意识沉睡，吞天蟒的身体重新诞生出一股意识。这股意识懵懵懂懂，经过高澄的喂养，就把高澄看成了最亲密的人。直到现在彩鳞的两股意识融合，这种情绪也没有消除。

　　“你……”彩鳞耳边突然传来一阵窃窃的笑声，瞬间反应过来，一巴掌把高澄的手拍了下去。大乔和小乔忍着笑，看着眼前的一幕。在两女的心中，彩鳞看似傲气十足，实际上就和她们的妹妹一样。

　　高澄早在带走七彩吞天蟒的时候，就已经做好了准备，笑了笑，坐在大小乔的身边，说道：“你早就不是蛇人帝国的女王了，现在只是天庭的一个普通侍女，要是不成为翼火蛇星君，如何在天庭立足？”

　　“并且，成为天庭星君之后，要是立下功劳，还能重新回到斗气大陆，这样的好事你准备拒绝吗？”

　　高澄说了几句之后，目光一转，落在石青璇的身上。问道：“青璇，灵儿不是也在琼华宫修炼么？怎么没有看到她？”

　　“灵儿说琼华宫太安静，已经搬出去了！”

　　“至于她现在怎么样，我也不是太清楚，不过有东极帝君看顾，出不了什么危险！”石青璇淡淡地说道。

　　她早就知道高澄和东极帝君的关系，所以对于石灵儿的安全十分放心。安心的在琼华宫当宅女。不理会外面的是非。

　　“在外面修炼？”

　　高澄眉头微动，强大的元神顿时覆盖整个天界，却没有感应到石灵儿的气息，他立即运转推算神通，命运之力通过冥冥中的联系，立即给出了石灵儿现在的信息。

　　“原来是去了主神空间！”

　　石灵儿在看到主神空间之后，立即掩饰自己的身份，成了主神空间中的一个轮回者，在许多小型、中型世界中玩得不亦乐乎，并且主神空间也能给她提供大量的修炼资源，她的实力也在不断的增强。

　　高澄在知道石灵儿的情况后，就暂时把这件事放到一边，在琼华宫陪着众女说了一会话，然后一挥手，强行让彩鳞去凌霄宝殿，找东极帝君报道。

　　彩鳞是六阶真仙。在如今的天庭中也算是顶级的战力，高澄肯定要把她变成天庭的自己人。增强天庭的力量。

　　数日之后。

　　一道通天光柱立在巨大的广场中央，广场周围都是一个个店铺，虚空中分裂出一个个的空间，这些空间都通向白色的巨形广场。

　　如今的主神广场，多了许许多多的建筑，还划分了一条条的街道。变成了一座面积辽阔无比的城市。

　　一些气息各异的修炼者有的从空间中来到广场，也有的修炼者或是单独或是数个人一起，然后一道光柱从天而降，把他们接引而走。

　　无论这些修炼者实力怎么样，他们的面上都笼罩着一层雾气，看不清楚真正的相貌。他们有的身穿铠甲，有的穿着劲装背着刀剑。

　　这些人，就是主神空间中的轮回者。

　　高澄和东极帝君利用命运之门的力量创造出主神空间之后，这个地方就不断的扩大和完善，到现在，轮回者的数量已经突破了二十万。

　　天庭的储存空间中，也堆积了无数来自大小世界的珍奇物品。还有各种各样的修炼功法，这些都是来自轮回者的贡献。

　　这些东西在不断增强着天庭的潜力和实力。

　　唰！空间微微晃动，高澄来到主神广场之中，相貌同样被雾气笼罩，在广场中随意的走动一下。一些轮回者为了得到更多的好处，在广场两边摆摊，上面放着各种奇怪的东西。

　　有来自末日世界的病毒强化药剂，有来自科技世界的强化装甲。还有各种各样的手枪、手雷，以及功法秘籍。

　　轮回广场禁制使用一切法术神通，并且专门开辟了摆摊的位置，所以摊位虽多，却不显得混乱。

　　“这次的任务还真是惨……看似只是两条普通的蛇妖，居然拥有这么强的力量！怕是已经修成元神成了地仙，这么多的高手，被对方施展水系神通杀了一大半啊！”

　　“是啊，好在我们实力不算太强，任务不难，所以没有和这两条蛇妖正面撞上，侥幸躲过一劫！听说这个世界中的佛门圣地金山寺都被两条蛇妖毁了！”

　　“法海禅师的实力还是不错的，真是可惜了！”

　　“据说天魔宫的几个魔女也在这个世界，也不知道她们有没有在这个世界！要是那两条蛇妖把天魔宫的魔女杀了就好了！”

　　……

　　高澄在随意看着摊位上东西的时候。几个轮回者似乎刚从其他世界返回，脸上有着一些侥幸和狼狈。相互之间传音讨论着。

　　高澄已经将千里眼、顺风耳两种神通炼入肉身，这几个人就算是传音，也逃不过他的耳朵。听到这话，高澄心中微微一动。

　　原来主神空间，已经开始将轮回者投放到白蛇传的世界，也不知道是原本的白蛇世界，还是青蛇世界。不过无论是哪个世界，力量等级都不低。

　　无论是白蛇还是法海，都练成了元神，拥有千年法力。实力不弱。甚至还有天庭的存在。不过这里的天庭。只是这些世界的强者听到天庭的名字，自己创建出来的势力，根本无法和掌握诸天万界的真正天庭相比。


第四章 气运之子

　　如今主神空间开始攻略这种高等世界，只要能成功，天庭的实力就会成倍的增长。等到天庭中的仙神达到一定程度，就能放开周天星辰大阵，重新将天庭的威名散播地仙界。收复这个诸天世界的核心之地。

　　这九个轮回者实力一般，其中带头的也才达到三阶，在数十万轮回者当中，实力处于中等。不过能被主神空间安排到高等世界，也证明这几个人有着能力。

　　“先把这次的收获卖了吧！这一次收获一般，除了几株五百年的人参之外，就只有击杀画皮所得到的妖魔之皮了！人参能卖出一些功勋点，但妖魔之皮没什么有用处，只能扔给主神空间回收……”为首的轮回者皱着眉说道。

　　每次从轮回世界返回之后，他们就需要迅速的卖出自己的收获，然后补充各种丹药、物资、法宝、法阵。让自己变得更加强大。只有这样，才能在一轮又一轮的空间任务中生存下来。

　　“主神空间真是太黑了……卖给它只能得到极少的功勋，还不如留着放到摊位上慢慢卖呢，说不定就有人看上！”

　　其他几个轮回者听到把战利品回收就脸色十分难看，纷纷提出自己的意见。主神空间发展到现在，基本上所有的轮回者都清楚，主神空间的回收功能就是割他们身上的羊毛。

　　“穿上妖魔之皮能幻化成人类，这件东西十分冷门，我们压在手里没有任何用处！再过不久，我们就要进入下一次的轮回，必须想办法提升自己的实力，这种东西能卖就卖，好了，这件事情就按我说的办。”这首领心中十分冷静，也知道取舍，一锤定音做出了决断。

　　……

　　这几个轮回者开始为下一次任务做准备的时候，高澄也把自己的注意力收回，然后眼神一动，落在了远处的一处被开辟出来的空间。

　　这一处空间，按照空间主人的意思，被建造成了一处方圆数十里的山林，一座山峰位于山林的正中，山峰上面，瀑布流泉、藤萝缠绕，将一座宫殿衬托的仿佛仙境。

　　在当初开辟主神空间的时候，高澄就让神匠鲁班利用大阵将一重天界的空间分割出大量空间。这些空间就是轮回者的私人空间。付出一定的功勋点数，就能够对私人空间进行改造。反正这种改造，都需要轮回者自己买单。

　　这方圆数十里的山林和宫殿，建造出来至少要消耗上万的功勋点数。

　　一道神光从主神光柱中牵引而来，神光一闪，几个身影就出现在这座仙宫的前方。这些人一共有五个人。最中间的人气息纯净，明眸皓齿，仿佛仙境中的精灵一样，正是离开琼华宫独自修炼的石灵儿。

　　石灵儿的身边，分别有着一个相貌俊美看起来文质彬彬的青年、一个相貌平常一副苦大仇深的男子。最后是两个腰间挂着长剑的男女。最后的两人中，男的长相有些阴柔俊美，女的年龄较小，一副活泼可爱的模样。

　　“终于回来了！师父，快看看我们这次收获怎么样？”年龄较小的女孩一回来，就连忙的跑到石灵儿身边叫道。

　　看这个模样，这些时间没见，灵儿居然已经收徒弟，成了别人的师父？高澄听到这个女孩的声音，心中不由得失笑。

　　“嘿嘿，非非不要着急，这次我们把金山寺的佛经和佛门法器一扫而空，收获巨大，少不了你的好处！”石灵儿笑道。

　　听到两女的声音，看起来文质彬彬的俊美青年露出苦笑，忍不住的轻轻摇头。

　　石灵儿注意到他的动作，嘻嘻笑道：“嗯，这次我们能进入金山寺，全靠你段师兄了，要不是他和金山寺的和尚谈论佛法，获取了和尚的信任，我们想进入金山寺也没这么容易！看来你段师兄也不是一无是处……”

　　远处的高澄心中微动，暗中催动推算神通，瞬间知道了石灵儿身边四个人的身份。

　　“段誉、狄云、林平之、曲非烟？灵儿居然和这四人混在一起？还收了其中三人当徒弟？”高澄在知道四个人的身份后，心中瞬间一震。

　　曲非烟和林平之暂且不说，段誉和狄云可都是小千世界的气运之子，居然有轮回者不惜被小千世界的天道降下天罚，把他们弄到了主神空间？

　　高澄的意念瞬间在整个主神空间一扫而过。原来随着主神空间攻略的世界增多，一些聪明绝顶的轮回者已经明白了主神空间的目的。

　　所以这些聪明人想尽办法改变轮回世界的原有秩序，有的还消耗巨大的代价，将一些气运深厚超越常人的轮回世界土著带到了主神空间当中。

　　这些气运深厚的人被弄到主神空间，立即让所在的轮回世界命运线大乱，命运之门趁机收割了大量的能量，而轮回者也从中摄取了不少的好处。

　　不过，这些轮回者把林平之和曲非烟这种不是气运之子的人带到主神空间也就罢了，连段誉和狄云两个世界主角也遭到的毒手，被拐卖到空间之中。

　　他们可没有高澄的记忆，就算会一些望气之术，也判断不出气运之子、世界主角这种生物。高澄推算了一下，拐带段誉和狄云的轮回者，已经被暴怒的小千世界天道用天罚轰成了齑粉。

　　“灵儿的眼光还真是不错，段誉和狄云都是小千世界的主角，身上有着强大的气运，如今跳出了小千世界的小水潭，未来说不定能成长为四阶或者五阶的天仙。在未来为天庭贡献一份力量！”

　　高澄想到这里，意念一动，顿时出现在石灵儿几个人的前方，来到了他们队伍空间中的大殿前方。

　　“什么人？”气息阴柔的林平之瞬间抽出长剑，气息变得无比的凌厉，死死的看着眼前突然出现的黑袍少年。

　　眼前的人有着一种高高在上的气度，目光在他身上一扫，就像是神灵看到了蝼蚁一样，让林平之心中涌出一种不可控制的颤抖。额头唰的一下冒出一丝冷汗，本来顺势发出的凌厉剑气停滞在手上，不敢有轻易的动作。

　　段誉脸色一变，脚下如行云流水，身上发出一股淡淡的佛光挡在了石灵儿的身前。曲非烟也抽出了长剑跳到了林平之的身边。

　　至于一直脸色不好看的狄云，浑身涌出一种精纯至极的真元，手上多出了一柄邪异的狭长弯刀。这几个人在看到来人之后，只在一瞬间就纷纷反应过来，做出了战斗姿态，可见每个人都有着丰富的战斗经验。


第五章 幕后之人

　　几个人处于随时能发动进攻的姿态，等着石灵儿发号施令，但石灵儿却是一副笑靥如花的样子，轻柔的身躯猛的向前一扑，来到了这个黑衣少年的身边。

　　看到这一幕，段誉的脸色瞬间变得有些呆愣，目中露出一丝失落。曲非烟、林平之则大吃一惊。他们知道自己拜的这师父的性格。能被其他轮回者成为魔女，可见石灵儿的腹黑和心狠手辣。

　　拜石灵儿所赐，他们的队伍天神宫，也被其他轮回者称之为天魔宫。而现在平时腹黑无比、机智果断的师父，居然露出了这样的表情。这很不正常。

　　不过他们的疑惑和惊讶在下一瞬间顿时消失。

　　“父亲！”石灵儿惊喜的叫了一声。她已经有将近百年没有和高澄见面。这么长的时间，让还没有转变成仙神心态的她很不适应。

　　“原来这位是师祖……”段誉喃喃地说道，不过看到高澄比他还要年轻的相貌，心中十分的不适应。当然，来到主神空间之后，他已经知道人不可貌相的道理。年龄在主神空间中最具有欺骗性。

　　当修炼者达到三阶练成金丹的时候，就能做到驻颜不老，到了四阶练成元神，还能返老还童恢复年轻时候的状态。

　　说不定一个看起来十七八岁的少年，就是一个修炼数百上千年的老头子。

　　“父亲，我给你介绍一下，这三个是我的徒弟，大徒弟段誉、二徒弟林平之还有三徒弟曲非烟，嗯，这是刚刚加入天神队的狄云！他们都有着很大潜力！”

　　石灵儿连忙介绍道。她是高澄的女儿，在天庭中身份超然，能随便的浏览天庭宝库中的大量神通典籍，也能动用宝库中的许多奇珍异宝，只要不是危害天庭或主神空间的事情，负责天庭大小事务的东极帝君都睁一只眼闭一只眼。

　　有着石灵儿这个隐形的金大腿，段誉、林平之这几个人都得到了不少好处，段誉将体内的北冥真气转化成了佛门的法力，修炼了和他相性最深的佛门神通。成了几个人当中防御最强的人。如今已经达到了三阶。

　　林平之则是修炼了经过石灵儿魔改过的辟邪剑法，不用自宫也能修炼，并且能凝聚剑势，犀利无匹。未来有望成为剑仙。此时处于三阶初期。

　　曲非烟得到了石灵儿的真传，修炼的是大唐世界的天魔功，然后转修道心种魔。如今魔种差不多大成。狄云刚刚加入天神小队不久，还是凭着神照经和血刀法这两种小千世界的绝学修炼。实力最弱。

　　“拜见师祖！”

　　“见过前辈！”

　　段誉、林平之和曲非烟几个人在介绍的时候，就已经收回了力量，等到介绍完毕连忙上前一步，行了大礼。而狄云的反应慢了一拍，只是跟在三个人的后面叫了一声前辈。

　　“不错！我手上也没有什么见面礼，就给你们几个一点好处吧！”

　　高澄脸上带着笑意，他也知道石灵儿在主神空间只是玩耍，顺便修炼。但事情最怕有万一，东极帝君也无法时刻的对她看顾，说不定什么时候，石灵儿就像当初在斗破世界一样遇到危险。

　　考虑到这一点，高澄干脆伸手一指，洗仙池的一股精纯能量从天而降，灌入到四个人的体内。金光一闪，就把四个人的体质淬炼了一遍，肉身拥有三阶的力量。

　　嗡！段誉几个人下意识的运转功法，将这一股精纯的力量吸收，体内的真气、佛门法力以及魔种，都经过淬炼变得更加纯粹。实力在这一瞬间，至少增强了一倍有余。

　　他们四个实力增强，就能给石灵儿减少一些压力。在危险的时候还能充当石灵儿的肉盾。

　　“多谢师祖……多谢前辈！”段誉、林平之几个人在得到好处之后，脸上露出喜色，就连苦大仇深的狄云也舒展了一下眉头，连忙再次的下拜。

　　高澄摆摆手，没有和这四个人多说，直接带着石灵儿身影一闪，返回了天庭的琼华宫。等到两人的身影消失，这四个人下意识的松了一口气。

　　“两位师兄，你们说师祖的实力有多强？”曲非烟松口气之后，连忙拍了两下胸口，压低声音问道。

　　林平之皱了皱眉，谨慎地说道：“依靠看，至少也是五阶的天仙！听说五阶的天仙能掌握法则的力量。是主神空间最顶级的强者！”

　　段誉点点头，赞同林平之的说法。“灵儿师父现在就是天仙境界，师祖只会更强，甚至是六阶的真仙……”

　　六阶真仙！在段誉和林平之这些人眼中，就是动辄摘星拿月移星换斗的大神通者。隐隐超出了主神空间的限制。不过他们已经尽量的高估，但还是没有猜测到高澄的真正境界。也不清楚，高澄就是建造主神空间的幕后黑手。

　　……

　　七日之后。

　　高澄在琼华宫放松了一下神经，然后就来到了凌霄宝殿，准备从东极帝君口中详细的了解主神空间的情况。

　　如今的空间，经过百年的发展，已经变得让高澄无法熟悉。当初轮回者的数量不算太多，攻略的世界也就几个。占据了一重天界的主神空间，只利用了百分之一不到的地方。

　　而现在，主神广场的四面八方，已经建立起了大量的建筑、道路，仿佛变成了连通诸天的中心。从百分之一的利用面积变成了现在的百分之三十。

　　除此之外，轮回者的数量高达数十万，这么多的修炼者，超出了东极帝君监控的范围。只能依靠主神空间和命运之门的力量，对轮回者进行范围性的调整。

　　“兄长！”

　　凌霄宝殿之中，东极帝君还像往常一样，正在利用昊天镜查看天界、被攻略的数十个世界以及主神空间的情况。还有一些仙吏在身边侍候，等候他的吩咐命令。

　　至于诸葛亮、高宪、周瑜这些人，已经转移到九司三省所在的地方处理天界的事务。毕竟凌霄宝殿是天庭举行大朝会的地方，平时禁止寻常仙神踏足。

　　看到高澄的身影之后，东极帝君就站起身来。向前迎了两步。几个仙吏下伏，跪倒在地，表示对高澄的敬畏。


第六章 地仙界的反应

　　“现在主神空间的大致情况怎么样？”高澄点了点头，就和东极帝君一起坐在高台上相互交谈，直接问起了主神空间的具体情况。

　　如今的天庭，主要分成三个部分，其中一个部分就是属于天庭的权利部门九司三省。类似于人间王朝的内阁以及负责宣布各种诏令的地方。

　　第二个部分就是诸天星神、雷部、火部众多神灵以及数百万天兵天将组成的天庭大军。负责驻守数十个大小世界，镇压叛逆征讨不服。

　　最后的一个部分，就是分割出一重天界所建造出来的主神空间。九司三省有诸葛亮、高宪等人管理没有什么问题。至于天庭大军，也有闻仲、净莲妖圣以及其他星神统领。

　　只有主神空间对天庭的影响太大，是支撑天庭洗仙池能量的主要来源，以及扩大天庭势力的重要部分。所以由东极帝君亲自监管。

　　不过现在主神空间不断的扩张，只是轮回者就有数十万。东极帝君就算有昊天镜在手，也只能做到大致的监控，无法完全掌握每一个轮回者的情况。

　　东极帝君眉头微皱，说道：“主神空间的核心是命运之门，只要能量足够，百万轮回者都可以招募，不过，兄长，轮回者太多也有些不容易管束！什么样的事情都有。”

　　“现在的空间有数十万的轮回者，顶级的高手已经达到了五阶天仙。三阶和四阶的高手更多。这么多的高手，已经引起了地仙界各大仙道门派的注意！”

　　“像是太玄派、龙虎派和黄天派这些仙道大派，已经有真仙、金仙级别的强者施展各种推算神通，来推算主神空间的来历，并且我们有许多轮回者，被这些真仙、金仙发现之后，就直接下手铲除！这些年死在这些金仙、真仙手中的轮回者就有数千！”

　　东极帝君慢慢的解释着主神空间现在的情况，总的来说，主神空间还能继续招揽轮回者，但轮回者的来源不能再局限于地仙界。

　　地仙界的主体分为四大部洲，除了四大部洲之外还有无边海洋以及星星散散的大小岛屿。是寻常高等世界的百倍、千倍。

　　除了最卑微的凡人百姓外，踏上修行道路的修炼者，也是其他世界的百倍千倍。但无论修炼者的人多再多。处于最顶层的真仙、金仙也是极少数。

　　一个六阶的真仙，就已经能开宗立派，成为仙道的霸主。七阶的金仙，更是仙道中的王者。

　　除了这两个处于顶层的仙道霸主外，五阶的天仙就处于整个修炼界的高层。这些年来，地仙界突然涌出不少的五阶天仙和四阶地仙。并且这些人每隔一段时间还会消失不见，行踪十分的诡异。

　　如果这种情况只是偶然发生一次，那些金仙也不会耗费力气去追查。可是这种情况实在是太多了，多的让人没办法不去注意。

　　当这些金仙把注意力放在轮回者身上，顿时发现了一些端倪，他们用推算神通，居然算不出这些人修炼速度如此迅速的原因。所有的推算神通，全部被命运之门的力量屏蔽。

　　察觉到这点，那些仙道大派中的金仙来了兴趣，有的人抓住轮回者进行搜魂，有的悄无声息的在轮回者身上种下追踪监控的手段……

　　不过无论这些法术再怎么精妙厉害，被命运之门所开辟的穿梭之力一卷，就会全部清扫一空。这种手段让那些金仙强者为之警惕。下意识的就命令门派对门中的轮回者进行拉拢打压，引诱他们说出原因。

　　拉拢、打压、冲突、反叛、厮杀……

　　由于主神空间在穿梭世界的时候，就已经在轮回者的神魂之中打下印记，只要他们被金仙、真仙拉拢，就会爆掉他们的神魂真灵。所以大部分的轮回者都没有被门派拉拢，既然拉拢不成，接下来的自然就是毫不留情的打压，最后导致轮回者和门派反目成仇，和同门展开你死我活的剧烈厮杀。

　　在这个过程中，有数千轮回者陨落，其中不乏修为达到天仙巅峰的强者。相对应的，地仙界中，被高澄暗中针对的黄天派、龙虎派，也因此势力大损，受到不小的打击。

　　“地仙界的几个门派损失惨重……”

　　高澄知道这些情况之后，心中微微一动，说道：“如今天庭拥有数百万大军，真仙、天仙级的仙神已经过百，再加上周天星斗大阵，有我亲自率领大军下界，你感觉能不能将南赡部洲的几个仙道门派荡平？”

　　东极帝君神色微变，然后迅速的权衡思索一下，然后比较谨慎地说道：“大约有六成把握！不过，这几个仙道大派都有金仙坐镇，并且太玄派的祖师，还是当年的九天玄女。她可是八阶的大罗金仙！”

　　“兄长如果想要荡平这几个仙道大派，必须将太玄派排除在外！”

　　一个八阶的大罗金仙，看似和七阶金仙相差不远，但这种差距是天和地的差距。大罗金仙，已经超脱命运长河，成为大道之主。一个人就能把现在的天庭众神全部灭杀。

　　“这个自然。太玄派并没有针对天庭，双方并没有不可挽回的矛盾，九天玄女不主动出手，我自然不会贸然竖敌！”

　　高澄说道太玄派的时候，声音淡淡。他现在还记着当初太玄派的含光仙子差点致自己的于死地。不过现在他的实力还没有达到无视九天玄女的地步。只能暂时将这个因果按在心中。

　　黄天派、龙虎派这几个仙道门派，都位于南赡部洲。

　　如果天庭把这几个仙道门派荡平收服，就能杀鸡儆猴，在地仙界重新树立天庭的威严。这样一来，天庭就能掌握南赡部洲的山川河流，分封山神水神，让天庭恢复几分往日的盛景。

　　“只对付这几个仙道门派的话，可以！”东极帝君沉吟一下，点点头。

　　如今天庭的实力恢复一些，也该是重新恢复天庭声威的时候了。

　　如果只是挂着天庭的名号、掌握几重天界。这样的势力不算什么，唯有得到地仙界的认可，天庭才是真正的天庭。

　　重振天庭的第一步，就从掌握地仙界开始。


第七章 出兵地仙界，征战诸天的开始

　　如今的诸天世界，都是当初开天辟地之后的大世界分裂而成，无论是高等世界还是最低等的小千世界，相互之间都有着隐隐间的联系。

　　而地仙界则是诸天世界的中心，汇聚了当年大世界的精华。无论是世界法则的完整度还是力量等级的容纳程度都排在首位。那些小千世界、中千世界的绝世强者，在实力达到世界所能容纳的极限时，都会破碎虚空一步步的来到地仙界。

　　换句话说，掌握了地仙界。就等于掌握了诸天世界的核心。以地仙界为基础，平定其他世界就没有太大难度。

　　高澄如今想要攻打地仙界的几个仙道门派，表现出了掌握地仙界的想法，这是天庭发展壮大必不可少的一步。所以东极帝君没有任何反对的理由。

　　至于能威胁到天庭的九天玄女，暂时没有敌对天庭的态度，那天庭中的其他仙神，就更加的没有意见。

　　高澄和东极帝君已经做出了决定，很快就调动天庭中的仙神、星君和数十万天兵天将，做好了主动出击的准备。

　　轰、轰、轰！

　　天庭中许久没有响动的战鼓重新被敲响，位于兵营当中的天兵天将听到鼓声，在星君、天将和校尉的率领下迅速的集合。除了在练兵场训练和驻扎其他世界的天兵，天宫中的天兵数量将近两百万。

　　天庭兵营的前方，就是一处面积广阔无比的空地，数不清的天兵天将汇聚于此，杀气腾腾，汇聚而成的气势，几乎能震荡星空。

　　“天兵淬炼之后，比当年的强大了数十倍啊！如此强军，才是镇压诸天万界的无敌军队！”

　　在空地的上方有一处悬空的高台。闻仲、诸葛亮、高宪、周瑜等人都站在高台上，看着下面的天兵天将心中暗自点头。尤其是在闻仲眼中，如今的天兵已经有了当年天庭全盛时期的几分气势。

　　唰！

　　一道神光闪过，高澄的身影出现在高台。由于东极帝君要坐镇周天星斗大阵，不能轻易离开凌霄宝殿，所以只有他一个人前来观阵。

　　“拜见仙尊……拜见陛下！”

　　看到高澄的身影，高台上的众人立即躬身行礼，无论是天庭的仙神，还是当年在三国世界的老臣子，都表现出恭敬的态度。

　　高澄微微点头，他这时身穿淡紫色的仙衣，目光在众人身上一扫，然后淡淡地说道：“诸位，下界有句话叫养兵千日用兵一时！天庭不断的积蓄力量已经上百年，恢复了当年的几分元气。面对任何敌人都有一战之力！”

　　“当年天庭衰落，南赡部洲的几个仙道门派主动和天庭为敌，罪在不赦，今日天庭大军出动，就是要踏平这几个冒犯天威的门派，用以震慑地仙界……”

　　高澄的声音不算很大，但声音传遍了每一处空间，让这些天兵天将尽收耳中。说到后面，高澄还立下赏格，只要有人立下大功，就不吝提拔，将此人提拔为天庭正神！

　　对于这些天兵天将来说，最大的愿望就是成为正神，只要成为正神，就有资格登上封神榜，享受下界的香火。这样一来将来遇到危险，也会有复活的机会。如果没有正神的职位，他们战死可就是真的战死了。

　　经过百年的磨砺，一百多万的天兵天将已经初步的训练出来，就算对赏格十分的眼热，也没有交头接耳的议论骚乱。

　　“天尊！这次下界征伐，就有你担任统兵元帅之职！火德星君、天罡三十六星君为大将，铲平黄天派。龙虎派！”

　　高澄的目光落在闻仲身上，声音微沉，把统兵作战的职责交给了对方。闻仲战阵经验丰富无比，有他统帅大军，执掌天罗地网大阵最恰当。

　　“臣领命！”闻仲神色严肃，上前一步躬身行礼领命。

　　身为火德星君的净莲妖圣和其他三十六个天罡星神，被任命之后也出现在高台之上。站在了闻仲的身后。

　　高澄把指挥大军的事情交给闻仲后，然后就不管这些小事了。接下来他也要下界，对付黄天派、龙虎派的祖师。

　　这几个门派的祖师都是七阶的金仙，用大军和仙神围攻没有太大作用，只有高澄亲自出手，才能让天庭的损失降到最低。

　　轰！

　　在天庭点兵之后，本来笼罩几重天界的周天星斗大阵顿时分开，闻仲率领众多天庭仙神和百万天兵天将驾起祥云，离开南天门朝着南赡部洲的方向奔去。

　　在大军出动的前夕，高澄已经化作流光来到地仙界的一座大山前方。前方山林葱翠，鸟兽嘶鸣，一望无际的山林中有着无数的生灵。

　　空气中的淡淡灵气，滋润着天地万物。不过在高澄的眼中，本来流畅的灵气地脉，在经过前方大山的时候就停滞下来。

　　仙山祥云缭绕，云朵之中一座座宫殿隐隐可见。这就是高澄曾经见过的黄天派的山门。在高澄的感应中，这座山门周围有着一座大阵，将附近的灵气和灵脉全部聚拢起来，大阵里面的灵气浓度，是外面的数倍。

　　“黄天派！我记得这个门派的祖师是黄角真人，门中除了他这个七阶金仙之外，还有五个六阶的真仙，护山大阵黄天无极大阵能硬抗金仙的轰击！”

　　高澄背负双手站在一座山峰上面，心中瞬间闪过这些信息。

　　主神空间的数十万轮回者分布地仙界各处地域，这些人就是天庭分布四方的触角，可以通过他们搜集大量的信息。在不经意中，天庭就得到了各处地域的大部分门派的详细信息。

　　高澄的意念一动，通过命运之门，感应到了前方门派中有三个携带命运能量的修炼者。这三个人就是来自黄天派的轮回者。

　　他手指微微一弹，一股玄之又玄的信息通过命运之门的联系，传入了前方的虚空。

　　下一刻。

　　正在黄天派山门中的一处洞府修炼的周奇脸色微变，意念接收到了一股信息。他运转法力，眼前顿时出现了一种虚幻的文字。

　　“紧急晋级任务：天庭大军即将降临地仙界，征讨黄天派、龙虎派，一日之内，从山门内部打开护山大阵，迎接天庭仙尊降临。完成任务，奖励功勋三万，轮回者拥有天庭正神果位！未完成任务，抹杀……”

　　周奇看到眼前的文字，心中顿时剧烈的颤动。在这些虚幻文字的最后，抹杀两个字带着血红色，似乎在警示他不接受任务的下场。


第八章 人心不纯

　　“抹杀！怎么主神突然给出一个抹杀级的任务，还让我打开护山大阵，迎接天庭仙尊？”周奇心中念头翻涌，有些控制不住自己的心境。

　　经过这些年的修炼，当年的黄天派外门弟子，如今已经成了门派中的真传，甚至暗中练成了元神，成了四阶的地仙。

　　百年的时间，从一个寻常外门弟子成为地仙强者，修炼的速度简直是骇人听闻。如果周奇把自己的修炼时间公布出去，整个黄天派都会为之震动。

　　当然，随之而来的就是黄天派的祖师黄角真人亲自出手，将他擒拿下来，逼问修为进展神速的原因。

　　这些金仙已经感受到轮回者的大量出现，在没有足够安全的情况下，周奇绝对不敢在山门暴露自己的真正实力。

　　“天庭不是早就衰落了吗？以前那些仙神在人间的香火都要绝迹了，主神居然说天庭即将降临地仙界，征讨山门和龙虎派……难道说主神和天庭有什么关系？任务的奖励，是让轮回者拥有天庭正神的果位，这其中肯定有着许多秘密！”

　　周奇在一瞬间，就通过主神空间给出的任务信息，联想到了主神空间和天庭之间的联系，身为轮回者，经常前往其他世界完成危险度极高的任务，这些任务下来，把周奇锻炼的十分机警。

　　“完不成任务就要抹杀！看来我是必须要打开护山大阵，背叛黄天派了！也罢，黄天派我早就不想呆了，这个门派被灭也就灭了！”

　　在抹杀的威胁下，周奇很快就做出了决定。当初在外门的时候，他就经常遭受到黄天派其他弟子的欺辱，后来得到机缘，修为一路飙升，甚至成为了真传弟子，但在这个过程中，也得罪了黄天派的许多势力。

　　如果不是周奇暗中拥有四阶的实力，外面只表现出三阶金丹境界迷惑了其他势力的高手，没有被其他人当成威胁。或许早就中途被杀了。

　　黄天派号称仙道大派，但门中弟子可没有多少同门之情。平时在山门中就勾心斗角，遇到危险的时候，更是一盘散沙。

　　地仙界人道和仙道十分的昌盛，无数人类生存，交织出万丈红尘。早就不复当年人心的纯净。在封神时期，无论是阐教还是截教，虽说为了封神打的脑浆都崩出来了，但双方的弟子，都对于自身的教派十分的忠心。

　　尤其是截教弟子，道法神通十分的凶残，对于同门却十分的讲义气，甚至不惜付出性命。

　　人道和仙道越是发展昌盛，人心就越是浑浊。周奇也是这些内心浑浊的人之一。为了自己的性命，也为了以后的修炼道路，他毫不犹豫的放弃了自己的门派。

　　……

　　山峰顶部，狂风吹动，衣衫猎猎作响。

　　高澄站在地上，神色淡然，等着黄天派山门的动静。对于黄天派里面的三个轮回者接下来的行动，他没有丝毫的担忧。

　　这三个轮回者出身仙道大派，再加上主神空间的不断磨练，如今都有着四阶地仙的实力，在整个主神空间数十万轮回者当中，实力也能排在前列。其中一个甚至已经达到四阶巅峰，触摸到了大道法则。

　　这三个轮回者从山门内部暴起动手，即便是黄角真人这个七阶金仙也会反应不及。

　　呜呜呜！

　　天空中传来一声声的号角。一朵朵的祥云在天空中闪现，通过南天门之后，闻仲率领百万天兵天将很快就来地方。

　　高空之中，一团团的祥云夹杂着一道道的金光铺天盖地，漫天金莲花雨，瑞气翻腾，一个个金甲神将和天兵在空中列阵，鼓声震天，威风凛凛。

　　云头最前方，就是手持一把铁鞭的闻仲。他额头神目竖起，隐隐含着强悍无匹的光芒。在天庭大军出现之后，九重天罗地网大阵就在黄天派的四方虚空布下。

　　天罗地网大阵是天庭征伐诸天最常用也是最有用的一种大阵，天罗大阵覆盖苍穹，预防修炼者施展空间法术逃脱。地网大阵沿着地脉游走，附带指地成钢的法术，防备任何地遁之法。

　　这么大的动静，黄天派自然能察觉。在号角声响起之后，整座山门就轰然一动，嗡的一下，出现了一道土黄色的屏障将整个山门包裹在内。

　　然后数十个金丹境的真传弟子、十几个四阶地仙长老，还有几个气势超然的天仙、真仙级强者化作流光来到山门上方，一眼就看到了虚空中密密麻麻一望无际的天兵天将。无论是金丹弟子还是真仙级的长老、宗主。在看到天庭大军的瞬间脸色就刷的一下，变得苍白无比。

　　“这是……天庭的天兵天将！”

　　“怎么可能？难道是我看错了？天庭怎么可能有这么多的天兵？还有这么多的仙神？”

　　“遭了，天庭暗中积蓄了这么强的实力，这次来意不善！必须赶快禀报老祖！”

　　黄天派的掌门是一个六阶真仙，他三尺长须仙气飘飘，颇有仙道高人的风范，他在看到闻仲、净莲妖圣以及三十六天罡星神的时候，就再也保持不住气质，恨不得立即回到山门，把闭关修炼的祖师黄角真人叫出来。

　　“敲响警钟，所有弟子准备迎敌！”

　　伴随着一声大吼，黄天派山门响起了一道道的钟声，这声音仿佛雨打芭蕉，充满了惊慌急躁的情绪。

　　这时候整个黄天派的弟子，也看到了天空中一望无际的天庭大军。这些弟子脸色都不好看。就算是再呆傻的弟子，也知道天空中的大军来意不善。

　　在黄天派的弟子被大军震住的时候，三道身影悄无声息的朝着黄天派护山大阵的中枢之地奔去。

　　在黄天派山门中的一座大殿，一道土黄色的光柱冲霄而起，在冲到天空的时候，分散变成坚不可摧的屏障。

　　这座大殿，就是护山大阵的中枢，里面常年有着黄天派的强者坐镇。

　　轰！

　　在远处的一座山峰，突然冲出了一道金光，金光中的一道身影带着雄浑磅礴的气势朝着天空飞去，来到了黄天派掌门的前方。

　　“祖师也出去了！好机会！”

　　隐藏在暗处的周奇心中一动，立即准备施展遁法闯入中枢大殿，就在这时，他目光一转，突然看到了附近的暗处，同样有着两个身影。


第九章 破阵

　　另外两道身影的气息比起周奇稍逊几分，同样是四阶地下的修为。周奇没有贸然行动，隐藏在暗处看着另外两道身影。

　　还没等片刻，附近暗处的两道身影发现中枢大殿内的高手大部分出去迎敌，齐唰唰的化作一道神光，朝着大殿内冲去。

　　这两人并不是一路，在冲出去之后就发现了彼此，不过两人都是心思通透之人，在一瞬间就发现双方的目的一样，于是十分默契的联手。

　　轰！

　　周奇看去，只见中枢大殿内传来剧烈的法力震荡，还有不少弟子怒吼的声音。看守中枢大殿的弟子都是黄天派的精英，猛然遭到两个四阶高手的突袭，很快就反应过来，双方开始剧烈的厮杀。

　　砰！一个黄天派弟子被一个印玺形状的法宝击中，身躯像是破布麻袋一样，从大殿的门口分出，摔在地上变成了一团烂肉。

　　“这两人，莫非也是来自主神空间的轮回者？我想的应该不错，在这个时候背叛门派来到中枢大殿，肯定是想破坏护山大阵！”

　　周奇眼中闪过一丝精光，然后暗中运转遁法，朝着中枢大殿靠近，现在有两个四阶的高手替他吸引注意力，正是突袭的好时候！

　　……

　　浩荡天空之中，一位浑身绽放金光的道人立在虚空，他手中握着一枚淡黄色的圆球，一丝丝细微至极的剑光在圆球上来回穿梭，剑光之中，隐隐有着一种极度凶煞的气息，剑光伸缩不定，能轻易的在虚空中拉出一道道黑色的细线。这是虚空的裂纹。

　　“天庭的天兵天将？你们竟然敢下界和贫道为敌，难道就不怕贫道像上次一样，联合几位道友拆了你们南天门？”

　　黄角真人脸色阴沉，双目蕴含着冷光，看着远处的闻仲、净莲妖圣等人低吼一声。他正在闭关淬炼手中的剑丸，如果剑丸能淬炼完成，他手中就多了一件强力的仙器宝物，能大幅度的提升实力。

　　可惜剑丸还没淬炼完成，他就感应到天庭仙神和大军的气息，不得不破关而出。

　　面对百万天兵天将和闻仲等人，黄角真人并没有惧色。这些仙神最强的也才是六阶的真仙，根本不是他的对手。

　　“无知狂徒，藐视天威，今日本天尊奉命下界，定会荡平黄天派！传令下去，擂鼓，布阵！”

　　闻仲冷哼一声，没有和黄角真人说话的兴趣，在他看来，黄天派当年和其他几个仙道门派联合进犯天庭，已经犯下死罪。黄角真人就算是七阶的金仙，今日也必死无疑。何必和死人多说呢？

　　轰！轰！

　　闻仲一声令下，三十六位天罡星神立即组成天罡大阵，相互联合，散发出强悍至极的神力波动。三十六天罡星神联手，实力直接飙升到六阶真仙巅峰。如果再给这些星君一些时间，让他们吸收诸天星神的力量，他们布下的天罡大阵，甚至能和七阶的金仙交锋。

　　“找死！”

　　黄角真人面上露出羞怒之色，立即祭出手中的剑丸，无尽的森然剑气席卷八方，朝着闻仲和众多天罡星神刺杀而去。

　　黄天派的掌门、长老还有门中的精英弟子都没有出手，他们心中清楚，自己的实力绝对不是百万天兵的对手，还是呆在后面，等着祖师出手解决问题。

　　一旦有什么不对，他们就会立即退回护山大阵当中。以大阵为屏障，抵挡天庭百万大军的进攻。

　　轰！

　　三十六位天罡星神布阵联手，和黄角真人杀成一团，在一旁还有净莲妖圣掠阵，两个相当于六阶真仙的轰击，让黄角真人这个金仙也不敢小视。

　　天空中震荡连连，仙神级别的交锋，法力波荡仿佛潮水，将黄天派附近数千里地界笼罩，一些数千里外山林修炼的修炼者，感应到虚空中的波动，纷纷面带惊色，抬着头朝着黄天派的方向看去。

　　“七阶金仙，果然不是易于之辈！”

　　在上方开始交手的时候，高澄还隐藏着气息站在下面，身前多了两件法宝，一件是古朴的建木弓，另外一件，则是金光灿灿的长钉。

　　这个长钉形状的法宝就是当初高澄在封神时期得到的法宝攒心钉。高澄在得到这件仙器之后，就一直将它放到空间之中，没有机会使用出来。

　　今日对付地仙界的金仙强者，这件仙器或许能发挥出意想不到的作用。

　　轰！

　　在天罡星神、净莲妖圣缠住黄角道人的时候，黄天派的黄天无极大阵突然发出一声轰鸣，笼罩整个山门的土黄色屏障轰然爆碎。强大的震荡之力掀起了无数山石泥土。把一副仙家景象的山林轰的到处狼藉。

　　“不好！护山大阵破了！”

　　“这是怎么回事？大阵怎么突然出现这种情况？”

　　“有叛徒闯进了中枢大殿，破坏了护山大阵的阵眼……”

　　正在半空中观察黄角真人和天庭仙神交手的黄天派掌门，还有十几个长老猝不及防，一脸呆滞的看着下方。

　　黄天派掌门和两个长老反应最快，迅速的动用元神一扫，看到了山门中中枢大殿的景象，当看到三个本门弟子不惜冒着生命威胁也要轰破中枢大殿的阵眼时，三个人差点被气的吐血。黄天派掌门当即怒喝一声，伸手一指，一道狂雷从天而降，对着三个叛徒轰杀。

　　“哈哈哈，任务完成，我也该离开了！”

　　周奇在打碎中枢大殿的阵眼后，哈哈一笑，迅速从怀中取出一张符篆往身上一拍，然后身影唰的一下，分成了数百道朝着四面八方分散消失。

　　这是他在主神空间得到的保命手段，封印着天影化空神通的符篆，能让肉身化成数百道影子，躲避天下间绝大部分攻击。

　　轰隆，雷电从天而降，把周奇刚才所在的地方轰出一个大窟窿。没有发挥出任何作用。

　　“杀！”

　　闻仲看到下方的护山大阵被破，顿时明白这肯定是高澄的手笔，抽出铁鞭，须发震颤，指着下方的黄天派怒吼一声，派遣十多万天兵天将结成战阵轰然降下云头，开始闯入黄天派的山门追杀山门中的弟子。


第十章 金仙陨落

　　“不好！”

　　正在和净莲妖圣以及三十六天罡星神交手的黄角真人也看到护山大阵崩溃的一幕，心中震颤。没有护山大阵的保护，他门下的弟子根本不是天庭的对手。

　　“灭天剑丸！爆！”

　　黄角真人脸皮抖动一下，这时候他要是再不使出全力，门下的弟子就会被天庭大军横扫一空。渡过这一劫的办法，只有尽快击杀眼前的仙神。

　　唰！还没有淬炼完成的剑丸轰然分成十几道刺破万物的犀利剑光，瞬间刺破了三十六天罡大阵，其中几道剑气还噗嗤一声，在几个星神胸口开出一个窟窿。

　　黄角真人不惜损坏祭炼的仙器剑丸，瞬间重创了天罡星神，几个星君惨叫一声，差点被剑气直接击杀。三十六天罡大阵轰然告破。

　　“净莲妖火！”净莲妖圣看到情况危急，立即使出了压箱底的绝招，放出了无尽的乳白色火焰。瞬间覆盖苍穹，把黄角真人笼罩其中。

　　滋滋滋滋！

　　火焰冲霄，将半边天空烧的出现空间波纹。下方黄天派的山门中，一些弟子和长老触碰到这种白色火焰，脸色一变，似乎看到了自己最难忘的事情，然后火焰从他们元神内部爆发，将这些人烧成飞灰。

　　“勾动心神的火焰？哈哈哈，雕虫小技而已！”黄角真人冷笑两声，意念一动，还没有消耗完毕的灭天剑气转头朝着净莲妖圣刺去。

　　能成为七阶金仙的修炼者，内心都十分的强大，净莲妖火能引动寻常修炼者的心魔，但这种能力对于金仙根本不起作用。

　　金仙，内心坚固仿佛金刚。已经融入大道之中。除非是专门引动心魔的大自在天魔下凡，才能引动这种强者的心神。

　　噗！

　　灭天剑气速度快到了极限，不给净莲妖圣反应的时间，瞬间刺入了他的眉心。当剑气洞穿眉心之后，净莲妖圣的身体直接爆成了无数白色的火焰。然后身体瞬间在后面重新组合，只是脸色变得有些苍白。

　　“好犀利的剑气！”净莲妖圣脸色凝重，眼前这人要是放到斗气大陆，绝对是称霸世界的斗帝强者。

　　面对这样的强者，他使用百般手段也只能抵挡一二，要不了多久就会被对方轰杀。

　　“原来是先天火灵！”黄角真人认出了净莲妖圣的跟脚，眉头微动，立即运转元神，调动天地间的先天锐金之气。他主修的是五行大道，其中锐金之道最为精通，已经将自己的元灵融入大道之中。

　　对付这种先天生成的火灵，最好的办法就是同样使用先天大道轰击。只有这样才能克制对方的先天之体。

　　就在黄角真人准备动手的时候，心中陡然涌出一股警兆。这种警兆让他毛骨悚然，瞬间将目光转移看向下方。只见三根利箭蕴含着毁灭之力，无声无息的朝着他的身体要害轰击。

　　这三根利箭携带的力量，破坏肉身，毁灭神魂，要是被射中，即便是金仙也要陨落。

　　黄角真人怒吼一声，施展全部的法力冲破了天罗大阵的阻挡，身影瞬间一闪，移动到了数十丈外。不过他的空间移动没有任何作用，三根利箭在空中一闪，也跟着穿梭虚空。直接射在了他的身上。

　　轰！三根利箭在黄角真人的身上开出三个大洞。黄角真人张口喷出一口鲜血，然后面色惊恐之色。

　　“有大神通者暗算，必须离开！不然我极有可能在这里陨落！”黄角真人正想逃命，一道金光没有半点声音的从他背后出现，唰的一下，钻入了他的心脏。

　　“射日神箭、攒心钉！有我亲自下手偷袭，就算是金仙也要死！”

　　高澄淡淡的展现出身影，手中还提着建木弓。一个七阶的金仙，要是正面对抗少不了要和对方纠缠许久。毕竟七阶的金仙，已经踏足永恒之道，并不是那么容易对付的。

　　能用偷袭解决问题，高澄自然不会自持身份，舍弃这种方法不用。

　　“我……不甘心啊！”

　　黄角真人连续被射日神箭和攒心钉命中，强悍的毁灭力量正在毁灭他的元神和肉身，他勉强还提着一口气，用充满怨恨的眼神盯着突然出现的高澄。心中充满了不甘心。

　　他可是七阶的金仙，地仙界赫赫有名的仙道老祖，要是正面和敌人斗法败了也就罢了，技不如人，陨落也很正常。而现在他根本没有展现出自己的实力，如何甘心？

　　高澄神色不动，元神一动，钻入黄角真人肉身的攒心钉再次绽放力量，发出万道豪光，直接将此人的肉身和元神彻底破坏。

　　高澄催动命运能量，伸出手指狠狠的一弹，砰的一下，一道灵光从虚空中弹出。这就是黄角真人融入大道法则中的真灵。淡淡的命运长河幻影出现，瞬间将这道真灵卷入其中。

　　没有了黄角真人这个主心骨，黄天派接下来没有多少反抗的力量。闻仲亲自出手，催动天庭战阵，用铁鞭轰碎了黄天派掌门的元神。

　　在祖师和掌门全部陨落后，黄天派剩下的长老、弟子，都成了天庭的俘虏。一万天兵押解这些俘虏，还有从黄天派搜刮的各种典籍、法宝以及药材、仙料返回天界。还有受到重伤的几个天罡星神，也跟随天兵返回天庭。

　　……

　　接下来，和剿灭黄天派的方法一样，高澄让出身仙道大派的轮回者出手，从内部破坏几个仙道大派的护山大阵，然后百万天兵在空中压制。

　　高澄亲自出手，连续使用射日箭道和攒心钉暗算三个金仙。天庭大军在南赡部洲来回碾压，连续摧毁了四个仙道大派。

　　天庭出兵扫荡南赡部洲的消息传去，整个地仙界都为之震动。无论是仙道的修炼者还是那些占山为王的妖怪，都把注意力放在了地仙界。不断的动用推算神通和水镜术窥视天庭大军的动向。

　　“天庭居然再次出兵，并且一出手就连续荡平四个仙道大派。来势汹汹，看来以后地仙界就此多事了！”南赡部洲的一个金仙境界的散修看着天空，叹息道。

　　“天庭不声不响的就积攒百万天兵，还有这么多的仙神强者。难道天庭还想恢复当年的盛景？也不知如今执掌天庭的是哪位大帝？”东胜神洲的一个仙道大派的祖师在听到这消息之后，心中暗自想着。


第十一章 玄女降临

　　天庭连续荡平四个仙道大派，灭杀四个金仙境界的仙道祖师，威名瞬间传遍整个地仙界，在天庭大军驻扎南赡部洲的时候，在南赡部洲的天仙级修炼者全部噤若寒蝉，不敢有什么太大的动作。

　　至于五阶之下的修炼者，他们的实力太弱，并且南赡部洲的面积广阔，他们的消息不畅，还不清楚天庭扫荡南赡部洲的情况。

　　地仙界作为诸天万界的中心，随便一道比较出名的山脉都有百万里，这么大的地界，不知道有多少修炼者和妖魔。

　　即便是四阶的地仙，充其量也就在南赡部洲的小部分区域活动和修炼。只有达到五阶，成为天仙，才能把自己的视线拔出，看到整个南赡部洲的情况。

　　如今南赡部洲所有的五阶天仙和境界更高的修炼者，都把视线放在天庭大军上面。四个仙道大派被荡平之后，南赡部洲最出名的大派，就只剩下靠近东南方向的太玄派了。

　　他们想要知道，天庭是不是要把南赡部洲的几个大派全部荡平。有些强者可是知道太玄派是九天玄女所立，要是天庭和九天玄女发生冲突可就好看了。

　　不过让这些人失望的是，天庭在扫荡了几个仙道大派之后，并没有继续进攻太玄派，而是开始派出天兵天将，从北到南扫荡那些占山为王祸害人类的妖怪。

　　除了天庭的兵将之外，还有一些实力强大的散修活跃在绞杀妖魔的战斗中，这些散修手段各异，随便一个都有着强大的实力，成了天庭大军有力的补充。

　　……

　　太玄派。玄女神殿。

　　含光仙子秀眉紧皱，手中拿着一块玉简，这是门中长老在外面打探给他传递过来的消息。“天庭大军还在扫荡妖魔，黑熊妖王、天鹏妖王被天庭的火德星君斩杀、千目真君、万鼠妖王死于天罡星君之手……”

　　消息中的这些妖王，都是六阶真仙级的人物，一个个都是占山为王不服管束，手下妖魔数十万的一方巨擘。即便是几个仙道大派，也不会主动的前去招惹。

　　而现在这些妖王，都成了天庭大军的猎物，无论是仙道修士还是妖魔，都对天庭大军有着惊惧之情。

　　“黑熊妖王和天鹏妖王，距离太玄派只有十几万里！这两个妖王被杀，天庭的大军再向南，就是我太玄派的山门！”

　　含光仙子心中有些忧虑，虽然天庭现在还没表现出对付太玄派的迹象，但她必须要未雨绸缪，尤其是看好护山大阵的阵眼，绝对不能像黄天派、龙虎派这几个门派一样，被叛徒打开大阵，引入天庭的兵马。

　　“也不知天庭现在是什么情况……算了，我还是将这件事禀报师尊，让师尊来拿定主意！毕竟师尊和天庭有着渊源！”

　　含光仙子俏脸微微的放松，做出了决定，然后催动法力，开始联系正在闭关修炼的师尊，太玄派的祖师九天玄女。

　　此时，高澄正在一处妖怪的巢穴，刚刚催动剑光，将这里的一个六阶妖王斩杀，将妖王斩杀之后，它手下的小妖一哄而散，然后被外面的天兵天将尽数捕捉。

　　但凡是手上沾着人类冤魂的妖怪，全部被天兵斩杀，整个山峰遍布妖怪的尸体。

　　“六阶的妖王，能炼制出六阶的神丹！还有这些小妖，也能炼制出大量的一阶、二阶神丹！这次的收获不错！”

　　高澄面上带着一点笑意，意念一动，青色的神光在整座山峰一扫，妖怪的尸体全部消失不见，被炼妖壶所散发的神光卷入其中。这些妖怪的血肉元神，开始化作最为精纯的神丹。

　　以高澄现在的实力，再服用六阶的神丹也提升不了多少的法力。他现在要做的是尽快的参悟命运大道，将自己的真灵和大道完全的融合。

　　“真灵融合大道的速度，也能通过燃烧命运能量在加快。不过这样的话，消耗的命运能量十分恐怖！”

　　高澄心中叹了口气，这次天庭出动大军，横扫南赡部洲，几乎占据了地仙界十分之一的灵地。不知道影响了多少生灵的命运。

　　每时每刻，都有磅礴无量的命运能量从地仙界的大地散发，然后涌入命运之门当中，每一股能量都是数十万级的点数。

　　可惜，就算是百万级的命运点数，也只能稍微增加高澄一点点的修炼速度，增加的这点速度，十分的细微，几乎无法让人察觉。

　　命运大道乃是三千大道排行最前的大道法则，想要真灵融入其中，并且成为大道之主，可没有那么容易。即便是高澄拥有命运之门这件至宝，也无法影响太多。

　　现在天庭还在不断的积攒力量，命运能量正在源源不断的供应洗仙池，在天庭占领南赡部洲大部分地域的时候，一个个山神土地水神开始上任。这些小神都是从三国世界和其他大小世界选出来的精英。

　　册封这些小神，消耗了洗仙池大部分能量。在天庭正在发展的时候，高澄不能为了提升一点点的修炼速度，就消耗绝大部分的命运之力。

　　“还是先忍忍，等天庭掌握了南赡部洲再说！”

　　高澄喃喃的说了一句，然后一挥衣袖，从妖怪的巢穴走出，带着外面的几万天兵，朝着天庭大军方向飞去。

　　还没回到大军军营。高澄眼神一动，猛的抬头看向天空，只见一道仙光从虚空中垂下，像是流星一样，朝着军营方向奔来。

　　这股仙光的气息，高澄十分的熟悉。

　　“九天玄女！是她？”

　　高澄心中微震，这道仙光的气息，和当初他在水浒世界感应到的一模一样。这位大罗级的大神通者，也不知道是什么打算，直接飞到了天庭大军的上方。

　　闻仲、净莲妖圣还有众多天罡星君感应到外面的气息，迅速的飞出，闻仲神色严肃，朝着上方看去。

　　“不好！天罡星君的真灵，是我从水浒世界带出来的……”高澄突然想到这点，脸色顿时一变。


第十二章 天外宇宙，金母下落

　　当初天罡地煞一百零八位星神的真灵落入水浒世界，变成了九天玄女扰乱人道龙气的工具，不过高澄进入这个世界，扰乱了九天玄女的计划。让玄女炼化世界的时间大大的延后。

　　当时高澄进入水浒世界用的是分身，气息和本体稍微有些差异，不过他也不敢保证，自己能在九天玄女这位大罗金仙面前隐藏自己的身份。

　　高澄现在心情有些忐忑，这种生死操于他人之手的感觉很不好受。唯一让他有些放松的是玄女万一出手，他还能通过命运之门穿梭命运长河，有着逃生保命的底牌。

　　“见过玄女！”

　　闻仲带着众多天将、星君迎了上去，不管怎么说，九天玄女当初都是天庭中的仙神，和闻仲有过一些点头之交。

　　在半空中，一位面上笼着轻纱的女子缓缓露出身形，这女子身形修长，肌肤如雪，身上穿着白色纱裙，气质高渺，宛如九天之上的仙子降临尘埃。

　　“闻仲道友！真是好久不见！”九天玄女的声音清越，淡淡的回了一句。

　　这时，高澄也催动遁法，化作一道神光落在闻仲身前，目光在玄女身上迅速一扫，拱手行礼道：“在下高澄，见过玄女！玄女驾临，在下有失远迎，还请恕罪。”

　　玄女的目光在高澄身上扫过，然后又看了他身后的众多天罡星君一眼，一双明眸微微闪烁，元神之中瞬间涌动各种推算神通，推算高澄和天罡星君的来历。

　　高澄有命运之门保护，推算天机的神通对他没有作用。但这些天罡星君就没有这种保护，在一瞬间，他们落入水浒世界，然后被救到天庭用洗仙池的能量重聚仙神之躯的经过就被玄女尽数知晓。

　　“高道友，真是没想到，本来衰落的天庭在你手中，能恢复到今日的盛景！”九天玄女轻启樱唇，淡淡地说道，看起来是不准备动手了。

　　高澄心中稍稍松了口气，然后笑道：“玄女过誉了，在下愧不敢当……”

　　和九天玄女应和了两句，高澄就请对方到天庭的大营说话。

　　营帐之中，高澄请九天玄女坐到了上首，问道：“玄女大驾光临，不知有什么是我们可以效劳的？”

　　九天玄女淡淡说道：“我此来只是想见见天庭的众位道友和故人，高道友，我当初也曾在天庭任职，和天庭也算是有些香火情面，以前的事情我不想再说，希望以后太玄派附近和我修炼的地方，天庭能给一些情面，有些事情不要做得太过……”

　　九天玄女说的很是直接，言下之意，她已经清楚了高澄在水浒世界抢走天罡地煞星神真灵，破坏她计划的事情。不过这件事她不准备追究，来换取天庭承认太玄派在南赡部洲的势力范围。

　　高澄心中微动，他也能听出对方言语中的含义，并且还看出了一点，那就是九天玄女其实对于太玄派并没有那么看重，眼前的身影，只是一丝元神化身。她纯粹是不想遇到麻烦，所以才分出化身来到天庭的军营。

　　她的本体，肯定还在炼化水浒世界的天道意识。要是玄女真的对太玄派十分看重，肯定真身出动，随手就能把天庭的百万天将和诸多仙神全部解决。让太玄派轻轻松的称霸南赡部洲。

　　“玄女太见外了，你乃是天庭中的上古神灵，如果愿意回归天庭，定能成为天庭大帝，太玄派是玄女所创的山门，自然也是天庭的朋友。”

　　高澄沉吟一下，说道：“这样吧，太玄派周围的三条山脉的山神之位，和东方静水河的水神之位，就有太玄派的弟子担任，这样也好调节附近的水土灵脉！”

　　“大帝之位、山神水神？”

　　九天玄女神色微微一愣，高澄这是在暗示，只要她愿意返回天庭，就能成为天庭最高层的大帝。天庭大帝的果位，如果有足够的神力支撑，能和八阶的大罗金仙相当。

　　要不是她已经有了计划，正在炼化水浒世界的天道意识，或许就被高澄给出的这个条件打动了。

　　虽然不准备重归天庭，但高澄表现出这样尊重的姿态，还是让九天玄女的态度变的和缓许多。

　　“对了，玄女是天庭的上古神灵，应该对天庭以前的事情知道许多，我想要请教一下，不知玄女可知当年天庭衰落，诸天神灵消失的真正原因？”

　　高澄看到对方态度缓和，心中念头一转，就问出了这个问题。这也是他登上天庭之后一直以来的心病。

　　当初天庭仙神无数，天兵天将亿万，背后还有圣人坐镇。横压诸天万界。如此强悍的势力，却在短时间衰落。仙神还陨落无数。

　　如果高澄不弄清楚其中的原因，万一等他把天庭发展起来，再遇到这种情况怎么办？现在难得遇到九天玄女这个从上古修炼到现在的仙神，高澄自然要趁机打探情况。

　　“你想要知道天庭衰落的原因？”

　　九天玄女神色沉吟，然后看了一眼周围，在大营内陪同的只有闻仲和净莲妖圣两人。他们两个也露出倾听之色。

　　尤其是闻仲，当年天庭突然遭到打击，他还没有反应过来就陨落了。所以对当初的事情，也十分的好奇。

　　“也罢！现在天庭由你掌握，或许将来还能登上天帝之位。这件事情在大罗级强者中也不算什么秘密，今天就给你简单说一下吧！”

　　如果不出意外，高澄未来有很大的几率登上天帝的位置，成为诸天万界当中的大神通者，九天玄女想要和他结个善缘，所以犹豫一下就答应下来。

　　“两千八百年之前，天庭处于鼎盛时期……”

　　九天玄女的声音清越动人，不过高澄没有在意这点，而是将大部分的心神，沉浸在对方说出的话语当中。

　　在玄女的声音中，高澄也知道了当年天庭突然遭遇大劫的原因。

　　当年天庭鼎盛，正是鲜花着锦、烈火烹油。不过有一天，天帝通过昊天镜，突然发现星空深处抵挡混沌气流的大阵出现一个裂口。

　　从这个裂口冒出一些能量和地仙界迥异的生物，还有一些修炼者。天帝派人打探，发现裂口的对面，是另外一个和地仙界同级的天外宇宙。

　　一个陌生的宇宙顿时吸引了天帝和地仙界众多大神通者的注意。有不少仙神甚至亲自通过裂口进入对面的宇宙，掠夺各种修炼资源。

　　不过知道这个消息的仙神，都是八阶大罗甚至半步圣人的大神通者。

　　时间一长，天庭众多仙神的动作，就引起了天外宇宙强者的注意。对面的宇宙和地仙界平级，里面自然也有圣人级的强者。

　　天外宇宙的圣人发现天庭仙神之后，勃然大怒，和前去掠夺资源的仙神发生冲突。最后三清圣人和西方圣人亲自出手，在连接两方宇宙的边缘展开大战。

　　对面宇宙的圣人寡不敌众，最后施展了两败俱伤的手段。直接用真灵融合了天外宇宙的大道意志。变成了天道代言人。在自身意识被磨灭之前，使出了三道神通。

　　一道神通把地仙界的六大圣人和天帝这些大神通者重创，第二道神通直接轰在了天界。将三十三重天轰的只剩下几重天，无数仙神在一瞬间陨落。第三道神通，则是想要封印连接两方宇宙的通道。

　　不过在施展第三道神通的时候，这个异界圣人已经是强弩之末，被地仙界的六大圣人联手轰碎了肉身。双方两败俱伤。

　　“两败俱伤？那六位圣人和天帝在什么地方？”高澄眉头皱起，听到这里忍不住的问道。

　　按照正常的情况，就算圣人和天帝被重创，阐教、截教的众多大罗、金仙还在啊，怎么自己来到地仙界这么长时间，连这些大神通者的影子都没看到。

　　玄女说道：“诸位圣人、天帝还有许多大罗金仙，已经离开了这方宇宙，去了天外宇宙。在上次大劫中活下来的一些大神通者，也去了那个地方。”

　　“你也知道，地仙界和诸天世界以前是一个完整的宇宙，后来经过屡次大劫轰然破碎，变成了如今的模样！”

　　“宇宙破碎，形成天地的大道法则也有些损伤。如果在地仙界修炼，靠着这些有些缺陷的大道法则，就永远无法成为永恒不灭的圣人！”

　　无论是圣人还是大罗级别的大神通者，都想要道行再进一步，永恒不灭。为了提升境界，这些人带着全身家当离开了地仙界，闯入了天外宇宙。

　　由于上次的大劫，连接两方宇宙的裂缝也被轰塌，没有足够的力量，即便是七阶的金仙也无法前往天外宇宙。所以在这些大神通者离开之后，无法经常传递消息。久而久之，地仙界的修炼者就以为这些大神通者全部陨落了。

　　“原来是这样！”

　　高澄嘴里喃喃地说道。他心中有些震动，原来天庭所谓的大劫，是天庭的仙神主动入侵其他宇宙，然后被对方的圣人级强者拼死一击，这才导致无数仙神陨落。天庭瞬间从鼎盛时期衰落到极限。

　　“唉！上次天庭大劫，连瑶池金母这样的大神通者都陨落了，我当年托庇在瑶池，受金母看顾，这才在天庭有了立足之地！金母不幸陨落，我也不想在天庭停留……”九天玄女眼睛中露出一丝怅然。

　　瑶池金母陨落了？因为金母陨落，九天玄女才离开天庭？

　　高澄顿时恍然，在他记忆中的神话传说中，九天玄女的确是瑶池的女仙。他忍不住地说道：“瑶池金母是成道的大罗金仙，即便陨落，也会有复活的时候，玄女不用太过伤感！”

　　九天玄女微微点头，叹口气说道：“金母当初陨落，曾余下一缕元神遁入诸天世界当中，想要恢复过来，不知要多少年！”

　　在高澄和九天玄女说话的时候，旁边的闻仲脸色变了好几下，尤其是听到瑶池金母陨落的时候，更是心中震颤。

　　瑶池金母和天帝是天庭的仙神之首。并且从上古之时，就掌握着长生药，长生久视，要不是从九天玄女嘴里听到，他绝对不会相信瑶池金母会陨落。

　　“如果有朝一日，瑶池金母归来，或许我还有重回天庭的一日。高道友，我的本体还在闭关修炼，就不和众位多说了！告辞！”

　　九天玄女这时候心情有些不好，说了几句话之后，就化作一道仙光朝着虚空飞纵消失。

　　“瑶池金母还剩下一缕元神。要是能找到对方，说不定能得到一些好处！”

　　等到九天玄女离开后，高澄这才在心中暗道。然后他让闻仲、净莲妖圣离开，独自一人催动命运能量，利用命运神通来推算瑶池金母的踪迹。

　　哗哗哗！

　　在高澄动用推算神通的时候，面前虚空陡然出现命运长河的虚影，然后他的眼前陡然出现一个场景。

　　万里雪山，冰雪覆盖，在雪山中间，有着一处鸟语花香的仙境……高澄正想要查看更清楚的景象，却感觉到虚空中传来一股强大的阻力，轰的一声，打断了他的推算神通。

　　高澄面色一变，立即停下神通，然后将刚才出现在眼前的画面用法力展现出来，这幅画面，他越看越是熟悉。

　　“这幅景象，似乎有些熟悉啊！”

　　高澄心中微动。立即搜索自己的记忆，然后双目神光一闪，露出若有所思的神色。“这是当初功夫和木乃伊世界的香格里拉！对了，当初在香格里拉神殿发现的长生泉水，难道就是瑶池金母所留？”

　　“如果真是金母所留，那我就要回到这个世界查看一番了！”

　　如今天庭大军已经荡平南赡部洲的几个强大势力，达成了震慑地仙界的目的，天庭的实力，还不足以继续荡平其他三大部洲，该收兵返回天界，继续积攒实力了。

　　等从功夫世界返回，高澄还准备趁着天庭积蓄实力的时候，前往当初连通两方宇宙的通道查看一番，看看能不能找到通往另外宇宙的线索。


第十三章 先天纯阴

　　数日之后，天庭大军慢慢的收回，已经准备好的许多仙吏领了天庭的旨意，前往南赡部洲的各大山脉、水流中充当山神水神。

　　南赡部洲除了修行者所居住的山脉之外，还有大大小小数百个国家，大的国家面积千万里，小的国家只有千里方圆。在这些国家中，高澄也准备立下土地神和城隍神，慢慢的把整个南赡部洲的地界变成天庭的根本。

　　不过这些事情，并不是一朝一夕就能完成的。高澄率领大军荡平南赡部洲之后，余下的事情就能交给九司三省还有东极帝君来办理。

　　“要想把南赡部洲消化，少不了要百年时间。”

　　高澄心中估算了一下，然后就让闻仲统领天庭大军，自己则身影一闪，返回了天庭。

　　……

　　千里冰封、万里雪飘。凛凛的寒风吹动，将一片片的雪花吹到山峰之上，让一片片雪花变成覆盖山峰的银白。在层层雪山冰谷之中，一座有些破损的宝塔露出了顶部。剩下的部分全部被冰雪掩盖。

　　天空中波光一闪，一扇门户从空中出现，然后一个身影显露出来。正是分出化身前来功夫世界的高澄。

　　这个世界等级不算太高，所能容纳的力量有限。高澄分出的一丝化身，就达到了这方世界的巅峰。堪称无人能敌。

　　“看起来，距离我上次来到这个世界，已经过去了很长时间啊！”高澄的意念一动，强悍的元神就横扫附近千里，从百姓的意念中知道了这个世界的大致情况。

　　刚出高澄来到这个世界，华国正处于水深火热之中，西洋势力大肆入侵，让整个华国人变成了四等人。好在高澄释放了龙帝。让这位两千年之前的一代雄主重新复活，以不死的大军横扫天下。和西方势力对峙。

　　由于这方世界科技的发展不断变快。龙帝的不死大军也不是无敌。西方的教会还有各大势力，也有着顶级强者。西方强者联手，倒是挡住了龙帝的进攻。

　　双方的实力持平，都没有足够击败对方的把握，所以相互对峙了数十年，开始进行冷战，并大力的发展自家势力的内政。

　　高澄不必动用意念，就能感应到东方有一股强绝霸道的气势直冲云霄，这股气势十分的熟悉，正是当年被他复活的龙帝。他经过这么多年的修炼，达到了这个世界的极限。

　　西方有一股浩浩荡荡的光明气势，还有十几股气势稍弱的强者。这些强者分别来自西洋各国。迫于龙帝的压力，这些人已经相互联合，共同抵挡东方龙帝的入侵。

　　“也不知道我当初收的徒弟阿星现在怎么样了！”

　　对于龙帝和西洋的各个高手，高澄没有怎么在意，而是想到了当初在海城的徒弟阿星。阿星的资质绝顶，是一个天生的武道强者。要是能前往天庭有着足够的空间成长，或许能让天庭多出一个厉害的仙神。

　　高澄暗中催动推算神通，以自己和阿星之间的命运牵引来探查对方的情况。只听耳边传来哗哗的河水流淌声，然后眼前瞬间出现一幅画面。

　　“阿星的实力已经突破了世界的极限，按照我传给他的星辰图，进入了另外一个世界？”

　　高澄脑海中出现推算出来的画面后，眉头微微一皱，他本来还想把阿星带回到天庭呢，现在看来，阿星自己修炼的速度也不慢，让他自己修炼似乎也不错。

　　他在空中停了片刻，随后伸出手指轻轻一弹，眼前的空间就出现一个通道，通道的对面，是鸟语花香山林葱翠的香格里拉。

　　唰！

　　高澄的身影瞬间消失，再次出现的时候，已经来到了香格里拉山峰的大殿后面。大殿后的一块玉石，又积蓄了一些长生泉水。

　　透过玉石中的缝隙，一丝丝的精纯灵气糅合着一种先天纯阴之气不断的渗出。高澄催动元神，朝着缝隙之内探查。

　　嗡！高澄眼前再一次的出现一道身影，这道身影气质雍容华贵，仿佛是天下最为尊贵的存在，身穿金色裙衣，相貌绝美，眼神中含着威严和煞气。让人在她面前不敢有丝毫的怠慢。

　　这道身影只是出现一瞬间，然后就化成了一道极阴极寒的先天纯阴之气。这道气息朝着高澄的元神猛烈扑来。似乎要把他的元神冰封。

　　在这道先天纯阴之气的后方远处，是一团耀目的金光。只看一眼就让人感觉仿佛针扎。高澄有种感觉，如果自己的元神被冰冻之后，这团金光就会发出凌厉无匹的攻击，将自己的元神彻底摧毁。

　　“先天纯阴之气，还有先天锐金之气！果然是瑶池金母！”

　　高澄心中没有丝毫的惧怕，反而长长的出了口气。瑶池金母在上古时期隐居昆仑山，乃是先天纯阴之气所化，是天下女仙之首。执掌先天纯阴大道。

　　后来这位上古大神通者实力更进一步，从先天纯阴之道横跨到五行大道之中，试图掌握数条大道，找到突破境界的方法。

　　从上古修炼到现在，她在五行大道上也有了不浅的造诣，甚至已经掌握了先天锐金大道。

　　能成为大道之主就是大罗金仙。能连续掌握两条大道的大罗金仙，实力就能更上一层。这种等级的强者，在整个诸天世界都屈指可数。能让无数修炼者为之赞叹敬仰。所以她就被诸天世界的修炼者尊称为瑶池金母。

　　高澄意念一动，元神就化作一朵金色莲花，莲花垂下道道神光，将先天纯阴之气挡在外面，他的意念驾驭金莲，势如破竹的破开纯阴之气和先天锐金之气的阻挡，直接来到了裂缝的最深处。

　　砰！

　　高澄的意念似乎冲破了一层阻挡，然后眼前一亮，看到了裂缝最深处的景象。在他面前是一处比较空旷的空间。一个蕴含水气的瓶子以倾斜的姿态悬浮在半空。细长的水流从瓶口垂下，变成了一条细小蜿蜒的小溪。溪水冰寒刺骨，冒着点点的白烟。

　　晶莹的地面，像是完美的玉石，细长的小溪形成了水潭，一株矮粗的桃树生长在水潭的边缘。桃树的枝杈生机盎然，还有这几枚略显青涩的果实。一种充满生机的气息在桃木周围缭绕。

　　极度的冰寒死寂和生机相互交映，给人一种奇妙的感觉。在桃树和瓶子的中间，有着一道灵光忽明忽暗的闪烁。

　　“这是蟠桃树！还有这个瓶子，似乎是一件灵宝……”


第十四章 四海瓶

　　瑶池金母手中名声最大的宝物，就是能让人延长寿命的蟠桃。蟠桃和当年高澄在封神时期见到的仙杏一样，都是先天灵根。

　　蟠桃属水，属于先天五行灵根之一，常人服用一枚，就能得到蟠桃中蕴含的先天水元滋润，增加寿元，如果修炼者服用，能增强法力。尤其是九千年的蟠桃，还能让人立地成仙与天同寿。

　　在整个诸天世界，能让寻常人获得长生的宝物多不胜数，不过这些宝物有这样的能力，药性自然也强大无比，如果是修炼者服用还行，要是让常人服用，身体必然承受不住药性导致爆裂而死。

　　而蟠桃所蕴含的先天水元，有着润人细无声的能力，即便是寻常的生灵也能服用，不用担心身体的原因。

　　“这一株蟠桃树，里面蕴含的能量不弱！看来外面的长生泉水，就是蟠桃的能量泄露慢慢汇聚而成。怪不得当年紫苑能凭着长生泉水活了好几千年！”

　　高澄的元神从金莲形状化成为人，然后跨步来到蟠桃树的旁边，用手摸了一下树身。这一株蟠桃树应该是九千年的蟠桃，或许还是瑶池金母手中的蟠桃母树。不然的话，寻常的蟠桃树在这种环境中，根本没法生长。

　　“蟠桃是个好东西，将来无论是赏赐臣子还是自用，都有着不小的作用。”

　　高澄脸上浮出一丝淡笑，然后将注意力放在了半空中忽明忽暗的一点灵光。这点灵光在蟠桃树和瓶子之间穿梭，似乎在汲取两件宝物中的生机来慢慢的恢复力量。

　　高澄仔细的观察了一下，瑶池金母留下来的这点灵光，并不是九天玄女所说的一丝元神，更像是真灵破碎之后的碎片。

　　他小心的放出一点意念，碰了一下这点灵光。嗡！这处空间陡然发出一声轰鸣，蟠桃树和瓶子顿时放出一道神光，带着凌厉无匹的气息对着高澄轰击而来。

　　这两道神光所经之处，虚空炸裂，仿佛天地晃动，威力几乎达到了这个世界所能承受的极限。

　　“庆云金灯！”

　　高澄元神一动，元神化作庆云，一道道璎珞金光垂下，将两道神光挡在外面。蓬蓬！金光连续斩断几道璎珞金光，然后才慢慢的消失。

　　“的确是真灵碎片，不是残余的元神！如果是元神，我就算使用庆云金灯的神通，也挡不住一位大罗金仙的攻击！”高澄心中暗道。

　　现在高澄的肉身修炼的是九转玄功，已经达到了七转，强悍无比。而元神则参悟了玉清、上清两门仙法中的精粹，掌握了许多神通秘法。其中最让高澄看重的莫过于阐教圣人所创出的庆云金灯。

　　这门神通练到极限，能万法不侵，群邪辟易。还能让元神心魔不起。是天下最顶级的元神护身神通。

　　如今高澄也把这门神通修炼到大成，只要力量没有超过他一倍以上，就无法打破璎珞金光。伤害到他的元神。

　　确定了眼前灵光的情况，高澄也稍稍的松了口气。既然灵光是瑶池金母的真灵碎片，那就代表这位大罗级的上古大神通者，已经陨落了。

　　瑶池金母乃是大罗金仙，真灵即便破碎也不会毁灭。化成碎片的真灵，可能会转生为人，也可能像面前的景象一样，等着时间慢慢流逝，金母的真灵碎片会在冥冥中的牵引中相互聚合。让这位大神通者重新复活。

　　这个过程，可能是几百上千年，也可能需要几十万年。

　　“大罗金仙号称大道之主，遇到执掌天道的九阶圣人还是不够看啊。看似与道合真，真灵不灭。遭到不可逆转的打击之后，一样会陨落！”

　　高澄看着眼前的真灵，心中感叹一声。诸天世界的上古时期，曾有远古天庭，天帝号令寰宇无有不从，上古的天帝，实力绝对在八阶大罗金仙之上。这样等级的强者，一样被打碎了真灵，只剩下真灵碎片和印记流淌在命运长河之中。

　　从上古到现在，这么多年的时间过去，天帝也没有重新复活。由此可见，八阶的大罗金仙，甚至超越八阶的圣人。也不能完全保证永恒不灭。

　　高澄摇摇头，将这种感叹埋在心中，他有命运之门这件至宝在手，只要一步步的修炼，迟早能成为八阶大罗。至于能不能更上一层，成为九阶的混元圣人，还要看机缘。

　　他手指一弹，放出两道灵光，隔开了蟠桃树和瓶子的联系，将这两件宝物暂时镇压。没有了宝物的供养，半空中真灵碎片顿时显得有些暗淡。

　　“金母！眼下你只有一点真灵碎片，就算有两件宝物不断的供养，也无望复活，还是让我助你一臂之力，让你的这点真灵去轮回转生。或许将来还能走上修炼道路，慢慢的找回自己的记忆！”

　　高澄口中喃喃念了一句，然后催动命运能量，在眼前的空间打开一道缝隙，然后放出一团仙光裹住真灵碎片，将碎片送入通道。

　　有命运能量为牵引，这道真灵碎片必能在其他世界转成为人，并且有仙光护佑，天生就有着绝顶的天资。

　　送走了真灵碎片之后，高澄立即将元神进入悬浮在半空中的瓶子。当他的意念触碰到宝物的时候，顿时明白了这件宝物的来历。

　　“原来是瑶池的灵宝四海瓶！”

　　这件宝物当初在封神时期也出现过，是金母之女龙吉公主手中的宝物，能装载四海之水，天生克制火属性的法宝和神通，蕴含先天真水禁制和先天真水之道。是一件先天灵宝。

　　“这次收获不错！居然又得到了一件宝物！”

　　高澄脸上笑意更盛，说起来他现在手中宝物不少，在天庭的有昊天镜和炼妖壶两件灵宝，但这两件灵宝并不擅长攻伐、对高澄的战斗力提升不大。四海瓶的威力还不如这两件宝物，只是一件三流的先天灵宝。

　　但不管怎么说，三流的先天灵宝，威力也超过了大部分的仙器。是诸天世界难得一见的宝物。这种等级的宝物，自然是越多越好。

　　唰！

　　高澄一挥衣袖，将这处空间内的蟠桃树和四海瓶收入囊中。然后元神化作一道金光，通过了玉石的缝隙，回到了分身当中。


第十五章 一鼓荡平

　　天空狂风吹动，大地苍茫。整个西北荒漠充满着肃杀之气。在靠近东方的一处关隘，一个个陶俑状的人肃立关墙之上。

　　整个关墙南北延伸数百里，仿佛一条手臂环抱，护住了后面的土地和百姓。关墙上寂静无声。一片死寂，陶俑身上充满死气，这种气息和大地相连，似乎只要站在大地上，就有着无穷的力量。

　　和数百里关隘相对应的，是西方的一望无际的土墙营帐，还有无数钢铁巨兽般的坦克、重甲车，以及一门门火炮、火枪。

　　横扫东方的龙帝和西方诸国的大军已经在这里对峙多年，经常发生小规模的冲突，大规模的战斗也有多场。不过双方的实力势均力敌。即便发动大战，也是两败俱伤，没有将战线推进一步。

　　唰！

　　一道神光掠过天际。高澄的身影在虚空中出现，他双目在下方一扫。就看到龙帝麾下的许多高手在关隘汇聚。这些人有许多修炼武功的江湖人士，也有炼制僵尸的茅山道人……隐居海城的许多江湖高手和藏身民间的道法高人，这些年来都被龙帝派人挖出来请到军中效力。

　　这些高手之中，还有高澄比较熟悉的三道气息。

　　“林九道长！是他？”

　　当初高澄来到这个世界，见到的第一个高手就是僵尸先生林九叔，经过数十年的修炼，时光好像没有在他脸上留下痕迹。他这时候已经有了接近四阶的道行。再进一步，就能练成元神成为地仙。

　　在这个世界，他也算是顶级的高手了。高澄双目神光一闪，千里眼神通已经看到了关隘中的情况。

　　在关隘的这些高手当中，就以林九叔的道法修为最高。无论是江湖上的高手，还是民间的道法高人坐在他的下首。

　　看起来，他们是在商议应对西方诸国高手的方法。

　　高澄淡淡一笑，看到这个熟悉的身影让他心中有些感慨，但他并没有下去叙话的想法。他目光一转，落在了西方诸国大军的一方。

　　这里有西方教会的高手，还有黑暗议会的狼人、吸血鬼。无论正邪，这些西方高手都联合起来对付东方龙帝的不死大军。

　　“正好用这些人来试一下刚到手宝物的威力！”

　　高澄意念一动，眼前就出现了四海瓶。四海瓶经过他的炼化，已经显出了灵宝应该有的模样，瓶子周围笼罩着一层清亮水光。水光波荡，隐隐传来波涛翻涌的声音，蕴含着极度恐怖的重压。

　　四海瓶能容纳四海之水，自然能将四海之水化作恐怖无比的力量，把四海瓶当成板砖砸出去，都能砸死一个六阶的真仙。

　　轰！

　　四海瓶化作一道蓝色的流星从天而降，法宝蕴含无比磅礴的水元力，空气中的水属性元气被宝物牵引，迅速的凝聚变成了大片的水流。

　　伴随着轰隆巨响，下方驻扎的西方大军连忙抬头，看到仿佛一望无际的大海突然从天而降。点点水汽隐隐传来。告诉他们这并不是幻境。

　　“天父在上！这是怎么回事？”

　　“这是华国人使出的禁咒魔法吗？”

　　无论是西方诸国的高手还是寻常的士卒，在看到天空的一幕后，顿时面如土色，眼睁睁的看着蓝色的水流重重落下。

　　轰！

　　一声惊天动地的声音，四海瓶携带着四海之力，直接在西方诸国高手所在的地方轰出了一个方圆数十里的坑洞。被宝物凝聚而来的水元气化作浩荡大水，直接将数百万的西方大军卷的七零八落。

　　大部分的水流逐渐的汇入这个数十里的坑洞中，在后来变成了远近闻名的景致……

　　这时候，林九这些人听到外面的动静，也纷纷施展身法来到关隘之上，看到了远处西方诸国大军被浩荡的水流轰散。

　　“这……这是什么神通？难道是陛下亲自出手，动用五行神通覆灭了西方大军？”

　　“好浓郁的水元气，这不是陛下的神通，这种最为纯粹的水元气，只有水系的至高宝物才能拥有！肯定是哪一位无上强者出手！”

　　“一击覆灭数百万大军，还灭杀了西方诸国的高手，这种实力，连陛下都不一定是对手啊！”

　　在林九的身后，一些被征召而来的道法强者各自议论着，他们每个人都被彻底震撼了心神，这种震撼，甚至比当初第一次听闻两千年前的龙帝复活更甚。

　　林九看着远处的景象，强忍心中的震撼。那个覆灭西方诸国大军的高手，居然能在西北的荒漠中施展这种神通。要是来到东方的大海中，对方神通的威力有了足够的水元气凝聚，岂不是要上升好几倍？

　　这样的实力，掀起海水扫荡世界都不在话下啊。

　　唰！

　　一道清光从地面呼啸而起，回到了高澄的手中。看到下方自己制造的情况，高澄心中十分满意。这件四海瓶他还没有完全的炼化，现在只释放了极小部分的威力。

　　“不错，要是能将宝物完全炼化，我就有在这个世界发起灭世大洪水的能力了！”

　　在随手试验了四海瓶的威力之后，高澄的目光在极远处的林九身上一扫，手指一弹，一道仙光穿过虚空，瞬间没入了林九的眉心。

　　好歹和对方有点交情，在临走之前，就给对方一个超脱的机会。

　　仙光之中，有着一门直达五阶天仙的道家玄功，还有关于地仙界的一些情况。如果林九能修炼到五阶天仙，就能超脱这方世界，来到地仙界为天庭效力……

　　关隘之上。

　　林九心中还在感叹，眼前却光华一闪，随后脑海中出现了一道道信息，这些信息再一次让林九为之震动。

　　“地仙界……天庭。原来出手覆灭西方诸国大军的人，是数十年前有过接触的高道友！”

　　他身边的几个道家强者似乎有所察觉，将目光落在了林九身上，“林道友，刚才似乎有一道神光，不知道你看到没有？”

　　“什么神光？”

　　林九眉头微微一动，不动声色的反问道，心中却把得到的道家玄功和地仙界的信息藏在意念的深处。

　　“可能是刚才出手的高手吧？我没看到什么神光！对了，西方诸国大军崩溃，正是出兵的好机会，诸位道友，可愿随我出关追杀这些西方蛮夷？”

　　其他人相互对视一眼，将心中的疑惑按下，说道：“林道友说的不错，眼下的确是歼灭地方高手的好机会。我等愿意出关一战！”

　　轰！

　　关隘大门洞开。林九还有东方众多强者，各自手持虎符带着龙帝麾下的不死大军，朝着西方的诸国大军追杀而去。


第十六章 宇宙缝隙

　　嗡！

　　在高澄随手灭杀西方诸国大军之后，一股磅礴的命运能量呼啸涌来，没入了命运之门。这些能量估算起来，大约有数百万命运点。

　　如果是以前，能有这种收获高澄肯定高兴的睡不着觉，不过对于现在的高澄来说，这么一点能量，连主神空间一天的运转都维持不了。

　　如今数十万轮回者不断的开拓诸天世界，每个轮回者每次做任务，少则数千，多则数十万的命运点数入账，让高澄对于命运点数已经麻木。

　　以前还经常查看命运之门所显化出来的数据，现在他连数据都不怎么看了。

　　在试验了四海瓶的威力之后，高澄就打开穿梭通道，回到了天庭之中。在他离开之后，这个世界的龙帝得到消息，立即趁着西方诸国大军覆灭的时候率领大军西进，一路覆灭大国众多，大砍大杀，让欺压东方上百年的西方人付出了血的代价。

　　在辅助龙帝进攻西方之后，林九就辞官不做，返回家乡暗中修炼，修为日渐上升，未来甚至和阿星一样，实力达到了世界的极限飞升到了另一个高层次的世界。

　　当然这些都是后话。

　　“兄长！”

　　凌霄宝殿。一道神光从半空中呼啸而来，没入了高澄的眉心。他的身体坐在大殿的上方，高高在上，气势迫人。在神光没入眉心之后，高澄的双目猛的睁开，眼睛有着一道金光闪烁，随后迅速恢复原状。

　　这时候，东极帝君在一旁叫了一声，看到高澄的意识回归，松了口气，说道：“兄长，大罗级的强者实力太强，即便是残余一缕元神，也有着莫大的神通。瑶池金母更是天庭中神位仅次于四大帝君的上古神灵。”

　　“以后要是再遇上和这种大神通者有关的事情，兄长一定要有足够的把握再行动！”

　　高澄微微点头，脸上浮现出一丝笑意，说道：“放心，我有分寸。对了，天庭之中可有栽种蟠桃树的方法？”

　　他这次行动，东极帝君也通过昊天镜时刻的观察，知道他的收获。所以也没有露出什么惊讶。直接摇头回答道：“蟠桃乃是瑶池金母亲手栽种的灵根。天庭中的书册中，没有栽种蟠桃的方法。”

　　“不过，我当年曾参加蟠桃大会，和赤脚大仙有过接触，他好像说过当初金母种植蟠桃树的时候，用的是三光神水浇灌，只有这种蕴含先天精纯之气的能量，才能让灵根存活！”

　　高澄眉头微皱，突然想到了封神时期自己得到的灵根仙杏，仙杏和蟠桃一样，都是先天灵根，不过仙杏只需要吸收风雷之力就能生长。而品级在仙杏之上的蟠桃，需要的生长条件更加的苛刻。

　　“可惜，我收取四海瓶和蟠桃树的时候，瑶池金母用这两件宝物布下来的阵法就失效了，要不然我就能复制这一套阵法，让蟠桃在天庭重新扎根！”

　　高澄心中感叹一声。像是三光神水这种宝物他手上也极度的紧缺，只能暂时按下种植蟠桃树的想法。好在蟠桃是先天灵根，只要有能量的滋润，就算不栽种也能存活很长一段时间。

　　高澄站起身来，意念一动，眼前的昊天镜景象闪烁，浮现出主神空间和地仙界南赡部洲的景象。

　　诸葛亮、高宪等人正在忙碌，在南赡部洲布置山神水神。逐渐的将地仙界的仙神体系重新树立起来。分布在南赡部洲境内的人类国家，也或多或少的知道了天庭的动静。这些国度开始建庙立祠，重新竖起天庭众多仙神的神像。

　　“不错，百姓到庙宇中祭拜，就能产生神道香火。这种香火之力，一部分供应庙宇中的神灵，另外一部分进了洗仙池，是以前天庭洗仙池能量的重要来源！”

　　一个地仙界的南赡部洲，就相当于主神空间攻略了数十个大小诸天世界。诞生的香火愿力十分的浓厚。

　　等神道香火逐渐的增多，高澄就不用把命运能量浪费在洗仙池上面。

　　天庭接下来的事情，是慢慢的消化南赡部洲，以及让轮回者不断的攻略诸天世界。既然太玄派的九天玄女没有和天庭为敌的心思，那天庭就能大肆的发展一波。

　　“二弟，你继续坐镇天庭，我去当初地仙界和异界宇宙碰撞的地方看看情况。”

　　高澄吩咐一声，然后直接撕开空间，脚步一踏，就来到了无尽的星空。浩瀚的星空无数星辰闪烁。这些星辰都是远古存留至今的星辰，存在了亿万年时间。

　　在天庭鼎盛的时候，每一颗星辰都有相对应的星神镇守，不过现在星空寂静空旷，除了偶尔飞掠过的陨石，什么东西也没有。

　　在地仙界星空深处，高澄的身影突然出现。在他所在的区域前方，也是穹天大阵以前存在的地方。前方的远处，是漆黑没有丝毫光亮的区域，漆黑的空间中，蕴含着极度凶险的气息。还有一丝丝的混沌鸿蒙之气的残留。

　　在高澄刚刚来到天庭的时候，东极帝君曾说穹天大阵一朝崩溃，然后天庭的仙神前去打探情况，都一去不回，后来还导致鸿蒙混沌之气涌入，造成星辰毁灭变成死星……

　　现在他们才知道，是天庭的仙神先行入侵异界宇宙，然后对方还击，导致天庭大劫发生。

　　“前面的黑暗区域，就是地仙界圣人和异界圣人交手的地方了！”

　　高澄双目闪烁着神光，将千里眼神通运转到极致，也无法看清前方的黑暗星空。他沉吟一下，然后元神一动，天灵上方涌出一亩云光。

　　云光之中，浮现清亮如水的波光，还有一盏盏金色的神灯璎珞。璎珞金光将高澄的元神保护的严严实实，然后他唰的一下，破开虚空进入漆黑的星空深处。

　　唰！

　　在高澄刚刚进入漆黑空间的时候，一道灰色的剑气似乎感应到了波动，突然从虚空中浮现，然后朝着高澄的身躯刺来。这道剑气凌厉无匹，似乎能劈开混沌，分割天地。

　　“不好！是混沌剑气！”

　　高澄心中瞬间出现警兆，连忙运转空间遁法，想要朝着一旁躲避，不过刚刚运转元神他的脸色就再次一变。空间遁法和其他的遁法，在这漆黑的空间中居然不起任何的作用。


第十七章 再次穿梭

　　这漆黑的空间，似乎隔绝了诸天大道法则，神通法力只能作用于自身，无法影响到周围的空间。发觉遁法没有作用，高澄立即运转玄功，浑身肌肉紧绷，坚如金刚。同时手上多了一柄利剑准备伸出去格挡。

　　唰！

　　混沌剑气呼啸而来，高澄手持斩魔剑向前抵挡，却只听轻飘飘的声音，混沌剑气直接将斩魔剑从中斩成两段。

　　这件在封神时期得到的仙器长剑，在混沌剑气面前没有丝毫的抵抗之力。

　　高澄见状心中一沉，不过还没等他强行催动命运之门，这道混沌剑气似乎感应到了他元神庆云上面的璎珞金光。本来快如疾光的剑气速度慢慢变缓，然后轻飘飘的和璎珞金光一碰，就改变了方向，朝着另外的方向洞穿。

　　“这……这混沌剑气中有玉清仙法的气息！难道这道剑气，是当年阐教圣人留下来的痕迹？”高澄心中瞬间涌出这个念头。

　　在他的记忆中，阐教圣人手中有着诸天世界第一攻伐灵宝盘古幡。能释放开辟天地的混沌剑气。

　　“圣人出手，留下来的神通数千年不散，甚至还能轻松的斩杀仙神强者。真是好生厉害！”高澄面露苦笑，看了一眼手中断裂的斩魔剑，这柄仙剑在他手里这么多年，没想到毁在这里。

　　叹了口气。高澄更加小心谨慎，朝着前面探查。

　　在向前探查的过程中，高澄看到了一道道细微的混沌剑气，偶尔还有暴乱的地水火风，还有一朵朵虚幻的金莲、以及横贯空间的绝灭剑光……

　　这些都是圣人出手留下来的痕迹。随便一道剑气或金莲，就能轰杀寻常的七阶金仙。

　　高澄身怀九转玄功，兼修了玉清和上清两家的仙法，这两位圣人留下来的神通痕迹似乎有着灵性，在感应到他元神庆云的气息后，就主动的绕开了道路。

　　不过遇到其他圣人留下的痕迹就没这种好事了，高澄再是小心，也被几道圣人神通痕迹波及，肉身和元神受到了不轻的伤势。

　　“怪不得那些前往异界宇宙的天庭仙神没有传递消息。这里残留着这么多的神通痕迹，就算是八阶的大罗金仙通过，也要十分小心，可八阶的大罗金仙，可不会贬低身份，为了其他人充当信使！”

　　高澄在受伤之后，心中就有了退回去的想法。这个连通两个宇宙的通道，已经被圣人的大战摧毁，要想找到能通行的通道十分的艰难。

　　在打探了这里的情况之后，高澄就算是达到了自己的目的，没有必要为了寻找通道而冒险。

　　正当高澄准备返回的时候，前面的虚空突然传来了一阵奇异的波动。高澄立即朝着前方望去，只见漆黑的虚空中，几朵金莲和数十道剑气，正在围着一团灰黑色气息不断的轰击。

　　这团灰黑色的气息似乎拥有简单的意识，在数十道剑气和金莲的轰击中来回的穿梭移动，一边躲避一边反击。

　　“这灰黑色的气息，是异界宇宙的能量！”

　　高澄做出了判断，这时候，这团灰黑色的气息就像是拥有双眼一样，察觉到了远处的生灵气息，立即不断的跳动，似乎十分的兴奋。

　　轰！

　　灰黑色的气息猛地涨开，释放出一道强悍的冲击波，将数十道剑气和金莲强行荡开，然后刷的一下，朝着高澄飞来。

　　高澄双目神光微微一闪，在灰黑色气息释放冲击波的时候，敏锐的看到了这团气息的核心，一点散发着灰色光芒的细小碎片。

　　在看到这块碎片的时候，高澄心中猛然想到了香格里拉中瑶池金母的真灵碎片。他顿时意识到什么。

　　“这……这是异界圣人陨落后的真灵碎片！”

　　高澄像是看到了洪水猛兽一样，神色大变，连忙催动法力，朝着来时的方向迅速返回。异界圣人的真灵碎片，只听这个名字，就知道绝对不能和之接触。

　　轰！

　　这团灰黑色气团感应到这种情况，顿时加快了飞行速度。数十道混沌剑气和金莲穷追不舍，紧紧的跟在气团后面。

　　高澄飞行的速度不如气团，要是这样下去，飞不了多远就会被追上。他心念一动，看到附近虚空还有剑气、金莲以及滚动的地水火风，改变飞行方向主动的迎了上去。

　　砰，咔嚓嚓！

　　一朵金莲察觉到高澄的气息，直接轰了上去，连续破开一道道的璎珞金光，重重的印在了高澄的身上，咔嚓几声，让高澄堪比八阶大罗金仙的身躯断了几根肋骨。

　　高澄张口吐出一口带着金色的鲜血。一咬牙，强行稳定伤势从金莲旁边掠过。金莲准备再次的轰击，灰黑色的气团却来到了它的附近。金莲顿时改变了目标，朝着气团轰击。

　　趁着金莲缠住气团的时候。高澄甩开了一段距离。

　　“不行！我飞过来的时候用了很长时间，就这样原路返回的话，根本摆脱不了这个气团！必须动用命运之门了！”

　　高澄不敢想象，要是自己身躯被异界圣人的真灵碎片进入会有什么下场。有五成的几率变成傀儡，还有三成的几率被真灵碎片的力量毁灭……

　　无论是哪种情况，他的情况都十分的危险。

　　高澄神色凝重，意念一动，滚滚的命运能量开始燃烧，本来漆黑空旷的空间中，突然传来了哗啦啦的河流声音。

　　当命运长河的虚影出现后，硬是冲过了这处空间的封锁，在虚空中打开了一条穿梭通道。

　　这些圣人在这片虚空大打出手，虚空之中大道法则不存。但还是奈何不了三千大道之首的命运长河。

　　高澄立即飞身而上进入了穿梭通道。

　　灰黑色的气团察觉到高澄的气息将要消息，猛地把缠绕在真灵碎片边缘的力量全部爆发，直接将金莲崩碎，然后变成了一点灵光也射向穿梭通道。

　　咔嚓！

　　在穿梭通道关闭的瞬间，这点灵光强行进入通道，真灵碎片上面携带着异界天道的气息，顿时让命运之门的定位出现了问题。虚空通道发出咔嚓的声音，不断的晃动。最后轰然碎裂。

　　异界圣人的真灵碎片，像是锋利无比的刀刃，切开了重重的阻挡，直接进入了高澄的身躯。

　　高澄千防万防，还是没有躲过去。

　　真灵碎片顺着身躯、元神和真灵的联系，想要掌控高澄的真灵。不过高澄的真灵已经和命运之门融合。这块真灵碎片在深入高澄的灵魂深处时，一重金色的大门将碎片挡在外面。

　　砰！

　　真灵碎片有些不甘心，强行的冲击，只听一声轰鸣，碎片强行将命运之门打开了一道缝隙，不过打开这一道缝隙，就是碎片的极限。

　　命运之门受到刺激，无数的命运能量翻滚，裂开的一道缝隙开始闭合，直接把真灵碎片夹住不能动弹。

　　高澄在真灵碎片进入灵魂的时候就眼前一黑，丧失了大部分的意识，只能迷迷糊糊的看着这一切情况的发生。

　　命运之门和穿梭通道受到冲击，本能的涌出磅礴的能量，本来定位在天庭的通道，不知道通向何处。

　　唰！高澄的身影，在通道碎裂的时候瞬间消失。

　　在高澄消失的时候，天庭的凌霄宝殿中，东极帝君的神色猛的一变，他和高澄元神的一丝联系，竟然被什么东西隔断了……



第十八卷 永生


第一章 龙渊河

　　辽阔的大地上，河水滔滔，波澜壮阔，在黑暗的夜空下，这条大河就像是潜伏在大地上的游龙，无边无际，一路延伸。河水的两岸，有着无数生灵生存。

　　这时，一道细微的星火在天空中闪现，然后像是流星一样，从空中滑落，笔直的对着下方的大河坠去。

　　“给我断！”

　　天空中的星辰洒下点点光晕，把本来漆黑的夜晚映照出几丝光亮，通过这有些暗淡的光亮，可以看到大河的旁边，一个身穿劲装的少年正在练习拳脚。

　　这少年的腿法似乎蕴含着天上星空的痕迹，又仿佛河水连绵，一招出手，身躯一闪，瞬间掠过七步，然后一脚踢在了河水旁边的一株大树上。

　　气劲撕裂，空气爆炸。

　　一声轰鸣，这一株大树剧烈的晃动，大树的树干上，被狠狠的踢出了一个窟窿，随后少年脚步不停，砰砰砰砰！连续几声爆鸣。腿影翻飞。仿佛长枪利斧，狠狠的砍在树干上，最后咔嚓一声。一株大树硬生生的被这个少年踢断！

　　“腿如利斧，轰断大树而不伤己身！刚力攻击，柔力护体。一个多月的时间，我就修炼到了刚柔境界！这九窍金丹果然厉害！”

　　这少年看着断裂的大树，脸上露出一丝喜色。他一个多月前得到奇遇，从一个奴仆踏上了修行之路，如今更是在短短的一个多月，追上了其他人几年的苦功。

　　练习完拳脚之后，少年就准备返回。

　　就在这时，天空中突然落下一团带着火光的东西，扑通一声，这东西落在距离少年不远的河水之中。

　　“这是什么东西？”

　　少年神色一动，抢身来到大河旁边，只见一个人落在河水之中，身上的衣服还燃烧着点点火焰。不过这些火焰很快就被河水扑灭。这个人在河水中漂浮一动不动，像是一具尸体。

　　“这人从天而降，莫非是一个修炼有成的高手？”

　　少年沉吟一下，这种等级的高手，身上说不定有着什么麻烦，还是装作什么都没看见好了。他谨慎的想着。拿定主意就准备转身。

　　不过在他准备转身的时候，心中却突然传来一种预感，似乎河水中的这个人身上有什么东西，对他十分的重要，要是就这么转身离开，自己极有可能和这件重要的东西失之交臂。

　　少年犹豫了一下，一咬牙跳入大河之中，将这个漂浮在河水中的人拖了出来。

　　砰！这人的身体放在地面上，皮肤还处于温热状态。少年伸出右手试探了一下鼻息，还有气息，并不是尸体！

　　“好重的伤！要是我变成这样，或许早就死了！”少年看着眼前这人身上的情况，不由得感叹一声。

　　手臂、双腿还有胸口的骨骼，都处于折断状态，身上到处都是重伤，每一处的重伤，都能让一个强壮的大汉变成尸体。除了这些伤势外，这人浑身上下还被火焰烧伤，脸上还有身上，都严重的烫伤，无法看出对方的真容。

　　“咳咳……”

　　这个从天而降的人就是高澄，他似乎察觉到身边有人，意念逐渐的恢复，然后缓缓的睁开了双眼，把口中的河水咳了出来。

　　他苏醒之后，立即查看自身的情况。左臂、双腿、肋骨的骨骼折断，身上被严重烫伤……不过这种身体上的伤势，高澄根本没怎么注意，而是把注意力放在了元神之上。

　　高澄还记得，自己在进入穿梭通道的时候，被异界圣人的真灵碎片附身，想要和他的真灵融合，夺取自己的肉身图谋复活。

　　他的意念进入元神，看到的情况让他松了一口气。自己的元神没有什么大碍，真灵也在命运之门当中，没有被异界圣人的真灵碎片侵入。

　　不过，在命运之门的门户上，圣人真灵碎片在上面插出了一道缝隙，碎片还在不断的晃动，吸收高澄的元神能量想要壮大，摆脱命运之门的钳制。

　　“还好！命运之门控制住了真灵碎片，要不然我就惨了！”

　　高澄在松一口气的同时，也感觉到眼下的情况十分的棘手，这块圣人真灵碎片，就这么镶嵌在命运之门上面。让他无法调用命运之门的能量，甚至连元神法力都不能经常动用，不然极有可能让真灵碎片脱身。

　　不过无所谓，元神力量不能经常使用，他还有肉身的力量。他的九转玄功已经修炼到了第七转的境界，肉身力量无比的强悍。以肉身的玄功，同样能发挥出七阶金仙的实力。

　　“前辈！你没事吧？”旁边的少年谨慎小心的问道。

　　高澄吸了一口气，猛的直起身来，让这少年情不自禁的后退了一步。脸色微变。

　　高澄运转玄功，开始吞吐天地灵气。咔嚓咔嚓。他身上断裂的骨骼开始自动对正合拢，浑身的烫伤也在迅速的恢复。

　　一转眼间，高澄就恢复了原本的相貌，身体的伤势恢复了五六成。以高澄现在的肉身，即便四肢全部消失，也能做到断肢重生。肉身上的伤势根本不算什么。

　　高澄站起身，意念一动，身上破损的黑袍就恢复原状，然后他眼神一转，目光落在了身边少年身上。

　　眼前这个少年小心的站着，眼睛深处蕴含着点点灵动神光，身体有着一股充沛的能量，他的心脏就像是能带动千万斤重物的发动机，源源不断的散发着能量，滋润着肉身。

　　“小兄弟，多谢你出手相救！”

　　高澄心念一动，就知道自己是被对方从河里面拖出来的，对方也算帮了自己，于是客气的道了一声谢。

　　“对了，这里是什么地方？”

　　对面的少年看到高澄态度温和，心中松了口气，然后连忙回答道：“前辈，这里是龙渊省，我是方家的下人方寒！刚才只是举手之劳……前辈既然已经醒过来，那小人就告辞了……”

　　龙渊省，方寒？

　　高澄心中一震，忍不住用奇异的眼神看了对面这少年一眼。这个少年，就是永生世界的天命之子，永生之门器灵的转世之身？

　　自己来到永生世界，竟然直接来到了这位天命之子的身边，难道是自己被这位天命之子的气运影响到，所以才出现这种情况？


第二章 永生

　　在方寒的身上，还有着一件上好的灵宝，这件灵宝灵性十足，威力不输给地仙界的一些厉害的仙器。并且这件灵宝的灵性，远远的超过地仙界仙器，有着继续成长的空间。

　　“这就是方寒得到的第一件法宝蛟伏黄泉图了！这件绝品道器，在方寒的成长期间发挥了巨大作用！”

　　高澄感应到方寒身上的气息，心中暗暗的想着。

　　“原来是大离王朝的龙渊省！”高澄口中喃喃的说了一句，他心中念头浮动，面上的表情却没有什么变化。装出一副恍然的模样。然后再次将目光落在方寒身上。

　　“方寒，你刚才救我一次，我高澄的性格就是有恩必报，有仇必还！我看你也是修炼中人，已经修炼到了刚柔境界……这样吧，这里有一瓶灵丹，能让你的修炼速度增加数倍，还有一门先天九阳功，就当是我的报答！”

　　高澄取出一瓶一阶神丹，还有临时把先天功和九阳神功相互结合，推算出来的一门功法拿了出来。直接手指一点，将功法口诀没入了方寒的眉心。

　　先天九阳功，修炼一口纯阳之气，足以让方寒修炼到神通秘境。方寒这个天命之子救了自己，高澄就顺水推舟，有意的和对方结交。

　　永生之门的器灵，在这个世界的身份和气运堪比九阶的圣人。高澄自然不会无缘无故的和这种人为敌。

　　“灵丹、功法！”

　　方寒心中瞬间激动起来，这门先天九阳功，可以直接修炼先天纯阳真气，真气境可是神通秘境的第一重境界，自己只要练成真气，就能跨越好几重境界，成为神通强者！

　　有了境界和真气后，再用真气迅速的炼化九窍金丹，让肉身达到神变境界，弥补肉身强度不够的缺陷。

　　“多谢前辈！”

　　方寒强忍激动的心情，对面这人随随便便的就拿出了先天九阳功这么珍贵的功法，肯定是神通秘境甚至更高境界的强者。自己一定要抓住机会抱住这个大腿。

　　要是能让对方指点几句。自己肯定能得到莫大的好处。

　　想到这里，方寒主动地说道：“前辈刚刚来到了这里，怕是还没有落脚之地，不如随小人一起前往龙渊城？”

　　高澄自无不可。目光朝着远处看去，只见一座雄伟的城池落在龙渊河的旁边，无数生灵所产生的红尘之气冲霄而起。演变世间百态。

　　“也好！”

　　高澄收回目光，微微的点头，一伸手抓住了方寒的衣领，然后脚步一跨，身影就消失在原地，再出现的时候，已经来到了数里之外。

　　这是对于土之大道参悟到精深境界后掌握的神通缩地成寸。和空间移动的神通相似，但这门神通，主要依靠大地的脉动频率。只需要肉身和力量即可，不用催动法力。

　　“啊……”方寒惊叫一声，然后眼前一黑，等视线恢复的时候，已经来到了龙渊城之中。他还是第一次经历这种情况。不过他很快就平复了心境。

　　他的双目涌出一种炙热，迟早自己也能拥有这样的神通！

　　高澄随手掏出一些金银交给方寒，让他找到一间客栈安排下来，等到高澄安顿下来之后，方寒看了一下天色，连忙提出告辞。

　　他现在还是方家的下人，需要喂马，不能在外面太长时间。

　　……

　　等到方寒的身影消失。高澄这才在房间中坐下，心中念头转动，开始思索脑海中关于永生世界的信息。

　　“永生世界，分为仙界和三千大世界！其中玄黄大世界是三千世界之首，距离仙界最近！嗯，还有神族所在的虚神界和其他一些奇异的世界。”

　　永生世界的力量等级还有世界的数量，和地仙界相比也毫不逊色。高澄现在所在的地方，就是玄黄大世界。这里的灵气浓度已经能和地仙界相比。号称最接近仙界的地方。

　　“无论是按照力量等级还是世界的范围，永生世界都能和地仙界持平，并且永生世界的天道法则，和地仙界有很大的差异！如果我没猜错的话，永生世界，是和地仙界同等级的另外一个宇宙！”高澄想着。做出了自己的判断。

　　尤其是永生宇宙的仙界，从最低等的天仙到仙界的天君，就有十个等级。

　　最顶级的仙君，实力绝对在八阶大罗金仙之上。还有仙君之上的仙王级强者，无论是法力还是神通，都能和地仙界的圣人相当。

　　元始魔主、造化仙王、鸿蒙道人、世间自在王佛……高澄一想到这些大神通者的名号，和记忆中这些强者的实力，心中就一阵的感叹。

　　自己现在的境界是七阶的金仙。在永生宇宙的仙界只能算是中层人物，金仙之上的祖仙、元仙，多不胜数。要是高澄落在了仙界，肯定会被金仙或者更强的高手擒拿。

　　以这个世界动辄把人炼化成灵丹吞噬的风俗，高澄还真是不敢保证自己能活下去。

　　“还好，我如今是在玄黄大世界，还是方寒没有崛起的时候。只凭肉身的力量，就足以在玄黄大世界横行！”

　　高澄心中暗自想着，在方寒还没崛起的时候，无论是仙界还是玄黄大世界，都还没有什么大事，他有足够的时间治疗伤势。

　　并且，还有时间解决命运之门上的圣人真灵碎片。没有真灵碎片的影响，高澄很快就能恢复全盛状态，然后赶在方寒之前寻找一些机缘，迅速的提升自己的实力。

　　他在房间中想了一段时间。不知不觉中时间流逝，外面的天色很快就亮了起来。已经到了凌晨时分。外面的街道上已经有了行人和一些商贩。街道两侧的各个商铺打开了大门。

　　高澄稍微活动了一下筋骨，斩断纷乱的杂念。然后目光一转，站在房间的窗户旁边朝着外面看去。他所在的房间是客栈的二楼，能看到龙渊城的景象。

　　他的元神力量不能轻易动用，但敏锐的感应力并没有消失。高澄感应到了城西出现了一股蕴含电光的气息。这股气息中的电光，看起来像是修炼了什么雷电神通，不过在高澄的感应中，电光中蕴含着一股强悍古朴和苍凉的气息。

　　“这股气息，应该是方家的方清雪。”高澄根据自己的记忆，很快就判断出了这道气息的来历。

　　方清雪，是永生宇宙中仙界电母天君转世，来历不凡，并且她还得到了永生之门的青睐，学会了和大命运术有关的小宿命术神通。能触摸到冥冥中的命运之力。

　　“小宿命术……大命运术！如果我能得到这两种神通，定能掌握命运大道，成为八阶的大罗金仙！”

　　高澄眼神闪烁，心中念头起伏。


第三章 世界树

　　永生世界的天道法则和地仙界相比有些外露，在修炼者踏入神通秘境的时候，就能接触到一种种不同的法则，将之练成神通。

　　最厉害的神通直指三千大道，被称为三千大神通术。每一种大神通术，都是相对应大道威力的最终体现。有号称护身保命第一的大护身术，有强横无匹的大王霸术，还有代表冰之大道的大冰冻术……

　　其中三千大神通术排名第一的就是大命运术，蕴含着三千大道第一的命运大道。如果把大命运术练成，就能掌握宇宙众生的命运，念头一动，天君、圣人级别的强者也要俯首。

　　当年还是电母天君的方清雪，因为大命运术陨落，真灵因为沾染了大命运术的气息，在转世重生之后，学会了大命运术的前置神通小宿命术。

　　高澄一想到大命运术和小宿命术的威力，心中就一阵波动。在返回地仙界之前，他一定要把这两门神通弄到手。

　　咚咚！

　　外面的房间传来一阵敲门声，高澄目光一转，方寒身穿劲装，一大早就来到房门外面，不知道准备干什么。

　　“进来吧！”没等方寒说话，高澄就开口把他叫了进来。

　　“前辈！大小姐准备前往羽化门，让我跟着一起去，马上就要离开龙渊城出发，所以晚辈来这里告诉前辈一声。这些天怕是不能侍奉前辈了！”方寒出声解释道。表现的十分恭敬，心中还残留着一丝郁闷。

　　在昨天夜里返回方府之后，他就开始参悟那门先天九阳功，获益匪浅，正准备和高澄拉进关系请求指点。不曾想被大小姐方清雪注意到，还让他一起跟随车队前往羽化门。

　　高澄笑了笑，说道：“羽化门乃是仙道十门之一，你能进入羽化门也是机缘。将来有望成为神通强者！”

　　“这样吧，我这里有一件信物，里面蕴含了我的三道神通，在危险的时候，你用真气激发信物，有很大的几率保全性命！这样的话也能在羽化门有着立足的底牌！”

　　高澄手掌一翻，手中多了一张玉符，这张玉符里面蕴含着金刚不坏、空间遁法以及五行剑气三种神通，可以护身、遁走、杀敌。如果参悟玉符中神通的法则，还有机会将这三门神通全部学会。

　　方寒接过玉符，顿时感觉到一股气息从上面传来，渗入到自己的身躯。这股气息似乎能缓缓的增强他的身体。

　　“多谢前辈！”方寒连忙道谢。

　　……

　　高澄可没有跟着方寒一起前往羽化门的意思。他知道方寒的性格，此人的心性狡诈阴险、心机深沉，手段狠毒，在后来甚至被人称呼为方老魔。身份是仙道大派的弟子，未来还是羽化门的掌教。实际上为人行事，比魔道中人还狠。

　　此时方寒还没崛起，但心性早已确定。高澄要是跟随他一起前往羽化门，方寒在高兴的时候，心中肯定也会升起疑虑，甚至对高澄心怀戒备。

　　在还没崛起的时候，方寒身上也没什么值得注意的好处。高澄干脆给他一块玉符，然后自己在玄黄大世界寻找机缘。

　　“玄黄大世界的最大机缘，应该就是方寒在万归仙岛得到的世界树碎片了！这一株世界树从玄黄大世界连通仙界，后来被神族的始祖圣王用自然之斧砍断……”

　　永生世界的世界树，和地仙界的建木不一样，这一株世界树支撑仙界，是神族的克星，拥有无边的伟力，是一件不逊于自然之斧的异宝，要是被炼化成宝物，至少也是永生世界的造化神器。

　　这种造化神器，得天地之造化，凝宇宙之乾坤，放在地仙界，就是先天至宝。

　　方寒未来奇遇无数，造化神器级的宝物也有着许多，但世界树依旧是他最为依仗的宝物。高澄准备去寻找机缘，这件宝物就是最容易入手的东西。

　　把方寒打发走之后，高澄就离开客栈，心中略微沉吟，脚步一跨，就来到了城外的一处空地，然后稍微将自己的气息释放出一丝。

　　轰！一股强横的气势冲霄而起。

　　高澄背负双手，站在原地等候，片刻之后，一道身影出现在空地附近，来人身穿白衣，冰清玉洁，气质超凡脱俗，恍如仙界的仙女降临。这人正是方家的大小姐方清雪。

　　“阁下何人？为何故意引我前来？”方清雪秀眉微微一皱，淡淡的问道。在说话的时候，她体内的真元暗中涌动，已经做好了施展羽化门神通紫电阴雷刀的准备。

　　在她的眼中，高澄身上法力的波动几乎没有，但肉身极度的强横，一身强横的气息，简直骇人听闻，似乎动一动手脚，都能震动天地。这样强横的气势即便是在羽化门也十分的罕见。

　　可以判断出，眼前这人必是一个高手。故意引自己前来，不知道打着什么主意，必须做好动手的准备。

　　“道友勿怪，我只是想和你做个交易而已！我乃是山林中潜修的散修，出来之后不知道附近的情况，听闻道友是羽化门的高足，所以想用一瓶灵丹，从道友手中换取一副地图，嗯，最好是无尽海域的地图！”

　　高澄想要前往万归仙岛寻找世界树碎片，但他刚来到这个世界，可不认识路，想了一下，决定从方清雪这里入手。

　　羽化门的弟子，人手一册叫做诸世界的书籍，上面有玄黄大世界大部分区域的地图，还有仙道十派、魔道七脉、妖道、左道、以及地底深渊、域外星空、上古秘闻、宝物奇珍之类的信息。

　　只要有了这门书册，高澄天下大可去得。

　　说着，高澄反掌拿出来一瓶灵丹，还是当初用炼妖壶炼制的一阶神丹。他将这瓶灵丹扔了过去。

　　方清雪催动真元接过玉瓶，眼神微微一瞟，顿时有些惊讶，但凡丹药或多或少都有些杂质，而这个玉瓶中的灵丹，只有纯粹的能量，似乎能达到人级丹药的极限。

　　她沉吟一下，然后收下了丹药，取出一本书册，说道：“原来是这样，这是我羽化门编撰的书册，上面有无尽海域的地图！”

　　在羽化门，类似诸世界这种书册一文不值，纯粹是让新入门弟子知道外界情况的福利，但在外面，就这么一本书籍，在那些散修眼中就是珍贵的宝物。换取一瓶灵丹也属于正常情况。


第四章 万归仙岛

　　高澄收起书册，对方清雪拱了拱手，然后脚步一跨，身影就消失在原地。

　　“这是缩地成寸的神通！这人施展神通无声无息，说不定是练成了金丹的高手……”方清雪看到眼前的一幕，双目波光一闪，心中暗自想着。

　　永生世界的力量体系十分简单，一共就五重境界，分别是肉身、神通、长生、成仙、永生！不过除了最后一重的永生境界之外，前面四重每一重都能划分为十个层次。

　　肉身秘境从第一层的养生境界开始，练力、刚柔、神力、气息、内壮、神勇、通灵、神变一共十层。

　　修炼到第十层，就相当于地仙界的二阶先天境修炼者。而神通秘境的修炼者，相当于三阶金丹到四阶元神境。

　　两个宇宙的修炼体系不同，只能根据修炼者的实力简单的对应一番。总的来说，地仙界的力量划分十分的简单。同一个境界的修炼者，实力的差距十分大。

　　有的五阶天仙拥有数万年的法力，法力强横无匹，有的天仙空有道行，却没有修炼什么神通。

　　而永生世界，修炼者的境界划分的十分细致，就像是上山一样，一步一个脚印，只要慢慢的修炼，总有踏上巅峰的机会。

　　其他的修炼境界暂且不提。在羽化门只要修炼到神通秘境，就能成为羽化门的正式弟子。如果能练成金丹，在这种仙道大派都能成为核心被重点的培养。

　　如今玄黄大世界还没有发生大乱，高手都在闭关修炼隐匿不出，金丹境的修炼者，在修炼界就是了不得的高手。

　　方清雪进入神通秘境的时间不长，所以眼力还有所欠缺，已经尽量的高估高澄的实力，但还是没有猜到高澄的真正境界。

　　不过这也不能怪方清雪，刚才高澄只是露出了身上的一丝气息，连本身的万分之一的力量都没有展现，就算是羽化门的掌门过来，也发现不了高澄的底细。

　　……

　　狂风吹动，浪潮翻滚。一艘金舟在半空中迅速的行驶，金舟的下方，就是一望无际的大海。高澄站在金舟上面朝着四周打量，只见天地之间全是海水，上接青天，下连海洋，无边无际，浩荡苍茫。

　　这艘金舟是高澄空间内的一件法宝。不知道是什么时候收到空间中的战利品。这件法宝没有什么杀伐能力，用来赶路倒是正好。

　　并且可以一次性的在法宝内灌输足够的法力，以法力为动力，在虚空中行驶速度极快。

　　“我的次元空间里面，除了蟠桃树、四海瓶、建木弓、攒心钉、道玄神剑这些比较重要的仙器之外，其他的法宝、法器还有丹药杂物倒是不少！”

　　高澄的意念在次元空间中打量了一番，想要从万归仙岛买到世界树的碎片，肯定需要不少的丹药财物。等到了海市，这些用不上的杂物和威力一般的法器法宝，可以全部处理掉。

　　呜呜呜！

　　前方的海面上突然传来一道道的风暴，狂风卷动海浪，像是龙吸水一样，海面的下方，涌出一股股的妖气，似乎有着修炼数百年或上千年的妖兽在翻滚。

　　这些妖兽对于那些神通秘境的修炼者来说，都是能大补元气的东西，猎杀一条，就能抵得上十几年的苦功。

　　不过高澄已经是七阶的金仙，这些东西在他眼中没有任何的用处。所以驾驭着金舟一路破风斩浪，准备摆脱风暴朝着南海大陆飞去。

　　吼！

　　几条长着獠牙的蛇形妖兽感应到上方的气息，纷纷嘶吼一声，朝着上方呼啸窜出，想要将金舟摧毁，吞食其中的猎物。

　　高澄神色不变，伸手向前轻轻的一弹，几道剑气化作精芒洞穿而去，噗嗤！几条妖兽的脑袋顿时炸裂，变成了漫天血雨。

　　轻描淡写的杀了这几条妖兽之后，高澄的目光在远处的海面上停留一下，看到这里没有动静，脸上不由得浮现出一丝冷笑，没有再出手，直接催动金舟消失在风暴之中。

　　等到高澄和金舟消失。刚才高澄目光看的地方海水突然炸开。从中飞出一个黑衣男子。这人长脸鹰鼻，相貌带着一丝阴狠。一身法力的波动十分的刚硬，练成了神通境的罡气。

　　“这几条海王蛇已经有八百年的法力，相当于神通秘境的修炼者，在这个人面前却像是蚂蚁一样，没有丝毫抵抗之力！可怕！真是可怕！”

　　黑衣男子心有余悸，他刚刚埋伏在海水之中，就是准备猎杀这几条海王蛇，没想到却看到了刚才的一幕。

　　甚至，刚才高澄的目光落在他身上的时候，黑衣男子心中有种无比惊恐的感觉，就像是对方已经把剑搭在了自己的脖子上，只要对方心念一动，自己就没了性命。

　　“也不知道这人来自哪个大派……看方向，此人是准备前往万归仙岛的海市！算了，这种高手去什么地方和我没关系。我还是去追踪前段时间发现的一条黑水王蛇吧！”黑衣男子心中叹了口气，然后运转法力，钻入海水消失不见。

　　数日之后。海面万里无波。

　　高澄驾驭着金舟不紧不慢的行驶，一路上他遇到了不少的修炼者，其中有海外的散修，也有来自仙道十派和魔门的高手。

　　其中有些散修和魔门修炼者觊觎他的金舟想要出手抢夺，不过这些修炼者都被高澄弹指击杀。在连续击杀了十几波修炼者之后，高澄甚至在附近的海域打响了自己的名号，被其他人当成阴阳境或天人境的强者。

　　“终于到了！”

　　随着金舟的行驶，前方逐渐的出现了一片广阔的大陆，上面有城池、百姓，还有大量的商铺，在海岸边缘，还有一个巨大的港口，吞吐着无数船只，十分的繁华。港口的船只，有的像是大山一样漂浮。至少能载重千万斤。

　　高澄在诸世界上面看过到这种船只的记载，但耳听为虚眼见为实，在亲眼看到这种巨舰，他才不得不承认，永生世界的凡人王朝，实力要远远的超过地仙界的国家，至少这种巨舰，地仙界的凡人就无法制造。

　　能超过巨舰的，只有天庭炼制出来的星斗大舰。不过一个是凡人建造的船只，一个是仙神用来征伐的宝物，两者无法相比。

　　“这是大玄帝国的船只……根据诸世界的记载，大玄帝国是仙道十门之中，排在首位的太一门的附庸！”

　　高澄心中有数，当即驾驭金舟，进入了前方的这座大城。在城市的最中心，仿佛皇宫的地方，就是万归仙岛建造的玄龟阁。


第五章 建木树苗

　　玄龟阁位于城市的最中心，占地面积极大，有大量的修炼者在阁楼进出来回，高澄刚刚落下身影，就有两个穿着法衣手持拂尘的弟子走了出来。

　　“欢迎贵客驾临，不知贵客是哪一个门派的弟子？来玄龟阁是买东西还是卖东西？”其中一个弟子问道。

　　这两个人肉身气息强横，气息悠长，在凡人的国家中堪称宗师级强者，封侯拜将轻而易举，而在万归仙岛这种仙道大派中，连入门弟子都算不上。他们身上的法衣和拂尘都蕴含灵气，联手甚至能和神通秘境的强者抗衡一二。

　　连看门的弟子都这般豪富，万归仙岛不愧是仙道十门最阔气的一个门派。

　　高澄淡淡一笑，说道：“我只是无尽海域的一介散修，即买东西也卖东西！”

　　在说话的时候，高澄微微放出一丝气势，强横的气息顿时席卷整个玄龟阁的大殿。这两个出来迎接的弟子神色一惊。“好强横的气息！是神通秘境的高手！”

　　“贵客请进！”

　　一个弟子连忙在前面领路，带着高澄前往玄龟阁的二层。请到了一个房间中。很快两个侍女奉上灵果茶水。

　　在房间坐下后，高澄也不浪费时间，直接打开了次元空间，哗啦啦！五光十色气息各异的法剑、葫芦、宝塔、旗幡……足有数十件的法器、法宝、灵宝落在桌子上。

　　“这……这些都是上好的法宝，贵客是准备卖掉这些法宝吗？”万归仙岛的这个弟子看着桌子上的这么多法宝，不由得屏住了呼吸，片刻之后才恢复过来。

　　“不好意思，贵客的这些法宝比较珍贵，我已经做不了主！还请贵客稍等，我这就去请海山师兄前来！”这个弟子告罪一声，连忙转身离开。

　　片刻之后，一个法力浑厚神色沉稳的男子快步走了进来，看到桌子上的各种法宝，不由的双目精光一闪。

　　“道友，有礼了，在下万归仙岛真传弟子海山！道友的这些法宝价值不菲，不知道友准备如何卖？是换取其他的宝物，还是换取丹药？”海山的态度不错。

　　他在进来之前，已经调动万归仙岛的势力打探出高澄的情报。据他所知，眼前这人前段时间驾驭金舟在海上赶路，一路上击杀了十几个神通境的高手，其中有散修，也有无尽海域中其他门派的弟子。

　　高澄表现出来的实力，已经超过了仙道十派的许多核心弟子。

　　“我准备换取一些五行灵物炼制法宝，有什么比较珍贵的五行材料，都可以交换！”高澄淡淡地说道。

　　“五行材料？”

　　海山沉吟了一下，然后取出一个储物的法器，拿出来一些蕴含锐金之气的矿石，还有青翠的灵木枝干，这些五行材料之中，有一块巴掌大小的碎片，呈现人形，色泽紫黑。

　　在看到这块木料的时候，高澄顿时感应到，这块木料碎片蕴含着磅礴无量的先天木灵之气，在他的次元空间中，建木弓和蟠桃树似乎捕捉到了木料碎片的气息，都不断的颤动，尤其是建木弓想要自己破开空间的限制出现在木料的面前。

　　“这就是世界树，也就是建木的碎片！”

　　高澄心中确定下来。自己手中的建木弓号称是建木所制，如今看来不是虚假，只不过眼前的木料所蕴含的先天木灵之气还没有逸散完毕，有着十分活跃的生机。而被炼制成宝物的建木弓，就没有这种灵性。

　　高澄伸手一招，就把这些五行材料收入囊中。“这些材料还算可以！就这样吧！”

　　除了世界树的木料碎片之外，万归仙岛的任何东西都不在高澄的眼中。东西到手之后，高澄直接起身离开。

　　海山似乎没有想到高澄行动如此的迅速，面上微微露出一丝错愕。然后连忙起身相送。

　　唰！

　　高澄来到玄龟阁的外面后，周身笼罩着一层金光，然后瞬息间消失不见。

　　……

　　归墟边缘的一处海岛上，山峰草木青翠，灵光氤氲，一些飞禽走兽在岛屿上来回穿梭，其中一部分的鸟兽已经诞生了一点灵性。知道吞吐天地灵气。这些鸟兽如果这样修炼几百年，肯定会变成精怪妖兽。

　　山峰的半山腰，几头眼中闪烁灵光的鸟兽分别停在树上和地面的石头上，都在贪婪的吸收着空气中的一丝精纯灵气。

　　在前段时间，这几头鸟兽敏锐的察觉到山峰的半山腰，有着一股极为精纯的能量。本能的汇聚到这里。短短的几天，几头鸟兽就得到了巨大的好处，灵性大增。体内甚至诞生了一丝丝法力的痕迹。

　　它们停留的地方，旁边就是一个山洞，不过山洞前面有着一层屏障，把这几头鸟兽阻挡在外面。山洞里面，是开辟出来的一处洞府。

　　高澄端坐在云床上，正在运转自身的元神法力，凝聚纯阳仙气。在他运转元神的时候，体内的力量涌动，被命运之门上的圣人真灵吸收一些。

　　圣人真灵碎片吸收了一丝力量，开始剧烈的晃动，想要从命运之门上面脱身。不过高澄在凝聚了一些纯阳仙气之后，就迅速的平复元神，真灵碎片无法汲取能量，剧烈的颤动了许久，动作也慢慢的停了下来。

　　“还好，这些纯阳仙气，差不多能够激活世界树碎片的生机了！”

　　高澄是七阶的金仙，亲自出手凝聚仙气，这种仙气比方寒用来激活世界树碎片的九阳圣水还要高级。

　　在永生世界，长生秘境的高手就能催动法力，捕捉从仙界逸散到玄黄大世界的灵气，将这种灵气凝聚成圣水。可以破除一切污秽、阴柔以及妖魔之气，任何法器法宝，被这种能量重新祭炼一遍，就能成为纯阳法宝。

　　在九阳圣水之上还有纯阳之气。不过即便是纯阳之气，也无法和高澄所凝练出来的纯阳仙气相比。

　　高澄伸出手指轻轻一点，刚凝练出来的气息凝聚成水，滴在了紫黑色的世界树碎片上。

　　嗡！

　　纯阳仙气的能量滴在木块上，就像是干枯的大地猛的得到了甘霖的滋润。木块迅速的将纯阳仙气吸收，其中还有着活力的树木芽孢猛的涨大，像是树木的根系一样，从树块上生长出来。随着不断吸收能量，整个碎片逐渐的变化，拥有了根系。木芽，变成了一颗十分幼小的树苗！


第六章 至宝雏形

　　纯阳仙气不断的滴下，融入世界之树的碎片，在仙气被世界树吞噬后，树苗内部诞生了混沌色的气息。这种气息似乎是万木之祖，凌驾于天下间任何木属性的宝物、元气之上。

　　轰！

　　受到这种气息的刺激，高澄次元空间中的建木弓终于控制不住，主动的钻出空间，来到世界之树树苗的上方，古朴的长弓吸收了这股混沌色的气息，开始不断的膨胀变化。

　　咔嚓咔嚓！

　　建木弓的弓弦乃是真龙之筋，但是在弓身不断的膨胀变化下，终于承受不住力量，砰的一声绷断。然后建木弓的弓身瞬间绷直，然后逐渐的变成了一截巨木。

　　这一截巨木长约数丈，树干本来已经干枯，但吸收了世界树的气息之后，树干的颜色开始朝着翠绿色转变。

　　唰！

　　世界树的树苗飞到了这一截巨木的上方，然后垂下了一条根须，将根须深深的钻入树干中，开始汲取巨木中的力量。

　　“地仙界的建木，竟然也能被世界树的碎片吸收吗？”高澄心中微震，不过他没有阻止这种情况。如今建木弓在他手上，已经逐渐没了用武之地，如果能让世界树迅速的成长起来，那被吞噬就是有价值的。

　　世界树的树苗不断吸收着纯阳仙气以及巨木的能量，抽枝发芽，迅速的成长，已经生长出了枝丫和树叶。有着密密麻麻的根须，除了一条扎入巨木中外，其余的根须则是牢牢的扎入了空间的缝隙。

　　生长出来的叶子，纹理像是蕴含着天地大道，是天生的先天灵符。

　　在世界树成长的时候，高澄将自己的意念寄托在树上，这一株世界树的树苗似乎知道是高澄用纯阳仙气把它救活，所以对高澄的意念没有一点抵触，任由意念进入了它的核心。

　　“果然是支撑仙界的世界树，夺天地之造化，这根须上有着天生的阵法，这种天生的阵法随着世界树的成长不断壮大，如果成长到极限，上面的大阵不逊于天地间的任何阵法！”

　　高澄的意念在观察世界树上的玄妙。心中感叹着。

　　世界树有着天生的灵性，是一件天生的法宝，等到彻底长成，就会变成万木之源头，成为造化神器，先天至宝。

　　凡是先天所生的宝物，核心都会有先天神禁，蕴含着相对应的先天大道。宝物的等级越高，所蕴含的先天大道越是完整。

　　而一件宝物要是蕴含了一条完整的先天大道，那它就会变成这条大道的化身，成为先天至宝。先天至宝就等于三千大道之一，坚不可摧，无物不破！所以在地仙界，有着先天至宝在身，先天就立于不败之地的说法。

　　高澄手中的命运之门，蕴含了整条命运大道，就是一件先天至宝，不过这件至宝太过高级，他只开发出了几种功能，还无法利用命运之门来和敌人交手，只能充当护身逃命的最后手段。

　　而眼前的世界树树苗，是一件还未长成的先天至宝，并且攻防一体，高澄在参悟了一些玄妙之后，就开始运转意念，将自己的元神和灵魂气息印在世界树的核心。让这件宝物变成了他的本命宝物。

　　轰！

　　在高澄的意念烙印核心之后，世界树开始剧烈的变化，枝杈乱颤，高澄有种感觉，树干似乎变成了他的躯干，枝杈变成了手臂，根须变成了自己的头发。

　　根须无时无刻的在吸收着虚空仙界的能量，不断的强化着高澄的肉身。

　　“好！有世界树源源不断的吸收仙气补充，就相当于我无时无刻不在修炼，等到世界树壮大，吸收的能量增强，我的九转玄功必然能迅速修炼到极限！甚至，万一我的肉身崩灭，真灵和元神还能在世界树上面重生！”

　　高澄面带喜色，忍不住哈哈大笑。

　　现在这种情况，就像是他记忆中的那些仙神所修炼的斩三尸法门一样，世界树成长起来，还能变成他的分身。

　　几个时辰后，世界树终于将纯阳仙气和巨木吸收炼化，增高了三寸。高澄意念一动，就把世界树收入眉心穴窍。

　　在命运之门上镶嵌的圣人真灵碎片有所感应，立即发出一道神光，想要从世界树上面掠夺能量。

　　不过这神光刚来到世界树的边缘，就看到世界树的一根树枝抽打过来，砰的一下将神光击碎。然后光芒一闪，又把神光碎裂后的能量吸收炼化。

　　唰唰唰！

　　真灵碎片似乎被这种情况激怒，猛的颤动起来，连续释放了好几道神光，却没有丝毫的用处，都被世界树炼化吞噬，甚至，在炼化这些神光能量后，世界树又生长了半尺。

　　“世界树竟然能克制真灵碎片的力量？”

　　高澄感应到这种情况，不由得吃了一惊。不过随后转念一想，世界树的完全体可是先天至宝，有这样的能力也很正常。并且这块异界圣人的真灵碎片，只占据了完整真灵的一点点。能威胁到高澄这种金仙。对于大道之主的大罗金仙就没办法了。

　　“如果世界树再成长壮大一些，说不定我能利用世界树，把这块真灵碎片轰碎，解决隐患！”高澄心中有种惊喜之感。

　　“世界树是永生世界神族的克星，除了吸收就阳圣水、纯阳仙气成长外，域外神族的尸体和神力，就是世界树成长的最好肥料！”

　　“我记得，在玄黄大世界中的封魔岭，神族的天妃乌摩就被封印在这个地方，由上古仙器人皇笔负责看守！”

　　高澄低下头沉吟一下，天妃乌摩是神族远古帝释天最杰出的妃子，在没被封印之前，实力强悍无比，绝对是八阶大罗级的人物。

　　不过现在这位天妃被封印无数年，实力百不存一，正好将之炼化，让她变成世界树成长的肥料。

　　高澄考虑了一番，然后翻开了诸世界这本书籍。不过让他有些失望的是，这本书籍上面，并没有封魔岭的记载。

　　“可惜，现在命运之门在镇压真灵碎片，无法燃烧命运能量施展推算神通，现在只能出关，找一个仙道十门或者魔道七宗的弟子问问路了！”

　　高澄一摆手，在洞府外面的守护阵法就消失不见，然后他浑身光华一闪，来到了归墟海洋的上空。


第七章 太一门

　　归墟的边缘十分危险，有着大量的旋涡和海兽，并且还有前代修炼者遗留下来的洞府、宝物，蕴含大量的奇遇。

　　无尽海域的许多散修、修炼势力的弟子，有很大一部分都在归墟的边缘历练，高澄飞到上空后，双目左右一扫，就看到了极远处有法力波动的痕迹。

　　高澄当即催动元神之力，一步跨越，就来到了法力波动传来的地方。现在他炼化了世界树，用世界树的力量暂时镇压住了真灵碎片。所以可以动用一些元神之力。

　　“什么人？”

　　正在交手的双方一共五个人，其中三个身穿法衣，已经练成了罡气，看打扮应该是仙道十门之一的弟子。和他们三个交手的两人，则是黑气缭绕的魔道中人。

　　双方正在斗法，突然看到前方出现一道身影，顿时提起了戒备，稍稍收回了几分攻势。

　　三人之中的一个弟子先是喝了一声，然后叫道：“我们是太一门的弟子，正在剿灭邪魔妖人，不管你是什么人，现在给我速速离开，要是误了我们剿灭妖魔的大事，你就犯了十恶不赦的死罪！”

　　太一门号称仙道霸主，无论是门下的弟子还是对外出事，都十分的强硬霸道，很有高澄记忆中蜀山世界峨眉派的风范。

　　不过蜀山世界的峨眉派行事手段狠辣，但是门风很正，高澄心中对蜀山峨眉派没有多少好感，但也不得不承认它是正道的中流砥柱。

　　而太一门，高澄想到记忆中关于这个门派的记载，心中不由得呵呵冷笑。

　　太一门蛮横霸道，动辄以仙道代言人自居，门中高手数量虽多，鱼蛇混杂泥沙俱下，就像是笑傲世界中的五月盟主嵩山派一样。看似正道，实际上和魔道门派没有多少区别。

　　“蜀山世界讲究因果联系和功德天罚，如果作恶太多，就会遭到天诛，被天雷轰杀成齑粉。峨眉派想要修成正果，就要多做善事，有功于天地才能摆脱世界的钳制，成为当之无愧的天仙、真仙！”

　　“可是在这个吃人流横行的永生世界，可没有这种功德气运的体系，就算是屠杀亿万，毁灭一颗星辰的生灵，也没有什么业力！”

　　不仅是太乙门，就连命运之子的方寒，也慢慢的会变成动辄将强敌炼化成丹药、法宝的吃人流。

　　这些想法在高澄心中转念即逝，他没有理会这个太一门弟子的叫声，而是弹指发出两道剑气，直接将不远处的两个魔道弟子轰杀。

　　太一门不怎么样，魔道弟子更是不堪，这两人身上缠绕着浓郁的黑气业力，杀了绝对不会冤枉。

　　“你……”

　　三个太一门弟子见状呆愣一下，不过还没等他们有所动作，就看到高澄一挥衣袖，他们三个人的身体和意念全部僵硬，没有办法动弹。

　　抓住这三个人之后，高澄运转元神意念，施展迷魂神通，从三个人脑海中搜索关于封魔岭的信息。

　　从上古到现在不知道夺去了多少年，封魔岭的位置只在一些古老的典籍上能看到，现在高澄只能希望这三个太一门的弟子能发挥点作用。知道关于封魔岭的情况。

　　呜呜呜！

　　三个太一门弟子神色无比的惊惧，身体和意念都仿佛凝固，嘴里发出一声声的挣扎叫声，他们感觉到自己的记忆像是一本书一样，正在被眼前这人翻看。自身的所有秘密在眼前这人面前一览无余。

　　片刻之后，高澄收回意念，这三个太一门弟子的记忆繁杂，不过好歹让他有一些收获，其中一个弟子的记忆中，对封魔岭这个名字有些记忆，似乎是在太一门的藏书楼中看到过。

　　“远古天魔降临，圣人乃出，以浩然正气，神笔一挥，书写封印，将三千万天魔和上古魔头封印其中，移山川地脉镇压之，号称封魔岭……”

　　高澄在看到这道信息后，面上露出一丝笑意。这个弟子只知道封魔岭的大概方位，不过对于他来说，这就已经够了！

　　只要有个大概的方向，高澄就能找到地方。

　　轰！

　　高澄意念微动，虚空中陡然涌出一团火焰，将三个实力达到神通秘境的修炼者烧成飞灰。然后催动遁光，瞬息消失不见。

　　在这三个弟子被杀的瞬间，归墟边缘十几万里外，几个正在围攻海兽的修炼者突然神色一变，为首的弟子暴喝一声，挥手放出一团龙卷风暴。这团风暴将海兽卷入其中，瞬间就让这头有用神通秘境实力的海兽化成了飞灰。

　　这几个修炼者前来猎杀海兽，本来是想炼化海兽一身磅礴的气血，现在为首的弟子，直接使出了绝招，将海兽彻底摧毁，刚才等于白白出手围攻。

　　“你们都感应到了！我们太一门的三位弟子突然陨落！甚至连求救的信号都来不及发出来！看来是有高手和我太一门为敌！”为首的弟子叫做王清一，是太一门练成金丹的种子强者。

　　他的脸色很不好看，这些年来，还是第一次出现太一门正式弟子陨落的情况。

　　如今太一门雄霸仙道十门，力压魔道七宗，已经是天下第一的强大势力，敢杀太一门的弟子，就等于正面向太一门挑战。

　　如果这件事情传出去，整个仙道都要为之震动。

　　“师兄，现在我们怎么办？”另外的一个弟子出言问道。

　　“自然是给其他师兄弟传递讯号！一同前往三位同门陨落的地方，然后发布天道追杀令，让这个和我们太一门为敌的人付出代价！”

　　王清一声音低沉，其他几个弟子闻言相互看了一眼，纷纷点头。

　　很快，王清一把消息传递给在归墟的太一门弟子，数十道遁光猛烈的穿梭，来到了高澄灭杀五个人的地方。

　　“果然是三个同门遭了毒手！”王清一来到地方，周围站着二三十个修炼者，这些修炼者不乏有修炼到神通秘境天人境界的高手。

　　“空中还残留着火属性元气，让我来看看这是什么神通！”在王清一身边，有一个穿着红色法衣的道人，他精修火系神通，对自己有着十足的自信，当即右手向前一抓，想要将虚空中残留的一丝火元气凝聚出来。

　　然后他就能根据神通残留的气息，来推算凶手的去向。


第八章 人皇笔

　　轰！

　　红衣道人的法力触动到残留的火元气之后，本来快要消散的火元气就像是火上浇油，瞬间吸收红衣道人的法力变成了一团赤红色的火焰。

　　这团火焰似乎有着灵性，顺着红衣道人和法力冥冥中的联系轰然涌来。赤红色的火焰焚烧下，似乎连虚空都出现了褶皱。红衣道人见状，连忙想要切断和外放法力的联系，并放出护身的法宝。

　　“这是火系无上大神通术！”王清一修炼的是太一门秘传的三灾九难，修炼到巅峰可以演变成大灾难术。对于这种接近三千大神通术得气息十分敏感，心中无比的震惊。

　　轰隆！

　　这团火焰汹涌燃烧，瞬间来到红衣道人的前方，把他祭炼出来的法器法宝围住，不过转眼间，就发出滋滋滋的声音，把法宝焚烧成灰烬。

　　“不好！诸位师兄一起出手！”红衣道人脸色一变，连忙呼唤旁边的众人帮忙。

　　其他太一门的弟子见状纷纷出手，有的施展真水神通，有的放出护身的宝器，还有人施展各种法术对着火焰轰击。

　　王清一也凝聚力量，施展黑日风灾的神通瓦解了火焰中残余的一丝灵性。然后三十多个太一门弟子一起出手，终于将这团火焰打散。

　　“动手的这人神通强悍，至少是长生秘境的巨头。这样的高手已经不是我们能处理的！师弟，你去发信号，把这里的事情传回山门，让掌门和长老推算，和我们太一门为敌的这人究竟是谁？”

　　王清一脸色难看，他的道号中加了一字，代表他是太一门的核心弟子，在外面能调动太一门的许多势力，可是现在，以他还没度过风火大劫的境界，远不是长生巨头的对手，只能把这件事禀报山门。

　　可是这样一来，太一门三个正式弟子被杀的消息就瞒不住了，他也会因为这件事，在和其他几个核心弟子的竞争中落下一筹。

　　……

　　“我记忆中封魔岭的位置，似乎在群星门山门的方向。距离陨星山不远！并且还是一个风水宝地，可以根据风水中的寻龙问穴来确定位置！”

　　高澄连续施展空间神通，转眼间就离开了无尽海域，来到了玄黄大世界的大陆上方。他在进入无尽海域的时候，驾驭金舟飞行了好几天。而现在返回的时候，直接脚步一跨，就跨越了千山万水。

　　圣人真灵碎片被命运之门和世界树联合镇压，高澄可以随便的施展元神法力，不再受到影响。这时候，高澄才恢复了全盛的状态。

　　高澄在进入陆地之后，就开始运转遁法在虚空中飞驰，双目神光闪烁，将神目运转到了极致，下方大陆的千山万水，一览无余。

　　群星门所在的陨星山脉，纵横连绵几十万里，一条条的山脉像是伏在地上的地龙，顺着地脉朝着山中的一处地方汇聚。山林之中，灵气十足，各种奇珍异材无数，是玄黄大世界难得的修炼宝地。

　　在距离千万里的时候，高澄就能感应到，陨星山脉之中传来的晦涩气息，不过他的目的并不是这个仙道门派，而是封魔岭。

　　“嗯？这里的地势有点不对劲！”

　　高澄双目突然波光一闪，看到了距离陨星山脉十几万里的一处荒山野岭。这处荒山没有什么植被，都是土黄色的山丘山包。看起来像是一个个巨大的坟包，没有什么特别的气息。

　　不过在高澄的眼中，这处荒山野岭更像是一个天然的阵势，将各种气息深藏。在地心深处，还有着一股浩荡的正气。

　　高澄心念一动，身体就出现在荒山野岭的上方，然后运转神通，施展地行之法，唰的一声，身体就没入了下方的地面。

　　在高澄的记忆中，方寒修炼了五帝大魔神通，其中的黄帝土皇道能操纵大地之力。高澄虽然没有这种神通，但他的元神法力是实打实的金仙境界。随手一击，就能轰穿地壳，让方圆千万里地界重返洪荒。

　　唰！坚固的岩石、山骨在高澄的面前，就像是劈波斩浪一样，瞬间变成泥水朝着两侧分开。等到高澄的身影过去，才恢复了原来的模样。

　　转瞬间，高澄就来到了大地的深处。

　　在大地深处，有着一眼望不到边的金刚石脉，在金刚石的深处，有着山峰大小的晶石，形状仿佛一支笔。

　　“这就是上古时候的仙器人皇笔！”

　　高澄仔细的观察，这件仙器是上古时期三皇之中人皇的至宝，号称天地间第一锋芒利器，一笔判诸天生死，笔锋足以斩灭一个世界。是王品仙器。它的力量可以辐射到永生宇宙的三千大世界。

　　只要掌握和王品仙器沟通的法门，就能通过献祭的方法借用王品仙器的力量。这种状态，和大罗金仙差不多，大罗级的仙神同样能化身亿万，只要有人念到自己的名字，就能心生感应，降下目光。

　　王品仙器上面还有圣品仙器以及造化神器。如果说造化神器是先天至宝，那么圣品仙器和王品仙器，就相当于顶级的先天灵宝和后天至宝。再进一步，就能拥有永恒不灭的属性，和九阶的圣人一样永存于世。

　　可惜人皇笔差了一些，上古时期人皇和神族大战，人皇笔也受到重创，现在的威力只剩下万分之一，相当于一件绝品道器。

　　高澄意念一动，弹指发出一道纯阳仙气。

　　这道纯阳仙气进入人皇笔的躯体中，这件宝物猛的一颤，唰的一下，从山峰大小缩成了手指粗细的晶莹玉笔。

　　“这是仙界的气息！好久没有纯阳仙气来补充了！”人皇笔的器灵从沉睡中苏醒，发出一道洪亮的声音，语气中似乎还有些感慨。

　　“道友能凝聚仙界纯阳之气，莫不是仙界降临的真仙？”人皇笔慢慢的飞到高澄的前方，他苏醒之后，并没有第一时间动手。十分客气的询问道。

　　它好歹是曾经的王品仙器，能辨别出仙界仙人的气息，在它的眼中，高澄浑身笼罩着一层蕴含不朽金性的光芒，这是金仙才能拥有的仙光。


第九章 地心深处

　　“道友误会了，我可不是来自仙界，只是一个侥幸得到机缘的散修而已，听说这里镇压者域外神族，所以前来将这个毒瘤彻底清除！”高澄说道。

　　“得到奇遇的散修会知道域外神族的事情？道友，看在这一道纯阳仙气的份上，我提醒你一句，封印在这里的是实力滔天的魔王，你就算有着金仙修为，也对她无可奈何，还是趁早离开吧！”

　　人皇笔晃动了一下，似乎在表达感叹的情绪，对高澄此行的目的很不看好。当初三皇之中的人皇施展全力，才把天妃乌摩封印在这里，能杀死这个神族强者的话，人皇早在上古时期就已经动手了。那里还用得着让高澄代劳。

　　高澄淡淡一笑，深处右手，手掌心生长出一根树枝，这根树枝郁郁葱葱，蕴含着一股奇妙的气息，枝杈无时无刻不在吸收吞噬虚空缝隙中的灵气。

　　“啊，这股气息，这是世界之树建木的枝丫！”人皇笔感受到枝杈的气息，语气瞬间变的激动起来，唰的一声飞到了树枝的旁边，试探性的发出一缕神光没入其中，很快就确定了树枝的来历。

　　“世界树是域外神族的克星，不过早在上古时期，这一株神树就被神族的神王斩断了，没想到，世界树竟然会在你身上出现？”人皇笔语气震惊地说道。

　　片刻之后，人皇笔再次发出声音，说道：“你有世界树在手，的确可以尝试一下铲除天妃乌摩这个毒瘤。”

　　人皇笔在上古时期和域外神族是你死我活的死敌，在战斗中，甚至连自己的躯体都被崩碎，一路从王品仙器一直掉落到了绝品道器，因为这种敌对关系，人皇笔在知道高澄身上有神族克星世界树之后，态度顿时发生了变化。

　　在确认了高澄的来意后，人皇笔不再犹豫，在虚空中写出一个遁字，一道神光立即裹住高澄的身躯，再一次的朝着地下飞遁。

　　“天妃乌摩，是虚神界神王帝释天最出色的妃子，当年还是人皇亲自出手，将她封印在地底几万丈之下，用地核组成大阵，用地心深处的炼狱火海，一点点的炼化这个魔头的神力，这么多年过去，天妃乌摩的力量已经降低到了极致！”

　　人皇笔带着高澄在地下飞遁，用传音之法给高澄解释着天妃乌摩现在的状态。如果说上古时期，天妃乌摩就是一个神挡杀神佛挡杀佛的无上强者，那经过这么多年的炼化封印，神力不断的流逝，她的实力已经降低到了极限。

　　就算没有世界树，高澄以现在的力量也能压对方一头。

　　只不过，法力只是实力的一部分，并不代表全部，天妃乌摩的境界极高，一股法力也能发挥出十倍的效果。高澄要想将之炼化，还不知道能不能成功。

　　地下，五万丈之下的地核边缘，到处是炼狱火海，地心烈火带着一股股的岩浆轰隆涌动，偶尔有火焰炸裂，爆发出强烈的冲击。在岩浆之中，还夹杂着一团团的时空风暴。这就是火焰冲击余波的产物。

　　即便是高澄面对这种时空风暴和地核烈火，在无防护的状态下，也不能长时间的呆着。必须动用护身神通和火属性的法宝抵挡。

　　在炼狱火海的中心，无数火龙缠绕，组成了一个将近万里的巨大法阵，火龙缠绕着铁链，将一个人影锁在中间。

　　在人皇笔的讲解声刚落下的时候，高澄就来到了炼狱火海的一侧，在来到这里的瞬间，他就运转当初从葫芦娃身上得到的控火神通。这门神通早已被他结合五行大道，变成了一门大神通术。

　　神通运转，地心深处的炼狱火海对他无法产生任何伤害，甚至还会化作无尽的火属性能量被他吸收炼化，变成纯净的法力。

　　“她就是天妃乌摩！真不愧是神族的强者，身体经过无数年地心毒火的炼化还能保持原貌！”

　　高澄在看到被封印的人之后，心中情不自禁的涌出一声感叹。他如今的九转玄功修炼到了第七层，只凭肉身的力量就能碾压大部分的金仙。

　　但要是让他代替天妃乌摩被封印在这里，恐怕也坚持不了多长时间。

　　九转玄功的第七层，还不是无敌。在高澄的记忆中，将原本的九转玄功修炼到金仙境界的孙悟空，在八卦炉中也被炼的差点陨落。更何况是修炼简化版功法的高澄呢。

　　“天妃乌摩的肉身的确强横，但她的神力，绝大部分已经被大阵炼化消耗，现在的实力和我差不多，都只剩下了万分之一的力量！”

　　“神族的肉身再强横，也抵挡不住世界树。道友，你只要用祭出世界树，她的肉身就会变成泥土，成为世界树成长的肥料！”人皇笔连续的传音说道。

　　高澄笑了笑没有说话，在他的记忆中，天妃乌摩似乎是神族之中唯一领悟世界树奥秘的修炼者，能像人类一样借助世界树修炼，在神族和人类之间游刃有余的转化。

　　自己要是贸然祭炼出世界树，肯定会被对方汲取世界树的能量变强。

　　“要想炼化天妃乌摩，最好的办法还是先使出大神通把对方重创甚至击杀，然后用她的尸体充当肥料！”

　　高澄看了人皇笔一眼，传音说道：“道友，如果我全力运转纯阳仙力灌输到你身上，你现在能发挥出多少力量？能否重创天妃乌摩？”

　　“这个恐怕不行，我在上古时期受到重创，只能借用下面的大阵才能封印天妃乌摩，要想彻底击杀对方，最好的办法还是用世界树！”

　　“当年天妃乌摩被鸿蒙道人击杀，不知道用了什么办法又重生复活，人皇用尽全力，才趁着她被重创的时候，将她封印在这里，没有世界树这个神族的克星，就没办法将对方彻底斩杀，就算斩杀，她也能通过其他手段重生！”

　　“一旦重生，天妃乌摩就等于脱离了封印！再想找到她可就难了！”

　　人皇笔连忙说出这些信息。高澄心中微动，天妃乌摩和地仙界的大罗金仙一样，都是陨落之后，能够重新复活。不过每次复活境界不变，但法力需要一点点的重新积蓄。恢复到全盛时期不知道要多少年。


第十章 不死之身

　　“原来如此！”

　　高澄顿时陷入沉吟，要想杀死天妃乌摩就需要动用世界树，可是一旦使用世界树，对方就会吸收世界树的能量恢复实力。无论那个都不是最佳的选择。

　　嗡！

　　这时候前方的大阵突然传来一阵波动，火龙涌动，铁链子哗啦啦的晃动，被封印在中间的天妃乌摩似乎感应到人皇笔和高澄的气息，还是慢慢的恢复意识。

　　“天妃乌摩要苏醒了！必须尽快做出决断！”

　　高澄心中一动，念头起伏间已经做出了决定，哗哗，元神庆云在天灵上方涌动，庆云之中，一尊缭绕着水汽的瓶子起伏不定。即便是在炙热无比的地心深处，当这个瓶子出现后，周围都出现了一丝清凉的气息。

　　“这、这种气息……”人皇笔是法宝，对于其他法宝的气息十分的敏感，顿时感应到了四海瓶之中蕴含的大道力量，忍不住摇晃了两下，十分的震惊。

　　永生宇宙中的各种法宝，道器之上的宝物都拥有自己的灵性，并且宝物的等级越高，灵性越完美，像是人皇笔这样的仙器，基本上和正常的修炼者差不多，同样能够修炼晋级，有成为圣品仙器的希望。

　　无论是法宝还是生灵，都有着进化的渠道。这就是永生宇宙的特色，究其原因，还是这方豫州的大道法则太过外露，而地仙界的大道法则十分的稳固，无论是先天至宝还是先天灵宝，都没有化身成人的可能。

　　灵性虽然不足，但四海瓶之中蕴含的大道之力却是实打实的。如果将法宝的威力全部释放，绝对超过这方世界的大部分仙器。

　　趁着天妃乌摩还没有彻底苏醒的时候，高澄祭起四海瓶，就朝着她的脑袋上砸去。面对这种先天灵宝的攻击，就算是大罗金仙也不敢无视。

　　轰！

　　四海瓶蕴含着先天水道，化作一道蓝色的流星，所经之处，地心的烈火瞬间覆灭，水汽蒸腾，水火的力量交映，化成了一股股白色的雾气。

　　“道友！”人皇笔没有想到高澄会这么果断的出手，很明显被震了一下，然后它反应过来，玉笔顿时飞到无数火龙形成的阵法上方，笔锋不断的画着封印，加固下方的大阵枷锁。

　　被这股力量刺激到，天妃乌摩顿时苏醒过来，她有着长达三千丈的白发，双眼空洞，没有任何的表情。

　　“人皇笔！还有仙界降临的仙人，这是想要动手杀了我吗？”

　　天妃乌摩冷笑一声，身体上发出哗啦啦的铁链晃动声，三千丈的长发一动，组成了这一座大阵，想要挡住四海瓶的轰击。她的每根白发，都蕴含着一个小小世界，力量强横并且十分的坚韧，即便是人皇笔亲自轰击也能抵挡。

　　被封印的这些年，人皇笔不是没有尝试过诛杀天妃乌摩这个毒瘤，但每次的轰击，都无法攻破对方的防御。

　　现在天妃乌摩故技重施，对自己的神通有着极强的自信。

　　四海瓶所引发的轰击降临，四海瓶之中蕴含四海之水的重量，重重的轰出，足以贯穿地壳。在炼狱火海上掠过的时候，本来十分混乱的时空风暴以及炸裂的火焰，瞬间被强压平复。

　　轰！这件灵宝和天妃乌摩所发出的三千丈白发相撞，只见三千丈白发承受不住这种力量，寸寸的断裂。

　　“啊……这居然是仙器！该死的家伙，竟然毁了我的头发！”

　　天妃乌摩凄厉的大叫一声，身体疯狂的摆动，身上的铁链枷锁被拉的笔直，然后发出咔咔的声音。在她疯狂的挣扎下，封印的大阵差点崩裂。

　　人皇笔在上方唰唰唰的划动，然后一道道封印降临。让铁链没有被挣断。

　　高澄嘿嘿冷笑，然后元神继续催动，四海瓶在轰破白发所形成的大阵后，再一次的轰击，直接撞在了天妃乌摩的头上。

　　轰隆！

　　一声巨响，天妃乌摩的脑袋重重的朝后仰起，脸颊直接被四海瓶轰成了扁平状。嘴里的牙齿四处飞溅，洞穿了虚空。

　　但即便是正面承受了四海瓶的轰击，天妃乌摩的脑袋也没有被轰碎，强横的肉身，让四海瓶这件先天灵宝都无法打破。

　　“大治疗术！”

　　天妃乌摩的声音从虚空中响起，本来血肉模糊的脑袋瞬间涌动一股神光，然后伤口迅速的愈合，恢复了原状。

　　“哈哈哈，想要杀我，哪有那么容易？我是不死之身，还精通三千大道之中的大治疗术！就算你手中有仙器又能如何？小辈，还有人皇笔，等我脱困之后，一定要将你们全部炼化！让你们知道冒犯我的下场！”

　　天妃乌摩的声音尖锐，眼中带着刺骨的杀气。

　　看到这一幕，高澄不由得皱起眉头。右手一指，虚空中凝练出无数的犀利剑气，这些剑气呼啸攒射，撞在天妃乌摩身上发出叮叮当当的声音。

　　眼前这个神族强者，体内的神力不断消耗没有了上古时期的威力，但肉身没有退化，不知道修炼了什么玄功，身体的强度堪比高澄的九转金身。

　　面对这种精通多种三千大神通术的上古强者，高澄所施展的神通起不到多少作用，并且手中最强的宝物四海瓶不是专门用来杀伐的灵宝，无法轰碎对方的肉身。

　　“道友，没想到天妃乌摩的实力超出了我的预计，我准备暂时离开，去找一件能镇杀此人的宝物。还请道友留在这里继续看守！”

　　四海瓶威力不足，高澄心中念头开始涌动，顿时想到了玄黄大世界中，被镇压在五行之地的上古赤渊魔尊。

　　这位魔尊前世是一位厉害的仙界天君，和佛界的世间自在王佛论道，被镇压了亿万年。在他被压的五行之地，有世间自在王佛的一道灵符。

　　如果高澄能把灵符入手，就可以利用灵符的力量，将天妃乌摩镇压，从容的使用世界树将之炼化。

　　不过要想取下世间自在王佛的灵符，首先要面对赤渊魔尊。高澄有种担忧，自己在这方世界，可没有方寒这样的气运，万一进入五行之地就对上赤渊魔尊就麻烦了。

　　为了防止意外，还是要先找到方寒，借用他身上的气运来谋取灵符。这样的话，就算高澄自己无法得到灵符，也能带着方寒来到封魔岭，借用方寒之手祭炼灵符。从而达到自己的目的。


第十一章 三千大神通

　　在高澄念叨的时候，方寒正在归墟之中的太元仙府。他当初和高澄分开后，就按照原来的命运轨迹，在方清雪的帮助下拜入了羽化门。

　　短短时间，他在羽化门就把高澄传给他的先天九阳功修炼到了巅峰，并且突破到了神通秘境，练成了先天九阳真气。

　　这种真气可以不断的蜕变成罡气、仙气。用这种力量淬炼法宝，能让法器蜕变成纯阳法器。无论是法术还是祭炼法宝，威力都超出其他修炼者三分。

　　他在突破神通秘境之后，就成了羽化门的正式弟子，随后和羽化门的核心弟子华天都结下因果，为了尽快的提升实力，所以来到归墟历练……

　　太元仙府是一万年前太元仙尊在归墟开辟出来的洞天福地，十分危险，不过经过时间的流逝，里面的宝物和有价值的东西早就被挖掘完毕。

　　如今先天魔宗的魔帅被太一门围攻，遁入太元仙府正在和其他修炼者纠缠。

　　轰隆！

　　许多修炼者正在围攻一道惊天魔气，这道魔气仿佛冲霄的狼烟，天柱一样耸立在天地之间，魔帅应天情就在魔气中间，脚踏白骨莲花，双手凝聚白骨利爪，左右的扑杀，将围攻他的修炼者杀的狼狈不堪。

　　围攻魔帅的修炼者足有数百人，最强的有两个身穿太一门服饰的高手，这两人联手就挡住了魔帅的大部分攻击。

　　“好厉害的高手，这两人至少也是神通七重吧？”方寒不由得咂舌。

　　在他的神魂之中，有着一副巨大的图画，其中山川河流具备，一条不知多少里长的黄色河流贯穿图画，仿佛一条黄色的真龙。

　　方寒体内的先天九阳真气，在自动运转的同时，也分出了一半进入这张图画，滋润着图画的灵性。

　　这幅图画自然就是方寒得到的道器蛟伏黄泉图，其中的器灵“阎”已经被方寒唤醒。

　　阎通过方寒的双眼，也看到了前面的一幕，说道：“不错，这两个都是练成了金丹的高手，是太一门的核心弟子！不过方寒你不用羡慕他们，你修炼的先天九阳真气只要蜕变成罡气、仙气，力量提升的速度绝对是他们的十倍！”

　　“要知道，你的先天九阳真气的性质和九阳圣水的性质差不多，身体等于天天得到九阳圣水的滋养！无论修炼法力还是肉身都能事半功倍！”

　　阎说到这里，忍不住感叹一声，“这门先天九阳功，只能修炼到神通秘境无法蜕变成神通，但它却是修炼者前期打基础的最好功法，创出这门功法的人，一定是境界极高的强者！当初把功法传授给你的那人，不简单啊！”

　　方寒听到这些，点点头同意阎的说法，他在正式加入羽化门之后，才知道先天九阳功和高澄留给他的那道灵符是多么的珍贵。

　　当初他刚加入羽化门，接下任务前往地底魔窟猎杀魔人，就是靠着灵符中的空间遁法才脱出重围。

　　根据阎所说，灵符上面的三道神通的威力，已经超出了长生境界高手的全力一击。是护身保命的好东西。

　　这时，一道金光飞到了方寒的附近，这人是太一门的修炼者禄命真人，目光在方寒脚下的一尊大鼎上一扫而过，闪烁出一丝精光。

　　“你就是羽化门的弟子方寒？既然来了，那就和我们一起联手对付魔帅，斩杀这个魔头！”禄命真人沉声说道。

　　“好！我这就出手！”

　　方寒当即一口答应，然后手一招，放出了一道血色刀光。这是一柄血淋淋的魔刀，刀光一出现，就有一股嗜血杀戮的气息，乱人心神。

　　“这是……魔刀血苍穹？”

　　在这柄魔刀出现后，顿时吸引了整个太元仙府修炼者的目光。即便是正在围攻魔帅的两个太一门弟子，都将目光投放过来。这是魔刀的气息投入到了他们的脑海，让他们下意识的将目光聚集。

　　魔帅乃是魔道真传弟子，早已习惯这种气息，心神坚定没有动摇，看准机会，猛地出手，施展了三千大神通术当中的大崩灭术。

　　轰！应天情连续两道大神通术，直接将围攻自己的两个太一门弟子崩开，然后神通威力去势不减，连续轰灭了周围的几十个修炼者，包围他的修炼者为之一空。

　　“该死！方寒你竟然用魔刀暗助魔帅，这是背叛仙道，罪在不赦！我这就将你擒下，送上羽化门问罪！”禄命真人大叫一声，突然祭出一柄飞剑朝着方寒杀来……

　　在方寒在太元仙府和太一门的人引发冲突的时候。高澄已经施展空间神通重新来到了归墟。他去了羽化门一趟，知道方寒这时候正在归墟历练。

　　他一路从其他修炼者嘴里，知道太一门的弟子正在太元仙府围攻魔帅。所以直接施展神通穿过归墟通道，进入了这个洞天福地。

　　“太一门围攻应天情，在那些寻常的修炼者眼中算是一件大事。方寒身为命运之子，自然少不了纠缠其中！”

　　高澄心中想着，然后身影一纵，悄无声息的来到了太元仙府的上方，正巧看到了方寒和太一门开始动手。

　　下面交手的双方，无论是方寒还是太一门弟子，在高澄的眼中都像是小孩打架，没什么看头，唯一能引起他几丝兴趣的，是魔帅施展的大崩灭术还有太一门弟子施展的三灾九难的神通。

　　“大崩灭术、大切割术，还有三灾九难所形成的大灾难术，这几种大神通术威力不错！不过只有大罗级的强者亲自施展，才能将这种大神通术的威力发挥到极致！”

　　大崩灭术！修炼到极致能崩灭一方世界，大切割术，修炼到极致能切割一切，甚至连灵魂都能切割。都蕴含着三千大道之一。

　　高澄稍稍的参悟一些，若有所悟，手指轻微的晃动，手指之间，出现了一道道黑色的齿轮以及突然崩灭的半尺大小的空间。

　　这两种大神通术在永生宇宙中的三千法则中，排在千名开外，远远无法和排在第一的命运大道，以及排行前十的灾难大道相比。

　　高澄只是稍稍参悟一下，就领悟了其中的一些奥秘。


第十二章 五行剑气

　　对于永生宇宙的三千大神通术，高澄感兴趣的只有大命运术、小宿命术，至于其他的大神通术，威力和地仙界的大神通相差不远。

　　杀伐对敌之类的神通，最经常使用的也就几种，高澄没有将三千大道尽数参悟的雄心壮志。他在稍稍感悟了大崩灭术和大切割术之后，元神之中立即出现了两股能量，这两股能量还凝练成了神通符篆。

　　“我的根基在地仙界，永生世界的神通符篆最好还是不要留在元神之内！”高澄心中念头一转，就把两道符篆从元神中移动出来。

　　在高澄参悟两种大神通的时候，下方的仙府中已经打得不可开交，此时除了方寒、魔帅应天情和太一门分别斗法外，方清雪、太一门的宋唯一、王清一、以及羽化门的华天都都打开了归墟通道来到了太元仙府。

　　这些人当中，华天都已经练成了天地法相，实力当属第一。他亲自出手，立即将拥有不灭电符的方清雪以及魔帅应天情压在下风。

　　没了方清雪做后盾，方寒立即被太一门的宋唯一、王清一以及六大真人联手轰击，手中的宝器五狱王鼎都被镇压开始炼化。

　　在危急时刻，方寒甚至服用了疯魔减寿丹，但他现在的实力和太一门的几个弟子相差太远，根本不是对手。

　　“你们太一门真是欺人太甚，既然如此，就休怪我下手无情了！”方寒猛的长啸一声，心中下定了决心，手中多了一枚玉符。

　　“哈哈哈哈哈，还说什么下手无情，方寒，你还真是大言不惭！”

　　正在联手施展黑日风灾和大日火灾的宋唯一、王清一呵呵冷笑，不由得加快了法力，风火交融，被风火之力围在中间的大鼎都承受不住力量，里面的禁法开始被炼化。

　　方寒心中咬牙，太一门的弟子咄咄逼人，不过他要是祭出玉符中的神通，这几个太一门核心弟子绝对有死无生。要是杀了这几个人，那他可真的要和太一门不死不休了。

　　不过方寒生性果断，瞬间就下定了决心，当即催动真气灌入玉符之中。唰唰唰唰！玉符飞向前方。从中出现几道五色剑气。

　　五色剑气一出现，立即朝着宋唯一、王清一，太一门的六大真人以及华天都呼啸而去，这几道剑气凝聚天地五行，分割万物，凌厉无匹，给人一种无法抵挡的气势。

　　“这是什么神通？”

　　“危险，快躲开！”

　　当五行剑气出现后，正在压制方清雪、应天情的华天都和宋唯一脸色顿变，他们的元神发出危险的警兆。这几道五行剑气穿破虚空，瞬间就来到了众人面前。

　　噗噗噗！

　　太一门的六个实力达到神通五重的真人没有怎么防备，瞬间被剑气命中，脸上刚刚冒出惊骇的神色，身躯和元神就寸寸撕裂。

　　“大道金丹！”在危机关头，宋唯一和王清一两人一声怒喝，天灵上方出现了圆坨坨的金丹，金丹出现后，他们两人的神通威力暴涨数倍。滚滚黑风和火焰瞬间收缩，朝着眼前的五行剑气轰去。

　　“天地法相，盘武大力！”华天都也是一声怒吼，天地法相凝聚出无边大力，对着五行剑气狠狠的抓摄。

　　轰！

　　剑气轰鸣爆炸，虚空中泛起一阵阵的空间波荡！剑气所到之处，狂风火焰瞬间分到两边，剑锋瞬息命中了王清一和宋唯一的金丹和肉身。剑气中蕴含的力量，又将这两个太一门的核心精英轰杀成碎片。

　　而华天都不愧是永生之门的毒瘤转生，面对眼前相当于长生秘境强者全力一击的剑气，他连续施展盘武大力神通，身体连续变化改变气息，耗费了巨大的代价，总算躲过了这致命的一击。

　　轰隆！太元仙府的禁法被众人交手的余波激发，仙府深处发出了无数道霞光，铺天盖地，朝着仙府中的所有人席卷而来，似乎要把众人全部灭杀。

　　“好强的神通！神通的威力竟然达到了长生秘境！方寒什么时候得到了威力这么强的神通玉符？”

　　看到方寒逆风翻盘的一幕，方清雪不由得为之震撼。太一门的两个核心弟子，六个神通五重的真传，全部死于方寒之手，甚至连羽化门的大师兄华天都都受到重创。

　　这件事情传出去，只怕方寒会瞬间震撼整个仙道。同时也会成为太一门弟子想要杀之而后快的人。

　　“方寒，你真是堕入了魔道，竟然杀害太一门的这么多弟子！等着吧！”华天都受到重创，双目死死的盯着方寒，迸射出一道道寒光。

　　以前他只是把方寒看做一个跳梁小丑，而现在，他是真的把方寒看成了威胁。他的目光在方寒手中的玉符上扫了一眼，也不多说什么狠话，意念一动，在太元仙府的禁制霞光来临之前打开了归墟通道，离开了这处空间。

　　他被五行剑气重创，无力镇压方清雪和应天情，继续留在这里已经没有用处，所以直接脱身离开。

　　“想不到！高前辈给我的玉符如此强悍！可惜，刚才要是直接把五行剑气对准华天都，说不定我能直接杀了这个大敌！”

　　方寒强行平复心中的震撼，稳定情绪后还稍稍有些不满足。玉符中一共就三种神通，现在被他用了两种，只剩下一道保命的神通了。

　　“方寒！太元仙府的禁制爆发了，我们快点离开！”方清雪催动法力，准备打开归墟通道。叫了方寒一声。

　　这时候，仙府中的众多修炼者还来不及当吃瓜观众和解说员，对方寒、华天都等人施展的神通指点评说并发出震惊的声音。就被虚空震荡和太元仙府的霞光席卷，纷纷惨叫着化成灰灰。

　　方寒点了点头，在准备离开的时候，转头看了太元仙府深处一眼，他突然间有种莫名的感应，似乎这里面有着一种提升自己实力的机缘……

　　唰！

　　方寒踏上归墟通道，眼前景象一晃，再出现的不是无尽海域的海面上，而是一处山峰上面，这座山峰周围十几万里都是大陆，并非无尽海域中的岛屿。

　　“怎么回事？”方寒心中一震。

　　“不好，这是大神通者利用空间神通，直接把我们从归墟通道转移到了这里！”阎急忙的提醒道。


第十三章 晋升仙器

　　“方寒，好久不见了！”这时候，一道声音从不远处传来，方寒急忙转头看去，只见身侧不远处站着一道身影，这道身影他十分的熟悉。正是当初他在龙渊河救下来的高澄。

　　“啊，竟然是前辈！”

　　方寒脸上顿时涌现出惊喜之色，连忙上前拜见。态度十分的恭敬和热情。刚才他还利用高澄给他的玉符转败为胜，甚至杀了太一门的好几个弟子，他也没想到这时候能再一次的见到高澄。

　　“方寒，这人你认识？”阎通过方寒的双眼也看到了高澄的身影，他感应到了高澄身上的意一丝气息，顿时震骇莫名，高澄的气势几乎有当年黄泉大帝的几分风采。

　　要知道，黄泉大帝当初可是得到了轮回道人的灌顶传授，拥有仙界天君级的实力，最后飞升仙界的时候，被仙界的五大天君利用三十三天至宝围攻击杀。

　　高澄能有黄泉大帝的几分风采，足以证明他的实力。

　　方寒在行礼的时候，心中回答阎的疑问。“他就是当初传授我先天九阳功的前辈！阎，你能感应出来高前辈现在是处于什么境界吗？”

　　“方寒，你认识的这位前辈可了不得，我从他身上感应出了一丝仙气！他的境界已经超出了长生秘境，修炼成仙了！”阎感叹地说道。

　　“什么？已经修炼成仙了！”方寒听到这话，再也保持不住，脸上露出一丝震撼。要知道羽化门、太一门这些仙道十门的掌门，也都是长生秘境的修炼者，距离成仙还有十万八千里。

　　一个仙人，在玄黄大世界绝对是横扫无敌的存在！

　　这时，高澄的目光在方寒的身上一扫而过，感应到了方寒和阎相互之间的意念波动，淡淡一笑，说道：“在龙渊河的时候，我就看到你身上有着黄泉大帝留下来的宝物，现在看来，这件宝物的灵性已经苏醒了！”

　　“果然瞒不过前辈，阎，出来拜见高前辈！”在知道高澄的大概实力后，方寒的态度更加恭谨。直接把阎叫了出来一同拜见。

　　“不用多礼了！当初我身上有伤，无法动用法力，今天有缘再次见面，正好顺手帮你把蛟伏黄泉图重新修复！”

　　高澄哈哈一笑，然后伸手一招，方寒体内的蛟伏黄泉图就飞了出来，然后他意念一动，纯阳仙力引动虚空中的雷霆，然后化作纯阳雷光裹住了这件宝物。

　　滋滋滋滋！无尽的纯阳之气和雷霆力量涌入图中的空间，将这件魔道至宝不断的洗练。

　　“啊……是仙界的纯阳仙力，还有蕴含雷霆大道的神雷！”阎惊喜的大叫一声。它是黄泉大帝亲手炼制的宝物，只是当初没有经过仙界力量的洗礼发生蜕变，就被三十三天至宝重创差点崩毁。没想到现在又有了修复进化的机会。

　　但凡是法宝想要进化成仙器，一方面需要底蕴潜力，另外一方面，就需要仙界的纯阳仙气和雷霆洗练，才能将法宝的材质改变成仙界的性质。发生根本的蜕变。

　　所谓仙器，就是仙界的宝物！没有仙力的法宝，肯定当不得仙器之称。

　　蛟伏黄泉图如今只是绝品道器，以高澄的法力和神通，让它进化成仙器没有多少困难，不过也只能进化成最下品的仙器。

　　轰！

　　阎突然大叫一声，化成了一条黄色真龙，搅动虚空，天空雷霆凝聚，变成了雷霆海洋，黄色的真龙在雷霆海洋中肆意的游走。

　　片刻之后，黄色真龙张口将雷霆海洋吞噬，然后从天而降没入了蛟伏黄泉图之中。这件道器已经融合了纯阳仙气和雷霆，变成了下品仙器。

　　“蛟伏黄泉图，看似只是一件绝品道器，实际上融入了黄泉大帝的道果和愿望，是建立轮回果报的基础，有着无穷的潜力！所以它后来才能跟随方寒进入仙王战场，晋升圣品仙器……这种情况，即便是那些绝品、上品的仙器都无法做到！”

　　“我现在只是释放了这件宝物的一些潜力，就让它晋升成了下品仙器！晋升的功劳，有大半要归功于黄泉大帝啊！”

　　高澄看着眼前的一幕，心中想着。不知道黄泉大帝当初是怎么想的，在炼制蛟伏黄泉图的时候，没有直接把它炼制成上品仙器，而是压制在绝品道器的品阶。

　　“多谢前辈！真是不知道该如何感谢前辈的大恩……”

　　看到阎晋升完毕，方寒再次的行礼道谢。同时心中还涌出一丝兴奋，在玄黄大世界，一件下品仙器就足以让他纵横。现在有了仙器护体，就算是太一门的掌门亲自对他出手，方寒也有保命的把握。

　　高澄摆了摆手，笑道：“这不算什么，当初你救我一次，我帮你也是应该！”

　　“对了，我这次把你叫来，有件事想要你帮忙！”

　　方寒连忙说道：“前辈尽管吩咐！”

　　高澄道：“蛮荒神庙附近有一个叫做五行之地的空间，里面封印着各种五行生灵，空间的最中央有一张灵符，我想让你进入五行之地，把这张灵符给我带出来！”

　　“五行之地？好！这件事晚辈一定办到！”方寒心中念头转动一下，然后一口答应。

　　“好！事不宜迟，我们这就出发！”

　　高澄一挥手，发出神光裹住了方寒，施展空间神通，瞬间穿梭从山峰消失。

　　……

　　半日之后。

　　高澄带着方寒连续穿梭空间，来到了蛮荒之地，飞掠过了一座座古老的神庙和古城，这里是玄黄大世界的蛮荒地带，不过也有着无数灵物生长。

　　在两人的下方，一座足以和太元仙府媲美的庙宇横卧在大地之上。在庙宇的周围，有着无数巨大的神像，似乎在保护庙宇中的神灵。

　　“这里就是五行之地的入口了！里面有无数五行生灵，方寒，我看你修炼的有五行神通，在寻找灵符的时候，正好可以利用其中的五行元气将神通修成！”高澄说道。

　　方寒点点头，然后落下身子走进庙宇，在庙宇的深处有着五扇大门，分别代表着五行元气，大门的深处，隐隐约约有着虚空晃动，这就是五行之地的大门。


第十四章 隔空出手

　　高澄没有跟着方寒一起进入五行之地。本来他想着亲自动手把世间自在王佛的灵符取下，但他不知道被封印在五行之地的赤渊魔尊对自己什么态度，万一对方以为自己是从仙界降临专门对付他的人，双方引发冲突就不好了。

　　赤渊魔尊是上古时期的仙界天君级强者，能和世间自在王佛论道，即便被封印了亿万年，也有着十分强大的实力。

　　并且和被封印的天妃乌摩不同，高澄手中可没有什么能克制他的法宝。如果动手，高澄自信能全身而退，但灵符就不一定能拿到手了。

　　“这张灵符里面有世间自在王佛的一丝烙印，应该是这位佛尊有意留下来和方寒这个永生之门的器灵结交的东西！如果真是这样，我就算进入五行之地也没有成功的可能！”

　　高澄心中不断的推断着。永生宇宙中有神秘莫测的大因果术，通过玄之又玄的因果大道推算出过去未来。

　　世间自在王佛就是将因果大道领悟最深的大神通者。如果说他能感应出未来的一些景象，高澄绝对不会有丝毫的惊讶。

　　要是真如高澄的推算，那能拿起灵符的人，就只有方寒这个命运之子。

　　“我修炼的是道家元神功法，就算拿到世间自在王佛的灵符，也发挥不了这件宝物的最大作用，让方寒代替我出手也没什么！”

　　高澄看着方寒的身影消失在庙宇中的空间通道，面上平静无波。

　　同一时间，方寒在进入空间通道之后，瞬间进入了另外一个世界，这里一片荒芜，像是黑暗废墟，空中闪烁着星辰。在他的前方，有着一座高耸的山峰。

　　他上前看去，只见山峰上面写着几个大字。五行之地，镇压古魔，险！险！险！

　　“镇压古魔？难道说五行之地除了五行生灵之外，还有域外天魔？”方寒皱了皱眉。

　　阎化作一条三尺大小的黄色真龙出现在方寒的身边，它意念一扫，就覆盖五行之地千万里方圆。比晋升之前强大了将近百倍。

　　“的确有天魔的气息！看来这个五行之地有着不小的秘密，方寒，右侧三千里外，有腾蛇和火鸦出现。这是火元气诞生的生灵，炼化之后能加快神通的修炼速度！高澄前辈没有欺骗我们！”阎说道。

　　“嗯，高前辈说的不错，在这里的确能加快五帝大魔神通的修炼！”方寒精神一振，连忙加快了飞行速度，很快就来到了火鸦和腾蛇所在的地方。

　　轰！赤帝火皇气化作通天火焰，将火鸦和腾蛇全部化成火元气，然后将这些元气卷入神通符篆当中，加强神通的威力。

　　……

　　“嗯？通往五行之地的虚空又发生了震荡！”

　　高澄在神庙上方停留的时候，动用双目观察四方动静，感应到了五行之地外的虚空有些动静，立即双目运转神光，朝着波动传来的方向看去。

　　进入五行之地的正是太一门的数百弟子，还有其他剑气凌霄的修炼者。方寒不久之前还在太元仙府使用五行剑气，连续坑害了太一门的十几个精英核心。已经和太一门接下生死大仇，他在里面要是碰到天一门的弟子，绝对会动手杀起来。

　　“蛟伏黄泉图如今已经晋升成了仙器，和太一门的镇派至宝品级相差无几，只要不是太一门的掌门和太上长老亲自出手，方寒的性命就有着绝对的保障！用不着我来操心！”

　　说起来，方寒这个命运之子的影响力还真是不小。只要遇到奇遇实力有所提升，马上就有死敌充当被打脸的工具主动送上门。

　　现在来到五行之地的太一门弟子，想必要不了多久就会惨遭方寒方老魔的毒手。

　　高澄想到这里，不禁摇了摇头，然后放出一艘落脚的金舟，隐藏起身形和法宝，在虚空中开始参悟眉心的世界树能量。

　　世界树的能量，除了万木本源的气息外，还有一股精纯无比的能量，这股能量蕴含宇宙中最为纯粹的世界之力。

　　如果高澄能领悟这种力量的奥秘，就能随手开辟出一方小千世界。拥有创世的威能。创造世界和掌握命运，这两种能力如果加起来，远超地仙界的圣人和永生宇宙的仙王强者。

　　“命运之门，世界树！这两件宝物可是大道法则的具现，它们就是我以后修炼的方向！”高澄心中的念头慢慢的飘散，然后沉浸在参悟修炼之中。

　　不知道过了多久。

　　高澄突然间感应到一股熟悉的气息出现，顿时从参悟中恢复过来，然后目光一扫，洞穿虚空，看到了方寒的身影。

　　五行之地，本来距离玄黄大世界极远的一颗星辰，想要从五行之地和玄黄大世界往返，只能通过虚空裂缝，进行虚空挪移。

　　方寒这时候已经拿到了世间自在王佛的灵符，取得了五行之地往返的通道控制权，不过在他即将返回到玄黄大世界的时候，一支遮天蔽日的恐怖大手从太一门的方向伸出，对着方寒的位置抓摄而来。

　　这个大手所经之处，一些星辰都承受不住力量炸裂成灰尘，只要命中，方寒绝对十死无生。

　　“太一门的太皇天！”

　　高澄眉头微皱，这个万年前的太一门掌教还是和原本的时间线一样出手了，至于被封印在五行之地的赤渊魔尊会不会也想原时间线一样出手帮助方寒，高澄可不敢保证。

　　他元神一动，运转当初曾掌握的阴阳大擒拿，他的力量渗透虚空，越过层层叠叠的空间，同样化作一支黑白色流转交替的大手。

　　轰！

　　两支星辰大小的巨大手掌在虚空中撞击，发出惊天动地的轰鸣，浩瀚星空中的陨石、星辰被爆炸的余波波及纷纷解体炸裂。

　　高澄施展的阴阳大擒拿力量浑厚恐怖，在一瞬间就将太皇天凝聚的手掌轰碎，然后横跨虚空，来到了太一门山门的上方。

　　“啊……这是什么？”

　　“有强者施展神通挑衅我们太一门！”

　　太一门山门中的弟子看到这一幕，纷纷露出惊怒之色。在他们的眼神中，虚空中的大手从天而降。重重的朝着他们的山门轰击。

　　“大胆！给我住手！”这时候，一声怒吼从太一门的山门中响起，一个巨大的神炉似乎镇压了亿万时空，突然从虚空中浮现。一层层的火焰世界形成无数大阵，想要将阴阳擒拿手挡在外面。


第十五章 这是太一门的仙器永恒神炉

　　“是永恒神炉出手了！”

　　“袭击我们山门的究竟是什么人？竟然惊动了永恒神炉？”这些太一门弟子认出了神炉，再一次的被震撼到。

　　没等他们平复情绪，就听见半空中一声轰鸣，层层叠叠的火焰世界在一瞬间就被黑白色的大手洞穿。然后这支大手一把抓住了永恒神炉，强行将所有的神火压在神炉之内，然后转头打开虚空通道，准备把永恒神炉带走。

　　“该死！”

　　永恒神炉的器灵暴跳如雷，身躯不断的挣扎晃动，却被大手抓的严严实实，没有丝毫的反抗余地。

　　唰！在太一门众多弟子惊骇的眼神中，刚刚出现的永恒神炉，就这么被一只大手掏走。整个太一门一片寂静。

　　在太一门的深处。一个人站在无尽虚空中，身穿黄袍，仙风道骨，气势缥缈，不过他现在的神色有些阴沉，眼睁睁的看着永恒神炉消失。他的右手还在不断的颤抖，他就是太一门的太上长老太皇天。

　　太一门的最强高手。只差一步就能修炼到真仙境的强者。他刚刚出手和高澄的神通碰了一下，瞬间遭到了重创。手臂骨骼和肌肉差点化成飞灰，元神也受到剧烈的震荡。

　　“仙界的纯阳仙气！出手的这人，是真正的仙人！想不到玄黄大世界还有这样的强者！”太皇天口中喃喃地说道。

　　他在感应到阴阳大擒拿所蕴含的气息后，就没有了出手的打算，面对真仙之上的强者，就算是整个太一门上去都是被屠杀的下场。既然如此，还不如保全有用之身以待转机。

　　至于永恒神炉，面对真仙之上的强者，太皇天就算再不舍得，也只能眼睁睁的看着这件仙器被抢走。

　　……

　　“前辈！”

　　同一时间，方寒的身影出现在高澄的身边，他的脸上还残留着一丝惊悸。刚才太皇天在虚空缝隙攻击他的时候，他心有所感，神魂和心灵笼罩出一层阴影，似乎马上就要遭到生死危机。

　　不过这种感觉刚出现不久，他的眼前就一晃，出现在了一艘停靠在虚空中的金舟之上，看到了负手而立的高澄。

　　“你做的不错！”高澄目光落在他的身上，称赞了一声。

　　方寒平复了一下气息，说道：“前辈，刚才我回来的时候，似乎有强者隔空出手对付我，不知前辈知不知道这人的来历？”

　　高澄说道：“你在归墟和五行之地杀了太一门这么多弟子，已经和太一门结下了死仇，刚才动手袭击你的就是太一门的太上长老太皇天！”

　　太皇天？

　　方寒顿时露出震惊之色。包括阎，听到高澄这话也是震撼不已，太皇天是万年前的太一门掌教，威震仙道万余年，黄泉大帝在得到轮回道人传承之前，在太皇天面前都不是对手。

　　据说这位太一门的太上长老，已经有了仙人的力量。只是一直还没飞升仙界。

　　“太皇天亲自出手对付我！没想到我还有这样的荣幸！”方寒脸上露出一丝苦笑。如果没有高澄的庇佑，他就算拥有蛟伏黄泉图这件仙器，也挡不住太皇天的轰杀。

　　这时。

　　虚空中突然一震。一支巨大的手掌抓着一个神炉出现在虚空中。手掌在飞行中不断的缩小，中间的神炉受到压迫，也不断的跟着变小。

　　“这是什么？”方寒浑身一震，忍不住问道。

　　高澄淡淡一笑，意念一动，手掌抓着神炉缩小成人头大小，唰的一声来到两人的身前。“这神炉，就是太一门的镇派仙器永恒神炉！刚才太皇天出手袭击你，我就给了他一点教训！这件仙器，就算是给你的补偿！”

　　嗡！

　　永恒神炉剧烈的颤动，发现无法脱身之后平复下来，它的器灵听到高澄的话，扫了方寒一眼，冷哼一声，“想让我追随一个神通秘境的小辈，简直是妄想……”

　　“只怕这由不得你！”

　　高澄元神一动，神念横扫，顿时将永恒神炉的灵性压制住，然后伸手一抚，还在说话的器灵顿时声音一滞，灵性遭到攻击，本来拥有的意识也遭到抹除。

　　就像是回炉重造一样，神炉的器灵变成了懵懂刚出世的孩童。

　　高澄伸手一抓，从方寒身上抓去一丝气息，然后将这一丝气息打入永恒神炉的核心，松开手之后，这件仙器就主动的漂浮到方寒的身边，像是找到了主人的小动物，试探性的放出一丝力量，想要接近却不知道该怎么去做。

　　方寒眼睁睁的看着太一门的镇派仙器永恒神炉，就这么漂浮在自己的身边，双眼都已经变的呆滞起来。

　　他下意识的伸出手，将永恒神炉放在手中，感受到这件仙器中所蕴含的滔天力量。终于反应过来。

　　“前辈，这可是一件仙器……实在是太珍贵了！小子真是有点承受不起！”方寒脸上露出一丝苦笑，说道。

　　高澄摆摆手，说道：“给你你就拿着！你的实力越强，接下来对我的帮助越大！我也不瞒你，我准备带你去封魔岭，利用你手中的灵符镇压一个魔头！只要帮我办成这件事，就算是再给你一件仙器也没什么！”

　　如今能增强高澄实力的，只有先天灵宝或者后天至宝，寻常的仙器已经没有什么作用。等于鸡肋，所以高澄才这么的大方。

　　方寒听到这话，这才收起了永恒神炉。他如今还是一个神通秘境的修炼者，身上却已经有了两件仙器。消息传出去，整个玄黄大世界都要震惊，然后随即就会有无数修炼者冲过来，想要杀人夺宝。

　　“走！先去封魔岭！”

　　高澄说了一声，然后一挥手带着方寒施展神通，穿梭虚空来到了黄色山岭的上方。在数万丈的地核深处，人皇笔还在加固封印，看守神族强者天妃乌摩。

　　在进入地下之前。高澄先让方寒把灵符拿了出来。然后目光在灵符上面仔细的打量着，上面只有六个佛门符印，是六字大明咒。蕴含着无穷威力。

　　“要想发挥出世间自在王佛这道灵符的威力，最好是用大因果术激发，没有大因果术，佛门的神通也行！”

　　高澄仔细观察了一下，然后目光一转落在了方寒身上。自己修炼的是道家玄功，没有修炼佛家功法，现在只能让方寒修炼佛门神通，激活这道灵符了。

　　把这个命运之子带来，果然有着极大好处！


第十六章 佛门功法

　　“这里就是封魔岭？”方寒环视四周，看到下方的土黄色山岭，没有发现什么奇怪的地方，不由的眉头微动，暗自借用阎的力量施展灵目神通，对着地下看去。

　　他现在的力量还不足以穿透数万丈的地幔看到被封印的天妃乌摩。仔细的观察下，只能感觉出这个地方似乎有些门道。

　　“这里面封印的是天妃乌摩，实力极强，接下来你要使用这张灵符帮我镇压这个魔头！不过在使用这张灵符之前，你需要先学会佛门的神通！只有用佛门的神通才能发挥出这张灵符的镇压之力！”高澄说道。

　　“佛门神通？”方寒有些疑问，他这时候还没接触过佛门，对于佛家神通不怎么熟悉。不过阎见多时光，发现他有些疑惑，立即暗中把佛门的信息给方寒传递过来。

　　佛门和虚神界的神族以及天魔族都是仙界的大敌，最高的神通就是三千大道排行第二的大因果术。

　　高澄说道：“这张灵符，是佛门至尊世间自在王佛所留下的符篆，有着不可思议的威力，如果能将其中的威力尽数引发出来，等级或许还在你手中的两件仙器之上！”

　　“现在我传给你两种佛门功法，你需要尽快的将功法练成，修成其中所蕴含的佛门神通，方寒，能否炼化下面的魔头，就看你什么时候能把神通练成了！”

　　方寒听到这话额头忍不住的露出一些冷汗，干笑道：“晚辈一定尽倾尽全力，帮助前辈铲除魔头！”

　　高澄微微点头，然后右手并起双指，在方寒的眉心一点。直接将阳神世界的过去弥陀经和现在如来经传给了对方。

　　这两门佛门功法在阳神世界是大禅寺的最高传承，也是佛门第一秘传。练成过去弥陀经方寒的元神就能无限恢复力量，现在如来经则蕴含着如来手印，横扫一些，称霸现在。

　　两个宇宙的修炼方法虽然不一样，但佛门之间的奥义却是相同的，用阳神世界的佛门功法祭炼世间自在王佛的灵符，成功率高达八成以上。

　　“过去弥陀经？现在如来经……世间还有这样的功法？和仙道、魔道的功法完全不同！”方寒在看到脑海中的功法后，心中震动。

　　他现在修炼的羽化门神通，没有一门能比得上这两种功法。方寒稍微参悟一下功法，立即开始尝试修炼。

　　在一旁的高澄看到，方寒的身上陡然冒出一点淡淡的金光。这道金光蕴含着一丝佛门气息。带着细不可查的韵味。

　　“应该说不愧是永生之门器灵的转世么，资质堪称世上第一，刚接触到两种佛门无上功法，就能在眨眼的功夫修炼入门！”高澄心中感叹道。

　　在方寒身上出现金光之后，在他身上的世间自在王佛的灵符突然自动飞起，悬浮在他的天灵上方，上面篆刻的六字大明咒开始发出神光，点点神光垂下，落入了方寒的元神之中。

　　大约半个时辰之后。方寒才从修炼的状态中恢复过来。他伸手一招，就把灵符拿在手中，然后将刚修炼出来的佛门力量灌入灵符。

　　唰！

　　灵符轻飘飘的向前飞起钉在虚空中，在灵符的笼罩范围内，时空停止，这片空间就像是被隔离了一样，无论是任何气息都被强行镇压。

　　“前辈！你传给我的两种功法博大精深，要想彻底练成需要很长的一段时间。我的这点力量，祭出的灵符，怕是对魔头产生不了太大的效果！”

　　看着被镇压的空间的景象，方寒微微皱眉。灵符这件宝物威力似乎没有上限，他灌入的力量越多，发挥出来的力量越大。可是他刚刚接触佛门功法，短时间内根本无法将之练成。

　　没有足够的佛门能量，想用这道灵符镇压魔头有些勉强。

　　高澄为了对付被封印在这里的魔头，先是帮他晋升了蛟伏黄泉图，然后又给了他一件仙器，要是因为自己的缘故让高澄的行动失败那就不好了。

　　方寒虽然被称为方老魔，手段阴狠毒辣，心思深沉，但他有一样最大的好处，那就是有恩必还，有仇必报。

　　高澄前后给了他这么多好处，还连续传授给他功法，这就是恩！

　　不过高澄没有怎么担心，淡淡说道：“不用担心，你只要把这两门功法修炼入门即可，有了佛门的能量才能催动灵符。至于威力不足的问题，我可以解决！”

　　“仙道之中有一门移花接木的手法，能让修炼者借用法宝的力量，大幅度提升自己的实力！地下封印的地方，有上古仙器人皇笔，它精通几十种三千大道，对于佛门的神通也有不少了解，到时候你可以借用它的力量！”

　　高澄早就做好了准备。他说了两句就打消了方寒心中的顾虑。

　　在方寒准备好之后，高澄抓住对方的肩膀施展神通，一瞬间就来到了地底数万丈的下方，无尽的炼狱火海上空。

　　唰！在方寒出现在地心的时候，永恒神炉自动的出现在他的身边，将汹涌而来的热量和火焰全部吸收。并且放出一道红色屏障护住了他的身体。

　　“道友，你终于回来了！嗯？这人是谁？”人皇笔飞了过来，在高澄和方寒身边绕了一圈，然后似乎把目光落在了方寒的身上。

　　毕竟，不是什么人身上都有两件仙器的。

　　“他是我找来对付天妃乌摩的帮手！”高澄哈哈一笑，然后转头一眼，被铁链死死锁住的天妃乌摩神色冷冷的看着两人和人皇笔。

　　她的三千丈白发，也在这段时间重新生长出来。

　　“对付我？就凭这个小子？”天妃乌摩冷笑出声。

　　高澄没有理会这个将死之人，直接把自己的计划和人皇笔说了一下。人皇笔听到世间自在王佛的灵符在方寒身上，顿时被震的不轻。

　　这位佛门至尊，可是比天地人三皇还要强悍的大神通者。没想到他的符篆，竟然会在玄黄大世界出现。

　　“好！好！有世间自在王佛的灵符，定能炼化这个魔头！我这就助方寒一臂之力！”


第十七章 力量大道

　　人皇笔发出一道声音，然后轰然催动神力，将力量转化成纯净的能量灌入方寒的体内。方寒大吼一声，身体似乎要爆炸。阎立即催动蛟伏黄泉图，整个图画附在方寒的身上，帮助他梳理这股能量。

　　“灵符！镇压！”

　　方寒强忍着身体和元神的不舒服，用体内练出来的佛门力量夹杂着人皇笔的纯净之力灌入灵符，灵符大方豪光。豪光中似乎有着一尊佛陀出现。

　　轰！

　　佛陀的影子出现后，这道灵符已经来到了天妃乌摩的上方，仿佛泰山压顶一样，将天妃乌摩周身的空间镇压成了凝固状态。

　　高澄看到，天妃乌摩的脸上还带着一丝惊惧，对世间自在王佛灵符的惊惧。想要大叫却连声音都被镇压，身体的神力都被压制的无法动弹。

　　“好机会！”

　　高澄见状哈哈一笑，元神一动，一株迎风摇摆的小树就出现在火海的上方，小树的枝丫在火海中摇摆，扎根虚空吸收着元气，就连炼狱火海中的十分极端的火元气都被汲取吸收。

　　唰！一条根须按照高澄的意念，穿过虚空，直接扎在了天妃乌摩的身上。

　　能抗衡先天灵宝轰击的肉身在世界树的枝丫面前没有丝毫的抵抗力，就像是薄纱一样一戳就破，天妃乌摩脸上的惊恐神色更加浓郁。

　　高澄、方寒似乎能听到虚空中传来的一声声尖锐的叫声。可惜被世间自在王佛的灵符镇压，乌摩体内的能量都停止了运转，想要转化成人身都没办法做到。对于世界树的攻击没有任何的办法。

　　她只能眼睁睁的看着根须刺入自己的身躯，无数年炼化的神力在源源不断的被世界树吞噬。

　　随着神力的流逝，本来只有三尺大小的世界树发出哗哗哗哗的声音，像是在表现出兴奋的情绪，树干不断的变化，变粗变高，本来就密密麻麻的根须变的更长。

　　树干上还长出了的大量的枝杈，生长出许多树叶。

　　随着世界树的成长，一股股神秘的力量进入了高澄的体内，这股力量经过世界树的转化，已经变成了最精纯的世界之力。

　　“世界树！终于炼化了天妃乌摩！”人皇笔看到这一幕，发出哈哈大笑。

　　方寒看着被封印在铁链中间的乌摩，心中出现一股冷汗，乌摩身上的气息对他来说太过强悍，绝对是仙人之上的强者。没想到这种强者，就像是一条等待宰杀的咸鱼一样。

　　“世界树、还有神族！这女人是神族的强者，没想到被封印在这里！还有传说中已经被砍倒的世界之树……这样的无上神物居然在高前辈的手中，怪不得能炼化神族强者！”阎连声的感叹。

　　它知道许多隐秘，也知道神族和世界树的信息。看到方寒有些疑问，暗中传音把世界树和神族的消息传了过去。

　　“神族……世界树！天下还有这样的神物！”方寒感觉到自己的见识一下子扩展许多。他当然不会想到，世界树本来应该是他的东西。

　　……

　　源源不断的吸收炼化，世界树已经变成了一株碗口粗细的小树。吸收了这么多的力量，天妃乌摩的身体只是颜色暗淡一些，还没有受到致命的伤害。

　　不过随着世界树不断生长，吸收的能力也在不断增强，传递给高澄的世界之力也从原来的潺潺消息，变成了滔滔大河。

　　如此磅礴的力量灌输到体内，让高澄的气息不断增强。他的天灵上方涌现出庆云，出现了一盏盏金灯。

　　庆云中的元神不断增强，本来被镇压的圣人真灵碎片，在命运之门上不断的颤动，拼命的挣扎想要将这些世界之力吸收，却被世界树的枝条挡在外面。

　　嗡！片刻之后，云光之中的一盏盏金灯闪烁，连成一片，玉清仙法中的庆云金灯在这时候被高澄练到了大成。

　　“现在还没彻底掌握命运大道，法力就算再浑厚也成不了大罗金仙！还是先淬炼肉身，修炼九转玄功吧！”

　　高澄催动法力，开始按照九转玄功的路线运转。瞬间，他的肉身就像是干旱的大地，滚滚的世界之力仿佛甘泉，开始滋润肉身，增强他的力量。

　　本来已经达到七转巅峰的力量，在世界之力的帮助下打破了枷锁，再一次的变强。

　　“原来，我还没有把九转玄功的第七转修炼到极限！”高澄心中暗道，然后加快了运转玄功的速度。

　　在高澄吸收世界之力的时候，方寒、人皇笔和阎都看到，天妃乌摩的强横无比的身体开始干瘪，世界树上面出现一枚小小的青色果实。并且这枚果实还在不断的变大成熟。

　　“是长生果！据说上古时期，世界树吞噬神族强者能结出长生果，现在看来这个传说是真的，不知道服用长生果，能让人增强多少力量？”阎说道。

　　人皇笔哈哈一笑，说道：“长生果是神族神力的结晶，其中还蕴含着神族所修炼出来的神通种子，这可是好东西，能减少修炼者凝练神通的时间，让一个普通人瞬间变成高手！”

　　几人说话的时候。

　　高澄的九转玄功第七转终于修炼到了极限，他的肉身开始咔咔作响，浑身骨骼不断的颤动，世界之力还在不断的涌入。

　　在这时候，高澄突然通过世界之力感受到了天地间最为纯粹的法则，法力、元力、还有蛮力……力量大道的玄奥出现在他的眼前。

　　力量大道，就是九转玄功所蕴含的大道法则。也是一切修炼者的基础，把九转玄功修炼到九转极限，就是以力证道。

　　命运……世界……力量！这三种大道各有玄妙，都是无上大道。

　　力量开辟世界，世界诞生命运，而命运贯穿过去未来，掌握诸天苍生的生灭消长，高澄突然间对于三种大道有了一些独特的感悟，这三种无上大道，似乎有着一种衍生的顺序。

　　轰！

　　在高澄感悟到力量大道的玄奥时，本来已经运转到极限的九转玄功突然一动，沿着另外一道行功路线开始运转。这道路线比第七转更加的玄妙。

　　高澄在这种状态下，自然而然的领悟了九转玄功第八转的功法！


第十八章 第八转，大罗金仙

　　在高澄运转九转玄功的第八层时，他的身躯变成了琉璃金色，散发出淡淡的豪光，被灵符镇压的天妃乌摩的身体已经干瘪，只剩下一点能量。她露出了惊恐的眼神，乌摩怎么也没想到，自己已经领悟了世界树的奥秘，没想到还是死在了这个神族克星的手中。

　　轰，咔嚓！

　　乌摩的骨骼咔咔作响，身躯被世界树的根须强行吸取，开始寸寸的炸裂，开始变成飞灰。最后一波狂暴的能量涌入高澄的肉身。

　　本来丝丝缕缕的豪光瞬间变成了璀璨的金光。高澄双目微闭，意念已经沉浸在大道的玄奥之中。他的身体不断的运转九转玄功的第八转功法，本来已经陷入停滞状态的肉身，瞬间增强了十几倍。

　　高澄这时候没有催动法力，身体却自然而然的漂浮在半空中，周身没有任何的防御，下方的炼狱火海不断上涌，却连他周身散发的神光都无法破开。

　　此时，高澄感觉自己像是来到了无尽的虚空，在虚空中，静静的长河缓缓流淌，贯穿过去未来。这条长河就是永生宇宙的命运长河，在长河的上方，有着一尊古朴浩瀚的门户屹立。

　　这尊门户看似普普通通，却像是在镇压命运长河一样，是万物的源头，是一切的终结。

　　“永生之门！”

　　高澄在看到这尊门户的时候，心中瞬间产生一个讯息。这道门户就是永生宇宙的第一至宝。天地间的大劫、宇宙中无数世界的因果也是因为这件至宝产生。

　　高澄想要飞出命运长河，脚下的长河传来恐怖无比的吞噬力量，把他的肉身和意念死死的锁定在河水之中。

　　唰！这时候一株小树出现在河水之中，托着高澄的身体不断的上升，慢慢的摆脱长河的力量向上托举。

　　“超脱命运长河，金身永恒不灭！”

　　这是地仙界中七阶金仙突破境界晋升大罗境的过程，修炼之道每一个境界都是一个瓶颈，每向上一个台阶，都能拦下无数修炼者，能成为金仙的都是一方世界最顶尖的人物。

　　不过金仙只是诸天世界内的强者，只有成为大罗金仙，真灵才能永恒不灭，成为整个宇宙，无数诸天世界都排在前列的大神通者。

　　命运长河蕴含着无数苍生的因果命运，每一分因果，都是一个枷锁，这些枷锁在修炼者突破大罗境界超脱命运长河的时候就会出现，变成修炼者超脱命运的绊脚石。

　　高澄可以清晰的看到，自己在这方宇宙有着数道因果线，其中一根在方寒身上，还有一根则是联系在了虚空中的一尊高大无比的身影上。

　　除了这两道因缘之外，高澄身上还有无数的因果线，这些因果线穿透空间，似乎延伸到了另一方宇宙，十分淡薄。

　　“还好我不是这方宇宙的生灵，身上的因果不多，并且地仙界的因果线无法影响到永生宇宙，让我突破境界的几率增加了好几成！”

　　高澄心中暗自想着，不由得暗中松了口气，他在这方宇宙中最大因果，就是结交方寒、截胡世界树和炼化天妃乌摩了。刚才他看到的身影，应该是神族的神王。

　　自己又不是准备进入永生之门，只是准备超脱命运长河成为大罗金仙。神族的始祖圣王还不至于因此对他出手。

　　有着世界树的帮助，高澄的意念不断的上浮，最后轰的一声，整个人都离开了命运长河的限制，来到了长河的上方……

　　大罗金仙，一证永证，境界在任何宇宙时空都不会退转。不过高澄这一次是用肉身证道，掌握的是力量大道。

　　在高澄超出长河的瞬间，一枚散发着蒙蒙清光的奇异果实就从虚空呼啸而来，唰的一下融入了他的身躯。这是力量大道所形成的道果。

　　只要道果不坏，他的肉身就不死不灭。

　　吸收了道果之后，高澄的身体和意念突然回到了封魔岭的数万丈地下，无尽炼狱火海的上方。他的身体还空中漂浮，仿佛刚才的景象只是幻觉。

　　咔嚓！

　　高澄轻轻的握了握手掌，感觉自己只需要使用一丝力量，就能将眼前的炼狱火海抹平，本来需要世间自在王佛灵符镇压的天妃乌摩，只需要一伸手，就能斩杀。

　　这不是力量提升太快而产生的幻觉，而是实打实的力量！在肉身突破九转玄功的第八转之后，高澄就能完美的控制自己的每一分力量。

　　这时，天妃乌摩终于被世界树炼化了最后一丝能量，整个身体蓬的一下化成了飞灰。世界树吸收了这个神族强者，已经长成了一株大树。根须从虚空中吸收的能量增加了无数倍。

　　“这是成功突破了！真是了不得，没想到世上还能有这么强的肉身，只凭身体的力量，就能抗衡仙界的大神通者了！”人皇笔稍微靠近一些，感受着笼罩在高澄身上的金光，不住的赞叹道。

　　在天妃乌摩被炼化之后，它就停下了输送力量，悬浮在锁链封印上方的灵符变回了原来的模样，被方寒视若珍宝的收入怀中。

　　见识到了灵符的力量，方寒的心里瞬间上调了它的重要性，仅次于蛟伏黄泉图。

　　刚才高澄在突破境界的时候，对于命运大道有了更深的领悟，如果能从方清雪身上得到小宿命术，那他在这方宇宙的目的就全部完成。

　　永生宇宙的强者实在是太多了，并且算计也非常多，就连引领方寒修行的白海禅，都是仙界的造化仙王所化。从一开始，方寒这个永生之门的器灵就在仙界的众多仙王的算计之中。

　　能得到世界树和小宿命术，高澄已经是得到了莫大的好处，要是继续在方寒身边逗留，把属于方寒的机缘劫走，说不得仙界的几个仙王，就会亲自出手对付高澄这个外来者。

　　“还是见好就收吧！等得到小宿命术，就想办法离开这方宇宙！”高澄心里做出了决定。永生宇宙毕竟不是地仙界，顶级强者太多，在这里没有多少安全保证。


第十九章 小宿命术

　　几个时辰之后，高澄和方寒一起来到了羽化门。人皇笔在天妃乌摩被炼化之后，就破开虚空消失不见，并没有按照高澄所想的一样投靠方寒。

　　不过想想也能理解，在原本时间线，人皇笔之所以投靠方寒，主要是看在他身上有着世界树，是神族的克星。并且手中有足够多的纯阳丹让他恢复力量。

　　现在方寒还只是一个神通境的修炼者，没有资格招揽人皇笔这样的上古仙器。

　　进入羽化门之后，方寒就带着高澄来到了紫电峰。

　　“前辈，这里就是大小姐方清雪的道场，她在离开归墟之后就返回了门派，你想找她交换神通方师姐未必会答应，要是师姐有什么冒犯的地方，还请你不要见怪！”方寒一边领路一边说道。

　　方寒在亲眼看到天妃乌摩被炼化的景象后，对高澄的实力有了最直接的感受，并且在进入封魔岭之前，高澄就把太一门的镇派仙器永恒神炉强行夺来，还抹除了神智送给他当成了礼物。

　　以高澄的实力，整个羽化门的弟子、长老和掌教加起来都不是高澄一个人的对手。方寒在进入紫电峰之前，担心方清雪一贯清冷的态度会让高澄不满，所以提前做好铺垫。

　　高澄笑了笑，说道：“你放心，在羽化门我不会随便出手的！”

　　不说方清雪是电母天君的转世，就连羽化门的掌教风白羽，也是释迦天君的转世之身。这种上古大神通者之所以转世重生，都和方寒有着莫大的关系，背后不知道有着多少算计。

　　高澄要是敢在羽化门动手杀了方清雪和风白羽，那他就算催动命运之门，也无法离开这方宇宙，下场肯定无比的凄惨。

　　紫电峰是方清雪的道场，一路上有着方家的众多仆人、护卫，还有各种仙鹤、大鹏、白鹿等仙禽异兽，还有无数的灵芝药田、人参药田。

　　在山峰的半山腰，有着一座华美的宫殿，这座宫殿就是紫电宫了。

　　方寒和高澄在来到紫电峰的时候，已经引起了方清雪的注意，此时她正站在宫殿的门口，目光落在了两人的身上。

　　“道友，我们又见面了！”高澄哈哈一笑，主动的迎上前。

　　方清雪秀眉微颦，说道：“原来是你！”

　　随即她用眼神瞟了方寒一眼，看来当初方寒在龙渊省踏入修炼之路，并且修炼速度这么快，原因就在高澄身上。

　　在外面稍微说了两句，方清雪就把高澄和方寒两人请到大殿之内。

　　高澄在进去的时候，目光稍微在方清雪的身上打量一下，这个绝美清冷的女子，已经激活了不灭电符的力量，并且觉醒了属于电母天君的一些记忆。

　　进入大殿之后。高澄也不卖关子，直接说道：“道友，我这次来羽化门，目的就是想要和道友交换一门神通！”

　　方寒站在一旁，看着两人说话，心中有些诧异。以高前辈的实力和境界，还能随手拿出过去弥陀经这样的顶级功法，寻常的神通对他应该没什么作用了。只有直至大道本源的三千大神通术才能提升一些实力。

　　难道说方师姐身上，有什么让仙人也觊觎眼热的厉害大神通术不成？

　　“什么神通？”方清雪问道。

　　高澄笑了笑，没有正面回答，而是伸出右手，手心中有着一枚青色的果实，还有一枚不断穿梭虚空的金色长钉。

　　“这里有一枚世界树上结的长生果，还有一件仙器！用来换取道友手中的无上神通小宿命术！”

　　小宿命术？

　　方清雪唰的一下站起身来，一张不断冒出电光的符篆出现在她的天灵上方，这是她所拥有的绝品道器不灭电符！

　　“你想得到小宿命术？你是仙界的那位天君？”方清雪神色紧绷，已经做好了召唤羽化门长老、掌教的准备。

　　小宿命术和三千大道之首的大命运术息息相关，相关掌握了大命运术，就能进入永生之门得到永生。

　　这个消息只有小部分知道。方清雪觉醒了电母天君的一些记忆，知道自己的前世就是因为小宿命术陨落，所以十分的敏感，一听到这个名字就下意识的做出防备。

　　“我不是仙界的天君，只是存粹的想得到小宿命术而已，没有其他附带的目的！为了这门神通，我愿意交换长生果和攒心钉。这两件宝物，可以让道友迅速的修炼到真仙境界！道友不妨考虑一下。”高澄诚恳地说道。

　　“阎！小宿命术是什么神通？”方寒站在一旁，悄悄的给阎传音问道。

　　阎想了一下，摇摇头，说道：“我只听说过三千大神通术排行第一的是大命运术，还从未听说过小宿命术这个名字，不过既然是无上神通，肯定有着特别之处。”

　　方清雪能感受到，高澄刚才的态度十分诚恳，心中犹豫了一下，看了一眼长生果和攒心钉。

　　长生果是世界树吸收神族强者所长出来的果子，服下一枚能大幅度的提升她的实力，让她迅速的进入长生秘境。还有金光灿灿的攒心钉，这件仙器有着光灿灿的卖相，但她能感受到隐藏在金光之下无数仙人冤魂的哀嚎。

　　“小宿命术和大命运术息息相关，命运之道高深莫测，道友，就算我愿意交换，恐怕你也无法领会这件神通的奥妙！”方清雪说道。

　　高澄呵呵一笑，手指微微一弹，先用世界树镇压圣人的真灵碎片，然后从命运之门中抽取一股能量。

　　这股能量出现后迅速的燃烧，化作玄妙的气息缠绕在高澄的身边。

　　“这……这种气息！你竟然也能接触到宿命的力量。”方清雪豁然动容，再一次的被震惊到。永生三千大世界中，除了她之外，竟然还有人触摸到了命运。

　　高澄随手将这一丝气息送到方清雪身边，让她细细的参悟。

　　看到她的神色，高澄心中就有了底，如果自己再加上命运神通的修炼方法，方清雪拒绝的可能性就小了许多。

　　要是还不答应，那高澄就只能把方寒的隐藏身份卖给方清雪，给出更加优厚的条件。方寒这个命运之子一出，那绝对不会失败。


第二十章 愿望之道

　　“好！我答应了，只是你学了小宿命术之后，以后的后果你自己承担！”方清雪考虑一下，看了一眼高澄和方寒，然后淡淡的说了一句。

　　没等高澄说出方寒的身份，方清雪就答应了这件事情。高澄心中明白，这恐怕和自己展现出来的命运能量有关。

　　既然能催动命运能量，那肯定和永生之门有关系。方清雪虽然不知道高澄的具体身份，但只想到这点，就足以让她做出决定。

　　说着，方清雪意念一动，高澄似乎再次看到了镇压在命运长河上方的命运之门，这扇大门永恒不灭，凌驾万道，是宇宙的枢纽，永恒的化身，即便是号称三千大道第一的命运大道所化的长河，也要臣服在这扇门户的下面。

　　这时候，高澄的意念似乎贯穿了过去未来，看到了无数年前一个女子得到了永生之门的一点光辉，然后和其他强大存在大战的片段景象。

　　这个女子就是无数年前的电母天君，高澄无法看到天君的全部面目，出现在他面前的景象也残缺不全，唯有在电母天君手中的一点光辉，似乎穿透了无尽的时空长河，没入了高澄的眉心穴窍。

　　“天地有序，命运无常，命运掌握诸天万物，而宿命，掌握了人类的因果生死！命运是宿命，但宿命不是命运，是属于命运之一的分支！”

　　高澄在接收了这点光辉之后，似乎在冥冥中和横压命运长河的永生之门有了一丝的联系，命运长河之上的门户所有所觉，细不可查的一颤，就洞穿了高澄的来历。

　　这件至宝正想清除潜伏在本宇宙的隐患，永生之门内部又显现出高澄传授给方寒功法，赠送仙器的画面。这些是高澄和方寒接下来的因果。

　　在这些画面出现后，永生之门就不再有丝毫的动作。这些动静都发生在无尽虚空，以高澄现在的境界和法力根本无法察觉。

　　“如果能将小宿命术的玄妙参悟，真灵和命运大道的融合就会越发彻底，要不了多久，就能彻底掌握大道，打开命运之门！”

　　高澄心中若有所觉，不过这时并不是参悟大道的时候，他迅速回过神来，将攒心钉、长生果送给方清雪。

　　“多谢道友成全！在下不便留在羽化门，就此告辞！”

　　高澄完成自己的目的后，和大殿中的两人打了一声招呼，然后脚步一跨，就进入虚空中消失不见。

　　等到高澄的气息彻底消失在大殿内，方清雪才将自己的主要注意力放在方寒身上，稍微打量一下，顿时发现了他身上有着两股淡淡的仙气。

　　“两件仙器……不对，这是永恒神炉的气息，我不久前听说有神秘高手隔空夺走了太一门的镇派仙器，没想到这件宝物在你手上！”方清雪惊声说道。

　　方寒干笑一声，不知道该如何回答。

　　“现在太一门上下都受到了莫大的刺激，你这段时间还是好好在山门修炼，不要出去了，要是被被人发现你身上有永恒神炉，除了刚才的那位道友，谁也无法保证你的安全！”方清雪缓缓说道。

　　方寒也知道自己现在不方便外出，所以答应下来。

　　……

　　高澄离开羽化门之后，又转道去了一趟玲珑福地，从玲珑天尊的手中交换了大愿望术的修炼方法。

　　玲珑天尊本来是太一门的弟子，天资卓越，后来因为门派的不公叛门而出，组建了只招收女弟子的玲珑福地。她和太一门有着极深的仇怨，在知道高澄就是抢掠永恒神炉的神秘强者后，她干脆利落的传出了自己的凝聚四十八种无上愿望神通的大愿望术。

　　这门大愿望术在三千大神通术中排行第三，据说上古时期某位佛陀就是以这门神通证得佛陀果位。仅次于佛门的无上神通大因果术。

　　“因果、愿望也是和命运息息相关的大道法则，怪不得能在三千大神通术中排在第二和第三。如果我能将小宿命术、大愿望术这两门神通所蕴含的大道参悟圆满，对于命运之门的掌握程度就能大大提升！”

　　“甚至，能直接利用命运之门炼化被镶嵌在门户上的圣人真灵碎片！”

　　在连续得到许多好处后，高澄就销声匿迹，潜伏在归墟深处的一座山峰中，开辟洞府，慢慢的修炼。

　　玄黄大世界马上就会面临神族大劫，他手上有世界树，正是神族的克星。到时候大劫爆发，无数神族降临，高澄就能利用这些神族来培养自己的宝物。让这件至宝迅速的成长。

　　时间如水，转眼之间就是数年过去。

　　在这段时间内，方寒的修为一路突飞猛进，从一个小小的神通秘境的修炼者，变成了名震天下的长生巨头。因为永恒神炉的关系，方寒和太一门变成了不死不休的仇敌。

　　不过也正是因为太一门不断的追杀，给方寒带来了极大的压力，促使他快速的成长。

　　随着方寒的名声越来越大，就连在归墟中闭门修炼的高澄都听到了他的消息。不过高澄对这些没有太过关注。

　　他将自己大部分的注意力放在了小宿命术和大愿望术上面。

　　“大愿望术的四十八种无上愿望神通，和地仙界佛门阿弥陀佛成佛时候的四十八大愿有些相似！本质上都是向天道借去力量来达到自己的目的。”

　　高澄在闭关的时候，仔细的参悟着大道奥义，地仙界的发大宏愿成道，和永生宇宙的愿望神通也有不一样的地方。

　　按照高澄的理解，永生宇宙的大愿望术更类似于西方神明的大预言术，出口成宪，金口玉言。更加的实用。

　　无论大宏愿还是大愿望，本质上都是愿望大道的延伸。高澄如今已经以肉身证道大罗，掌握了力量大道，元神还处于七阶巅峰状态。世界树的力量还在源源不断的输送过来，让他有着深厚的积蓄。

　　这时候参悟修炼大愿望术，就像是开闸的洪水一样，水到渠成的将四十八种愿望神通全部练成，只差一步，就能将这些神通融合，练成大愿望术。

　　这一日，高澄小心的调用命运之门的能量，燃烧成玄妙的力量施展小宿命术，随着意念转动，一股奇妙的力量渗入元神内已经练成的四十八种神通符篆。

　　“宿命的力量，凌驾诸天之上，我以宿命的力量，让神通符篆成功融合……”

　　唰！高澄催动元神，四十八种神通符篆就像是水交乳融，变成了一道散发灿烂金光的道符。道符之上刻画着无数奇妙的纹路，似乎蕴含着诸天生灵所寄托的心愿。


第二十一章 神族大劫，玄黄之气

　　当这张道符凝练之后，高澄瞬间感悟到了愿望之道的无数玄妙，忍不住闭上双目细细的参悟起来，片刻之后，他睁开双眼，右手向前方一指。

　　“开花结果！”

　　嗡！随着高澄的声音，不远处山林中的一颗细小的树木，瞬间抽枝发芽，树枝树杈上长满了粉红色的桃花，一枚枚果实迅速的生长，在转眼间就变成了散发着淡淡香气的桃子。

　　高澄没有施展任何法力，就仿佛天经地义一样，本来光秃秃没有丝毫树叶的小树，就不断的生长，开花结果。一如高澄简单说出的四个字。

　　“三昧真火！”

　　高澄再一次的说出四个字，根据他的意念，眼前的虚空瞬间发出火焰涌动的声音，三昧真火没有经过任何法力的催动，就这么在空中熊熊燃烧。

　　三昧真火、九天神火……高澄转眼之间，在开辟的洞府尝试了十几种神通。这就是大愿望术的神奇。

　　刚来高澄只是稍微尝试了一下，并没有将这门大神通术的威力发挥到极致，如果他全力催动，连续发出大愿望，甚至能以无穷愿力炼化一方大世界。

　　“大愿望术，的确名不虚传，不过天下万物都有着公平的法则，施展大愿望术，必然要消耗某些东西，从天道借来的无穷愿力，自然要付出代价！”

　　像是一些威力平常的神通和愿望，每一次的出发，高澄都要付出一部分的气运，如果是发出大愿望，还要根据愿望对天道还愿。

　　如果不还愿，轻则境界不得寸进，重则遭遇天诛。

　　高澄微微摇头，这门大愿望术是很强，甚至能让他轻松的诛杀法力还在他之上的大神通者。

　　但他已经有了力量大道、命运大道和世界大道，并且这三种大道还有密切的联系，在完全掌握这三条大道之前，高澄不准备涉猎其他。

　　他参悟修炼大愿望术，纯粹是想要根据愿望大道和宿命、命运大道的联系，进一步的参悟小宿命术。

　　刚才他除了尝试大愿望术之外，还消耗了一些命运能量，施展小宿命术。

　　这时，天外虚空突然传来一阵阵的轰鸣声。

　　高澄元神一动，运转小宿命术的符篆将大愿望道符吞噬，然后飞身来到洞府外面，双目朝着天空看去。只见无尽苍穹炸裂，本来的蓝天白云，变成了蜘蛛网的模样。十分的丑陋。

　　“这种情况……这是神族大劫来了吗？”

　　高澄心中涌出一股明悟，原来自己已经闭关修炼了这么长时间，在他的感应中，这些年就像是短短的一瞬，怪不得有修炼无岁月的说法。

　　轰隆！无数狂雷从天而降，大量的雷霆凝成一道道狂龙，将虚空劈开一个个碎裂的通道，汹涌澎湃的神力从通道中涌出，将这些通道加固，变成了可以让修炼者通过的空间虫洞。

　　大量奇形怪状的神族通过这些通道，已经来到了玄黄大世界附近的虚空，涌入了大世界边缘的小型世界以及一颗颗行星上面。

　　轰！

　　玄黄大世界在遭到突袭之后，本来潜藏的天道意识瞬间苏醒，似乎在无意识的咆哮，一股股强横的力量对着通道轰击，不过却没有丝毫作用。

　　这些力量在轰到通道的时候，一股轻灵的气息弥漫而来，形成一道屏障隔绝了天道的轰击。没了天道之力的阻挡，神族大军不断施展神力，将玄黄大世界周围的虚空世界纷纷炼化，一颗颗燃烧的恒星炸裂，变成了无尽火海。

　　看似永恒存在的星辰，都承受不住神族大军的力量被轰碎炼化。

　　“世界树的力量，还有玄黄大世界的本源之力！”

　　高澄双目闪烁着神光，瞬间洞察天地，看到了虚空中的景象，刚才阻挡玄黄大世界天道力量的轻灵屏障，就是来自世界树的力量。

　　根据他的记忆，当初神族的始祖圣王在砍断世界树之后，用世界树的主干建造了虚神界，这方世界也成了神族的老巢。

　　“可惜了，始祖圣王还在虚神界之中，要不然我就可以利用小宿命术，将整个虚神界炼化融入世界树！”

　　在高澄的感叹声中，神族的大劫终于彻底降临了。

　　神族要利用玄黄大世界打开通往仙界的通道，甚至打算使用圣祭大仙术，将整个世界献祭给仙界的天道，让整个虚神界的神族飞升仙界。

　　感受到越来越多的神族入侵，玄黄大世界的天道之力开始震动，哗哗哗，无数本源之力从天而降，加持在大世界的无数修炼者身上。

　　和当初的三国世界一样，在遇到入侵的敌人后，天道就会调动世界中的生灵前去抵抗，每杀死一个入侵者，就能得到天道的赏赐。

　　高澄意念一动，身体就来到了大世界上方的无尽虚空。这时候，已经有大量的修炼者前来抵抗神族的入侵，还有其他大世界的高手也破空而来，支援玄黄大世界，抵抗神族的入侵。

　　法象天地！

　　高澄的身躯轰隆涨大，转眼间变成了一个万丈巨人，他双手向空中一抓，一片片的虚空崩塌，在虚空中的无数神君、神王还有神皇，全部被轰成了肉饼。

　　唰！

　　清光一卷，高澄随手开辟出一个空间，将这些神族的尸体全部送入其中，然后无数根须破空儿俩，在这处空间疯狂的汲取神族尸体内的能量。

　　只是一击，高澄就轰杀了几十万的神族高手。吸收了这些神族的尸体后，世界树不断的生长，树干节节攀升，比竹子长得都快。

　　“找死！”

　　在高澄轰杀神族高手之后，远处有几个神帝看到这一幕，纷纷大怒，联手施展鬼斧神工大仙术，顿时无数神力凝成亿万道斧头，对着高澄的万丈肉身雕琢轰杀。仿佛斧头组成的汹涌洪流，能覆灭一切阻挡。

　　面对这些神帝的联手攻击，高澄眼皮都不眨一下。几个神帝而已，施展的神通就像是蚍蜉撼树没有丝毫作用。

　　他正在疯狂的吸收玄黄大世界的本源力量。在他一招轰杀几十万神族之后，这方大世界的天道意识降下了无数精纯能量，让他的肉身强度增强不少。

　　“玄黄大世界天道赏赐的能量，竟然是玄黄之气！这种气息和世界之力一样，都是修炼肉身最好的东西，如果我能击杀足够多的神族高手，甚至能练成玄黄金身，万法不沾，万劫不磨！”

　　高澄感受到玄黄之气的涌动，心中大喜。

　　在地仙界，玄黄之气太过罕见，只有对天地有大功的时候才被天道赏赐一些，所以玄黄之气又被称之为功德之气。玄黄之气最大的作用，就是能阻挡任何法术神通。号称万法不沾。和世界之力一样，都是天道最为本源的力量。


第二十二章 玄黄金身，无边浩劫

　　高澄看到好处，不由得精神振奋，一双手掌左右轰击，每一掌都能掀起一阵阵的时空风暴，将虚空轰成地水火风的混沌气泡。几个神帝联手施展的鬼斧神工大仙术，还没有轰到他的身边就被连绵的时空风暴卷走。

　　九转玄功的第八重，让高澄拥有无匹的力量，如果使出全力，甚至能打穿一方大世界。现在高澄展现出来的只有一部分而已。

　　“现在最重要的是隐藏自己的身份，不然气息被永生世界的仙王天君感应到就麻烦了！”

　　永生宇宙的仙王天君道行极高，几乎能和地仙界的圣人相比。已经超出了八阶的等级，高澄如果表现在太过突出，肯定会被这些无上强者注意到，到时候高澄的性命就取决于这些强者的一念之间。

　　神族攻入玄黄大世界，想要借助这个跳板攻入仙界。这样的大事件肯定会引起仙界天君和仙王的注意。

　　考虑到这点，高澄只能尽量的隐藏身份和实力，反正他的目的只是击杀神族高手，给世界树提供足够的养料。

　　至于解决神族大劫的事情，还是交给命运之子方寒比较好！

　　轰轰轰！

　　高澄在施展法象天地的同时，也夹杂着施展各种神通，每一道神通都浩荡汹涌，席卷一片星空，在这片区域的神族大军，即便侥幸躲过了时空风暴，也被这些神通轰杀，无数神族的尸体像是潮水一样，涌入了世界树暂时开辟的空间。

　　世界树的根须枝杈不断的延伸，将所在的空间越撑越大，许多神族强者的尸体在落下来的时候，体内的所有能量就被根须汲取完毕。

　　世界树上，长出了大量的神通果、长生果。每一颗果实的能量都相当于高澄手中的三阶或四阶神丹。可以培养出大批的高手。

　　“好，这一次的收获真是不小！”

　　在世界树不断炼化神族尸体的时候，也诞生了大量的世界之力，这些力量不断涌入高澄的肉身，再加上玄黄大世界降临的玄黄之气，吸收了这么多精纯的力量后，高澄的肉身发生了一丝淡淡的变化。

　　他的身体表面，出现了一点淡淡的土黄色。和之前洗练了所有杂质凝如白玉的肌肉不同，当高澄的肉身出现了这道淡黄的颜色后，整个身体陡然一震，似乎变得更加强悍，所能容纳的力量法力上限，上升了好几倍。

　　“玄黄金身！这就是用玄黄之气淬炼出来的玄黄金身了！练成金身，以后所有神通法术都无法破开我的身体！”

　　高澄感受着自己身体的情况，不由得哈哈大笑，玄黄金身，万法不沾。把肉身修炼到他现在的程度，即便是杨戬孙悟空这种天生神圣也有所不及。不仅是法术神通，他现在的肉身强度，堪比专门用来防御的先天灵宝。

　　现在要是回到封神期间，高澄站着不动让广成子祭出番天印轰击，充其量也就被轰的后退好几步。不会受到什么伤害。

　　如果横向对比的话，高澄现在的实力，相当于封神时期的多宝道人。不过多宝道人经过无数年的修炼早已经超出了大罗境界。

　　金身练成之后，高澄更加的放开，不再施展什么防御手段，任由无数神族高手轰来神通仙法，在无尽的仙法洪流中遨游，身体没有丝毫的损伤。

　　神族这次进攻玄黄大世界号称有八百亿兵力，实际上兵力远远超出了这个数字，八百亿的兵力只是试探性的进攻而已，真正的攻击还没有展开。

　　神族号称仙界的大敌，自然不是那么容易就解决的。

　　轰！

　　极远处的虚空传来一阵阵的轰鸣声，高澄捕捉到远处的气息，目光不由得一转，正好看见一道熟悉的身影。只见方寒气势如虹，祭出永恒神炉炼死了一大波神族，身上除了永恒神炉、蛟伏黄泉图之外，又多了好几件仙器。

　　甚至他的神通仙法，也发生了质的蜕变。举手投足施展出来的法力神通大气磅礴，境界已经触摸到了七阶金仙的边缘。

　　此时和他交手的是一尊神族的大帝。两人交手的余波四散，连附近的星辰都承受不住而崩裂。大量的星辰陨石化作火雨从天而降，落入玄黄大世界之中。

　　“死！”

　　方寒长啸一声，身上突然产生了三十三重虚影，仿佛坐镇三十三重天的天帝神王，他射出手掌，像是准备伸手捏死胆敢作乱的蝼蚁，将对面的神帝抓到手中，准备催动仙器将之炼化。

　　“三十三天至宝！”

　　在方寒动手的时候，高澄看到了他身上的异相，不由得眉头一动。三十三天至宝组合起来能发挥出三百倍的威力，是永生宇宙仙界造化仙王镇压天地的至宝。

　　地仙界也有三十三重天，把三十三天至宝带回去说不定能有意外的好处。不过高澄刚想到这里，心念就一转，这时候大半的天界已经崩毁，就算带回去也没用了。

　　轰！

　　方寒催动至宝一击就轰碎了对面神帝的脑袋，其他神族的神王神帝见到这一幕，齐齐怒吼一声，全力的催动神力。无尽的神力汇聚到一起，竟然凝成了无尽的神力之水，像是灭世的大洪水一样，对着方寒和玄黄大世界汹涌轰去。

　　这是亿万神帝神王联手催动的攻击，整个天地面对这种神劫之水没有丝毫抵抗的手段，就连方寒也无法正面对抗。

　　轰！天河断裂，苍穹炸碎，无尽的神劫之水滚滚涌入，整个玄黄大世界的海洋、归墟以及大陆瞬间被淹没。千万兆的生灵瞬间惨死，无尽的生灵怨气冲霄而起，几乎要化为实质。

　　“浩劫！真是浩劫啊！”

　　高澄看到千万兆生灵惨死的一幕，心脏不断的跳动，一种悲悯的情绪不由自主的涌现。不过就算他现在出手也没用了，玄黄大世界大地和海洋上的生灵，注定要遭遇劫难。

　　神族入侵的事情，背后不知道有多少大神通者在算计。即便高澄练成了玄黄金身，修成了大罗金仙，也不敢贸然的出手。

　　神族大劫还只是开头，后面还有仙界大劫，围绕着永生之门，整个仙界的大神通者和宇宙中的每一个生灵，都要在这场劫难中走一遭。

　　高澄突然想到了当初逆流命运长河，回到封神时代的情况。他只是参与了封神大战的前半部分，没有目睹诛仙大阵和万仙大阵圣人交手的情况。能把完整的一方宇宙打碎成诸天世界，死掉的生灵或许不比眼前的玄黄大世界少。

　　咔嚓！

　　这时候，世界树吸收了几千万的神族尸体，已经变成了十几丈的大树，无数的果实在树枝上摇摆。无数的根须渗入虚空。

　　把高澄随意开辟出来存放神族尸体的空间，撑开扩张，变成了一个辽阔的世界，大陆、海洋……随着世界树力量的延伸，无数的生物在这个空间中衍生出来。


第二十三章 返回之前

　　“本以为世界树最大的功能就是支撑空间，没想到还真有衍生世界的能力，除了木之大道之外，还蕴含着空间和造化之道，空间和造化加起来，可就是衍生世界之道！”

　　高澄的目光落在这处刚形成的世界中，心神随着世界的衍生变化而触动，世界在衍生的时候，天地大道也在慢慢的形成，并且显露在外，即便是一个寻常的修炼者都能若有所悟，领悟其中的一些法则。

　　高澄如今以肉身证得大罗金仙道果，但是元神还没有发生蜕变，在参悟到这些天地玄妙之后，收获不菲，对于世界、命运的大道感悟更深。

　　不到片刻，高澄的天灵上方就涌现庆云，上面出现五道气浪，这五道气浪又托着三朵莲花幻生幻灭，形成三花聚顶五气朝远的异相。

　　这种异相一闪而逝很快就隐藏起来。永生宇宙和地仙界虽然都是修炼仙道，但修炼体系并不相同。这种三花五气的异相如果被其他人发现，少不了引起一些麻烦。

　　高澄收起元神力量之后，将自己肉身的力量发挥到极致，手中一晃，出现了一柄神刀。

　　这是一个神帝炼制的下品道器，如今落在高澄的手中，神刀中的灵性被高澄顺手炼化，将这件道器收为己用。这件道器没有太多的功效，只有坚固和锋利两个特点。

　　高澄在神刀中刻了一个须弥芥子的符篆，把神刀放大到数千丈，横空一扫，刀气席卷星空，灭杀无数神族强者。这些神族的尸体从天而降，落在高澄开辟的空间当中。

　　哗哗哗哗，世界树还在源源不断的吸收神力成长，但是它在生长到千丈高的时候，神族尸体和神力的效果似乎也小了许多，世界树的成长速度变慢了许多倍。

　　当然，高澄也不指望这些神族尸体就能让世界树成熟。在看到世界树的成长达到一个瓶颈之后，意念一动，将世界树吸收神力所产生的世界之力灌输到自己次元空间中的蟠桃树上。

　　这颗蟠桃树虽然不是蟠桃的母体灵根，但也是十分罕见的仙树，在世界之力涌入空间之后，蟠桃树就像是饿了很久的小奶猫一样，飞快的伸出根须和枝杈，汲取这些精纯的能量。

　　轰！

　　高澄在星空连续灭杀神族，闷声发大财，远处的方寒已经和神族的诸多神帝神王杀到了最激烈的时候。方寒的三十三天至宝还有自由之翼、永恒神炉、蛟伏黄泉图都大放光芒，这些仙器随便一动的威力，就能颠覆星空。

　　伴随着惊天动地的轰鸣声，方寒哈哈大笑，连续施展各种神通仙法，在激战中，他的力量竟然还在不断的攀升。同时他手中的三十三天至宝，也在不断吸收炼化神族强者的时候开始进化。

　　如果三十三天至宝全部蜕变成仙器，那方寒只要融合至宝的力量，随手就能将入侵的八百亿神族全部轰杀。解决眼前的神族大劫。

　　唰唰唰！在玄黄大世界被神族大军团团围住的时候，其他大千世界的强者接到仙界的命令，纷纷带领精锐强者前来支援，其中不乏有神仙、玄仙以及真仙境的修炼者。

　　这些强者强则强已，却没有一个有着金仙的境界。短时间内，神族大劫还不会结束。

　　眼看玄黄大世界的强者越来越多，仙界的天君仙王也把自己的视线投放到神族的战场上。高澄不想引起强者的主意，所以想要见好就收。摇身一变，万丈金身恢复原状。数千丈的神刀变成了恢复原状成了腰间的装饰品。

　　“该想办法离开这里了，我的根本是在地仙界，不是永生宇宙！”

　　高澄观察上空中无数神族和方寒交手的景象，心中微微一动，已经有了离去的想法。不过想要离开这里，首先要想办法镇压住镶嵌在命运之门上的圣人真灵碎片。

　　“这块真灵碎片，蕴含着异界圣人的本源，能镇压它的唯有命运之门、世界树这两件至宝。如今世界树吸收神族的能量成长许多，可以尝试一下！”

　　高澄最后看了一眼方寒，然后身体唰的一下，跨越层层虚空，来到了玄黄大世界旁边的一方世界。这方世界受到神族大劫的影响，整个世界也纷乱不堪，天下大乱，无数修炼者乱成了一锅粥。

　　他施展神通，在一处山林随便找了个地方开辟空间，布置大阵，然后双目微闭，开始运转元神力量，观察命运之门上的真灵碎片。

　　这块碎片这些天连续遭到命运之门和世界树的双重镇压，又无法吸收外界的能量，变得萎靡许多。

　　唰，世界树的一条枝杈变成了青色的长鞭，带着世界树独有的力量横空轰在碎片上面，青色长鞭和碎片相交，能量碰撞，顿时激发了碎片剩余的力量。

　　咔嚓！碎片上出现了一道裂纹，它毕竟只是真灵的碎片，即便这位异界圣人生前法力通天彻地，在陨落之后，也不复当年之勇。

　　它能轻易的灭杀一个金仙的灵魂，夺舍金仙的肉身。但遇到大罗级的强者就力有未逮了。

　　高澄如今肉身成就大罗，真灵已经开始慢慢的蜕变，元神法力也开始受到大罗力量的浸染，开始有了一种独特的气息。

　　似乎感受到自己接下来的下场，这枚真灵碎片在命运之门上疯狂的挣扎晃动，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　在长鞭发动第二次进攻之前，这枚碎片咔的一下，竟然拦腰折断。一半被命运之门狠狠的镇压，另外一半则成功脱身。

　　“不好！”

　　高澄脸色一变，看到脱走的半块碎片化作流光想要离开，连忙催动世界树，不过还没等他有所动作，世界树就主动的出手，用十几根枝条将飞出来的半块碎片狠狠的裹在中间。

　　“嗯？世界树竟然想要炼化这半块碎片？”

　　高澄看到碎片被捕捉后，连忙上前观察，看到世界树涌出大量的能量裹住半块真灵碎片，不断的想要吸收其中蕴含的能量，不由得有些错愕。


第二十四章 炼化真灵，大道之主

　　“世界树，连圣人的真灵碎片都能炼化吞噬吗？”高澄心中涌现出这样的念头，然后将大部分的注意力放在世界树上面。

　　在他的观察下，世界树已经调动了大半的能量，一点点的侵入这块真灵碎片的表面。所谓真灵，就是一个生灵最为本质的生命本源，比灵魂、元神更加重要。

　　大罗金仙之所以能不断复活，就是因为他的真灵不可摧毁，就算是陨落也有着一些复活的希望。而圣人的全称是混元金仙。真灵和宇宙的本源力量彻底融合，万劫不磨，长生不灭。是地仙界修炼体系的最后一步。

　　“好在这块真灵碎片已经离开了异界，落入了地仙界，要不然这块真灵返回异界，以圣人的神通或许早就复活了！”

　　“落入地仙界之后，异界圣人就无法沟通异界宇宙的天道，就像是大鲨鱼离开了海洋，无法完全的发挥自己的力量！而现在碎片落入永生宇宙，连续隔着两个宇宙，它就更掀不起风浪了！”

　　“没了异界宇宙天道的力量，世界树或许真有炼化真灵碎片的可能！”

　　高澄心中念头起伏，想到这点后不由得心驰神摇，圣人可是九阶的存在，它的一小块真灵碎片，蕴含着圣人最为本质的力量。

　　如果能将之完全炼化，肯定有难以想象的好处。

　　随着时间一点点的过去，在世界树源源不断的浸入炼化下，这半块真灵碎片逐渐的软化，最边缘的一丝能量，被世界树成功的割裂吞噬。

　　瞬间。虚空中似乎传来了一声轰鸣。

　　本来已经达到千丈高的世界树得到了难以想象的补品猛药，树干咔嚓咔嚓的往上升，无数枝条根须渗入虚空，在树干树枝的边缘，诞生了一团团的时空能量。

　　唰！

　　世界树顶部的枝条上，突然长出了一枚金色的果实。这枚果实还比较小，但出现后果实的边缘就缭绕着一道道的金光仙气。如果靠近一些，似乎还能从这枚果实旁边听到虚空中传来的呢喃声。

　　这声音蕴含着无穷道韵，仿佛圣歌，又像是大神通者讲道的仙音。仔细的听却又听不出来什么端倪。

　　“世界树吸收寻常的神族能生长出神通果，吸收长生境的神族能长出长生果，现在吸收了圣人的一丝真灵，长出来的果实不知道有什么作用！”

　　高澄在这枚果实旁边转了好几圈，心中有些惊喜，也有些迟疑。也不知道这枚果实有没有什么隐患存在。毕竟是圣人的一丝真灵所化，谁知道会不会突然出现圣人的意念夺舍肉身呢。

　　不过，高澄随即摇了摇头，好歹世界树也是最为顶级的至宝，比起命运之门也只是稍逊三分而已。经过世界树的炼化，这一丝真灵的隐患，应该已经清理了大半。

　　再说就算果实中有什么不对，高澄也有命运之门保护自己的真灵，不用担心夺舍的问题。

　　“既然是圣人的一丝真灵所化，就叫做永恒圣果吧！”

　　高澄伸手将这枚果实取下，然后元神一动，就把永恒圣果卷入体内。刹那间，高澄的意念在一股玄妙力量的帮助下，凭空一跃，似乎再一次的跳出命运长河，周围环绕着三千大道。

　　三千大道化成一条条丝线，其中有三条丝线最为粗壮。似乎高澄意念一动，就能参悟这三条丝线的玄奥。

　　“原来永恒圣果能让我参悟三千大道，缩短我掌握大道的修炼时间！”高澄心道。

　　这三条丝线，就是异界圣人所掌握的三条大道，其中为首的就是力量大道，然后另外两条则是光之大道和暗之大道。

　　光暗混合，就能引动混沌之力。混沌之力加上力量大道，这个异界圣人的实力强大的难以想象，怪不得需要地仙界六位圣人的围攻才能将之拿下。

　　高澄之前也曾参悟过光暗之道，甚至悟出了和之密切相关的大神通术。但现在，高澄已经选择了将来的道路。

　　力量、世界、命运！这三条大道才是他的首选。并且世界和命运大道只要能掌握其中一条，就能凌驾于所有的大罗金仙之上，同阶无敌。

　　高澄将自己的意念沉入力量大道之中。有选择性的加强自己的道行。

　　在他的意念沉浸在力量大道的时候，在永生宇宙的仙界，一处黑烟缭绕充满僵尸邪灵的地方，一头身形魁梧的僵尸王者似乎有所触动，仰天发出一声怒吼，声音震荡千万里……

　　如果高澄看到这头僵尸王者，肯定能根据脑海的记忆认出它的来历，它就是上古时期的盘武仙尊。陨落之后尸体化成了僵尸邪灵。

　　盘武仙尊，就是永生宇宙中掌握力量大道的道主。

　　高澄以肉身证道大罗，已经拥有了掌握力量大道的资格，现在正式参悟大道，引起了这方宇宙上一代力量大道道主的下意识反应。

　　……

　　高澄不知道仙界的事情，他老老实实的在大阵中修炼，参悟力量大道的玄妙。不管外界神族大劫发展到了什么程度，他都没有丝毫的关心。

　　随着半片真灵碎片不断被炼化，世界树上长出了一枚枚的永恒圣果，高澄把这些果实服下，对于力量大道的参悟不断加深。

　　刚开始，他想要把肉身的力量完全发挥出来，需要施展法相天地变成万丈金身才行，后来随着道行的精进，即便是寻常状态，也能爆发出全部的实力。

　　力量，只是力之大道其中的一个分支。这条大道中，除了肉身的力量外，还有法力的修炼。法力，也是力的一种。

　　对于力之大道感悟的越深，高澄的肉身力量和体内的法力就越是浑厚，短短的时间，他的力量就比之前增加了一倍多。

　　“据说，盘武仙尊的力量浑厚无匹，法力无人能及，靠的是三千大道之中的大本源术，现在看来，大本源术固然能让他拥有超越常人的本源，但本源想要转化成实力，还需要对力量之道有着极深的感悟！”

　　“我修炼的九转玄功，本来就是地仙界排行第一的肉身玄功，不修炼大本源术，身体本源也超过所有人！如果我能完全的掌握力量大道，实力必然超过永生宇宙当年的盘武仙尊！不……我现在的实力，就已经超过了这位仙尊！”

　　高澄的道行或许还差了对方一筹，但肉身已经证道，加上九转玄功的玄妙，厮杀起来，实力不逊于圣人之下的任何修炼者。


第二十五章 再返地仙界

　　高澄一闭关就是数年时间，在他闭关的时候，神族大劫的烈度逐渐的消退。

　　经过方寒和其他大世界的强者不断抵抗厮杀，神族死伤无数。尤其是在方寒成功进阶玄仙后，神族的神王神帝就知道这次蓄谋已久的进攻恐怕要以失败告终。

　　外界的纷纷扰扰，没有打扰到高澄的修炼。在这段时间，世界树不断的吞噬那半片圣人真灵碎片。

　　本来真灵碎片就不大，分成两半后，就只剩下巴掌大小。经过世界树的炼化，这巴掌大小的碎片不断的变小。其中的本源力量尽数被世界树吸收。

　　如今的世界树通天彻地，有将近万丈高。上撑苍天，下接大地，高澄随手开辟出来的空间，有着世界树作为天柱，变得越发的稳固。甚至已经有不少的生灵在这片世界衍生、生存。

　　如果世界树彻底成熟，成为先天至宝。这处空间或许也会跟着进化成一方大千世界。高澄看到这处空间前途无限，也不想随意的摧毁，于是就把自己所拥有的次元空间和这处空间相互融合炼化。

　　以世界树为支撑天地的基础，两个空间很快就融合。

　　高澄自己的次元空间，是他当初融合葫芦娃神通的时候演变出来的产物，和他的元神有着极深的关系。有着他打下的烙印，现在两个空间融合，高澄留下来的印记自然而然的转移到了新生的空间世界。

　　“培养世界树，就等于培养出一方大千世界啊！九天玄女想尽办法要炼化水浒世界，想要借用一方高等世界的本源来增强实力，估计她并不会想到，我轻而易举的就掌握了一个将来的大千世界！”

　　有着一方大千世界的本源天道支持，就算高澄自己修炼的时间只是那些大神通者的千万分之一，也能借用世界之力弥补双方的法力差距。

　　高澄想到地仙界的事情，心中对永生宇宙再也没有半分的留恋，意念一动，元神识海中的命运之门和世界树同时催动力量，强行将被命运之门镇压的另外半片碎片，转移到世界树上面。

　　嗡！

　　没有半点意外，当真灵碎片被转移之后，高澄心中长长的松了一口气。命运之门微微震动片刻，这件宝物终于能再次的催动。

　　“地仙界和永生世界是两个宇宙，相隔了不知多少时空，好在命运之门和地仙界的时空有着隐隐的联系，只要消耗足够的命运能量，就能打开返回的通道！”

　　高澄感应了一下命运之门的状态，心中有些惋惜，根据他的估算，要想打开返回的通道，至少要消耗将近十亿的命运能量。

　　不过这些能量是必须要消耗的，高澄也只是心念一闪而已。他将世界树收入体内，被世界树支撑的世界也随之缩小，被高澄隐藏在身边。

　　“命运之门！”

　　轰！高澄元神触动命运之门，顿时滚滚的命运能量开始燃烧，一条虚幻的长河出现在高澄的面前。在虚幻的河水中央，慢慢的打开了一个通道。当这道命运长河出现后，永生宇宙的永生之门似乎感应到了什么，放出一道神光，门户上面顿时显现出高澄的身影。

　　永生之门乃是这方宇宙的核心，是修炼者追求永生的最终目标，它出现了异动，顿时引起这方宇宙中仙王的目光。

　　造化仙王、始祖圣王、鸿蒙道人……一个个仙王的意念看到了永生之门上的景象，然后各自推算一下，瞬间发现了高澄所闭关的地点。

　　“是域外生灵！”

　　“这人身上有着沟通命运的至宝！莫非和大命运术有关？”

　　这些仙王在看到高澄的时候开始推算，神色各异，尤其是在看到高澄竟然能召唤出命运长河的虚影时，更是各怀心思。其中造化仙王甚至探出手掌，轻猫淡写的抓来，想要把高澄所在的大千世界收走。

　　……

　　在造化仙王出手的时候，高澄突然心惊肉跳，有种不好的预感。立即催动遁法化作神光没入穿梭通道。

　　在高澄的身影消失后，造化仙王的手掌破空而来，一双屏天蔽日的手掌覆盖亿兆里，一道道仙光涌动，将整个大千世界笼罩住。本来纵横亿万里的一方大千世界迅速的缩小，变成了小孩子手中的弹珠。在世界缩小的同时，世界中的无尽生灵也跟着变小。

　　即便是变成了弹珠大小，世界中平凡的生灵依旧没有丝毫的察觉，只有那些修炼到长生秘境的修炼者才知道自己所在世界的情况，无不陷入了极度惶恐的状态。

　　“晚了一步！”

　　当这方大千世界变成弹珠后，这方世界存在的虚空变成了汹涌的混沌气流，一个仿佛高高在上永恒存在的身影消无声息的出现在混沌乱流之中。

　　当这道身影出现后，本来汹涌的气流顿时平复。这道身影就是仙界的造化仙王，他把玩着手中的小弹珠，有些遗憾的看了一下高澄消失的地方。摇摇头，随手将手中的弹珠捏碎，然后身影消失不见。

　　唰！

　　穿梭通道之中，高澄耳边传来一声声的呼啸声。通道的四方五彩斑斓颜色各异，就像是无数条丝线组成的通道。每一条丝线都代表着一方时空的纬度。

　　不知道过了多长时间，命运之门所化的通道突然一震，高澄的眼前就出现了一个洞口，他的身影瞬间从通道消失。

　　等他再次观察四周的时候，周围的景象已经变成了黑暗的星空。

　　“哈哈哈哈，终于回来了！”

　　这里就是地仙界的无尽星空，高澄之前离开的地方。远处似乎吸纳了无数光线漆黑一片的地方，就是地仙界连接异界宇宙的地方。

　　如果高澄这时候进入其中，就算再遇到异界圣人的真灵碎片也没什么，他练成了九转玄功的第八转，练成了玄黄金身，运转玄功，能阻挡所有神通道法，包括圣人的真灵碎片。

　　安全返回之后，高澄深深的看了一眼漆黑空间，心中犹豫一下，没有再次的进去，而是施展神通，进入了天界。



第十九卷 天道之门


第一章 重立三十三天

　　仙云渺渺，微风吹动，一艘艘巨大的仙舟在虚空中行驶，有的朝着下方的大地行驶，有的朝着无尽星空穿梭。每一艘的仙舟都有着十几万气息浑厚的修炼者。

　　这些修炼者的体内有着一种特殊的神光代表了他们的身份，这些人就是从地仙界选拔上来的天兵天将。

　　时至今日，天庭已经恢复了当年的几分盛况，南赡部洲的无数修炼者都把进入天庭当成了修炼的目标。根据传闻，只要进入天庭，就能加入主神空间，前往其他大小诸天世界历练，让自己的实力迅速提升。

　　主神空间的存在，在整个地仙界已经是个不公开的秘密，除了被天庭完全掌控的南赡部洲外，东、西、北三座大洲的各大势力，随着天庭实力不断增强，慢慢也接受了门派中的轮回者。

　　这些轮回者背靠天庭，修炼速度远超常人，已经成了天庭中的一方势力，地仙界寻常的势力又怎么敢招惹天庭呢。

　　天界一座悬浮的宫殿上方，高澄悄然站在宫殿顶部，目光笼罩了整个地仙界。眼神略微有些感叹。他离开地仙界进入永生宇宙，看似只有短短的几年时间，但实际上两方宇宙的时间线并不一致。

　　永生宇宙的几年，地仙界就已经过去了数百年。唯一让高澄心中安慰的是天庭并没有什么大事发生，甚至在这段时间变得更加强大。

　　在天界不断巡逻的仙舟、威武凌人的天兵天将，还有在天庭不断修炼积蓄力量的众多仙神……现在的天庭，如果愿意，已经有了横扫整个地仙界的实力。

　　如果在加上高澄这个大罗级强者，天庭的实力堪称无敌。有了足够的实力后，东极帝君也不用再困守凌霄宝殿了，现在他正在神工殿，和天庭的神匠鲁班一起祭炼一件宝物。

　　“嗯，好像是兄长回来了！”东极帝君神色一动，心中有了一种特殊的感觉。似乎有一个关系紧密的人来到了附近。他脸上不由得浮现出一丝喜色。

　　唰！

　　东极帝君暂时把炼制宝物的事情放到一边，施展神通身影一闪，就来到了高澄所在的宫殿顶部。看到熟悉的身影出现在眼前，东极帝君内心深处不由的松了口气。

　　在高澄来到天庭之后，他就成了这个残破天庭实际上的主心骨，不知不觉间，就连东极帝君心中也有了一些依赖的感觉。在高澄离开后，天庭的众多仙神和东极帝君都心中没底，一直担心有大神通者攻入天庭。

　　心中有着这点不自信，所以尽管天庭的实力已经增强了许多倍，依旧只是掌握南赡部洲，没有把自己的势力更一步的向外扩展。

　　“兄长！”

　　东极帝君叫了一声，心中有些惊疑不定，眼前的兄长气势和以前有些不同，看起来普普通通没有丝毫的反常，但这种普通就是最大的不寻常，一个金仙级的强者，怎么可能会是一个普通人呢。

　　高澄现在的情况，更接近于一个形容词，那就是返璞归真。看起来普普通通，实际上隐藏着无尽的玄妙。

　　“这么多年不见，兄长的修为似乎更进一步！难道是已经摸到了大罗之门？”东极帝君忍不住的问道。

　　“你猜的差不多，机缘巧合，我把九转玄功修炼到了第八转，悟出了力量大道的玄妙，不过元神真灵还没有蜕变，只能说有了大罗级的战力，实际的道行还差了一点！”

　　高澄没有隐瞒，直接说出了自己的情况。

　　东极帝君听到这话，面上不由得露出狂喜之色，九转玄功的名字他早就听过，这是道家的无上护身玄功，一共有九转，据说修炼到第九转就能以力证道，和圣人的实力不相上下。

　　高澄现在虽然只修炼到第八转，但实力足以抗衡所有的大罗金仙。在圣人销声匿迹的地仙界，大罗金仙就是最顶级的强者。

　　“恭喜兄长证得大道！兄长有了这样的实力，我们天庭就能加快扩张的速度了！”东极帝君笑道。

　　高澄淡淡一笑，他回到天庭之后，天庭就有了足够的底气横扫地仙界，根本不用再十分谨慎的慢慢发展。

　　“不过，在横扫天下之前，还是先把天界稳固下来！”

　　高澄的意念在整个天界扫过，然后身体一动，就带着东极帝君返回了凌霄宝殿。天界本来有三十三重天界，后来被异界的圣人一招轰碎了绝大部分，只剩下五重天界完好。

　　天界无边无际，是平衡穹天之气稳固地仙界的重要地方，三十三重天界不全，穹天大阵就不完整，这样下去，随着混沌气流不断的汹涌，地仙界迟早要被毁灭万物的混沌气流卷入，整个宇宙重返洪荒。

　　在高澄的观察下，现在就有一些混沌气流不断的涌入，无尽星空的边缘，已经变成了死亡之地，没有任何的生灵能在这种环境下生存。

　　凌霄宝殿。

　　这是天界的核心，东极帝君不知道高澄打着什么注意，除了他之外，还有闻仲、诸葛亮、高宪这些天庭的核心仙神，这些仙神进来之后，看在高澄催动昊天镜正在观察什么，所以都无声的行了一礼，站在大殿的两侧。

　　昊天镜当中一幅幅的画面不断闪烁，片刻之后，高澄才把这件宝物收起来。

　　“拜见仙尊！”众多仙神看到高澄停下，再一次的行礼拜见。

　　高澄微微点头，然后目光在众多仙神身上一扫，笑道：“你们来的正好，我正巧有一件重要的事情要吩咐！”

　　“还请仙尊示下！”闻仲沉声说道。

　　高澄淡淡说道：“我有意重立三十三天，接下来天界的动静比较大，你们传令下去，让所有天兵天将和诸天仙神都不要慌乱！”

　　听到这话，众多仙神顿时相互对视，都能看出对方眼神中的惊讶。包括诸葛亮和高宪这些来自三国世界的新神，他们这些年在天庭了解了许多情况，知道高澄这句话的分量。

　　“重立三十三天？这是怎么回事？”

　　“天庭三十三重天是穹天大阵的核心，可惜当初天庭大劫，穹天大阵崩散，三十三天关系着整个地仙界的安危，要是三十三天不全，天庭就没有执掌诸天宇宙的大义了！”

　　“如今天庭只剩下五重天，每一重天都无边无际，想要重立三十三天，恐怕我们天庭还没有这样的实力啊！”

　　“不要多想，既然仙尊这样吩咐，肯定是有着一些把握，还是赶紧传令下去，等着仙尊施展神通吧！”


第二章 无上神通

　　众多仙神经过短时间的无声沟通之后，纷纷按照高澄的命令，给自己的属下传递命令，一道道神光从宝殿呼啸而过，短短瞬间，高澄要重立三十三天的事情就传遍了整个天庭。就连主神空间的轮回者都知道了这件事情。

　　许多轮回者都从自己的个人空间走出，来到了无边无际的广场上，准备看着接下来高澄如何施展神通。

　　毕竟，天庭大神通者人前显圣的时候可不多。能见识到大神通者施展神通，他们或多或少能从中领悟一些神通的玄妙，增强一些实力呢。

　　这些轮回者中，石灵儿也在其中，几百年的修炼她已经跨入了六阶真仙的门栏，修为在天庭中也属于上乘。只要她愿意，随时都能去找东极帝君利用封神榜成为天庭神灵。不过她并没有这么做，而是带着一群从各个世界中收罗的手下还在主神空间厮混。

　　凌霄殿中。

　　高澄向前走了几步，来到大殿的门口，然后意念一动，天灵上方云光涌动，一株参天大树缓缓出现，当这一株大树出现之后，虚空中顿时多了一股淡淡的清新之气。

　　世界树从凌霄殿落下，无数根须朝着四方延伸，其中一部分根须进入了洗仙池，另外一部分进入了无尽星空，还有一部分的根须，朝着已经碎裂成废墟的二十几重天界伸去。

　　轰！

　　世界树落在天界的大地上，看似轻飘飘的动作，在天界无数仙神和修炼者的心中却仿佛雷霆炸裂，所有仙神眼前一晕，然后他们很快反应过来，各自施展神通法术想要观察天界的动静。

　　滋滋滋！

　　洗仙池中的能量是最为精纯的仙神之气，可以让世界树快速的成长，世界树的根须深入其中后，迅速的吞噬吸收能量，本来高达万丈的世界树再次的飞速成长。

　　“这是……当年支撑天地的建木神树？”闻仲看到世界树后，神色有些迟疑不定。

　　整个天庭中，就属他的资格最老，知道许多上古时期的隐秘，眼前的世界树和上古时期的建木十分相似，都是万木之祖。代表着先天木道。

　　不过，随后他看到世界树的根须进入天界的废墟中，将无数废墟重新梳理，枝丫树叶上面出现一个个空间气泡。顿时推翻了心中的念头。

　　“不对，这不是建木！这是比建木更高等的先天灵根！有这样的至宝，的确能重立三十三天！”闻仲口中喃喃说道，不由自主的捋了一把胡须，将目光转移到高澄身上。这时候他才发现，高澄的气息和以前截然不同。

　　“大罗金仙？”闻仲当年在截教见过多宝道人、金灵圣母这些大罗级强者，只是时间过去太久，他到现在才从高澄身上感应出熟悉的气息。

　　……

　　世界树蕴涵两条大道，是高澄手中仅次于命运之门的先天至宝，品级自然比在上古时期被砍断的建木要高。

　　世界树能支撑世界，开辟虚空，用来梳理大半变成废墟的天界正好。二十多重天界化成的废墟里面，还蕴含着大量的能量还有残余的一些基础。如果能把这些废墟全部清理一番，新的三十三天要不了多长时间就能建成。

　　“太慢了！”

　　世界树一节节的生长，很快就从万丈高上升到了两万丈，不过这样的生长速度，还是不能让高澄满意，天界三十三天，每一重天都无边无际，以世界树现在的力量，短时间内承担一重世界都勉强。何况是整个三十三天呢。

　　唰！

　　高澄催动元神，召唤命运之门燃烧其中的能量，将这些精纯的力量全部注入洗仙池，当这些能量进入洗仙池之后，轰的一声，世界树吞噬能量的速度加快了一倍。已经通天彻地的巨大树干，继续的疯狂生长。

　　主神空间所在的广场上，石灵儿和其他的轮回者抬起头，看着一株通天大树迅速的生长，无数枝叶朝着四面八方延伸。还有一些枝叶朝着主神空间蔓延而来。

　　枝叶还没有过来，一股磅礴无量的气息就隔空传来。像是无尽的灵气汇聚成海洋，组成了拍打礁石的巨大海浪。

　　“这是什么灵根？气息如此的恐怖？”

　　“不知道……啊，我知道了，手环上显示了，这是无上至宝世界树，可以把整个天界都托起来，枝叶甚至能延伸到诸天世界当中！”

　　“我也看到了！上面还写着，以后可以通过世界树开辟前往其他世界的通道，把其他世界的生灵带到地仙界，也不用消耗那么多的功勋了！”

　　在这些轮回者的议论声中，世界树的根须枝叶深入了天庭利用主神空间所掌握的大小世界当中，通过根须的渗透，世界树还把地仙界的一些灵气带到了这些世界。

　　在一些力量等级很低的世界中，当这些灵气涌入空间，激发了整个世界的活力，树木急速的生长，动物飞禽不断的进化。

　　其中一些人类还在灵气的刺激下，觉醒了身体内来自上古的能力，拥有了各种各样的天赋法术。

　　这种情况，被这些低等世界的生灵称之为灵气复苏……

　　高澄自然不知道，自己催动世界树重立三十三天的举动，会掀起这些低等世界进化的浪潮，不过就算他知道，也不会把这些事情放在心上。

　　实力到了他现在的地步，一拳轰击，就能打穿一个大千世界。这些低等世界更是仿佛蝼蚁，只有这些世界成功进化，变成中等世界才能被天庭稍微重视，派遣天兵天将驻扎。

　　在高澄利用命运之门的能量催化世界树的成长后，这一株神树的一半根须枝叶，全部进入了天界废墟，吸收和转化的速度大大加快。

　　不到半天的时间，一个略显不稳的空间出现在众多仙神的眼前，这个空间虽然不太稳定，但是其中的灵气浓度和天庭相差无几，已经变成了一重天界得雏形。

　　高澄看到这种景象，眉头稍微舒展，不过还是不太满意，于是右手捏拳，对着天界废墟的方向轻轻一轰。

　　轰隆！

　　一道恐怖无匹的拳劲隔着无尽虚空，直接命中了天界的废墟所在，拳劲降临之地，涌出了无数黑白气泡，废墟直接被轰成了地水火风四大元素组成的混沌气流。


第三章 功德无量，帝君位格

　　二十几重天界所形成的废墟错综复杂，在这些废墟中还生长无数魔怪，不过这一切都随着高澄的一拳变成了纯粹的能量。

　　无尽的地水火风仿佛沸水滚烫，炸出一个个的气泡，出现的混沌气流如果蔓延出来，甚至能波及剩下的五重天界，让整个天界重归洪荒。

　　不过就在这个时候，世界树的枝丫破空而至，一股股的清新之气涌入这些混沌气流中，这些混沌气流瞬间被划分成清浊两种力量，清气结合世界树的力量上浮形成稳固的屏障和空间结界。

　　浊气融合了地水火风的力量开始下沉，变成了一个个新生世界中的大地，很快，在清浊二气之间又出现了五行元素。大量的元气凝结在大地上，形成了一座座的山脉草木，水元素凝聚形成了无边的海洋大河。

　　还有许多金元素变成了满藏在大地内的矿藏。由于这些世界刚刚开辟，混沌元气演变成了先天仙气，无论是矿藏还是山川，都蕴含着先天之气。就像是上古时期一样，凝聚的先天元气，甚至能凝练出先天宝物！

　　“仙尊真是法力通天彻地！竟然真的重新开辟了三十三天！这样的神通，就算是当年的天帝也有所不及啊！”闻仲看着眼前的一切，发自内心的感叹道。

　　天庭当中有许多用封神榜重新复活的仙神星君，他们听到这话也不住的点头，十分同意闻仲的看法。

　　当年的天帝执掌诸天万界权柄，至尊至贵，在整个宇宙中的位格还在六位圣人之上，不过地位再是尊贵也代替不了道行修为。天帝能借助权柄号令天下无有不从，但对上能引动天道之力的圣人还差了一些。

　　圣人能借助天道的力量开辟出一方世界。只要宇宙不灭，就永远不会有陨落的一天。天帝失去了权柄，实力就会大大减弱。根本没有开辟大千世界的能力。

　　天帝当初能将几个大千世界改造成天庭的练兵场，就像是在一张画上涂涂改改，让他亲自去画上一幅画就没这种能力了。

　　“天尊过誉了，我的道行差的还远！”高澄听到闻仲的夸赞，不由得呵呵一笑说道。

　　闻仲和其他仙神只当是高澄自谦。不过眼看世界树不断增长，新开辟出来的世界不断的稳固，他们这些仙神也开始趁着世界开辟大道显露于外的机会，连忙的参悟大道法则。

　　高澄见状，微微摇摇头。他刚才可不是谦虚，而是真的感觉自己的道行还不够。他能开辟出新的三十三天，全靠世界树这件无上至宝。

　　开辟空间、稳固世界外壁、分离清浊、衍生五行……这些全是世界树的本能。如果不依靠这件宝物，想要开辟出一方大千世界，首先要精通力量大道或者有一件开天利器。其次要精通创生、衍生还有空间大道。最后还要有稳固世界的法力或宝物……

　　这些只有圣人借助天道之力才能办到。要是无法借助天道之力，力量、世界、创生这些大道没有任何一个大罗金仙能够全部参悟。

　　随着世界树开辟出一个个的世界，这些世界各自占据了原本三十三天的位置，等到二十八重世界全部开辟出来后，高澄伸手一招，将昊天镜拿到手中。

　　这件宝物是当年天帝监察诸天的宝物，乃是顶级的先天灵宝，除了监察诸天这一个功能外，还有着很强的威力。

　　高澄运转法力，天灵上浮现出云光庆云，然后昊天镜在云光中浮沉不定，散发出无尽的金光，金光照耀整个天界，三十三重天界相互之间出现了一道道阵法纹路。

　　这就是穹天大阵的核心。在镜光的照耀下，阵法的纹路全部出现在高澄的眼前。

　　高澄催动昊天镜和世界树，开始根据阵法的纹路调整三十三天的方位，刹那间，整个天界一阵晃动，本来刚刚成型的大地受到波及，被迫进行了新一轮的地壳运动。

　　……

　　半日之后，随着穹天大阵的阵法渐渐的完善，本来连番震动的天界也慢慢的平复下来，由于事先天庭的众神下达的号令，所以天兵天将和天界的各种仙神，都没有太多的惊慌。

　　“这是最后的调整了！”

　　高澄的意念和世界树合二为一，控制着其中一条树枝伸向了阵法的最后一条纹路，当世界树的树枝和纹路契合的瞬间，整个天界都为之一震。

　　轰！

　　三十三重天被穹天大阵相互连接，连续三十三道神光冲霄而起，直接深入了无尽星空，无尽星空的边缘，本来在缓缓侵蚀天地的混沌气流的前面，出现了一道光幕。这道光幕联合星空的三百六十五个上古星辰。形成了覆盖整个星空的纹路。

　　正在涌动的混沌气流遇到了星辰神光组成的屏障，被死死的挡在外面，还有一部分的混沌力量，被光幕中的一道清气分解成了精纯的元气渗入星空。

　　原本的穹天大阵并没有这种功能，是高澄将世界树的力量夹杂在穹天大阵中，这才能分解混沌气流。

　　嗡嗡！在大阵彻底成型之后，高澄突然若有所觉，抬头看向虚空，只见一道道金光涌动，形成了漫天的金莲璎珞，这些金莲花雨蕴含着精纯的灵气从天而降。

　　“天显异相！这是天道在彰显仙尊重立三十三天的功劳啊！”闻仲惊声说道。但凡惊动天道的举动，要么是天怒人怨引起了天罚，要么是有功于天地，天降功德。

　　此时，不仅仅是天界，地仙界的四大部洲的空中也出现了金莲花雨，无数生灵抬头望向天空，心中似乎都有一种感觉，这是天地在表示自己的喜悦。

　　仙山深处、虚空星辰的核心、还有正在炼化一方世界的绝美女仙，无论是正在炼制宝物还是在闭关沉睡的大神通者，都将注意力放到了天界。

　　这时候，隔绝天地的四大天门没有阻挡他们的视线，世界树、三十三天的景象出现在他们的眼中。

　　“三十三天！是占据天庭的高澄，他竟然重新开辟了三十三天！”

　　“好手段，真是让人甘拜下风啊！看来天庭在此子手中要重新崛起了！还有天道降下的这些功德！这些功德，足以让此子登上天帝之位！”

　　自从西游过后，天地间还没有出现一次这种大功德的事情。高澄重立三十三天，执掌天庭，这些事情都有着极大的功德。

　　这些功德，足以让高澄登上天帝的位置而不会遭到天道的反噬。

　　这些闭关炼宝的几个大罗金仙纷纷传递神念，派遣自己的门人和手下，准备等到天帝归位的时候送上奇珍异宝祝贺。虽然高澄还没有昭告天地，但在这些人眼中，这都是迟早的事情。


第四章 我为天帝

　　高澄双目微闭，他的天灵上方还涌动着云光，天空中凝聚出一大股的玄黄金光，其中一半融入了世界树，另外一半朝着他的身体涌来。

　　这种玄黄金光就是地仙界最为珍贵的世界本源，也就是所谓的功德之力，本源力量也代表着天地的权柄。如果功德足够多，其中蕴含的权柄甚至能让一个修炼者成为九阶的圣人，不过这种圣人的力量不是自身一步步的修持而来，实力比其他圣人会稍稍弱一些。

　　高澄得到的一半功德力量，并不足以让他突破境界成为圣人，这些玄黄金光融入肉身之后，让他的玄黄金身更加强大。

　　就算是大罗金仙手持先天灵宝，也不能破开他的金身防御。

　　除了高澄得到巨大的好处外，世界树融合了另外一半的玄黄之力，本来吸收洗仙池的力量已经生长到极限的树干再一次的节节拔升。足有数十万丈高。

　　树冠已经延伸到了星空之中，世界树的树枝和树叶，看似有形，但在生长到一定程度后，就已经变的无形无迹，只有六阶真仙级之上的强者，才能看到世界树的模样……

　　“陛下！如今三十三天重立，不知接下来天庭该如何行事？”诸葛亮走上前，拱手低声的问道。

　　三十三天已经重立，周天星辰大阵和穹天大阵全部修复完成，天界有了完善的防御体系，不用像以前那样担心天庭被其他大神通者出手轰击。

　　接下来天界有两种选择，一种是继续积蓄实力，派遣天兵天将和诸天世界的生灵开发其他的二十八重天界。

　　另外一种就是出兵横扫地仙界，然后大举攻入诸天世界，恢复天庭的全盛景象。

　　高澄睁开双目，眼中的神光一闪而逝，心中沉吟一下。

　　“仙尊重开三十三天，振兴天庭，有功于天地，以我之见，仙尊应该立即登临天帝之位，坐镇天界！唯有如此，我们天庭才名正言顺，拥有征伐诸天的大义！”闻仲突然开口说道。

　　“天尊这话说的不错！如果天界没有天帝，我们用什么名义征伐诸天世界！”

　　“天无二日民无二主，连下界的人间王朝都知道这个道理，如果没有天帝，天庭根本不算天庭！”

　　“仙尊法力通天，德配天地，的确有资格登临天帝之位！”

　　闻仲开口之后，重新复活的五方雷王、南斗星君，还有天罡地煞一百零八星君都纷纷开口，高澄这些年为天庭做的事情他们都看在眼里，无论是功德还是实力，他们都从内心的佩服。没有一个反对。

　　连这些天庭原本的仙神都同意了，来自三国世界的诸葛亮。吕岱、高宪这些自己人更是欢欣鼓舞。

　　诸葛亮在听到这些仙神的话之后，迅速整了整衣冠，然后带着吕岱、高宪等人俯身下拜，行了大礼。高声说道：“还请陛下登临天帝之位，以正名位！”

　　天庭的仙神动作极快，迅速的跟在诸葛亮这些人后面，高声叫道：“请陛下登临天帝之位，重振天庭，执掌诸天！”

　　天界可不讲究什么三辞三让。在众多仙神连续高呼之后。高澄目光在众人身上一扫，沉声说道：“既然众位仙神一致推举，那我就当仁不让了！”

　　他一挥衣袖，转过身朝着凌霄宝殿最上方的宝座缓缓走去。

　　这时候，凌霄宝殿的大小仙神都得到了消息，纷纷来到凌霄宝殿的外面，他们没有资格进入大殿，于是在大殿之外等着参拜新一任的天帝。

　　石青璇、大乔还有一些女仙，被请到了偏殿，她们透过珠帘看着大殿的景象，这些女人脸上有着惊喜、茫然之色，任她们早就准备，但真的看到高澄成为天帝的景象，还是免不了心中震动。

　　高澄缓步来到天帝御座之前，然后轻轻的坐下。

　　轰！在坐下的瞬间，他的脑海一阵轰鸣，这一刻仿佛诸天万界所有的重量都压在了他的双肩之上，无数生灵命运、亿万世界的破灭重生都浮现在眼前。

　　嘎吱嘎吱！高澄似乎能听到自己的玄黄金身不堪重负的声音，能够硬抗大罗金仙全力轰击的玄黄金身，都承受不住整个宇宙的重担。

　　不过这种感觉只是一瞬间，很快，高澄的肉身散发出淡淡的功德金光，无尽的重压顿时减轻大半。

　　唰！在这种感觉消退之后，高澄身上的衣袍换成了威严的帝王冕服，在帝王冠冕下，高澄的神色充满了无边的威仪，至高无上，至尊至贵。

　　“这就是天帝的权柄吗？”

　　这时候，高澄感觉到身上似乎多了一股力量，这种力量至高无上，可以随着他的意念而动，在这种力量的加持下，就算是十几个大罗金仙，高澄都有信心将之横扫擒拿。

　　天帝之位，代替天道管束诸天世界。

　　如果打个比方，天道世界就像是一个运转良好的商铺，圣人就是通过自己的努力，买下了商铺的一小部分所有权，成了小老板。那天帝就是执掌整个商铺的大掌柜。权利甚至比小老板还要大。

　　管束和掌控诸天世界的权柄，让高澄瞬间凌驾于所有的大罗金仙，实力仅次于圣人。当然，这只是在地仙界所在的宇宙。

　　如果离开了这方宇宙，高澄还是一个肉身证道的大罗金仙。

　　“拜见大天尊！”

　　凌霄宝殿中的仙神以东极帝君和闻仲的身份最高，所有正神级以上的神灵都按照身份地位排列整齐，对着坐在御座上的高澄行了参拜大礼。

　　声音传到大殿之外，无数的仙吏、天兵天将都纷纷俯下身体，高声叫道：“拜见大天尊！”

　　无数仙神的声音回荡，无数的天兵天将俯身下拜，整个天界都为之震颤。

　　这一刻，高澄在这方宇宙达到了巅峰。

　　片刻之后，高澄沉声说道：“诸位仙家平身！”

　　“谢大天尊！”众多仙神分列两侧，脸上都带着喜色。天帝归位，天庭总算有了主人。

　　现在的仪式，代表高澄正式登上的天帝的位子，接下来还要昭告天地，布告四方，并且举行正式而浩大的大会，来宴请地仙界和其他大世界的大神通者。


第五章 群仙朝贺

　　等到众多仙神起身之后，高澄的目光落在了东极帝君身上，说道：“当初天界大劫，天庭式微，东极帝君出面坐镇周天星斗大阵，这才保住天庭仅剩下的基业，数千年来不出凌霄宝殿一步，可谓是劳苦功劳！”

　　“如此大功，岂能不封赏？东极帝君接令，即日起，朕任命你为中天北极紫薇太皇大帝！执掌天经地纬，统帅周天星斗、河汉群真！”

　　天庭之中，除了天帝之外就以四大帝君的地位最高，其中北极紫薇大帝仅次于天帝，执掌天经地纬、统帅诸天星斗，麾下有北极四圣，被称之为万象之宗师、万星之教主。如果天帝出现意外，紫薇大帝就是天帝的继承人。所以紫薇大帝还有一个称呼，就是三界亚君。

　　除了紫薇大帝外，勾陈上宫天皇大帝执掌诸天兵戈、后土大帝掌管山川土地变化以及各路山神土地、三山五岳之神。南极长生大帝呼风唤雨、执掌雷部众神，控制万物祸福生发之枢机。

　　如今的天庭，除了高澄这个刚刚接任的天帝之外，四大帝君之位全部空悬，当初天庭大劫，陨落了大部分的仙神，剩下的一部分又跟随圣人和大神通者去了异界宇宙。导致天庭前所未有的空虚。

　　也正是因为这样，东极这样空有名号没有什么权利的帝君才会有坐镇天庭的资格。

　　大殿中的众多仙神听到这话，各自看了一眼，并没有什么意见，东极帝君的功劳无需赘言，登上紫薇帝君的位置没有任何不妥。

　　高澄在任命帝君的时候，伸手一招就把封神榜拿了过来，然后手一抖，东极帝君在封神榜中的真灵印记就发生了变化，散发出淡淡的紫色，只是看一眼就能感觉到贵不可言。

　　“谢大天尊！”

　　东极帝君身上的衣袍的顿时发生了变化，他感觉到体内涌出一股强大的力量，这是紫薇帝君的位格对他的加持。他稍微感受一下，就迅速的行礼拜谢。

　　“闻仲！封你为勾陈上宫大帝，执掌天庭征伐之事……”

　　在册封东极帝君之后，高澄又把闻仲提到了勾陈大帝的位置，至于后土大帝和南极长生大帝的位置暂时空缺，等将来天庭中的仙神立下大功，再来进行封赏。

　　数日之后。

　　天庭广发诏令，将天帝登位的事情传遍整个地仙界。消息所到之处，四大部洲中的无数修炼者和亿兆的生灵无不震动，东胜神洲、西牛贺洲和北俱芦洲三个大洲中的仙道势力，只要是有五阶天仙存在的门派，都连忙的收集各种宝物准备送往天庭。

　　这些年来，随着天庭的实力不断上升，地仙界所有的门派和强大势力都意识到，以前那个执掌诸天万界的天庭又回来了。

　　当初天庭横扫南赡部洲，连续斩杀了几个七阶金仙。把这些修炼者震的不轻。所以都想着和天庭拉近关系，避免遭到南赡部洲几个门派的覆辙。

　　这些门派和势力的祖师、真仙高手。都齐刷刷的朝着天界赶来，参加天庭的接天大会。当这些人进入天界后，一眼就看到了高不见顶的世界树。

　　“这莫非是上古传说中的建木神树？”

　　“三十三天！天帝真的重新开辟出了三十三天，这样的神通，真是前所未见啊。据说当年三清圣人成道的时候，曾在三十三天之上另外开辟了三重天界。今日看到天帝的神通，堪比当年的圣人啊！”

　　数十个地仙界的金仙祖师带着门中的真仙高手进入南天门之后，就不断的发出感叹。当初天庭遭遇大劫之后，他们这些金仙也曾来到天界寻宝，知道天界的情况。

　　当年的天庭一片废墟，只剩下五重天界还算完好，如今眼前三十三天重叠交错，虚空中祥云缭绕，一座座仙宫神殿金玉交映，在保持着仙道缥缈的同时，还有着神道的威严，比他们在下界的山门不知道要高出多少倍。

　　高澄把接待这些金仙、真仙的任务交给了东极。他在成为紫薇帝君之后，成为了天界仅有数位的帝君级神灵，实力上限增加到了大罗境界。

　　东极吸收了洗仙池的神力，很快就突破枷锁成为七阶的金仙。等稳固一下境界之后，他还能继续吸收神力增强力量。

　　和他一样的还有闻仲。他们两个也成了天庭中仅次于高澄的七阶金仙。

　　面对这些来到天庭的金仙、真仙，只有东极亲自出马才能把这些人镇住。让他们不敢小视天庭的实力。

　　高澄把这些事情安排给其他人，自己则在披香殿亲自接待几尊顶级的大罗级仙神。其中一个身穿白色宫裙，容貌绝美清丽，正是之前和高澄有过接触的九天玄女。

　　“大天尊登位，乃是地仙界前所未有的喜事，听闻大天尊要举行接天大会，妾特意前来祝贺，送上三百颗仙杏、五百枚火枣，还有四千瓶琼浆玉液，以供大会所用！”九天玄女言笑晏晏，一出手就是大手笔。

　　仙杏、火枣都是先天灵根的果实，服用一枚就能增长千年法力并且延长寿命，琼浆玉液这种仙酒也十分的珍贵。这些东西拿出来，足以让一个强大势力培养出数百仙神强者。

　　这些仙果仙酒，即便是九天玄女这样的上古大神通者也不会有太多的存货，今日一口气拿出这么多，可见她的诚意。

　　“玄女真是大手笔，贫道孤家寡人，身上没有什么太珍贵的东西，不过大天尊登位，贫道岂能空手而来，这是贫道亲手炼制的九龙神辇，以供大天尊以后巡视诸天！”

　　在九天玄女身边站着一个道袍老者，这老者乃是在无尽星空中闭关修行的大罗金仙，道号鸿鹄子。

　　这位鸿鹄子一直在星空深处隐居，没有怎么在地仙界行走，不过这次高澄登临天帝之位，他这样隐藏起来的大神通者也走了出来，亲自来到天界道贺。

　　他手中的九龙神辇，看起来小巧玲珑，但实际上用了九条真仙级别的真龙和星空深处的各种奇珍异宝炼制，有着至尊至贵的气息。乃是最顶级的仙器。

　　高澄的意念在九龙神辇稍微一扫，这件仙器蕴含着空间法则，如果催动到极致，能施展如虫洞一样的空间跳跃，速度快到了极限。

　　“多谢两位道友！”高澄脸上露出一丝笑意。

　　披香殿中，除了玄女和鸿鹄子之外，还有两尊大罗金仙，其中一位相貌略显凶戾，气势凌厉，体内蕴含着磅礴的妖气。另外一个则是头陀打扮，双手合十，脸上略显苦色，身上散发着淡淡的佛光。

　　他们两个，一个是来自北俱芦洲的天鹰妖圣。另外一个是来自西牛贺洲灵山的不空菩萨。


第六章 大罗之困

　　天鹰妖圣是北俱芦洲的妖圣，不空菩萨是佛门留在地仙界坐镇灵山的高手，这次都跟随九天玄女来到天庭，还各自送上北俱芦洲的玄冰神铁、灵山的八宝莲子。

　　玄冰神铁是铸造无上神兵的重要材料，八宝莲子是八宝功德池中的莲花所产，可以镇压外魔，如果服用能获得佛门的一种保护心神的神通秘法。

　　这两件宝物也十分的难得，和鸿鹄子送上的九龙神辇不相上下。

　　高澄在道谢的时候，心中念头也在飞快转动，俗话说礼下于人必有所求，自己成为天帝固然是震惊整个地仙界的大事，但也不至于让这四个大罗金仙送上这等珍贵的礼物。

　　心中想着，高澄动作却不慢，伸手让四个人在披香殿分为主宾各自坐下。

　　“大天尊，敢问天庭接下来，会如何行事？是出兵荡平地仙界的四大部洲吗？如果这样的话，我可以传令太玄派，让他们助天庭一臂之力！”

　　九天玄女在坐下之后，主动地说道。太玄派是她所创的仙道大派，在南赡部洲占据了一部分土地，门中有着含光仙子这样的金仙，还有十几个真仙级的高手。

　　她现在却一句话，让辛辛苦苦创立的太玄派主动投靠天庭，不得不说做出了极大的牺牲。天鹰妖圣和不空菩萨忍不住相互看了一眼，都能从对方眼中看出一丝惊疑。

　　“多谢玄女好意，不知玄女耗费如此代价，是想让我去办什么事情么？”

　　高澄心中疑问，眉头微微一皱，不由的出声问道。九天玄女连续给出这些珍藏还拿出了自己创立的太玄派，肯定有所请求。他必须要了解一番才行。

　　一个来自上古时期的大罗金仙给出的好处，可不是那么好拿的。

　　这时，坐在鸿鹄子身边的天鹰妖圣沉声说道：“大天尊，我们四人这次前来，的确有一件重要的事情！”

　　高澄说道：“什么事情？”

　　“大天尊应该知道星空深处和异界宇宙相连接的通道吧？我们说的事情就和这个通道有关！”天鹰妖圣气息凌厉妖气雄浑，但性格却十分的沉稳，浑然没有其他妖怪的那种急躁、易怒的性格缺陷。不紧不慢的解释着他们这次联袂而来的原因。

　　这方宇宙经过上古时期的屡次大劫，最终在封神大劫的时候被几个圣人联手打碎，最大的一块碎片变成了地仙界，其他的形成了一个个诸天世界。

　　宇宙破碎，代表宇宙天道的本源之力遭到了极大的损失，这对参悟天道提升境界和实力的修炼者来说影响极大。尤其是对于大罗金仙来说，他们想要成为九阶的圣人，就必须参悟出宇宙本源的天道。

　　领悟到宇宙最深的秘密，这样才能掌握一方宇宙的权柄，成为万劫不磨的圣人。而现在宇宙四分五裂，宇宙本源不全，突破九阶的大门就这么被堵死了。

　　如果没有发现其他宇宙也就罢了，整个地仙界的仙神，都各安其位，天地一片祥和。不过这种祥和的背后，是一片死水。

　　天地间的神位和修炼的资源就这么多，大神通者占据了大部分，只剩下一小部分让其他修炼者瓜分。时间久了，就会慢慢的积攒下来怨气因果，最后导致再一次的大劫，将天地间的修炼者清洗大半……

　　也许是天意，让地仙界的众多仙神发现了一个崭新的宇宙，并且这方宇宙还刚诞生没多久，在发现这点之后，无数仙神为之欢呼，大罗金仙想要抓住突破圣人的机会，金仙、真仙想要得到更多的修炼资源。

　　就连圣人也想要进入另一方宇宙，找到跨越九阶的方法，超脱自在。

　　对于地仙界来说异界宇宙就是一个等待挖掘的宝藏，而反过来，地仙界的众多仙神，在异界宇宙的修炼者眼中，就是入侵的域外天魔。

　　异界宇宙的天道意识本能的排斥其他宇宙的来客。还将力量加持在异界圣人身上，和地仙界六位圣人展开了激战，最终把天庭摧毁大半，还把通往异界宇宙的通道崩毁。

　　“我们四个当初没有跟随圣人离开，现在想要进入异界宇宙，却发现通道里面有着圣人交战时候留下来的余波，越是接近异界宇宙，余波的威力越强。”

　　“我们都进入通道打探过，发现只有凌驾于大罗金仙之上的力量，才有进出通道的能力！大天尊执掌诸天，能借用天道之力。所以我们一起前来，就是想请大天尊帮我们一次！”

　　天鹰妖圣很快就解释清楚。他们四个有的是上古时期的高手，有的是数千年前才突破境界的大罗金仙。

　　他们在突破大罗境界之后，都能清楚的感应到天道中碎裂的一部分，这些碎裂的部分是历次大劫对天道造成的伤害，也是天道给他们这些修炼者的枷锁。给他们参悟天道增加了千倍万倍的困难。

　　从这方宇宙开辟至今，一共才诞生六位圣人，亿兆修炼者只有六个走到这一步，可见成圣的困难程度。

　　现在，在这种困难程度上在加万倍，几乎断绝了所有修炼者的成圣之路。

　　这四个大罗金仙，只要稍微有一点成圣的心思，就必须想办法离开这方宇宙，前往异界寻找更进一步的机会。

　　为了增强实力打开通往异界的通道，九天玄女想要炼化一方世界，鸿鹄子在宇宙深处闭关苦修增强法力。

　　天鹰妖圣和不空菩萨也在想尽办法增加实力。可惜他们四个大罗金仙，也挡不住通道最深处的圣人交手的余波，还有崩散在通道中的异界圣人真灵。

　　在听到高澄成为天帝之后，四个大罗金仙无不大喜。一同来到了天界，不惜拿出大量珍贵的宝物作为报酬。

　　“原来如此！”

　　高澄心中恍然，幸好自己探索通道的时候没有过于深入，连四个大罗金仙联手都闯不过去的地方，他当初一个金仙进入，绝对是九死一生。

　　“这件事我答应了！”高澄听到众人的解释后，一口就答应了他们的请求。自己的肉身已经达到了大罗的层次，再加上天帝所拥有的权柄，和四个大罗金仙一起进入通道，有着六七成的把握。

　　并且，把四个大罗金仙送走之后。在这方宇宙，高澄以玄黄金身就能横扫无敌，把地仙界和诸天万界打造成自己最稳固的后方基地。

　　“原来，地仙界现在也有了力量等级的瓶颈，修炼到大罗金仙境界，就会感受到天道的枷锁无法寸进！无论是修炼肉身还是修炼元神，都会被卡在这里。”

　　高澄心中暗自思索，念头翻涌，等到自己的实力达到极限之后，也要前往异界宇宙，或者想办法前往其他宇宙，寻找突破九阶的方法。


第七章 再临

　　和四个大罗金仙达成协议后，高澄和众人一起前往通明殿，此时这处大殿已经重新布置，地仙界的金仙、真仙都被安置在这里。

　　高澄和四个人一起出现的瞬间，前来天庭的众多高手纷纷吃了一惊。鸿鹄子暂且不说，他常年隐居在星空深处修炼，在地仙界行走的时间不多，但其他三个人，一个是上古时期得道的九天玄女。创立的太玄派还是南赡部洲的一霸。

　　天鹰妖圣是北俱芦洲妖族的妖中之王，麾下数千万的妖魔，不空菩萨所在的灵山，是西牛贺洲的最强势力。

　　三个人代表着地仙界最强的武力。他们一起出现在天界为新任的天帝道贺，能让他们亲自前来，可见这位新天帝的不凡之处。

　　高澄身穿帝袍，坐在最上面的宝座之上，目光在这些金仙、真仙身上淡淡一扫。这一次天界举行的接天大会，最主要的目的就是震慑这些仙道强者。让他们心中对天庭的敬畏更上一层。

　　大会顺利的进行，没有多少的波折，在亲眼看到四个大罗金仙对高澄这个天帝的态度后，地仙界的所有修炼者都变得异常老实。

　　这些人也送上了大量的宝物，甚至还有些仙道门派，在供奉礼物的时候当面表示，愿意听从天庭的号令。

　　……

　　大会结束后，高澄把各种事情吩咐下去，让东极继续执掌天庭的各种事务，闻仲整军备战，等着他的号令。准备荡平地仙界。

　　整个天庭都忙碌的时候，高澄和九天玄女四个大罗金仙来到了无尽星空的深处。和异界宇宙相通的通道之前。

　　依旧是一片黑暗。黑暗的空间中，似乎能吞噬一切的光亮。能灭杀任何闯入者的生命。

　　唰！

　　九天玄女手中多了一把神剑，这柄神剑的剑锋亦幻亦真，剑身似乎蕴含着无尽的星河，剑气千变万化，似乎轻轻的异动，就能划破漫天星河。

　　“这是瑶池金母的佩剑分景剑！好一把神剑！”高澄双目神光一闪，他成为天帝之后，这方宇宙的任何东西在他的面前都没有丝毫的秘密。

　　似乎这是天帝的本能，作为至高无上掌管诸天宇宙的天帝，任何一件法宝仙器或者奇珍出现在他的面前，他都能知道仙器或者奇珍的名字和作用。

　　上一任天帝名为昊天大帝，最出名的宝物是昊天镜。而瑶池金母，除了蟠桃这一株灵根名传天下外，还有一把素色云界旗、一柄能划开银河切开最细微的元气粒子的分景神剑。

　　素色云界旗是瑶池金母召集群仙的信物，被称之为聚仙旗，是天地五色旗之一的先天灵宝。这件先天灵宝是瑶池金母最强的防御宝物。

　　而分景神剑，当年曾一剑划开星空，剑气在星空中久久不散，被下界的生灵称之为银河。它的剑气，无论是亿万里大小的星辰，还是最细微的元气粒子，一剑过去都能分为两半，即便是专门修炼肉身的大罗金仙也不能硬抗。这是瑶池金母最强的攻击手段。

　　上次天庭大劫，瑶池金母不幸陨落，随身佩剑竟然落在了九天玄女的手中。

　　“众位道友，我的大风旗可以吹散一部分的神通余波，加快我们的前进速度。就由我先在前面开路吧！”

　　在九天玄女拿出神剑后，鸿鹄子右手一晃，多了一杆旗幡，呼呼！旗幡出现之后，众人的周围顿时出现了一道道的微风。这些微风看似柔弱，实际上蕴含着狂暴无匹的力量。

　　旗幡上面刻着无数符篆神纹，所有的纹路组合起来，几乎能把风之大道的玄奥全部阐述出来。

　　“大风旗！最顶级的仙器！这是鸿鹄子亲手炼制的宝物，这个人的炼宝能力不可小视啊！”高澄再次认出宝物的作用。同时也知道了鸿鹄子所掌握的大道。

　　这时，鸿鹄子震动旗幡，一股神风席卷而来，他当即化作一道神光没入黑暗空间。

　　“我们跟上！”

　　高澄说了一声，当即催动身法紧随其后。九天玄女手持分景剑，天鹰妖圣身穿甲胄，手上多了一柄混元神枪。最后的不空和尚，则脚踏金莲，手持紫金色的钵盂。

　　黑暗！混乱！还是上次所见的景象。

　　黑暗空间之中，当初圣人交手留下来的神通余波依旧未散，高澄和上次一样，催动元神庆云，施展了玉清秘法庆云金灯。一道道神通所化的剑气、玉如意在感应到这种法力波动后，有灵性的四散而走。

　　高澄双目闪烁神光向着前面望去，只见鸿鹄子催动大风旗，像是一股狂风，将一部分威力逐渐流失的神通余波吹散，当一些蕴含诛戮一切的剑气和专门轰击元神的玉如意神通飞过来的时候，他又随风化为无形，从这些神通余波的缝隙中躲避脱身。

　　“来了好几次，圣人交手所留下来的神通还没有消散……这都上千年了！圣人的神通，勾连天道，蕴含天道本源的力量，还真是名不虚传。”天鹰妖圣看着前方的剑气、莲花、玉如意不由得露出感叹之色。

　　这些人当中，他身上雄浑的妖气最为敏感，很容易引起圣人神通的轰杀，所以最为小心，持着混元神枪紧跟在高澄的身侧。

　　他已经发现了高澄所施展的护身神通乃是玉清一脉，能避免一半圣人的神通轰杀，所以很有眼色的主动靠近。

　　不空和尚看到这一幕，也悄悄的靠近。高澄的神通能避开三清圣人的神通，不空和尚身上的佛门法力，能让佛门两位圣人所留下的金莲、菩提树散开。

　　唯有妖族圣人留下的印记，无论是高澄还是天鹰妖圣统统一视同仁，只要感觉到有人靠近，就化作一道赤红神光呼啸而来。

　　唰！

　　九天玄女挥动神剑，一道星河般的剑气在瞬间照亮了黑暗的空间，锋芒无匹的剑气瞬间将这道神光分成两半。

　　他们几个大罗金仙，对付一道圣人神通还是比较轻松的。不过这里的神通余波实在太多，前几次他们能躲开佛门二圣的神通，却被连绵不绝的其他神通轰击的不得不退出。

　　如今加上高澄，他们只需要应对女娲圣人所留下的神通即可。难度瞬间降低了好几倍。看到这样的情况，九天玄女四个人心中信心倍增。


第八章 混沌壁垒

　　唰！一道金色的佛光呼啸而出，将前方一朵已经变得虚幻的金莲卷了回来。落入了不空和尚手中的紫金钵盂里面。

　　高澄跟在鸿鹄子的后面也有所动作，袖子微微张开，在里面开辟出一个空间，专门吸收玉清圣人留下来的玉如意和混沌剑气。

　　这些圣人神通的遗留，除了一部分威力太强之外，还有一些流失了许多威力的神通，这些神通里面，或多或少蕴含着圣人神通的奥妙，对于高澄这几个人来说，这些东西有很高的价值。

　　不过能得到好处的，唯有高澄和不空和尚两人，九天玄女、天鹰妖圣和鸿鹄子这三个人，修炼的都不是圣人道统，只能看着高澄两人源源不断的收取好处。

　　“可惜！太上圣人的神通太过爆裂，看似只有阴阳二气，实际上爆开之后能将一片虚空还原成地水火风，根本无法收取！要是能参悟一下太上圣人的神通奥妙，对我感悟大道有着极大的帮助。”

　　高澄心中感叹着，除了太上圣人之外，上清圣人的诛戮绝杀的剑气，也是无法收取的存在，这些神通余波，看在他身上的庆云金灯的气息不主动攻击已经是最大限度。高澄要是前去收取。这两位圣人的神通必然会反过来攻击。

　　谁让三清圣人早就分家了呢。高澄这个修炼九转玄功，凝练庆云金灯的修炼者，看起来比嫡传的阐教弟子还正宗，得不到其他两位圣人的好处也没什么奇怪。

　　“大家小心！前面有异界圣人遗留下来的真灵碎片，千万不能让这些碎片沾染到，不然的话有极大的麻烦！”

　　九天玄女突然开口提醒道。在前面，神通余波所化的剑气、莲花逐渐稀少，但是每一道神通余波，都蕴含着恐怖的威力，要是爆发出来，他们这几个大罗金仙硬抗下去也十分的狼狈。

　　不空和尚这时候也停下了收取金莲的举动，将手中的紫金钵盂祭起，一道道的禅音佛光把自己的身体保护的严严实实。

　　天鹰妖圣神色紧绷，身躯仿佛一张蓄势待发的弓弩，手中的神枪绽放着凌厉的光芒，做好了随时出手的准备。

　　说是一起前来，实际上九天玄女这几个大罗金仙在遇到危险的时候，最多进行简单的联手，不会出现奋不顾身去救援另外一个人的情况。

　　危险的时候，绝对不能指望他人。

　　对此高澄早有预料，除了施展庆云金灯这种护体神通外，手中多了一个青色的手杖，这把手杖是他取下世界树的一条分支所炼，其中蕴含比较完整的空间法则，手杖一刷，能分开两方世界。

　　无论是用来攻击还是防御都是顶级。几乎超越了顶级仙器的品阶，达到了后天至宝的层次。

　　“异界圣人的真灵碎片，对于九天玄女等人来说是毒药，但对我来说，却是一个绝佳的补品！有世界树镇压炼化，能让我参悟大道的速度增加无数倍！”高澄心中暗道。

　　“小心，来了！”

　　天鹰妖圣的眼神最为锐利，一眼看到了黑暗空间的前方，三道混沌剑气和两道红光正在围攻一块碗口大小的碎片。这块碎片正是异界圣人的真灵所化，蕴含着强悍至极的力量，即便是被围攻也不落下风。

　　唰！这块真灵碎片灵性十足，瞬间感应到了飞在最前面开路的鸿鹄子，当即化作一道流光朝着鸿鹄子飞去，想要占据他的元神和肉身。

　　和当初高澄遇到的那一块不同，这块真灵碎片灵性更强，所携带的力量也堪比大罗金仙。所经之处，一些力量流逝比较严重的金莲花、混沌剑气、诛戮剑气纷纷崩碎。只有力量还算完整的三道混沌剑气和两道红光在后面紧追不舍。

　　看到这一幕，鸿鹄子脸色大变，连忙摇动手中的大风旗，狂风裹住自己的身躯，整个人仿佛融入了狂风之中，气息瞬间变得十分微弱几乎无法感应到。

　　鸿鹄子能安稳的修炼这么多年而不陨落，躲过了数次大劫，靠的就是对风之大道的控制和参悟。风之大道也是组成宇宙的三千大道之一。如果将风之大道修炼到最巅峰，甚至能催动宇宙风暴，摧毁无数星辰。

　　风、火、雷，并称为修行三灾。可见风之大道的威力不弱，不过鸿鹄子的道行还没有到这一步，并且他领悟风之大道的方向主要偏重于速度和保命。没有向大威力大杀伤的道路走。

　　“大道高悬，永恒不变，不过修炼的人却有高下之分！鸿鹄子保命的手段不弱，可惜要想成为圣人，只靠速度和保命根本不行。一味的躲避，最好的结果也就是这样了！就算是到了异界，也抓不住突破的机会！”

　　高澄微微的摇头。

　　真灵碎片在失去了鸿鹄子的气息之后，很快又感应到了高澄四个人。九天玄女冷哼一声，手中分景神剑当即准备挥出。

　　“道友，你去对付后面的两道红光吧，这东西交给我来对付！”

　　高澄主动的把对付圣人真灵碎片的事情揽了下来，然后手中青色的木杖向前一刷，顿时出现一道空间裂缝把飞来的真灵碎片吞噬。

　　在这块碎片进入空间裂缝的瞬间，就被高澄直接转移到了三十三天中的世界树本体内。经过强化后的世界树已经有了先天至宝的风采，没有让这块碎片掀起任何风浪，直接镇压下来。

　　九天玄女微微点头，分景神剑连续飞出数道星河剑光，将紧随碎片而来的两道红光切割成数道。威力降低到没有威胁这才罢手。

　　有了高澄主动出手，黑暗空间内的真灵碎片纷纷被镇压，空间的危险程度降低到了极限。没有了阻碍之后，众人的速度大大的提升，很快就来到了黑暗空间的最深处。

　　“前面就是通往异界的大门了吧！”

　　高澄双目神光闪烁，前面的黑暗星空逐渐的出现道道光亮，在光源的尽头，是一道混沌色的屏障。屏障的边缘依旧有着大量的真灵碎片和圣人神通余波。

　　并且异界圣人的真灵碎片，不断的想要冲破圣人神通的阻挡前往混沌屏障里面。这道混沌屏障就是异界宇宙的界壁。

　　“异界宇宙正处于诞生没多久的状态，界壁都还是混沌元气，想要破开十分的困难！”

　　众人在距离混沌屏障还有上千里的地方停了下来。不空和尚看着前面的景象，忍不住感叹一声。

　　他们进入通道最深的地方就是这里。当初他们千辛万苦冲破了无数神通和真灵碎片的阻挡，却看到前面还有坚不可摧的混沌屏障，只能原路返回。本来连通两方宇宙的通道，在异界圣人陨落之后就被宇宙天道弥合……

　　能破开混沌壁垒的只有超越大罗金仙的力量！


第九章 洪荒元气

　　这时候，九天玄女、天鹰妖圣四个人将目光转到高澄身上，目光中带着殷切，他们这次想要进入异界宇宙的希望都在高澄身上。

　　高澄沉吟一下，目光在不远处的真灵碎片上扫过，这些真灵碎片和圣人神通交错，不惜消耗大量的能量也要冲向混沌壁垒。似乎混沌壁垒所蕴含的元气对它们有着致命的吸引力。

　　“异界圣人的真灵，想要吸收混沌壁垒的能量？”

　　高澄看到这种景象，心中想着。异界圣人的真灵碎片想要重聚复活，最佳的选择就是进入异界宇宙，在异界宇宙天道的帮助下慢慢复原。

　　不过很显然，有着大量的圣人神通阻挡，真灵碎片注定无法返回异界。

　　高澄突然想到一点，说道：“打破混沌壁垒应该不是难事，但壁垒之前，有这么多的真灵碎片，这可是异界圣人的本源之力，要是混沌壁垒被攻破，异界的力量流逝出来，让这些碎片恢复能量可就不妙了！”

　　“这些碎片只要恢复异界圣人的三分力量，我们就要大祸临头！所以在打开壁垒之前，我们必须先解决这些真灵碎片！”

　　听到高澄这话，九天玄女也微微皱眉，将注意力放在那些真灵碎片上，说道：“这些真灵碎片蕴含着或多或少都蕴含着异界圣人的本源，本质永恒不灭，就算我用分景剑也无法撕裂，只能用剑气将上面的能量消磨掉。按照大天尊所言，应该是想收取它们，这个有点难办！”

　　“是啊！我们最多消磨掉碎片上的能量！”

　　“这些碎片的能量就算消磨掉，也不是那么容易收取的！”

　　其他几个人也纷纷说道。

　　高澄淡淡一笑，说道：“几位道友能把碎片上的能量消磨掉即可，收取和镇压碎片的事情可以交给我！”

　　其他四个人相互对视一眼，微微点头，同意了高澄的意见。

　　不空和尚当即上前，靠近佛门圣人所留下来的金莲、菩提，催动佛光加持在这些神通上面。嗡！一声嗡鸣，这些神通所化的金莲。菩提木威力大涨，将围在中间的碎片不断的消磨，碎片所蕴含的能量开始迅速流逝……

　　天鹰妖圣、九天玄女和鸿鹄子三人也不落后，各自施展法宝神通围攻真灵碎片。

　　每当碎片的能量消磨的差不多，高澄就挥动手杖将之刷落空间裂缝，转移到三十三天的世界树上面。

　　以世界树如今的伟力，可以镇压上千块已经丧失大半能量的碎片。

　　几个月之后。

　　一道清光化作长虹，将一块失去力量的碎片强行摄拿回来，这块碎片即便失去了大部分的能量，也有着极强的灵性，不断的挣扎，之前甚至将困住它的紫金钵盂撞出一道缝隙。

　　没有先天灵宝或者足够强大的实力，这种失去力量的碎片也很难镇压，一不小心就会被对方化光遁走。

　　在碎片挣扎的时候，虚空中出现一道裂缝，像是吞噬一切的大口一样，直接将这块碎片吞噬镇压。

　　“好！这已经是最后一块碎片了！几个月的时间，终于把这件事完成了！”天鹰妖圣看到这一幕，不由的感叹一声。心中下意识的松了一口气。

　　他手上只有一柄混元神枪算得上宝物，除此之外没有什么厉害的法宝，这些天他为了对付真灵碎片，一边躲避圣人神通一边轰击碎片，每时每刻都要消耗极大的心力，即便是大罗金仙，也感觉到了一丝疲倦。

　　高澄目光在前方扫视一圈，微微点头。

　　“碎片已经全部镇压，接下来就该打破混沌壁垒了！众位道友让开一些！”

　　高澄天灵云光涌动，暗自运转自己的权柄，轰！一瞬间，他双目绽放金光，浑身充满至高无上的威严，眼神漠然，没有丝毫的感情。

　　这才是天帝的全盛姿态。所谓皇天无亲、惟德是辅。天帝在下界被称之为皇天，是天道的代言人。天地间的所有生灵在天道的眼中都是平等的，这样的姿态，能将天道之力发挥的淋漓尽致。已经近乎圣人。

　　高澄伸出右手，捏成拳印对着混沌壁垒轻轻轰出。

　　轰！

　　看似轻飘飘的一拳，实际上蕴含了高澄所有的力量，一声惊天动地的爆响，前方的混沌壁垒被恐怖的力量命中，直接爆炸开来，壁垒上面出现了一个水缸大小的孔洞。

　　当孔洞出现后，整个混沌壁垒像是一个生灵被激怒，开始剧烈的颤抖，一股强横无匹的元气摩擦演变成雷光，从壁垒的孔洞中呼啸而出，对着高澄所在的方向轰击而来。这道雷光蕴含着混沌色，散发着一股类似蛮荒的气息。

　　“啊……混沌神雷！”

　　九天玄女四个人齐齐惊呼一声，混沌神雷乃是雷法的最高境界，威力能开天辟地，面对这种攻击，就算是大罗金仙也不敢硬抗。

　　不过这道神雷在进入地仙界所在宇宙的时候，本来混沌色的气息迅速的消散，恐怖无匹的威力一下子消散了大半。只剩下一小部分威力。

　　高澄随手一点，一道清光涌动，将这道神雷分解成最精纯的能量。

　　然后他再次出手，将壁垒上的孔洞再次扩大。呼呼呼！孔洞之中，无数的元气随之逸散而出。这些元气充满了上古蛮荒的气息。通过这些气息，就能判断出异界宇宙大概处于什么阶段。

　　“这是上古时期的洪荒元气！”

　　九天玄女来自上古，对这种气息最是敏感，脸上露出回忆和怅然之色，不知道想起了以前的什么事情。

　　“洪荒元气，又被称之为先天元气。异界宇宙更接近于地仙界的上古洪荒时期啊！这种先天元气，吸收之后能快速的增强实力！”

　　高澄心中念头瞬间闪过，那些在天庭大劫之后侥幸没陨落的仙神进入这种洪荒世界，肯定是如鱼得水，实力飞速的提升。

　　毕竟地仙界经过数次波及整个宇宙的大劫，先天元气早已消失殆尽。

　　“大天尊，多谢你出手相助，大恩不言谢，等你以后进入异界，有什么事情尽管吩咐，我们几个一定报答这份恩情！”

　　鸿鹄子迫不及待的说了一句，然后催动大风旗，瞬间化作疾风从壁垒上的孔洞进入了异界。


第十章 千年之后

　　天鹰妖圣、不空和尚两人也面带喜色，向高澄道了一声谢就飞速的穿过壁垒上的孔洞，九天玄女没有表现的那么急切，而是来到了高澄身边。

　　“大天尊，这里是异界的一些信息，你将来如果进入异界，能对你有些好处！”九天玄女放出一点神光，把神光凝成一块玉珏送到了高澄眼前，然后纵剑化成一道犀利的星河剑气消失在孔洞中。

　　在四个大罗金仙全部消失后，水缸大小的孔洞开始慢慢的愈合。高澄把玉珏拿到手中，然后听到孔洞的深处传来连绵的四声轰鸣。

　　这种轰鸣和天道降下的天罚十分相似。异界的天道像是捕捉到了他们的气息，开始排斥这些异界的寄生虫……

　　“异界洪荒！原来前往异界还需要这么做！”

　　高澄意念在玉珏中迅速的掠过，将其中的信息全部吸收，眼中露出一丝明悟的光芒。由于异界经过地仙界仙神的入侵，所以对其他宇宙的气息十分敏感，只要感应到有外界的生灵进入，就会直接降下混沌天雷。

　　九天玄女四个人早就知道了这个情况，并且已经得到了解决方法，他们进入异界之后，就会施展一种先天转生神通。将自己的真灵从肉身中遁出，融合异界的元气重新塑造一具肉身，把自己原来的肉身慢慢练成身外化身。

　　这和当初高澄进入其他世界被天道意识排斥一样。

　　“我有命运之门屏蔽天道的感应，倒是不需要像他们这样！”

　　高澄看着前方慢慢消失的洞口，心中念头飞快的转动，九天玄女给他的玉珏中，除了先天转生神通的修炼方法之外，还有关于异界洪荒的一些信息。

　　当初地仙界的一些仙神，如今已经在异界扎根落户，其中不少的大神通者，和异界的先天生灵还进行许多次大战。总的来说，地仙界有六圣这种顶级的战力，异界的先天生灵被硬生生的压了一头。

　　这些都是一些简单的信息。但是对高澄有着不少的帮助。

　　“等我元神突破大罗境界，迟早也要前往这方宇宙！”高澄心中下定决心。不过这都是将来的事情。现在他马上要做的事情，是返回三十三天的世界树上面，不断的炼化捕捉镇压的真灵碎片。

　　圣人真灵的碎片被炼化之后，能让高澄迅速的领悟大道法则，要不了太长时间，高澄的实力就能上升一个台阶。

　　高澄做出决定之后，意念一动，催动神通消失在无尽的黑暗中。

　　……

　　时间匆匆而过，一转眼就是将近千年的时间。在四个大罗金仙全部消失后，天庭的力量瞬间变的天下无敌。

　　高澄在返回天庭后，天庭先后征服了地仙界四大部洲的所有修炼势力，将地仙界的修炼者收编之后，又利用主神空间的模式，把穿梭其他世界的能力慢慢对这些修炼者放开。让他们成为天庭征服诸天世界的先锋。

　　这些修炼者为了得到天庭的修炼资源，也为了成仙成神的欲望，纷纷在诸天万界中打生打死，搜刮无数的世界本源供应天庭。

　　有了这些世界本源之力，支撑三十三天的世界树每时每刻都在变强。世界树的力量增强之后，镇压炼化真灵碎片的能力也大大增强。

　　将近千年的时间，终于把高澄从黑暗空间中得到的真灵碎片全部炼化。

　　披香殿。

　　高澄缓缓的睁开双眼，身披帝袍，有着一股凌驾于天地的至尊之气。他双目神光微微闪烁，随后立即恢复正常。

　　在他的天灵上方，一亩云光无声的涌动，云光之中，仿佛有着无数星辰闪烁，每一颗星辰都蕴含着浓郁的世界本源的气息。仿佛一个个大小不一的大千世界。

　　早在两百年前，高澄就通过一块块被炼化的真灵碎片，把世界大道全部参悟，让自己的真灵发生了蜕变，再次以元神之道踏入大罗境界。

　　连续两次证道大罗，让高澄的实力足足上升一倍，如果再加上天帝的权柄，整个地仙界宇宙，高澄已经天下无敌。

　　“最后一块碎片终于被炼化了！”

　　高澄走到大殿门口，远处是渺渺的仙云，一株通天彻地的神树耸立天地。在天界的下方，无尽的生灵在大地上繁衍生息。

　　整个地仙界亿万万的生灵，亿兆里的大地，在他眼中没有任何秘密。

　　他心中突然有种寂寥的感觉，自己一路修炼这么多年，总算是走上了这方宇宙的巅峰。不过在这个过程中，他也失去了正常人所能拥有的感情。

　　高澄心中念头微动，突然想到了自己原本世界中的一个说法，说长生其实是一种毒，会让你眼睁睁的看着自己的亲朋好友一个个的衰老死去，最后变成孤家寡人。这样的人就算活着也没什么意思。

　　“长生！我现在已经做到了，我拥有天帝权柄，只要不做什么天怒人怨的事情，就能寿与天齐。至于所谓的长生毒，呵呵，不过是凡人对于神仙的揣度而已！”

　　这些念头在高澄的心中只是一闪而逝。就算宇宙也有崩灭的一天，寿与天齐也不能保证他永远不死。八阶的大罗境界，还不是修炼的终点。即便是九阶的混元，也不是尽头。

　　这时候，东极无声无息的来到了高澄的身侧。

　　他是高澄的一丝元神结合封神榜的神力所化，现在已经是一个独立的生命，但本质上还和高澄有着密切的关系，他能猜测出高澄的大概想法。

　　“兄长！”

　　东极轻轻的叫了一声，然后注意到高澄的目光坚定，似乎下定了某种决心，不由得心中微动。问道：“兄长是想要进入异界宇宙么？”

　　高澄收回目光，淡淡说道：“不错，如今天庭已经恢复全盛，掌握诸天万界无可匹敌，我掌握天帝权柄，又已经证道大罗，在这方宇宙已经达到了巅峰！”

　　“可惜，地仙界的宇宙本源受损，无法让修炼者跨入九阶的混元之门。我想要修为更近一步，只能进入其他宇宙碰碰运气！”

　　除了地仙界宇宙和异界洪荒宇宙外，永生宇宙也可以让高澄突破境界，但经过仔细的考虑，高澄感觉异界洪荒这种天地开辟不久，先天生灵纵横的时期，最适合找到突破的机缘。


第十一章 异界洪荒

　　“兄长要前往异界宇宙，那地仙界怎么办？”东极问道。

　　高澄深深的看了他一眼，说道：“如今天庭已经恢复全盛，这里就是我们的根基，当然不能有失，等我离开地仙界后，就有你来继承天帝之位。以你的能力，稳固地仙界应该不成问题吧？”

　　东极早在千年前就继任了紫薇帝君的位置，乃是天帝之位名正言顺的继承人。并且他在天庭的威望极高，等高澄离开之后，能继续维持天庭的霸主地位。

　　“兄长既然已经做出决定，那我也不再说其他了，希望兄长早日证得大道。”东极和高澄的关系用不着说什么客气的话，只是微微叹了口气。

　　高澄把目光转移，看到了在瑶池中惬意生活的众女。还有在主神空间称王称霸的石灵儿。她们跟随自己一路修持，都已经是五阶之上的仙神。可以长久的在瑶池生活，只要天庭不出现什么大劫，她们就永远不会有什么意外。

　　这也是高澄唯一能给她们的东西。

　　“就这样吧！等过几日，就在凌霄宝殿举行大朝会，我将天帝之位传给你！”

　　高澄的身影瞬间从大殿门口消失，只留下声音在渺渺的回响。

　　下一刻。

　　高澄出现在世界树的主干上面。这一株堪比先天至宝的神树在托起三十三天之后，无时无刻都在汲取天界和诸天世界的能量，已经彻底的成熟。

　　在这一株神树的核心，蕴含着完整的世界大道。高澄已经把这条大道完全参悟，所以在离开地仙界的时候，可以把世界树留在天界镇压气运。

　　“我已完全掌握世界之道，这一株神树对我没有任何秘密，我离开之后，还能通过命运之门将真灵传递回来，将世界树大当做肉身镇压天地。还有昊天镜，这件先天灵宝已经和天庭的气运融合，不能带走！”

　　“除了这两件宝物之外。我还有四海瓶、炼妖壶两件先天灵宝……这么算起来，我手中的宝物还算不少。”

　　高澄右手摸着世界树的树干。他的一丝元神正在世界树的树心中温养。将来元神壮大，能把整个世界树变成自己的身躯。这也是他留在地仙界的一个底牌。

　　数日之后，凌霄宝殿。

　　高澄在天庭众多仙神的见证下，把天帝的位置禅让给了东极。放弃了手中的天帝权柄。当这种权柄离开的时候，他神色有些许的怅然若失。

　　统御诸天的天帝。代表着一方宇宙中最高的地位和最高的权利，就这么放弃，就便是以高澄现在的心境，都有些许的波动。

　　不过随后，他的心境就恢复了平静。已经做出的决定，他从来不会后悔。

　　高澄离开地仙界宇宙已经不是第一次了，等他在异界宇宙证得大道，还能重返地仙界。

　　……

　　无尽的黑暗虚空中，大量的神通化成金莲、剑气还有绣球在无垠的虚空中来回碰撞，其中蕴含的能量以缓慢的速度流逝。

　　或许数千年之后，这片黑暗虚空会恢复原来的模样。

　　高澄站在混沌壁垒的前方，最后转头看了一眼天庭的方向，然后暗中催动命运之门，燃烧大量的能量化作一道虹光。照在了混沌壁垒的上面。

　　散发着淡淡光芒的混沌壁垒上面，无声无息的出现一扇门户。这就是通往异界宇宙的通道。上次在四个大罗金仙面前，高澄为了隐藏命运之门的功能，所以有意的隐瞒。有命运能量这种在所有宇宙都能通用的无上力量，根本不需要高澄使用暴力的方法。

　　唰！

　　高澄催动遁光瞬间没入了这道大门，双目一晃，本来略显黑暗的星空变成了一副生机勃勃的景象。只见远处是一座延绵千万里的巍峨高山，有擎天巨木耸立在山林间，还有瀑布悬挂在峭壁之上。

　　幽谷霞光、蛟龙升腾，峭壁上还有灵芝仙草，以及猿啼虎啸、鹤唳凤鸣。

　　不知其高的蔚蓝天空，大群叫不出名字的巨大异鸟在空中盘旋，发出声声刺耳的尖叫，左侧是一片一眼望不到边的苍茫树林，根根树木都高达百丈，几十个人抱粗。

　　“这里就是异界宇宙！果然还处于天地开辟不久的状态！”

　　高澄飞身而下，站在一座山峰的顶部朝着前方看去，千万里方圆的所有景象尽收眼底。这处天地的元气，蕴含着一种充满活性的能量，比地仙界的元气还要浓郁好几倍。

　　“先天元气！”

　　高澄忍不住长长的吸了一口气，顿时方圆数百里间的灵气仿佛龙卷风一样，朝着他所在的方向疯狂涌入。数百里范围内的元气几乎被吞噬一空。

　　附近无数的飞鸟走兽十分敏锐，纷纷发出惊慌失措的叫声。

　　将这些元气吸收炼化之后，高澄暂时没有离开，而是放出自己的元神，细细的感应这方天地的情况。

　　这方天地给他一种奇怪的感觉。

　　他这具身体是地仙界宇宙的生灵，但进入这方天地后，竟然有种鱼入大海、鸟入山林的感觉，就像是回到了久别的家乡。整个天地包括天地间最细微的元气，都对他敞开了所有秘密。

　　高澄心中念头微动，将屏蔽自身气息的命运能量慢慢放开。

　　片刻之后，环绕在高澄身边的命运能量彻底消失，但整个天地并没有什么异动，也没有凝聚混沌神雷，轰击他这个偷渡而来的异界来客。

　　“这种情况……莫非是我利用世界树炼化了圣人真灵碎片，身上沾染了真灵碎片的气息，所以被这方宇宙的天道当成了圣人的继承者，承认并接纳了我？”

　　高澄眉头微动，心中冒出了这个念头。

　　他的这个想法极有可能就是事实。不然，高澄也无法解释现在的这种情况。

　　“没想到，炼化了圣人真灵碎片之后，还能有这样的好处！这样也好，这方天地已经接受了我，就不用再浪费命运能量了！”

　　他稍微松了口气，暂时将这件事放下，然后意念横扫附近千万里的范围，开始探查附近天地的情况。


第十二章 先天生灵

　　大风浩荡，将天空中的云彩撕扯成细碎的破布，一道蕴含着先天木属性元气的神光正在空中急速奔驰。在这道神光后面，紧跟着十几道流光。

　　“加快速度，不能让这件宝物落在青木门的弟子手中！”这些催动流光飞遁的都是修为有成的修炼者，其中一个男子看到前面两个人马上就要追上神光，脸上不由得露出急切之色。

　　青木门的入门基础功法偏重于木属性元气，门中的高手也对五行中的先天木道有着极深的参悟。如果让前面这件木属性的先天灵宝落在青木门手中，那对方绝对是如虎添翼，实力大大的增强。

　　“不错，绝对不能让宝物落在青木门的手中，不过前面两个人的实力不弱，只凭我们怕是拿不下对方，师兄，我手中有一位先天生灵前辈的传讯香，不如请这位前辈出手？”另外一个人给刚才说话的人传音道。

　　“先不要动手，要是前辈出手这件灵宝我们就别想到手了，还是先等等，看看其他人的行动，如果实在不行，再点燃传讯香！”

　　在这十几道流光的最前方，是一男一女两个身穿青色仙袍的修炼者，男子相貌俊朗大气，女的俏丽清纯，所修炼的都是最精纯的玄功妙法。

　　两人所施展的遁光带着淡淡的青焰，速度超过了其他十几个修炼者，能看得出来，他们都是由系统传承的修炼者。

　　“这些先天生灵真是阴魂不散！我们按照师父指点，在太山的青狐岭好不容易找到了一件上品的先天宝物，居然被这些人横插一脚，真是可恶至极！原师兄，等我们拿到了宝物，一定要好好教训这些人！”

　　飞在最前方的俏丽少女神色有些愤愤不平。一双大眼睛当中，全是对后面十几个先天生灵的恨意。

　　青袍男子神色平静，颇有些气度，一边飞遁一边说道：“灵韵师妹，不必太过担忧，师父既然指点我们前往青狐岭，肯定已经推算到了现在的情况，我们身怀神通，十几个先天生灵根本不是我们的对手！”

　　“现在最要紧的是追上这件宝物，把这件先天宝物拿到手！”

　　说着，这个叫做原师兄的男子再一次的加快了遁速，带着身边的女子拉近了和前方宝物的距离，并且在靠近的时候，还不断的运转木属性的法力，散发出一股股的波动，想要用同源的元气吸引前方的神光。

　　但凡是先天宝物都有着极强的灵性，在出世的时候，会本能的选择主人。原师兄和他的师妹修炼的都是精纯的玄功，法力本质就比后面的先天生灵高一些，再加上同属于木属性的元气波动，的确对前面飞遁的宝物产生了些许的影响。

　　“宝物的速度变慢了！”

　　这十几个修炼者都看到了这一点，纷纷打起了精神。原师兄脸上露出一丝喜色，立即运转法力，一只青色的巨大手掌突然向前抓摄，想要把神光抓住。

　　“不好，这是玄门的先天大擒拿神通，大家一起出手，就算我们得不到宝物，也不能让宝物落在玄门弟子的手中！”

　　后面的十几个先天生灵纷纷大声呼喝，各自祭炼出一件件充满蛮荒气息的法宝，这些法宝各自绽放着毫光，蕴含着极强的威力。

　　“师兄小心！”

　　被称为灵韵的女子连忙提醒，同时放出一张蕴含着八卦图形的木牌。木牌散发出浓郁的清光将两个人同时护住。

　　轰！

　　后面的十几件法宝重重的轰在清光所形成的屏障上面，发出沉闷的轰鸣声，咔嚓！连续遭到十几道轰击后，这块木牌上面出现一道深深的裂缝。

　　“给我过来吧！”

　　原师兄没有受到后面这些先天生灵的干扰，将大部分的注意力放在前面的宝物上面，青色的手掌瞬息来到前方的神光处，将宝物所化的神光擒拿。

　　“不好！快放信香！”刚才说话的两人大惊失色。连忙拿出信物召唤高手进行支援……

　　在几百万里之外。

　　高澄还站在山峰顶部将自己的意念散布千万里方圆的地界。这些人争抢宝物的景象自然落在了他的眼中。

　　“先天大擒拿……还有当年我在青木部落所创的功法气息！这两个修炼者难道和当年的青木部落有什么关系？”

　　高澄心中有些波动。当年他离开封神世界后，他所收的弟子杨蛟、天雷子就成了青木部落的主心骨，当年天庭大劫，杨蛟、天雷子和杨戬一起消失不见。应该是跟随地仙界的众多仙神迁移到了这方世界。

　　还没等他想清楚，他突然看到远处的情况有所变化，面色忍不住微微一皱，脚步向前一跨，身形消失在原地。

　　“真仙级的先天生灵！没想到你们还有这样的帮手！”

　　高空之上，原师兄面色苍白，嘴角有着点点血迹，死死的护着身后的女子，右手紧紧的握着一枚淡青色的木梭。这木梭蕴含着浓郁的木属性元气，正是这些人想要争夺的先天宝物。

　　在原师兄的对面，一个披头散发身形雄壮的男子凭空站在半空。

　　这男子身上散发着强横蛮荒的气息，即便是寻常的修炼者都能感觉到他身上的雄浑法力。十几个先天生灵所化的男女修炼者都站在他的身后。

　　“把先天宝物交出来，我古尘子可以让你们免受痛苦，灵魂完整的回归大地！”自称是古尘子的男子声音浑厚，双目凌厉，沉声地说道。

　　“师妹！我施展神通掩护你，你带着这件宝物，施展纵地金光法向宗门方向离开！”

　　原师兄没有回应古尘子的话，他又不是傻子，当然不会相信对面这些先天生灵的话。并且就算相信，对方所说的灵魂回归大地一样是死，只不过可以死的痛快一点。

　　他暗中给旁边的师妹传了一句话，悄无声息的把青色的木梭放在了俏丽女子的手中。

　　然后原师兄低吼一声，直接燃烧了全部的法力，双手一扬，空中顿时涌现出一道道青色的雷光，这是先天乙木神雷，是青木门排行前十的强大神通。

　　“师兄！”

　　俏丽女子惊叫一声，随后立即反应过来，双目噙着泪水，一摇银牙，身上涌现出一道淡淡的金光，唰的一声就准备朝远处虚空遁走。

　　她在这方世界修炼这么多年，早已不是当初地仙界的无知少女，遇到无法抵抗的强敌，绝对不会说出什么要走一起走的蠢话。

　　她的反应速度已经够快，但还是慢了一点，对面的古尘子嘴角勾出一丝冷意，左手向上一撑，放出厚厚的土黄色屏障，将漫天轰来的乙木神雷挡在外面。

　　右手向前狠狠一抓，虚空中一股强悍的重力轰然降临，让俏丽女子的身形向下猛地一坠，本来笼罩着的金光被强悍的重力撕扯中断。


第十三章 抽取生机

　　“给我留下！”

　　古尘子对这种情况早有准备，看到情况不对立即施展天赋神通，把两个人全部留了下来。他所施展的天赋神通完全碾压这两个青木门的弟子。

　　轰！被称为灵韵的俏丽女子周身金光炸裂，身躯像是背负了千斤重担，整个人朝着下方的地面飞速坠落。

　　“师妹！”

　　原师兄神色狂变，迅速施展遁法来到俏丽女子的身边，想要伸手把对方托起来，但他的手掌刚刚接触俏丽女子的身躯，就感觉一种难以想象的力量传递而来。

　　唰！两个人同时坠落在地，身体轰击在下方的一座山峰，伴随着一声沉闷的轰鸣声，山石炸裂，草木变成粉末，山峰的顶部直接被两人砸出一个巨大的窟窿，无数山石草木飞溅而出，朝着山峰下面滑落。

　　这两个青木门的弟子修为只有五阶，已经参悟除了一丝大道之力，但是他们在遇到实力超出他们一个境界的古尘子，顿时遭到了碾压。

　　“前辈的大地元磁神通果然厉害，一出手就把这两个道门弟子拿下了！”

　　“哈哈哈，古尘子前辈可是先天盟有名的强者，对付两个小畜生还不是手到擒来。等会儿拿下这两个小畜生的首级扔到青木门的山门上，让他们知道先天盟的厉害！”

　　看到古尘子的神通，跟在他后面的十几个人顿时连声的出言奉承。

　　古尘子神色平静，按照那些域外天魔的说法，他已经是真仙级的强者，对付两个天仙级的对手自然十分的轻松。

　　“可惜，你们得到宝物的时间太晚了，你们要是把先天宝物炼化，说不定，连我也不是你们的对手！”

　　古尘子淡淡的说了一句，然后从天而降，落在山峰顶部，目光在两个筋骨折断口吐鲜血的青木门弟子身上轻轻一扫，眼神中闪现过一丝惊异。

　　他没想到，这两个天仙境的修炼者被他的大地元磁神通命中居然还能保持身体，没有被撕扯的四分五裂。这两人应该修炼了某种练体的功法。肉身强度超过寻常的修炼者。

　　不过这些念头在他心中只是一闪而逝。修炼了练体玄功又能如何？终究比不上他先天所生的肉身。没必要太过关注。

　　最吸引他目光的还是对方手中的青色木梭。如果得到这件先天宝物，他的实力就能陡然上升十几倍，有了在这方天地安身立命的本钱。

　　“师妹，你怎么样？”原师兄咳嗽两声，转头看了师妹灵韵一眼。俏丽女子的伤势比他还要严重，肉身元神都遭到了重创。

　　“我没事，师兄你还是想办法先走吧，回到山门之后，把这件事禀报师父，师父和师叔他们，一定会杀了这些先天生灵为我报仇……”俏丽女子气息微弱，强撑着没有昏迷，紧紧的咬牙说道。

　　原师兄看着对面的古尘子，面带苦笑的摇了摇头，实力的差距实在是太大，就算是施展师门秘传的青木遁法也没有逃走的机会。

　　“把宝物交出来吧！”

　　古尘子暗中催动元磁神通，将原师兄两人所在的区域笼罩，防止他们两个逃走和自爆。做好了抵挡对面两人拼死一搏的准备。

　　“我青木门弟子，宁折不弯，想要宝物，那就自己来拿吧！”原师兄见到逃命无望，不由得升起一种同归于尽的念头，惨笑一声，当即催动体内所有的力量灌入青色木梭当中，想要强行催动这件先天宝物做最后一搏。

　　嗡！

　　他的所有法力进入木梭之后，这件青色的先天宝物顿时被激发出了一部分威力，化作一道青色的神芒，这道神芒出现后，附近数十里的天地元气都开始颤动。

　　唰！神芒卷动风云，对着古尘子凌厉的轰击而去。

　　这件宝物在所有的先天宝物当中品阶只能说是普通，被宝物的神光命中，修炼者全身内的生机会瞬间泯灭。这股生命力会被宝物吸收储存反过来治疗其他人。有着不俗的杀伤力和治疗能力。

　　“不知死活！”

　　古尘子嘴角露出一丝冷笑，再次的催动自己的天赋神通，眼前出现土黄色的屏障，这道屏障像是大地一样厚重，有着强悍无匹的防御力。青色木梭所化的神光轰击在土黄色屏障上面，连续轰击到了古尘子身前不远处，最终还是被挡住了。

　　神光被挡住之后，还原成了青色的木梭悬浮在半空中，被土黄色的神光死死的笼罩。

　　原师兄看到这一幕，心脏似乎陷入了无尽的深渊，最后一搏也被对方轻易挡住，看来他们师兄妹两人，这次是难逃一死了。

　　古尘子右手向前一伸，想要将这个木梭收起来。他背后站着的十几个修炼者神色各异，目光落在木梭上的时候，都蕴含着贪婪和不甘。

　　天地虽然还处于太古洪荒时期，但也不是随便一个修炼者都能拥有先天宝物的，随便一件先天灵宝，在修炼者眼中就是难得的宝贝。也就是古尘子的实力太强，不然他们这十几个修炼者绝对会不约而同的出手抢夺。

　　这时。一道身影突然出现在木梭的身边，伸出手掌，轻而易举的穿过土黄色的屏障把木梭拿到手中。

　　“什么人？竟然抢夺本尊的宝物？”

　　古尘子本来心情还算不错，看到突然发现这种情况，顿时心中一怒，低喝一声，将自己的天赋神通催动到极致，随后双手一撮，同时凝练出一团团土黄色的巨石对着前面的身影轰击。

　　这些土黄色的巨石经过元磁神通的增幅，每一颗都拥有山脉一样的重量。数百巨石同时轰击，就像是数百座山脉砸落。

　　空气承受不住这样强悍的力量，无数气流被强大的压力排斥到远处，发出呜呜的怪啸。

　　他所施展的神通威力堪比七阶金仙凝练大道之力的大神通术。

　　“原来是一头先天石灵！怪不得拥有这般神通！”

　　突然出现的人影自然就是高澄，他右手把玩着青色的木梭，目光落在了对面的古尘子身上，直接看穿了对方的跟脚。

　　对方原来是这方世界的一头先天石灵，天生就拥有操纵大地元磁的能力，十分契合大地之道，要是修炼一门顶级的土属性功法，说不定还有跨入七阶的可能。

　　面对数百颗巨石的轰击，高澄左手向前一伸，手指晃出一道道的幻影，每一道幻影都准确的命中了一颗巨石。

　　噗！

　　无声无息间，数百颗蕴含着山岳巨力的石头就这么轻描淡写的化成了灰尘。

　　“怎么可能？”古尘子大惊失色。

　　他后面的十几个修炼者也露出惊恐万分的神色。他们都有点见识和眼光，知道古尘子神通的威力，这一道神通如果命中大地，甚至能将一座连绵数千里的山脉轰成大坑。

　　而现在，这门神通却如此轻易的被破解，一切就像是闹着玩似的。

　　高澄没兴趣和对面这十几个先天生灵多说话，元神一动，一股浓郁的青色仙力涌入木梭之中。这是来自世界树的万木本源之力。

　　当万木本源的力量进入木梭之后，这件先天宝物顿时绽放出无与伦比的神光。

　　唰！

　　神光照耀，面带惊色的古尘子和身后的十几个先天生灵，直接被神光抽干了所有的生机，微风一吹，身躯就化成了最细微的尘土……


第十四章 弟子

　　“都……都死了！”两个青木门的弟子睁大了双眼，一脸不敢置信的模样，看着前面的情况有些说不出话来。

　　对面这些先天生灵就算是师父和师叔亲自出手也需要一番手脚，现在不到片刻的功夫，就化成了最细微的尘土。

　　“这人定然是这方世界有数的大神通者！”原师兄心中喃喃说道。

　　高澄解决十几个先天生灵之后，手一招，就把这些人身上遗留的东西收起来，这些东西都是蕴含先天灵气的一些材料宝物，有不错的价值。

　　他现在已经是八阶的大罗金仙，这些东西对他不起作用，但可以放到空间中做不时之需，或者随手送给一些看的顺眼的修炼者。

　　“这家宝物倒是有些威能！不错！”

　　高澄的意念在木梭当中微微一扫，就洞察了这件宝物所有的能力，他在炼化世界树之后，自然而然的就领悟了万木本源的力量，有了这种能量，他能够控制所有木属性的宝物，成为万木之主。

　　他元神微动，再次催动这件宝物，木梭微微一震，放出了一道青翠蕴含着浓郁生命力的光华，光华在两个青木门弟子身上轻轻一扫，精纯的生命能量就进入了两人的体内，他们身上的重创迅速的愈合。

　　青木神梭，掌握生死。的确没有侮辱先天法宝这个称号。

　　“我身上的伤全好了！”

　　两人活动了一下身躯，惊喜的发现自己已经痊愈，除了身上的仙袍有些破损之外，没有任何的损伤。无论是肉身还是元神，都处于巅峰状态。

　　最让两人松口气的是对面高澄的态度，既然对方主动治疗自己，应该不会蕴含恶意。

　　“青木门弟子原飞云、王灵韵多谢前辈救命之恩！”

　　两人稍微检查了一下身体，立即从大坑里面飞出来，恭恭敬敬的给高澄行了一个大礼，声音中充满了感激。在看到高澄手中青木神梭的时候，眼中也只是露出一丝惋惜，没有别的负面情绪。

　　能摒弃心中对于先天法宝的贪欲，这两个人心性倒是不弱。高澄发现这点后，心中不由得赞叹一句。

　　“你们青木门的门主叫什么名字？”高澄开始把目光落在对面两人身上。

　　原飞云心中微动，他们青木门还算比较知名，即便是先天盟的先天生灵也都听说过青木门的威名，眼前这位前辈竟然询问这样的问题，只有两种可能。要么对方是这方天地间一直隐居的大神通者。

　　要么是从地仙界来到这方天地的强者。

　　“禀前辈，家师姓杨，讳蛟，道号青木真君！”原飞云回答道。

　　杨蛟？

　　高澄心中一震，果然和他想的差不多，这个青木门和杨蛟、天雷子有关。当年他所收的这两个弟子，也变成了天地间顶级的高手。

　　毕竟，要在这方宇宙开山立派，至少也要有七阶金仙的实力。

　　“敢问前辈，是否来自天庭？”原飞云小心的用眼神看着高澄的神色，试探性的询问道。

　　高澄淡淡一笑，说道：“你猜的不错，我的确是刚刚来到这方宇宙。没想到杨蛟能在这里创出一番基业。对了，杨蛟是你师父，那你师叔天雷子呢？”

　　“啊，原来前辈知道家师和师叔！”

　　原飞云和王灵韵心中长长的出了口气，态度顿时变得更加热情。说道：“师叔如今在闭关修炼，还没有出关。前辈刚来此界，还没有落脚之地，不如先去我们青木门做客？晚辈也好感谢前辈的救命之恩！”

　　“也好！很久不见杨蛟和天雷子了，去见见也好！”高澄没有反对，来到新的世界，第一件要做的事情就是搜集信息，现在机缘巧合知道了两个弟子的消息，他自然不会放弃。

　　甚至，他只要到了地方，青木门就会自动变成高澄的基业。

　　路上。

　　高澄也从原飞云、王灵韵两人口中知道了这方世界的大致情况。根据玄门内部流转的信息，这方天地开辟不过三亿年。在近乎永恒寿命的宇宙来说，三亿年不过是短短的一瞬。整个宇宙都还处于非常年轻的状态。

　　甚至天地间的混沌元气都开没有完全的化开。整个天地就是一个无边无际的大陆，四面都是海洋。大地上孕育着无数生灵，一部分生灵沾染了没有化开的混沌元气，被侵蚀了神智变得嗜血凶残。这种生灵被称之为混沌蛮兽。

　　还有一部分的生灵是由先天元气所化，诞生出了灵智。逐渐的吸收先天元气化为道体。这种生灵是就是先天生灵。

　　除了混沌蛮兽和先天生灵之外，这方宇宙还有各种各样千奇百怪的种族，但无论是什么样的种族，都逃不出蛮兽和先天生灵的范畴。

　　当年地仙界发现这方天地后，就开始有仙神闯进来打杀先天生灵，抢夺这里的各种资源，对于地仙界的仙神来说，这方混沌初开的天地简直是一个无上宝地。

　　这种情况，就像是让一个仙神强者保留修为境界和经验重返洪荒时代一样。本来已经走到尽头的修炼道路，突然变成了一个宽敞无比的大道。

　　不过这方天地的天道意识察觉到了异界宇宙的入侵，加持在一个修为最强已经达到混元境界的先天生灵身上，在两方宇宙的交界处和地仙界六圣激烈交战……

　　交战的结果高澄不听也知道。

　　轰杀这方世界的天道圣人之后，本来还没有完全成型的天道意识也遭到重创，无力反抗地仙界六圣和大量仙神的入侵。杨蛟、天雷子还有杨戬等人，都是在这个时候来到了这方通天地。杨蛟和天雷子还联手创立了青木门。

　　为了对抗地仙界的众多仙神，这方世界的先天生灵也组成了先天盟，这些年来和地仙界众多仙神不断的厮杀，各自陨落了不少高手。

　　“既然地仙界六位圣人都来到了这方天地，为何不主动出手，将先天盟的所有高手全部击杀，还留着他们干什么？”

　　高澄心中涌起一种疑问。不过随后他就想到了原因，当初六位圣人围杀一个天道意识加持的天道圣人，肯定也受了不轻的伤势。

　　再加上他们进入了异界宇宙，等于主动断了自身和地仙界宇宙的联系，地仙界六圣在这方天地，已经不再是混元一体的状态，受到致命的伤势，一样有陨落的危险。

　　这方世界的天道意识，可是恨不得六圣直接陨落的。

　　高澄心中在想到这方世界的天道意识时，心中突然有种预感，不久的将来，自己或许和这方世界的天道意识有着很深的牵扯。


第十五章 重逢

　　天空中的太阳照耀着大地，数千万里的山林一望无际，山林之中有着大量的山脉，每一条山脉都有着独有的气韵。盘卧在大地之上，像是一条条卧龙。

　　“这些山脉，要是放到那些小千世界，都有资格成为地下龙脉啊！”

　　高澄带着两个青木门的弟子在空中遁走，目光偶尔落在下面的山脉，心中下意识的想着。山脉深处有着灵脉凝聚，有些灵脉能诞生出淡淡的灵性，由灵脉进化成龙脉，再由龙脉进化成真龙。

　　地仙界宇宙开辟的时候，曾有真龙凤凰称霸大地统御整个世界的生灵。不知道这个宇宙，是不是和地仙界宇宙一样，同样有祖龙和祖凤存在。

　　山林之中，大量的先天灵气汇聚，随便一个地方都生长着数千年份的黄精人参，这些药草在吸收灵气之后，都已经通灵，变成了一个个的先天生灵。

　　天地开辟不久，先天灵气无比的浓郁，所以先天生灵也遍布天下，这种先天生灵在地仙界宇宙，被称为妖！

　　“六圣和地仙界的仙神来到这方世界，就等于和整个天地的先天生灵为敌啊！圣人的神通虽然强大，但想要完全压制先天生灵也不是那么容易的。”

　　高澄这时候突然想到了一点，向原飞云询问道：“我听说从地仙界来到这方世界，需要施展先天转生仪式成为世界本身的生灵，如果气息相同，那些先天生灵还能辨认出来吗？”

　　先天转生神通，可以让地仙界的修炼者的真灵通过轮回通道，洗刷自己身上的异界气息，变成本土世界的先天生灵。

　　这门神通据说是后土娘娘创造出来的。当初众多仙神来到这方世界之后，她靠着这门神通迅速的适应这方天地，并创立了巫门。占据了这方世界的一部分地盘。

　　原飞云摇了摇头，说道：“前辈，这门神通是后土娘娘创造而出，她乃是轮回之道的大道之主。只有她亲自出手引动轮回通道，才能把我们身上的异界气息彻底洗刷掉。”

　　“没有她出手，我们自己施展神通，只能将气息屏蔽大半，避免遭到天道的压制，但还瞒不过先天盟的那些高手！”

　　轮回之道的大道之主！

　　高澄心中微动，轮回之道在三千大道中也排在前列。后土娘娘当初在地仙界宇宙的时候，曾掌握大地、轮回两条大道，实力仅次于圣人，她的大地之道甚至能碾压掌握地书的同阶强者镇元子。

　　现在来到异界宇宙，她的实力绝对会更上一层。

　　“根据我了解的情况，每个宇宙的天道圣人最多只能有九位。这九个天道圣人执掌宇宙本源的力量，除了天道圣人之外，还有许多参悟大道法则突破九阶混元境的强者，不过这种九阶混元没有了掌握天道本源的权柄，被称之为混元大罗金仙！”

　　“天道圣人，不死不灭，宇宙不灭，就永远不会死亡！而混元大罗金仙就有陨落的可能！不过，享受天道本源的加持，自然也会有着代价。如果宇宙破灭，所有天道圣人就会随之消亡。而混元大罗金仙，还有前往其他宇宙继续生存的机会。”

　　“地仙界六圣本来是地仙界的天道圣人，来到这方世界后，失去了天道权柄自动变成了混元大罗金仙……看来他们是想摆脱天道的钳制，突破九阶的极限。”

　　高澄心中念头翻涌，正在琢磨着地仙界六圣的目的。

　　身边的原飞云和王灵韵神色一震，指着极远处的一座山脉叫道：“前辈，前面就是我们山门所在的青木山脉了！”

　　在远处的有着一条纵横百万里的巨大山脉，无数郁郁葱葱的参天大树屹立大地。这些大树似乎都蕴含着浓郁的元气，有着极强的灵性。

　　“这些大树，似乎都是拥有上万年法力的妖怪啊！”

　　高澄目光看到这些大树的时候，忍不住心中震撼。这些大树多不胜数，分布在青木山脉的周围，组成了一座巨形法阵。法阵的节点汇聚了浓郁的灵气，建造出了一座座的宫殿，有着许多的修炼者在这里进出。

　　除了青木门的弟子之外，大阵中还有着将近千万的先天生灵。这些先天生灵身上都有着青木门功法的痕迹，应该是被青木门收服的生灵。

　　在靠近青木山脉的时候，高澄有意的放出了自身的一丝气息。

　　唰！

　　似乎感应到了这种气息，青木山脉中央的山峰上突然飞出了两道神光，其中一道光芒带着先天木气，另外一道光芒则缠绕着爆裂的雷光。

　　两道神光瞬息来到大阵的外面，神光消失，从中露出了两个人影，一个穿着青色仙袍，身形雄壮，手持一把黑色的长矛。另外一人背生双翅，单手提着一把雷光缠绕的锤子。

　　“杨蛟、天雷子！”高澄收起了遁光，然后带着身边两人显露身形。

　　原飞云看到前面的杨蛟和天雷子，叫道：“前辈，这位就是我的师父青木真君！”

　　对面的杨蛟和天雷子此时神色呆愣，在看到高澄的瞬间，顿时认出了对面这人就是当初在封神时期的师父。不是那位上了封神榜的东极帝君。

　　“师……师父！”

　　杨蛟惊叫一声，心中又惊又喜，他身边的天雷子也是这种情绪，两人不假思索，立即飞身上前行大礼拜见。

　　“徒儿杨蛟、天雷子拜见师父！”

　　高澄脸上露出笑意，上前将两人扶起。感叹道：“真是好多年没见了。没想到我刚来到这方世界，就能和你们重逢！不错，你们也都达到了金仙巅峰，没有辜负为师对你们的期望！”

　　在三人说话的时候。一旁的原飞云和王灵韵已经呆若木鸡，两双眼睛呆呆的看着眼前的情况，太过震惊，已经说不出话来。

　　没想到这位救了他们的前辈就是师祖！

　　在行礼拜见之后，杨蛟和天雷子立即请高澄前往青木门的主峰大殿落脚。至于原飞云和王灵韵，进入山门之后就被安排主峰下的房间，随时等候召见。


第十六章 无上天

　　大殿之中，袅袅的轻烟缭绕，杨蛟和天雷子突然见到高澄，表现的十分激动，当初封神时期，高澄被元始天尊的玉如意隔空攻击，只留下一丝元神上了封神榜，变成了天庭的东极帝君。这件事情在封神结束之后，杨蛟和天雷子就已经知道。

　　他们在见到东极帝君之后，也知道对方并不算自己真正的师父，两人找不到高澄的其他踪迹，只能护着东夷部落，护住高澄所创建起来的基业。

　　如今的青木门弟子，有很多就是当年东夷部落的后人。和高澄有着密切的关系。

　　“师父，您这次真是来的太及时了！当初这方世界的天道圣人在地仙界被六大圣人围攻陨落，他所开辟的一方世界就成了无主之物，这方世界据说拥有这个天道圣人执掌和参悟天道的无上至宝。”

　　“如今这方世界的门户已经被发现，先天盟的众多先天生灵，和我们地仙界的众多高手正准备进去抢夺至宝。有师父加入，我们的力量就更强了！”

　　杨蛟和高澄说了一会话之后，想到了不久前的事情，脸上不由得露出一丝振奋。

　　“天道圣人开辟的世界？还隐藏着无上至宝？”

　　高澄有些惊讶，圣人级的强者能开辟世界这个他知道，至于无上至宝他身上就有一个，但自己一来到这方世界，就能碰到这种事情实在有些奇怪。

　　事关无上至宝，无论是先天盟的先天生灵还是地仙界的仙神，都会倾巢而出，使出所有的神通法宝，到时候必然是波及整个天地的一次大战。

　　这种大战在地仙界堪比一次量劫。

　　“我一进入这方世界，就遇到了被追杀的青木门弟子，然后见到了杨蛟、天雷子，现在又知道了无上至宝的事情……这一切总感觉有点太过巧合！”

　　高澄自付，这种各种事情主动找上身并且总是有意无意的接触到影响整个天地的情况，和那些世界之子、气运之子很是相似啊。

　　高澄主修的就是命运大道，如今他已经掌握了力量、世界两条大道，唯有命运无常，太过玄奥不好领悟，距离掌握大道的层次还差了那么一点点。

　　不过这样的境界，已经超过了所有参悟命运大道的修炼者。对于命运流转的情况十分的敏感。所以在听到杨蛟这句话之后就心有触动。发现了一点不对。

　　有了这样的感触后。高澄将一部分元神放在自己的身上，暗中燃烧命运之力，催动命运之门观察自身的情况。

　　轰！

　　大量的精纯力量燃烧，高澄的元神闪烁出一点灵光。反视自己的身体，顿时发现自己身体周围似乎笼罩着一层淡淡的薄雾。

　　“这是……命运迷雾，还有一丝劫气！”

　　高澄在看到这层薄雾的时候瞬间就认出了它的来历，拥有这种命运迷雾的人基本上都是量劫的主角，是一方世界某一个时期的气运之子。这样的人崛起速度极快，能在短时间内追上其他修炼者上万年的积累。

　　并且这种薄雾蕴含着天道本源的力量，有它的保护，即便是九阶的圣人也很难看出气运之子的身份。

　　高澄心中有些无语，立即想到了自己吸收炼化的圣人真灵碎片。果然，这方天地把他看成了圣人道统的继承人或者天道圣人的转世。在他身边自动的汇聚了大量的气运。

　　除了命运迷雾之外，高澄身上还有一丝他十分熟悉的劫气，这种气息在当初封神时期曾弥漫虚空，劫气出现，就代表量劫即将爆发。

　　气运之子、量劫爆发！

　　高澄心中微微沉吟，表面上和杨蛟不断的说话，心中却陷入了沉思，根据他知道的消息，这方天地的先天生灵和混沌生灵有着天生的对立，如果没有地仙界的仙神入侵，这方宇宙的第一场量劫，应该在先天生灵和混沌生灵中诞生。

　　这一次量劫过后，先天生灵就会彻底的取代混沌生灵，成为天地的主流。

　　现在，量劫的主角怕是要变成地仙界的仙神和这方世界的本土生灵了。

　　高澄平复了一下念头，然后问道：“这个圣人所开辟的世界在什么地方？入口什么时候能开启？”

　　杨蛟还未回答，一旁的天雷子就连忙说道：“这个世界被称为无上天，是当年那位圣人在这方世界边缘开辟的空间。根据杨戬师兄传递的消息，这个世界的入口，再有三年时间就会彻底打开！”

　　“现在，先天盟的高手和我们地仙界的人都已经出发！再过几天，我们也该前往世界的入口和杨戬师兄汇合了！”

　　无上天！原来的天道圣人所开辟的世界。高澄现在炼化了这位天道圣人的本源碎片，身上已经沾染了他的气息，要是能进入这方世界，肯定能得到数不清的好处。

　　这也是世界气运汇聚在他身上的效果。

　　“好！地仙界的仙神在这方世界同气连枝，需要同心协力对抗先天生灵，我是地仙界的一员，自然不能坐视不管！等几天我们师徒一起出发！”

　　……

　　世界的边缘，无数星辰在虚空中绽放璀璨之光。在星辰的深处有着一层壁垒形成胎膜，抵挡着外界混沌之气的侵袭。在靠近混沌之气的地方，有一个巨大的气泡附在胎膜之上，这个气泡之中同样有着星辰大地、山川河流。

　　“这就是当年这方世界的圣人开辟出来的世界！可惜，这方世界内生灵亿兆，却即将面临灭顶之灾！”

　　在胎膜气泡的极远处，一个亿万里大小的太古星辰上面，各自站着身穿仙袍的仙神。其中一个背负仙剑的中年道人看着气泡的情况，感叹一声。

　　“是啊，这方世界依附混沌胎膜，想要进入世界，必先破开混沌胎膜，但混沌胎膜成熟的时候是一件顶级的先天灵宝，在成熟之前，是这方天地抵挡混沌之气侵袭的重要至宝，一旦提前破开，就等于破坏天地的孕育，获罪于天。”

　　“只有等到亿万星斗运转形成星辰大阵的时候，才能破开混沌胎膜，进入这方世界夺取无上至宝。”

　　在中年道人的身边，还站着一位丰神俊朗的青年。这青年眉心有着一点金色纹路，神色淡淡，言语之间没有对那件无上至宝有丝毫的贪婪。


第十七章 胎膜

　　“还有半年时间，就到了这方世界亿万星辰彻底形成大阵了，先天盟的大日王、神月王还有天星王三个准圣或许也会进入这方世界，如果能找到无上天内的至宝，并且掌握这方世界的天道本源，有希望突破八阶的枷锁达到九阶！”

　　这个中年道人环视四周，然后暗中给青年传音道：“杨戬，你已经把九转玄功修炼到第八转，实力堪比准圣，已经超过了为师。等进了无上天，你一定要把握好这次机会！”

　　他就是阐教十二金仙之一的玉鼎真人，他是地仙界的老牌强者，修炼到现在也达到了八阶大罗金仙的巅峰。

　　但是他的实力，还比不上天资横溢的杨戬。杨戬就像是天生的战神之躯，天赋强横的不可思议，从封神时期到现在，不过万年，实力就已经超过了寻常的大罗金仙，如果爆发出全力，甚至能和准圣过招。

　　所谓的准圣，就是实力远超八阶大罗金仙，但还没有彻底参悟宇宙本源的顶级大神通者。他们的真灵能和宇宙彻底的融合。甚至能影响到宇宙过去未来的命运。

　　杨戬微微点头。淡淡的看了不远处的一些出身玄门的仙神，还有一些光头的和尚和妖气纵横的妖怪。

　　等到了无上天，即便是一同来自地仙界的仙神，为了至宝和世界的本源说不得也要相互厮杀动手。

　　杨戬对此已经做好了准备。这些年来他除了对玉鼎真人有一些真挚的感情外，对于阐教其实没有太多的归属感。和原本历史上有所不同的是，他现在并没有玄门三代首徒的称号。

　　“师父放心，只要不是圣人出手，我定能夺取至宝！”杨戬对于自己有着十足的信心。在和先天盟的先天生灵厮杀的时候，他就展现出了所向无敌的实力，曾以一敌二斩杀八阶的先天生灵。战神之称传遍整个天地。

　　玉鼎真人欣慰的点点头。他从地仙界天地初开的时候修炼到现在，不知道修炼了多少个元会，但境界依旧卡在了八阶巅峰。现在他已经没有了突破的信心，把所有的希望都放在了杨戬这个弟子身上。

　　如果杨戬能突破九阶成为圣人。他就能变成圣人之师流传万古。

　　“对了，前段时间九天玄女和佛门的不空和尚、妖族的天鹰妖王也来到了这里，还带来了地仙界的消息！”

　　玉鼎真人突然想到了什么，脸上浮现出一丝感叹，说道：“当初在封神大劫时候出现的高澄，如今成了地仙界的天帝。称霸诸天世界所向无敌，没想到当年一个小小的天仙，居然变成了天庭的大天尊！”

　　杨戬听到这句话，神色顿时动容，他和高澄接触的时间虽然不长，但对于这个救了他全家性命的恩人十分感激。

　　并且高澄还是他大哥杨蛟的师父，也传授过他一些修炼之道。算是他的启蒙师傅。无论怎么算，他都欠了高澄不少的恩情。

　　“高师叔成了天庭的大天尊……这样也好，有师叔坐镇天界，我们就不用担心地仙界的事情了！”

　　在知道高澄的消息后，杨戬内心深处不由的松了一口气。

　　半年之后。

　　大量的先天生灵汇聚在星空边缘的星辰上面，这些先天生灵的数量远超地仙界的仙神，五阶天仙级的先天生灵多不胜数，七阶的生灵也有许多。

　　先天盟是这方世界最强大的先天生灵组织，除了最高端的实力不如地仙界的仙神之外，七阶金仙之下的高手数以亿万。

　　其中最强的先天生灵，是拥有准圣实力的大日王、神月王和天星王三位先天生灵的王者。他们仗着多不胜数的手下，和地仙界的仙神你来我往的拼杀不落下风。

　　三个王者当中，天星王掌握先天至宝星辰罗盘，推演和预言之法已经修炼到了登峰造极的地步，每次地仙界的大神通者想要围杀三人，天星王就能提前预感到，从而躲避陷阱危机。

　　这次无上天开启，这三个先天王者也带领大量的高手隐藏在星空之中。

　　地仙界的仙神和门下的弟子，佛道妖神四门加起来的人数不超过千万。这点人数处于绝对的劣势，有鉴于此，地仙界的众多强者也没有掀起战端。

　　嗡！

　　虚空中的亿万星辰突然一震，整片虚空大方神光，亿万星辰组成了一个覆盖整个天地的大阵，受到大阵的影响。在这方天地的高空出现了一阵空间波动。

　　似乎是一座巨大的门户，门户后面层层叠叠，在孕育着十几个世界。

　　“这方宇宙的天界开始成型了！”

　　有地仙界的上古仙神看到这一幕。这些生成的世界就是天界的雏形，如果天界正式成型，还会孕育出不少的先天灵宝。到时候就是这方天地的第二次量劫，量劫的主角，有机会进入天庭成为天帝。

　　不过这时候，地仙界的众多仙神只是看了一下孕育的天界，就把主要的注意力放在了无上天。这里关系到成圣的希望，对他们的诱惑比天界大许多倍。

　　等到星辰大阵彻底成型。外面的混沌胎膜终于成熟，颜色变成了土黄色，然后胎膜绽放光华，变成了一件黄色的图卷，化作一道流光朝着下方的大地飞去。

　　“天地胎膜！”

　　这胎膜也是一件顶级的先天灵宝，地仙界的仙神和无数的先天生灵一阵骚动，唰唰唰，有无数的高手释放法力，朝着这件灵宝席卷而去。

　　敢在这时候出手的修炼者，基本上都是八阶的大罗金仙。

　　“不能让这件宝物落在天魔手中！”

　　虚空中，一道清冷的声音传遍宇宙，然后天地间的银月猛地放出一道神光柱，对着出手抢夺的地仙界仙神轰击过去。

　　出手的人是三大先天王者之一的神月王。她是太阴星诞生的先天生灵，一出世就是七阶的金仙，身怀大气运。如今更是仅次于圣人的准圣至尊。

　　她口中的天魔，就是地仙界的众多仙神。

　　伴随着神月王主动出手，有亿万的先天生灵忍耐不住，各自组成大阵朝着地仙界仙神所在的星辰杀来。他们准备在无上天开启之前，先剪除一些对手。


第十八章 开启

　　星空之中，先天生灵密密麻麻，每一个都是五阶之上的高手。这些先天生灵汇聚在一起，一出手就震撼星空。五颜六色的神通形成光波，一些比较小的星辰被光波一扫，瞬间被分解成最细微的灰尘。

　　轰！

　　玉鼎真人还有地仙界的其他仙神开始祭出法宝，在护住自身的同时，对敌人展开反击。一道道剑气破开光波，开始斩杀出手的先天生灵。

　　杨戬右手一伸，手中神光弥漫，出现一杆三尖两刃刀，刀光一闪，就把神月王放出来的神光柱从中间斩成两半。

　　两个实力超过寻常八阶大罗的无上强者开始捉对厮杀。除了他们两人，还有大日王、天星王也和其他的仙神杀成一团。

　　在双方交战的虚空中，层层的空间波纹震荡。这片星空承受不住双方爆发出来的力量，有被炸成黑洞的迹象。

　　“果然是大劫啊！这一场厮杀，最少要死亡亿万修炼者！”

　　在星空边缘的一颗小行星上，高澄催动世界大道，在周身开辟了一个小型空间，把自己和杨蛟、天雷子保护在内。远处传来的波动都被挡在外面。

　　高澄负手而立，看着星空中的剧烈厮杀，随着厮杀烈度的升级，天地间开始弥漫一种淡淡的劫气，但凡是被劫气笼罩的修炼者，无不热血上涌，胸中冒出一股暴躁的杀意。

　　杀意越浓，出手越是狠辣。伤亡的生灵也就越多。

　　只是短短的片刻，原本只是淡淡的劫气就迅速的浓郁，变成了一片阴云。这种变化唯有精通命运之道的高澄能看到。其他的修炼者对此毫无所觉。

　　就连先天盟推算第一的天星王都是一副双目通红的模样，更别说其他的人。

　　“师父！杨戬正在和神月王交手，还有玉鼎真人他们也动手了，我们要不要前去助阵？”杨蛟看到前面的厮杀景象，心中暗自震惊。连忙的询问道。

　　“不用担心，杨戬实力还在神月王之上，我们现在不要动手！”

　　高澄摆了摆手。自己的神通虽然强横，但也不想随意的插手这场大劫。如今最重要的是进入无上天，找到无上至宝和世界的本源，和它们相比，即便是胎膜所化的先天灵宝都不怎么重要了。

　　“哈哈哈！宝物是我的了！”

　　这时候，一个手持旗幡的地仙界高手拦在了胎膜的前方，一手放出法力罩住这件宝物，脸上忍不住的露出惊喜交加的神色。

　　轰！

　　还没等他反应过来，一道璀璨的金色光线从天而降，把他连人带法宝全部烧成灰烬。

　　这是正在被十几个和尚围攻的大日王发出的攻击。这位大日王在这方天地的地位，类似于地仙界洪荒时期的妖族天帝。他的天灵上方悬浮着一枚金色的火球。火球不断的绽放丝线，每一道丝线都是极度浓缩太阳金炎。

　　不到片刻，死在太阳金炎下的地仙界修炼者就有数千。

　　这时。

　　不知道是那个仙神放出的神通朝着无上天所在的方向轰击。一声轰鸣，整片星空颤动，一扇虚幻的门户出现在所有修炼者的面前。

　　“啊……是无上天的大门！”

　　“无上天的大门开启了，快走！”

　　正相互厮杀的大罗级高手看到这一扇门户，顿时很有默契的住手，也不管杀成一团无法自拔的双方手下，各自催动最快的遁法朝着大门冲去。

　　这些人当中，以大日王的速度最快，他似乎掌握了光线和太阳之道，速度如光，瞬间就来到了大门之前。

　　“给我停下！”

　　后面的众多高手齐齐大吼一声，各自施展灵宝神通想要把大日王拦下来，但他们的速度却慢了一拍，就连掌握纵地金光法的杨戬、玉鼎真人也追之不上。

　　“哈哈哈，无上天的至宝，唯有我们先天生灵有资格执掌，等本王得到宝物，必然将你们这些天魔全部轰杀！”

　　大日王的身体像是一个人类青年，双目燃烧着熊熊金炎，把所有人甩在身后让他心情无比舒畅。一步快，步步快，只要能抢先进入无上天，以他先天盟三大王者之首的身份和实力，得到天道圣人的传承有着极大的希望。

　　正要进入门户的时候，大日王眼前却光华一闪，三道人影居然凭空出现在他的前方，在他目呲欲裂的眼神中抢先一步没入了虚空中的大门。

　　“什么？竟然有修炼者比本王还快！”

　　大日王心中震撼，身形不由得一顿，跟在他后面的众多高手迅速的追了上来……

　　在进入无上天的瞬间。高澄就眼前一晃，被一股温和的能量裹住身躯，转移到了一处莫名之地。

　　他双眼环视四方，自己的脚下是灰色的石板，前面是一座散发着淡紫色光晕的大殿。大殿的前方没有任何的装饰，高澄神色微动，他感应到前方的大殿中，有着一件对自己关系密切的东西。

　　高澄没有犹豫，直接快步上前，推开了大殿之门。大殿的最前方，是一个紫色的蒲团，蒲团的上方，有着一扇紫色大门。

　　这一扇大门笼罩着永恒不灭的气韵，它所散发的光晕，修炼者只要看一眼就能对天道有所领悟。道行迅速的增长。

　　“这紫色的大门，莫非就是无上天内的至宝？”

　　高澄心中猜测。脸上不由自主的露出一丝喜色，就连他自己也没想到，炼化了圣人真灵碎片，居然还有这样的好处。

　　自己在这方世界直接成了气运之子，一进无上天，就得到了最为珍贵的宝物。

　　高澄放出自己的元神触碰这一扇紫色大门，瞬间，他的所有意识似乎进入了一种奇妙的空间，在这空间当中，只要他念头一起，想要参悟某种大道，相对应的大道法则就完整的出现在他的面前。

　　“天道之门！”

　　高澄瞬间收回自己的元神意识，忍不住的上前一步，露出震撼之色。这件天道之门，能让他参悟完整版的三千大道，只要给他一段时间，把三千大道全部领悟也有一丝可能。

　　这件宝物，相当于地仙界的造化玉碟！

　　如果地仙界的六个圣人知道无上天内的宝物是天道之门，就算是冒着引起这方世界天道反噬，也要闯入无上天，为这件宝物展开剧烈的厮杀。

　　高澄想到这里，心中微颤，一拍天灵，元神庆云涌起，释放出所有的法力，想要将自己的一丝元神印在宝物的内部，先把至宝收起来。

　　他的一丝元神似乎是因为沾染了圣人真灵碎片气息的原因，没有遭到天道之门的抵抗，直接进入了法宝的内部。

　　嗡！天道之门徐徐飞起，朝着高澄的元神云光落下。

　　就在这时候，隐藏在高澄灵魂深处的命运之门似乎感应到了什么，唰的一下飞出，变成了淡金色的大门，来到了天道之门的对面。放出了精纯无比的命运能量。


第十九章 真灵蜕变，宇宙本源

　　命运之门和天道之门都是无上至宝，蕴含着一方宇宙最为本源的奥秘。两件宝物绽放出金色光芒和紫色光晕，将整座大殿照耀成了紫金色。

　　没等高澄思考两件宝物发生异常的原因，这两件至宝就像是幻影一样，金色和紫色的大门合二为一，两股精纯的力量不断的震颤，一道紫金色的光柱冲天而起，像是一株通天彻地的天柱，屹立在整个无上天的中央。

　　刚进入无上天的大日王、杨戬等人看到这种景象，相互对视一眼。瞬间催动自己所有的法力朝着光柱所在的方向遁去。

　　这种景象，绝对是至宝出世。

　　唰唰唰！十几道璀璨的流光划破虚空，转眼就消失在天地间。当这些八阶大罗级的高手消失后，又有许多先天生灵和地仙界仙神中的高手赶到。

　　八阶的大罗金仙，基本上都能参悟空间法则，拥有极快的遁法，这方世界的面积不算太大，所以不到片刻的时间，杨戬、大日王、玉鼎真人、神月王这些高手就来到了光柱所在的前方。

　　在他们眼前，紫金色的光柱通天彻地，笼罩了方圆百里的空间，在紫金色神光的上方虚空，有着一座散发着古朴气息的淡紫色大殿。

　　“难道说宝物就在这大殿之内？”

　　大日王速度最快，第一个来到地方，他在看到紫金色光柱中的大殿后，立即催动全身法力，化作一道金色的火线，朝着笼罩光晕的大殿飞遁。

　　轰！

　　金色的火线和紫金色的光晕相互碰撞，发出一声沉闷的轰鸣。本来看起来有些虚幻的紫金色光显露出强悍无匹的防御，就连大日王这个八阶巅峰的强者也被撞得头昏脑涨。

　　大殿之内。

　　外面的景象都瞒不过高澄，不过他现在只能分出一丝意识观察外面的动静，大部分的意念被合二为一的紫金色大门所牵引。

　　哗哗哗哗！

　　在两扇大门合二为一的瞬间，只存在于虚空中的命运长河缓缓出现在大殿内。在命运长河的周围还有另外一条大河。这两件至宝，本质上都是一方宇宙的本源核心所化，在同样性质力量的牵引下，两件先天至宝开始融合，朝着更高一层的境界突破。

　　高澄的真灵在河水上方，一缕缕的能量正在被他缓缓汲取。

　　在这两条大河之中，时间和空间都失去了概念，高澄的意念只感觉到命运大道中的玄妙在他眼中变得无比清晰。

　　本来还没掌握圆满的大道，在这一刻水到渠成，悄无声息的被高澄握在掌心。

　　嗡！

　　高澄的真灵发出一阵颤动，在掌握命运大道的瞬间，只是一缕灵光的真灵逐渐的涨大，变成了一个浑身绽放着金光的人影。

　　“力量！世界！命运！”

　　高澄双目闪过一点金光，伸手向前一握，虚空中陡然出现两条真龙落在他的脚下，这两真龙就是力量和世界两条大道所化的道果。

　　他下方的命运长河，则随着他的意念变得更加汹涌，朝着未来的虚空贯穿，高澄的意念跟随者命运长河，在刹那间洞察了这方天地未来数万年的景象。

　　在这时候，他连续掌握三条无上大道，并且能简单的操纵命运长河，已经超过了八阶大罗金仙的范畴，拥有了一部分圣人的威能。

　　“半圣！”

　　高澄这样的实力，仅次于圣人。这时候，已经合并成紫金色大门的至宝缓缓来到他的面前，放出一道神光融入了他的意识中。

　　这道神光，蕴含着无上天所有的奥秘，和当年这方天道圣人的一些秘密。

　　片刻之后。

　　高澄的真灵返回肉身，然后眼睛的余光看到正在疯狂轰击大殿外围光晕的众多大罗金仙，不由得淡淡一笑，衣袖一挥，整个无上天就像是凝固了一样，天空中的气流，地面的河水，都在一瞬年凝固住。

　　无论是大罗金仙还是最卑微的蝼蚁，都被凝固在时空当中。

　　在先后掌握三天大道，并得到天道之门后，高澄在无上天内部和圣人没什么区别，轻轻一动，就让整个世界的时间停止了流转。

　　高澄没有理会这些大罗金仙，脚步向前一跨，就跨越了无尽的虚空，来到了一处奇妙的空间。在这处空间中，一扇庞大无比的紫色大门立在虚空，在大门之前，有六位微闭双目，形貌各异的人影。

　　其中一人手持扁拐，须发花白，身披道袍，气息恬淡，还有一人相貌方正威严，手握三宝如意，还有人腰悬青色长剑，眉目如剑犀利无匹。

　　还有两人面皮枯黄，脚踏金莲。最后一人姿容绝美无双，一袭宫裙，威仪端庄……

　　这六个人正是地仙界的六个圣人。玄门三清，佛门二圣，以及妖族圣人女娲娘娘。

　　他们面前的紫色大门，就是这方宇宙的本源力量。也是一方宇宙最为核心的秘密。得到本源力量认可的人，就是天道圣人。

　　不过对于地仙界六圣来说，他们已经达到了九阶混元，冒险来到这方宇宙，为的是超脱宇宙，突破混元境界，所以在进入这方宇宙后，他们就开始来到这里试图参悟出宇宙核心本源的奥妙。

　　对于圣人来说，这方宇宙的先天生灵和众多仙神的厮杀，就像是蝼蚁的战斗，和突破境界的诱惑相比，根本不值一提。

　　“又来一位道友！”

　　手持七宝妙树的准提道人睁开双眼，转头看了高澄一眼，他的瞳孔不由得微微一缩，高澄身上的气息，有很深的玄门功法痕迹，无论是肉身还是元神，都是道家玄功。

　　太清圣人也缓缓睁开双眼，脸上浮现出一丝笑意。他是玄门祖师，高澄修炼的道家玄功，天生就是道门一系的强者。

　　元始天尊和通天教主都是微微点头。不过元始天尊的脸色并不是太好。

　　“见过六位圣人！”高澄微微行了一礼。毕竟高澄当初在封神大劫的时候，杀了阐教十二金仙之一的惧留孙。现在想起这件事，他都有些许的不快。

　　“见过六位圣人！”高澄微微行了一礼。

　　“不用多礼，你已经达到混元境界的门栏，再过不久，就可和我们道友相称了……”

　　太清圣人转头对元始天尊笑道：“师弟，当初大劫因果纠缠，谁是谁非如今不必再提，高澄修持道门玄功，也算是我辈中人，以前的因果就不要再计较了！”

　　听到这话，元始天尊严肃紧绷的脸色也稍微的放松一些，态度缓和许多。

　　有了实力最强的太清圣人说话，再加上高澄身上或多或少也散发出和圣人相似的波动，他也算是被这六个圣人接纳，让他有呆在这里参悟宇宙本源的资格。

　　高澄这时候已经将紫金色的大门收起，没有显露分毫。

　　这件至宝融合了天道之门后，和宇宙本源发生了一股奇妙的波动。正是这股波动和那位天道圣人留下来的信息，指引他来到了宇宙本源之地。

　　接下来，他要根据紫金色的大门来领悟宇宙本源的秘密。

　　要是这件至宝被六位圣人发现，说不定这处虚空就会直接变成圣人交战厮杀的场所。


第二十章 跨入九阶，天道之主（大结局）

　　高澄看着前方的紫色大门，这一扇大门就是这方宇宙的本源所化，和他掌握的天道之门有着密切的联系。

　　几个圣人各自和他说了几句话之后，就收回自己的意念，把主要的注意力放在前方的紫色大门上面，他们想要突破九阶，不想浪费一点时间。

　　“宇宙本源！”

　　高澄学着几个圣人的模样，暗自将自己的一丝元神附在前方的紫色大门上面，当他的元神和大门触碰到的时候，自己意念当中的天道之门微微一颤。

　　唰！

　　几个圣人眼睁睁的看着一道紫色气息从大门上落下，瞬间没入高澄的身躯。

　　“这……这是鸿蒙紫气！”

　　元始天尊顿时一惊，这一股紫气他们十分的熟悉，当初在地仙界成圣的时候，宇宙本源就曾经降下这种气息，所谓的鸿蒙紫气，就是宇宙本源的一丝权柄，唯有掌握本源权柄的修炼者，才是天道圣人。

　　“高澄居然得到了这方天地的认可，成了这方天地的天道圣人？”太清道人脸上露出沉吟之色。这样的情况来的太突然，他一时间也没有考虑好该如何应对。

　　天道圣人执掌宇宙本源，即便是被围攻陨落也能根据所掌握的权柄进行复活。如此一来，高澄只要踏入九阶，就能完胜他们六个没有得到这方天地认可的混元大罗金仙。

　　佛门二圣相互对视一眼，手中出现七宝妙树和加持宝杵，瞬间朝着高澄所在的方向轰击。

　　玄门当中已经有了三清圣人，要是再加上一个得到这方天地认可的天道圣人，就能把他们佛门压制到极限。甚至会失去参悟宇宙本源的机会。他们不愿意看到玄门出现第四个圣人，所以果断出手。

　　“住手！”

　　太清圣人见状，立即祭出太极图，嗡的一声，地水火风的本源力量朝着佛门二圣轰击。轰！地水火风的力量和七宝妙树、加持宝杵相互碰撞，把周围的虚空炸开一团团混沌浆糊。

　　元始天尊、通天教主两人却没有出手，而是站在一旁坐视不管。女娲娘娘则犹豫了一下，玉手提起又放下。

　　在太清圣人挡住佛门二圣的时候，高澄的元神吸收了这一丝鸿蒙紫气，顿时发生了蜕变。元神和肉身在这一刻相互融合，开始合二为一。

　　也在这一刻。高澄突然领悟到了混元两个字的玄奥。

　　混元就是浑圆如意，无缺无漏，无论是肉身、元神，过去、未来，真灵、意念……只要是代表修炼者的本质力量，都要开始熔炼合一。

　　只有这种无缺无漏、力量贯穿过去未来的修炼者，才能屹立在命运长河之上，任由大河泥沙席卷，也能不沾分毫。

　　“原来是这样……这才是混元的境界！”

　　高澄目光在不远处正在交手的三大圣人身上扫过，然后就把大部分的意念沉浸在混元境界的感悟中。在鸿蒙紫气进入自己身躯的时候，本来处于半圣状态的真灵、肉身就悄无声息的发生了蜕变。

　　他现在已经是这方天地的天道圣人。只要还在这方天地间，就永远不会有性命之忧。

　　高澄在参悟混元境界之后，意念一动，隐藏在自己身躯内的紫金色大门就出现在天灵上方。这一扇大门融合了天道之门和命运之门，乃是超越先天的无上至宝。

　　当这件至宝出现后，本来站在一旁的元始天尊、通天教主和女娲娘娘脸上不由露出震惊之色。他们都是修炼不知多少年的圣人，那里会认不出无上至宝？

　　这三个圣人也有些蠢蠢欲动。

　　高澄没给三个圣人出手的机会，意念一动，紫金色的大门就裹着自己的身体化作一道神光，没入了宇宙本源之中。

　　轰！

　　整个宇宙开始震颤，无上天内的大罗金仙，还有大地上的无数生灵，都情不自禁的抬起头看向天空，他们本能的意识到，天地间似乎诞生了一尊至高无上的存在。

　　“天道圣人？”

　　无上天中，杨戬、大日王这些大罗金仙都被凝固在时光中，但他们的真灵和意识却没有被封锁，能感应到天地间出现的异状。

　　这方天地的天空中，一道紫气横贯天地，天花朵朵飞下，大地上涌现出一朵朵的金莲，天花乱坠、地涌金莲，只有天道圣人出世才有这样的景象。

　　不知道过了多久。

　　高澄的身影重新出现在宇宙本源所在的地方。这个时候，他感觉自己前所未有的强大，整个宇宙。整个天地都尽在自己的掌握之中。

　　通过天道之门。他已经得到了宇宙本源最大的权限。

　　高澄出现之后，伸手一点，正在出手和太清圣人对抗的佛门二圣感觉整个天地都在排斥自己，唰的一声，脸上猛的一白，凭空从这方天地消失。

　　高澄动用宇宙本源的力量，直接将这两个圣人放逐到了宇宙之外的无尽混沌当中。如果没有意外，这两位圣人以后再也无法来到这方天地。

　　“这种力量！”

　　太清圣人和其他三个圣人面色一变，心中震撼不已。

　　“修炼了这么些年，终于走到了这一步！”

　　高澄心中长长的出了口气，双目眼色迷离，想到了自己刚刚来到三国世界的时候。到了现在，他也知道了命运之门的来历。

　　命运之门本来是高澄原来所在宇宙的无上至宝，在宇宙崩灭的时候，燃烧了大部分的力量打开了前往其他宇宙的通道。

　　高澄的灵魂，就在机缘巧合下被命运之门融入。他也依靠这件至宝踏上了一方宇宙的巅峰。

　　“地仙界宇宙，还有这方宇宙，我已经达到了巅峰。不过即便是混元大罗金仙，在整个混沌中也算不上无敌，以后还有很长的一段路要走啊！”

　　高澄想到了永生宇宙的方寒，自己现在的境界，已经和永生宇宙执掌永生之门的方寒差不多，实力也相差仿佛。

　　但混沌之中宇宙无数，人外有人，天外有天。

　　修炼之路永无尽头。

　　高澄意念一动，无上天的众多大罗金仙就恢复了原状。不过这时候他们感觉到圣人出世，已经没有了争斗的心思。

　　“我炼化天道之门和命运之门，掌握整个宇宙的本源和命运，已经与道合真！”

　　“这方宇宙还能分出九缕鸿蒙紫气，等到了合适的机会，这九缕紫气就能立下九位圣人！”

　　高澄把玩着手中的鸿蒙紫气，目光在无上天的杨戬身上一扫，杨戬无论是实力还是和自己的关系，都有资格得到紫气之一。

　　他成为天道之主后，已经对自己的下一步修炼有了头绪，地仙界宇宙和这方宇宙既然已经有了连接的通道，下一步，他就要缓缓推动两个宇宙融合。

　　如果两个宇宙成功融合，他就能通过天道之门突破瓶颈，达到一个前无古人的境界。

　　“道友！”太清圣人叫了一声。

　　高澄顿时回过神来，然后告罪一声，一挥手，将几个圣人和无上天的大罗金仙全部转移到了紫色大殿之中。大殿之内，上首有五个蒲团，下面两侧各有蒲团，杨戬在看到高澄的时候，眉头一动，随后舒展开来。

　　“我等恭贺圣人成道！”众多大罗金仙俯身下拜，表示对圣人的尊重。

　　随后，紫色大殿外面的匾额上，缓缓出现了紫霄宫三个大字……

　　未来之事，已经尽在高澄的掌握之中。

　　（全文完）

