

书名：大唐乘风录

作者：金寻者


内容介绍

　　郑东霆梦想靠着自身的勤奋和天分学得一身好武功。学成回乡之后，打败白马堡的后母和恶势力，重掌白马堡，成为行侠天下的英雄豪杰。他的确从牧天侯那里学到了足以横行的武功，但是这些武功全部都是牧天侯从别的门派偷学来的盗版武学。

　　他本以为可以凭借一身武功行侠仗义，但是却被江湖公审成牧天侯门徒，严禁他施展任何牧天侯偷学自其他门派的本领，否则会被江湖刑堂废去武功。他唯一能够施展的只剩下牧天侯自创的轻功燕子飞云踪。


第一卷 洛阳天擂卷


第001章 一潭死水起波澜

　　建功立业在长安，富贵荣华在洛阳，一掷千金在扬州，安度晚年在益州。大唐益州，原为隋朝蜀郡。自隋朝初年至今，未遭战火袭扰。益州人路不拾遗，夜不闭户，太平无事，歌舞升平。虽然大唐江湖此刻正值风云动荡的全盛时期，但是益州因为先天性的安详宁静，从来没有江湖人在这里行走。而生活在益州的唐人也从来没有领略过江湖人在这里掀起的平地波澜。益州官府是大唐境内最懒散的府衙，已经连续三十年没有处理过重大的刑案。

　　但是，益州这潭近乎静止不动的平静池水，就在侯天集离奇暴毙之后，开始翻滚沸腾了起来。

　　侯天集何许人也，益州普通的老百姓也许不尽知晓。但是祖思谦的大名却是如雷贯耳。剑南第一富豪祖思谦无论是对平民百姓，还是对江湖子弟来说都是一位传奇人物。他十六岁白手起家，成立了自己在益州的第一座赌坊，自此一发不可收拾，连续在剑南道三十五州建立了一百零八间赌场，日进千金，着实应了他父母给他起的名字：祖百万。没人能够了解到祖百万迅速致富的秘密，只能眼看着他将自己的生意越做越大，祖家产业直出益州，挺进中原，生意也开始从赌场延展到人们生活的各个层面。

　　富贵之后，祖百万身为暴富崛起的豪商，虽然家财亿万，但是在益州巨贾的圈子里却被人们轻视，被斥为暴发户，鲜少有往来。这也是为什么侯天集能够结识祖百万的原因。他因为自己渊博的学识，精湛的技艺，还有独树一帜的高雅品位，在特意和祖百万结识之后，立刻被这位大富豪所深深钦佩，倚为左膀右臂。

　　在侯天集的帮助下，祖百万改名为祖思谦，并在益州故园兴建剑南道第一名园：祖园。这座风格独特的园林沿袭了魏晋南北朝的温婉建筑风格，在豪华富庶的益州之内开拓了一片清幽静谧的园林景观。青林深谷，曲径通幽，小桥流水，竹林鸟鸣，残荷听雨，一片片景致仿佛各自独立，又通过青石小道和绵绵不绝的溪水连接在一起，情致高雅，引人入胜。自祖园建立之后，祖家盛名终于进入了剑南道巨贾之列，周围的豪商巨贾，王侯权臣都以能够一游祖园为生平至乐。

　　现在这位价值千金的祖家第一智囊侯大先生突然暴毙，而且在三十年无大案的益州，这就仿佛平地一声惊雷，立刻将益州人平静的完全打乱。

　　祖家的大把银两在第一时间砸在了州官头顶上，强烈要求立刻查处凶手，并将其绳之于法。一直闲吃官饷的资深仵作和捕快被州官火速派遣到了案发现场，明令在天光之前结案，否则连捕快带仵作一起卷铺盖滚蛋大吉。

　　侯天集的尸体是仰天倒毙在自己的书房之中。此刻正值夕阳西下，玫瑰色的晚照透过书房的窗户洒在他怒目圆睁的脸上，仿佛一蓬色迹未退去的鲜血。除了气息全无，侯大先生的外貌栩栩如生，就仿佛他只是在做一个无法醒来的噩梦，而不是命丧黄泉。

　　资深仵作王伯将侯天集的尸体翻来覆去地仔细检查了好几遍，滚滚热汗顺着他的脖颈子一条条滑落，渐渐渗透了他的衣衫。

　　“怎样？”益州总捕头樊雷关切地问道。

　　“难搞！”王伯叹息一声，“侯大先生面红如紫，怒目圆睁，显见是因窒息而死。但是我彻底检查过的脖颈，胸肺，背部，毫无绳索的痕迹，他的周身也干净整洁，没有任何蛛丝马迹。无论是谁杀了他，他的手法已经超出了我的理解范围之外。我怀疑不是山魈夜鬼，就是蝶仙狐怪。”

　　“也许他是中风而死，你从来没想过这个可能性吗？”樊雷好奇地问道。

　　“你仔细看看他的眼睛！”王伯没好气地说。

　　樊雷盯着侯天集死不瞑目的眼睛看了一眼，立刻感到一阵寒气从脚底直上头顶：“他果然是被人谋杀的。”

　　“现在怎么办？官老爷说了，天光不结案，咱们都得卷铺盖滚蛋。”王伯担忧地说。

　　“如果他是被人杀死，这事就简单了。”樊雷仿佛松了一口气。

　　“简单了？”王伯目瞪口呆地问道。

　　“是啊，这是典型的江湖仇杀，不归咱们官府管。”樊龙轻松地笑了起来。

　　“江湖仇杀？”王伯似乎第一次听到这个说法。

　　“嗯，江湖中人杀人手法高绝，就我所知世上足有三十多种掌法，五十多种拳法可以让人死后全无伤痕。这么玄的东西，又怎么是我们这些凡夫俗子能够了解的。”樊龙道。

　　“那怎么办，把这种说法搬上衙门也对付不过去啊，官老爷可是要我们结案的。”王伯胆战心惊地说。

　　“放心，我知道一个人，只要他的帖子递进衙门，无论多么不情愿，官老爷也不得不作罢，将案子转交给他。”樊龙用力伸了个懒腰，“有消息说这个家伙最近就在益州城中恋栈不去。”

　　“这个人是谁？有这么大的本事？”王伯好奇地问道。

　　“这个人是整个南五道都知名的江湖捕头郑东霆。”

　　“噢，名号听起来都特别的响亮，他一定是江湖上很有名的大人物吧？”

　　“嘿嘿，像他这样的人物，放到江湖上，一抓一把，不过也只有这个人愿意耐着性子和我们这些平民老百姓打交道。所以，我们都把案子放给他。”

　　益州最大的赌场——龙套头此刻正人满为患。益州城有钱有闲的赌徒宛如一群又一群青蝇拥挤在硕大的赌桌面前，声嘶力竭地叫嚣着，挥舞着手中的元宝和飞钱，面红耳赤地望着荷官手中决定自己命运的赌具。这些刺刀见红的恶赌鬼们谁也不会在意这个赌场巨龙张嘴形状的怪异大门，还有依据着聚财天罡阵排列的赌桌布置，也不会想到这些年来多少家财都败在了这座销金窟中。

　　这些赌鬼中最凶恶的一个，要算正中间赌桌中据案而坐的青年汉子。此人古铜色的肌肤，炯炯生威的双目，纹路冷峻的瘦削脸颊，匀称健硕的身材，粗一看颇有一些佳公子的气质。只是他双眼之下黑黑的眼袋触目惊心，令他看起来一眼偏大，一眼偏小，下巴上稀疏散乱的胡茬子，宛若田埂中长野了的韭菜，嘴角自然而然地朝下撇着，仿佛看谁都满心满肺的不顺眼。堂堂的相貌被满脸阴郁之气一逼，便有些走了型，变成了一番落魄。

　　此人一个人霸着赌大小的台子，将所有其他的赌徒都赶到一边，偏要和对面年轻美貌的荷官放对。

　　“你奶奶的，连开二十八把大，我算你有种。”他眉头都拧到了一起，将双手的袖子高高挽到肘后，路出筋骨交结，青筋暴露的健硕臂膀，将手中仅剩的几两碎银朝着小的摊位摆去，昏聩的眼神在这一瞬间神光闪烁，紧紧盯着荷官的素手，浑身的暮气一散，仿佛重获新生一般精神抖擞。

　　在他对面那位娇美的女荷官朝他不屑地一笑，将三个色子潇洒自如地揽入盅中。

　　“慢！慢！”这青年汉子双眼一眯，瞳子里闪烁出一丝狡黠，猛然变卦，“你以为我会押小，嘿嘿，我不会再上当了！这次我押大，我就看好你连开二十九把大。”

　　女荷官理都没有理他，只是轻轻摇了摇鹘盅，接着猛地掀开盖子。

　　“一二三，小。”娇嫩的女声回荡在赌场之中。

　　“你奶奶的，敢耍我！”青年汉子勃然大怒，整个人仿佛一只被人踩到尾巴的老虎朝着女荷官扑去。他的身子刚刚起飞就被周围四五对早就蓄势待发的健硕臂膀死死揽住，接着身不由己地朝着赌场外移去。

　　“你祖宗十八代都不得好死，在色子中耍诈，不是英雄好汉。”青年汉子输得七窍生烟，语无伦次地怒吼道。

　　“客官，已经连开二十八把大，总该有开小的时候，为什么你不肯坚持到底呢？”女荷官悠然道。

　　“你奶奶的算个球儿，也配教训你郑大爷，老子一个指头就把你弹到傲来州去了，贱人！”青年汉子还待再骂，赌场打手们醋钵大小的拳头已经雨点一般招呼在他的身上，他的一张大嘴立刻高高肿起，接着整个人被高高举起，腾云驾雾一般摔倒在龙套头赌场前的青石板地上。

　　“回家抱孩子去吧，输不起就别来龙套头。”赌场打手们辱骂了几句，看也不看他一眼，径自转身走回了大厅之中。

　　青年汉子在地上艰难地翻了个身，扶着路旁的树木，歪歪斜斜地站起身，用力在地上啐了一口：“他奶奶的，有啥了不起的，下次你就算求大爷我，我也不来。”

　　就在这时，一个恭敬的声音在身后响起：“郑东霆先生，益州城出大案子了。”

　　郑东霆来到侯先生居所的时候，侯天集的尸体已经被祖思谦的家丁恭恭敬敬地摆放到了床上，等待着这位大名鼎鼎的江湖捕头来鉴定他的死因。

　　看到这位侯大先生的面孔之时，郑东霆仿佛被闷雷震了一下，身子微微一抖，连续后退了几步。看到他吃惊的样子，益州总捕头樊雷连忙问道：“怎么，郑先生，你认出了此人的死因吗？”

　　“他是你们常说的侯大先生？”郑东霆瞠目问道。

　　“正是。”放下诸般事务亲自到场的剑南首富祖思谦这个时候接过话头，七情上面地说，“侯先生名讳上天下集，乃是不可多得的绝世之才。他书画双绝，才情无双，目光远大，智慧高超，我祖家上上下下都受到他的悉心关照。他对我祖家的恩情，我祖思谦恐怕这一世都无法报答了……”

　　他的话音未落，郑东霆已经伏下身，将侯先生脸上的三缕长须一把扯了下来。

　　“啊！”在他身边的王伯，樊雷和祖思谦同时惊呼了一声，似乎对于郑东霆此举无法理解。

　　“此人不叫侯天集。他单姓牧，名讳上天下侯，江湖上人送绰号圣手。他乃是……嘿，乃是在下的授业恩……恩呐师。”郑东霆说到恩字的时候，整个脸孔扭成一团，脖子梗得宛若石柱，仿佛挤奶一般好不容易将这个恩字完完整整地吐了出来。

　　“噢——原来是郑先生的授业恩师，失敬失敬。”樊雷连忙拱手道，“请郑先生节哀顺变，要知道人世无常……”

　　郑东霆猛地一举手，阻止了樊雷继续致哀，仿佛他的话会令自己的情绪崩溃。他左手抱胸，右手抬起捂住嘴脸，用沙哑的嗓音问道：“他是死在床上吗？”

　　“不，他是死在地板上。”仵作王伯连忙说道。

　　“是我命家丁将侯，呃，牧先生的遗体放到床上的，我不忍心牧先生的身子一直躺在冰冷的地板上。”祖思谦说到这里，用力挤了挤自己的胖脸，生生挤出了几滴泪水。

　　“多谢祖先生的关心，师父就算在九泉之下也会感激您的恩情。”郑东霆转头朝一直在门口伺候着的家丁们一摆手，“你们几个，去把尸体重新摆到地板上。”

　　“郑先生，你这是何意？”祖思谦不解地问道。

　　“如果你要我破这件案子，为师父报仇，我就需要知道他的尸体在案发后所处的位置。当然，如果你觉得谁杀他并不重要，重要的是把他入土为安，你可以立刻把他抬出去埋了。”郑东霆冷冷地说。

　　“噢，原来如此，我当然希望早日擒拿住杀人凶手，你们快去照郑先生的吩咐做！”祖思谦连忙将肥手一挥。这些家丁连忙七手八脚地将牧天侯的尸体重新放到了地板上。

　　郑东霆踱了几步，来到牧天侯的书桌前。

　　“他的书桌从来都是这么凌乱吗？”

　　“不，不，侯……牧先生的书桌一向干净整洁，从未见过凌乱。”祖思谦道。

　　“嗯，师父背后中招，身子伏倒在桌岸上，然后想要转身观看凶手的模样，但是脚底一滑，从书桌旁滑倒在地，随即气绝身亡。”郑东霆稍微观察了一下书房的环境，立刻飞快地下了结论。

　　“郑先生断案如神，兄弟我一向十分钦佩，不知你可知道凶手所使得是何路武功，为何尸身之上毫无伤痕？”樊雷讨好地问道。

　　“嗯……”郑东霆看了看自己左手边的墙壁，一眼看到牧天侯悬挂配剑的挂钩。接着他垂下眼帘，看了看静静躺在靠左墙书架旁的剑鞘，“凶手用的是剑。”

　　“剑！”樊雷，王伯和祖思谦同时张大了嘴巴。

　　“怎么可能，用剑杀人却毫无伤痕，这简直和魔鬼一样可怕。”樊雷震惊地说道。

　　“世上只有一种剑法可以做到这一点。”郑东霆弯下腰，一把将牧天侯的尸体翻了个个儿，用手一扯他背后的衣衫，露出他后背部位的皮肤，接着他伸出两只手捏住他的肌肤，往两旁轻轻拨了拨。一丝细细的血水立刻沿着肌肤上被分开的一处极细的伤口汩汩流出。

　　“噢！”樊雷，王伯和祖思谦不约而同地凑上前，蹲下身仔细看着这细如发丝的伤口，“太神奇了！”

　　“这是左手剑的伤痕，伤口端端正正在左肺，不可能是右手剑造成的。此人出剑如迅雷闪电，收剑干净利落，师父体内的鲜血根本来不及粘到剑身之上，在那一瞬间就涌进了心肺，心肺一大，便堵住了经络，血液便不会涌出体外。再加上伤口极细，所以平常人鉴定不出伤痕所在。”郑东霆淡淡地说。

　　“这世上竟有人会使这种武功吗？”祖思谦目瞪口呆地问道。

　　“凶手善用左手使剑，精通杀人无形的海南乱披风剑法，想来是海南剑派的高手所为。”郑东霆说完挥了挥手，“你们可以把尸体搬到床上供着了。”

　　“不对，凶手善用的是右手剑！”就在郑东霆看似已经将整个案情全部揭晓的时候，一个木讷的声音突然从门口传来。

　　这句石破经天的话语令所有人都不由自主地转过头，朝门口望去。

　　说话的是一位看起来颇显发福的青年人，柳叶细眉，小圆眼，双颊滚圆，鼻如玉柱，下颌浑圆，一张嘴放在普通人脸上完美无缺，而长在他脸上却有些显小，整张脸上窄下宽，颇像一枚放大了的水滴。看他的皮肤和身形大概有二十多岁的年纪，很有眉清目秀的俊雅之色。但是他脸上却已经有了些无法形容的暮气，眉头不展，愁云深锁，便好像受了十七八辈子委屈的怨妇投错了胎在他身上。他穿着一件油黑色的锦绣外袍，雪白刺目的衬里，脚上穿着干净到刺眼的白底官靴。他的双臂盘在胸前，双手怕冷一般缩在袖中，双脚紧紧并在一起，浑身绷得紧紧的，仿佛有人用无形的绳索把他五花大绑。在他的身前跟着两个小厮，正在麻利地用笤帚和簸箕打扫着他面前的地面。

　　等到面前的地面变得一尘不染之后，此人才迈着谨慎的小方步，慢条斯理地挪到了郑东霆的身边。

　　“你是谁？”郑东霆皱紧眉头问道。

　　“啊，郑先生，这是小犬祖悲秋。说起来，你们真的应该好好亲近亲近。蒙牧先生不弃，小犬有幸拜在他的门下，至今已经学艺十年。”祖思谦说到这里，语调中有了父亲对自己子女的得意之情。

　　“除我之外，还有一个？！你……是我师弟？”郑东霆震惊地问道。

　　“师兄在上，请受师弟一礼。”神色木讷的祖悲秋机械地朝郑东霆微微躬了躬身。

　　“师父在你面前提过我吗？”郑东霆皱眉问道。

　　“请问师父除师兄之外还有几名弟子？”祖悲秋面无表情地问道。

　　“据我所知只有我一个。”

　　“那师父确实提过你几次。”祖悲秋说完就迫不及待地扭过脸去，似乎不忍心再去看郑东霆。郑东霆的黄脸顿时一阵紫青，一阵潮红，悲愤，恼怒，窘迫等诸般情绪此起彼落。

　　“咳，咳咳。”郑东霆转过身去，背对这位突然冒出来的师弟站立，故意咳嗽了几声，沉声问道，“你……你刚才说，呃，凶手善使的是右手剑？”

　　“嗯。”祖悲秋简洁地应了一声。

　　“为什么，从伤口上看，他受的剑伤是在左心之上，入口位置端正，除非凶手隔着墙壁出手，否则他只能用左手剑造成这样的伤口。”郑东霆道。

　　“同意。凶手的确是用左手剑杀死的侯……呃，师父。但是凶手善使的是右手剑。”祖悲秋木讷地说。

　　“理由是……？”

　　“剑鞘落在左手的墙脚。”祖悲秋用手比划了一下，“如果凶手善使左手剑，他应该用右手取剑，左手拔剑出鞘，右手丢下剑鞘，剑鞘落地后应该在靠右的位置。现在剑鞘在左，说明凶手是用右手将剑拔出，所以我认为他善使右手剑。”

　　“但是伤口却是左手剑造成的，难道凶手在行凶的时候还特意将右手的佩剑交到左手，何必这么麻烦？”郑东霆抚摸着下巴喃喃地说。

　　“只有一种解释。他希望人们相信他是一个善使左手剑的人。”祖悲秋道。

　　“嗯，想要嫁祸给海南剑派，或者只是想掩藏自己的行迹。这个世上，能够背后偷袭师父，还有工夫玩这个花样的家伙真是太少了。”郑东霆摇了摇头，“会是谁呢？为什么要这么麻烦？这根本是多此一举……”

　　就在这时，祖思谦走到郑东霆身边陪笑着说：“郑先生，我已经命人开始布置灵堂，并从逝思堂订了最好的柳州棺木，如果可以的话，我们呆会儿要请令师的尊体移驾别处了。”

　　“多谢祖先生的妥帖安排，师父九泉之下也必感激不尽。”郑东霆面无表情地躬了躬身，“能否请各位让我师徒单独相处片刻，给我等一点诀别的时间。”

　　“这是当然，这是当然！”祖思谦用力点着头表示理解，立刻招手将在周围伺候着的家丁和小厮撤走，自己也识趣地躲出了屋子。

　　樊雷和王伯趁机凑到郑东霆的身边一起鞠了个躬：“请郑先生节哀顺变。”

　　郑东霆不耐烦地叹了口气，从怀中取出一张名帖，交到樊雷的手中：“将这张名帖递上去，这个案子就算结了。”

　　樊雷和王伯如释重负，欢天喜地接过名帖，忙不迭地躬身走出门外。


第002章 同门相见恨当初

　　屋子里只剩下了郑东霆，祖悲秋和师父牧天侯的遗体。周围的人声渐渐沉寂下来，窗外乳燕的啼鸣一浪高过一浪，愈发显得此刻房间内的安静。郑东霆目光炯炯地望着师父双眼圆睁，死不瞑目的面孔。

　　“嘿嘿。”他悲愤地冷笑了两声，“名动江湖的圣手牧天侯，居然隐姓埋名躲在江湖人罕至的益州，一躲就是十年。现在的江湖，谁还记得你名冠天下的称号，谁还记得你绝世无双的神功，谁还在乎你执著一生的武学流派。”

　　“圣手牧天侯？这是我们师父的真正名号？他在江湖上很有名吗？”祖悲秋木讷地问道。

　　“有名？嘿，试试开宗立派，名动江湖，这样说顺嘴些。圣手牧天侯，提倡没有规矩不成方圆的完美派武学宗师。重视招式的起承转合，强调精确到毫厘的出招部位，在他完美的武学世界中，真正无敌的武功只有一种，就是唯一的那一种。”郑东霆喃喃地说。

　　“噢。”祖悲秋面无表情地点点头，似乎对于这种论调已经有所耳闻，“这么说你的确是我的师兄。他经常和我说类似的话。”

　　“你是指名动江湖那部分还是精确出招那部分？”郑东霆问道。

　　“两部分都有，不过名动江湖那部分说得比较多。”祖悲秋耸了耸肩膀。

　　“嘿嘿，受不住寂寞吗？师父。江湖无冕之王牧天侯，退隐在风水都静止不动的益州，苟延残喘，躲避仇家的追杀。”郑东霆摇了摇头，似乎感慨万千。

　　“既然师父是武学宗师，他还用躲避谁的追杀？”祖悲秋呆滞地问道。

　　“当然是比他还厉害的武学宗师。这件事说起来要追溯到十几年前江湖上两种流派分庭抗礼的时代。以师父为代表的完美武学流派，还有江湖上甚嚣尘上的自由武学流派。这派人主张行云流水，任意所之的无穷变化，他们强调招式必须活学活用，兵无常势，水无常形，人们必须脱出一招一式的死变化，而追求克敌制胜的新法门。他们最著名的论调就是：一套少林拳法，一万人使可以有一万种使法。两派人一见面就吵得面红耳赤，三天三夜还不甘休。当然，之所以到最后大打出手，还是有背后深远的原因。”郑东霆叹息了一声。

　　“什么原因？”

　　“其他次要原因就别提了。最主要的原因是师父成了完美武学流派的代表人物。这让完美武学流派成了众矢之的。”

　　“为什么？”

　　“为什么？！因为师父，在江湖上……是一个……”郑东霆说到这里，忽然停顿了一下，似乎有什么哽住了他的喉咙，他剧烈地喘了口气，轻声道，“这样来说吧，他是一个并不讨人喜欢的家伙。”

　　“噢？”

　　“无论如何，后来有一场决斗。自由流派的一位神秘蒙面人对战我们……名动江湖……的师父。具体细节不提了，反正七天之后，师父吐血大败，落荒而逃，从此不知所终。当然，现在我们知道了，他在益州。”郑东霆手掌一摊，指了指端端正正躺在床上的牧天侯尸体。

　　“噢，这个蒙面人实在让人痛恨！”祖悲秋狠狠攥紧拳头，轻轻挥了挥，“就是因为他师父才来到益州……”

　　“嘿嘿，你这么想？”郑东霆一个人来到牧天侯的尸身前来回踱了几步，终于将自己炙烈如火的目光重新停在那双死不瞑目的眼睛上。

　　“怎么？死不瞑目？”郑东霆用一种令人毛骨悚然的低沉语气小声道。他围着牧天候的遗体缓缓走了半圈：“觉得自己挺冤？知道谁比你更冤吗？”他说到这里，轻轻闭上眼睛，将拳头狠狠顶在自己的牙齿上，似乎想竭力压制自己的情绪。

　　“我！我——！”终于他仿佛崩溃了一般爆发了出来，语声凄厉如鬼。

　　他用力一巴掌狠狠扇在牧天候的脸上：“天山夜落星河剑，真他奶奶的是好剑法，多谢师父！”

　　接着他用力一脚蹬在牧天候的肚子上：“少林罗汉伏虎拳，好拳法，多谢师父！”

　　“青州五虎断门刀！”“萧门天转七煞枪！”郑东霆的拳头宛如雨点一般砸在牧天候的身上，“全是你这个无耻之徒偷学来，你却告诉我这些都是你自创的武功。我花了十年去学啊，整整十年！十年没日没夜的苦练换来了什么，我得到了什么！天山，少林，彭门，萧氏全都要来废我的武功。我不得不指天发誓终身不使这些功夫。十年来我在江湖上活得就像丧家之犬，只能凭轻功和家传的弓箭追捕不入流的江湖流匪，靠领花红苟活。想当年我也曾经有神童之名，我本该有更远大的前程，全都被你毁了，都被你毁了！你为什么现在才死？为什么不死在二十年前。你现在死不瞑目是吗？我呢？你有没有想过我？你有没有想过我和你一样也会死不瞑目？”

　　这一顿拳脚打得郑东霆头上虚汗直冒，他不得不扶住墙壁才勉强站住身形。他瞥了瞥一旁的祖悲秋，只见他木立在地，似乎被他突如其来的疯狂吓住了。

　　“有什么奇怪吗？他既然和你提到我，你就该知道我有多恨他！”郑东霆理直气壮地说。

　　谁知道祖悲秋连看都没有看他，只是突如其来地尖吼了一声，整个人笨拙地爬到牧天侯的身上，一屁股狠狠坐下来，接着伸出自己肥胖的手指狠狠地插向牧天侯。

　　“我点死你个老不修的王八蛋，我点死你个自命不凡的老畜生，我点死你个害人精，我点死你个老滑头，我点死你个……你个……我就是要点死你！”祖悲秋发了疯一般将双手食指在牧天侯身上走了一圈。

　　“行了行了，师弟，你把他身上死穴已经点了七八轮了，匀一匀气，不要走火入魔。”看着祖悲秋状如疯狂的模样，感到自己有点被他吓住了，连忙过去扶住祖悲秋的胳膊。

　　祖悲秋的脸上一阵青，一阵红，仿佛比郑东霆还要气愤难平，这让郑东霆不由得感到一阵好奇。

　　“师弟，莫非师父也对你做过什么坏事？”郑东霆亲密地揽住祖悲秋的肩膀，轻声地问道。

　　“这个老畜生，他拐跑了我的结发妻子！”祖悲秋扭捏了一下，终于忍不可忍地恨声道。

　　“啊？！这还了得！”郑东霆听到这里已经义愤填膺，抖手从怀中掏出一把牛耳尖刀，“让我将这个淫人妻女的老贼给分尸了。”

　　“哎，别！”祖悲秋连忙一把抓住郑东霆握刀的手，“他并没有淫人妻女，只是把我的妻子给骗走了！”

　　“嗯？此话怎讲？”郑东霆听到这里，感到有些摸不清头脑，连忙问道。

　　“这件事要从十年前说起……”祖悲秋从怀中掏出一角白巾，在牧天侯屋中的太师椅上擦了擦，然后别别扭扭地坐了上去。

　　十年前正是祖家刚刚在益州强势崛起的时刻，大唐十道六百多个州府都有着祖家的生意脉络。其年祖悲秋正值二十岁，风华正茂，在益州拥有天算子的称号。他天赋异禀，有着过目不忘的记忆力，惊人的心算能力和对周围事物天生的敏锐触觉。人们都说他继承了祖上祖公冲之的算学天赋，将来一定能够出人头地。江南巨贾洛家看上了祖悲秋的独特天赋，决意将洛家最漂亮的女儿洛秋彤嫁给他为妻，从此祖洛联姻，称霸整个大唐的生意场。

　　洛秋彤虽然出身于江湖上出名的江南仁义堂洛家，但是因为父母对她过于疼爱，为了让她免于江湖风险，竟然一分武功都没有传授予她。

　　祖悲秋和洛秋彤成婚之后，祖悲秋对这个新婚妻子百般疼爱。洛秋彤酷爱清洁，祖悲秋也变本加厉，严令家人要将一切都弄得一尘不染，哪怕饮食都要保证新鲜干净，并且亲自到厨房监督打扫。洛秋彤喜爱绘画，祖悲秋立刻遍访名家，苦练画艺。因为他天资聪慧，观察敏锐，师从益州龟鹤延年画师李友道之后，不出一年便青出于蓝，成为了名动书画界的著名画师。他的龟鹤延年图曾经与画坛名宿曹霸，韩干的骏马图齐名。世人称南龟北马。

　　但是自从牧天侯来到祖府以来，他一眼就看中了祖悲秋的天赋，执意要收他为徒，传授他自己新创的一种奇特武功。祖悲秋心算了得，一眼就看出这种武功即使以他的天分也要十年八载才能练成。他新婚燕尔，正和妻子如胶似漆，哪里有闲心去学这些江湖上的把戏，于是当面回绝了牧天侯的恳求。牧天侯见此路不通，知道阻止祖悲秋学习武功的最大障碍，就是祖悲秋的妻子洛秋彤。他明察暗访，终于发现洛秋彤本出身于武林世家，对于光怪陆离的江湖事物本来就充满了幻想，一直梦想着过江湖漂泊的生活。但是却因为不是家中长男，因而不得传授家传武功。

　　明白了其中关键，牧天侯便主动接触洛秋彤，在不经意间将自己最得意的轻身功夫——燕子飞云纵教给了洛秋彤。学会了轻功的洛秋彤在第二天就失去了踪影，只给祖悲秋留下一张纸条，说是心系江湖，非凡尘俗子可以勒绊，希望祖悲秋将其忘却，另娶他人，十年后有缘再见。

　　祖悲秋知道一切都是牧天侯作祟，于是找他理论。牧天侯以学武功为条件，保证在他学会这门奇特武功之后，他立刻传授给他燕子飞云纵，让他可以到江湖中找到自己不知所踪的妻子。

　　“还有几个月我就学成了，但是他就在这个时候被人刺杀了，你叫我如何能够不恨？”祖悲秋说到这里，再也忍不住，重新冲到牧天侯的遗体前，狠狠在他的檀中穴，周天穴，百汇穴戳了几下。

　　“确实可恨，宁拆十座庙，不毁一段婚。这种事情都做得出来，还算是人吗？”郑东霆以拳击掌，忿忿然道。说到这里，他不由得搓了搓手，凑到祖悲秋的身边：“师父教给你的武功有什么特别？”

　　“他说学会了这种功夫只要点中方位，可以将人体的血脉冻结，让人身化木石，虽雷打电击，皆屹然不动。”祖悲秋从怀中掏出一本点穴定身术秘籍，递到郑东霆手中，“就是这本书。”

　　“点穴定身术！？”郑东霆瞪大眼睛惊叹一声，“好古怪的名字。”他迫不及待地翻着秘籍的书页，如饥似渴地阅读着。

　　“在这里写道，只要依照人体血脉运行的路线，凭借精准无差的穴位击打，可以将人体全身经络阻断，令人体血肉化为土石，虽雷打电击，均屹然不动。这里列出的人体奇经八脉，七十二大穴，一百八十小穴江湖中人尽皆知，难道靠击打这些众人皆知的穴位就可以造成以上所说的效果吗？”郑东霆看了几页不由得问道。

　　“当然不行，人体血脉无时不在变化，一天中有十二个时辰，每个时辰的血脉都有自己的特定行进路线。在人们行走，搏击，跳跃，奔跑，躲闪的时候，血脉的动向又各自不同，那么想要点穴，就需要精确寻找出人体穴位在这些特殊时刻的移动轨迹，将其击中，以瘫痪人身血脉的运行，实现定身的效果。”祖悲秋说到这里脸上露出筋疲力尽的表情。

　　“喔，人体大小穴位两百五十二，一天十二个时辰的变化是……”

　　“三千零二十四。”

　　“对，对，我刚要说出口，加上行走，搏击，跳跃，奔跑，躲闪的各自不同，其中的变化足有……”

　　“一万五千一百二十？”

　　“呃，大概吧，这也实在太繁琐……”

　　“如果那样就太简单了，人体的变化近乎无穷无尽，行走，搏击等姿态只是最基本的动向。事实上，在一个人施展少林派的罗汉拳法时，他的血脉运行姿态就有多达三十六种，如果这个人不精通罗汉拳，他根本无法成功施展点穴定身术。”

　　“所以你不但要学点穴术，各家各派的武功你都要……”

　　“虽然不用学会，但是对这些招式的精要必须精确辨认到分毫不差，现在看见那些武功秘籍我都想吐……”

　　“这不是正常人能学会的功夫。”

　　“师父说适合我。”

　　“如果我是你，不用他逼走我的妻子，我已经想宰了他。”郑东霆耸了耸肩膀，实话实说。

　　“是啊。为了一套子乌须有的滥功夫，我花了十年时间，就为了学他见鬼的轻功，好追回我的老婆。现在所有的功夫都白费了，空有点穴术有什么用？称霸武林？天下第一？千秋万载，一统江湖？”祖悲秋狠狠地哼了一声，再次冲到牧天侯尸体旁，用力捅了几下他的腹结穴。

　　郑东霆凑到他的身边，小声说：“如果你想称霸武林，你是……可以的……”

　　“我只想找回我的妻子。”祖悲秋仿佛泄了气的皮球一般坐回到太师椅上。

　　看他不象是个妄自尊大，狼子野心的匪类，郑东霆这才长长舒了一口气，心中没来由地一阵欣慰。自从知道有了这个师弟，他心里面便时不时一阵异样的温暖。这十年来四处漂泊，江湖上没一个人看他顺眼，孤苦无依的日子仿佛无穷无尽。如今有了一个师弟，两个人同仇敌忾，总比自己一个人孤零零的要强上许多。一想到同仇敌忾，他不禁转过身，再次看了看牧天侯怒目圆睁的双眼。“师父的脾气一向是极好的。说好听点儿荣辱不惊，说难听点儿，把你当猴儿耍了你还那儿作揖呢。到底是谁能让他如此气恼？那样的家伙，岂非更加可怕？”郑东霆想到这里，本以为自己会感到浑身一冷，谁知道心底却涌起一丝悲凉，和牧天侯十年学艺时的记忆就仿佛一根势不可挡的楔子，便是他奋力挣扎，仍然钻入了他的脑子，恍然如在眼前。

　　“他虽然害了我一世，但总算曾经费尽心思来教我。世上比他对我还要好的，竟是半个都没有，真是一笔糊涂账。”

　　看到牧天侯尸横就地时那不知如何处置的愤懑和激动，此刻在他的心中缓缓沉静了下来。看着祖悲秋仍然在太师椅上无精打采地扮着活死人，他双眉一挑，再次凑到这个师弟身边，沉声道：“师弟，你不用担心，我也学过轻功，我来教你。”

　　“真的？”祖悲秋的情绪一下子高涨了起来，他猛地站起身，一把拉住郑东霆的胳膊，“什么时候开始教？”

　　“明天安顿好师父的遗体，我就可以开始教你。”郑东霆双手抱胸，“而且，我可以做得更多，我可以立刻带你去江湖中寻妻，只要你答应我一个条件。”

　　“啊，你也讲条件？真是什么师父，什么徒弟。”祖悲秋脸色一沉，双手缩回了袖里，一幅如临大敌的模样。

　　“别把自己当成是世上最不幸的人。要知道，你比我走运多了，至少你学的都是师父自创的武功。”郑东霆一听祖悲秋的话，立刻恼怒了起来。

　　“这些江湖上的东西，我都不稀罕，我只要我老婆回来！”祖悲秋大声道，“说吧，什么条件？”

　　“我要借助你的天赋来帮我找出杀害师父的凶手。”郑东霆沉声道。

　　“什么？”祖悲秋睁大了眼睛，“就刚才你还在鞭师父的尸，现在你又想要为他报仇了？你情绪起伏怎么这么大啊？”

　　“这哪儿叫鞭尸？你鞭过尸吗你？我只是打他几拳出出气，发发脾气。”郑东霆瞠目道。

　　“但是你分明恨不得他早点死！”

　　“想他死是一回事，但是师父死了，就要由徒弟去找出杀人凶手，这是江湖规矩，也是做人的本分，这一点是万万不可不做的。”郑东霆厉声道。

　　“我以为你……”祖悲秋挠了挠头，支吾着说。

　　“怎么，我可是个堂堂正正的人！”郑东霆双手举拳大声吼道。

　　祖悲秋吓得双手护住胸口，战战兢兢地说：“好……好，我答应你就是了。但是你可记住了要教我轻功啊。”

　　“得了得了，知道啦。”郑东霆凑上前搂住他的肩膀，“既然达成共识，我们明天出发。”

　　“明天不行，我……我有事……”祖悲秋说到这里，脸上出现了一丝兴奋的红晕。

　　郑东霆看在眼里，全身发麻，忙不迭地松开手：“怎么，什么事让你骚成这样！”

　　“明天……明天是我妻子离去整十年，她跟我说过，有缘再见，我想也许她明天会回来。”


第003章 十年痴情付流水

　　祖悲秋所居的听雨阁在祖园偏南位置，属于整个祖家园林的后花园，在听雨阁相邻处的落英林樱树丛生，绕园而生的溪水在此汇聚成池，池上开满荷花，景色秀美异常，成为洛秋彤的极爱之地。

　　这一日祖悲秋在落英林中大摆宴席，祖家大请名厨，将流行市面的所有著名菜肴都摆在了听雨阁。台中牛肉炙，五香过厅羊，豚肉无心炙，六味彩鸡羹，混羊殁勿鹅，清蒸紫鹿唇，姜桂五色鲙等等大菜摆满了桌案，在这些主菜附近仿佛群星捧月一般摆满了糕饼和副餐。其中光饼类就有：曼陀夹饼，单笼金乳酥，糖脆饼，鹭鸶饼，去雾饼，云喜饼，蜜云饼，皮索饼，肺饼，五色饼。糕点包括：水晶龙凤糕，花折鹅饼，紫龙糕，绿芋糕，金茅糕，重阳糕，玉粱糕，木蜜金毛糕。就算是就餐的主食也花样繁多：香稻饭，黄米饭，胡麻饭，粟米羹，乌米饭，团油饭，荷包饭，清风饭，龙华饭，松花饭，桃花饭令人眼花缭乱。即使不在端午节，在这五花八门的豪席之上也放着益州人最喜爱的百索粽和九子粽。

　　“好丰盛的宴席啊！”和祖悲秋一起站在落英林中，郑东霆已经被眼前的豪华大餐彻底震慑住了。

　　“各地的名菜，糕点，主食，还有小吃。”祖悲秋一边指挥着身边的小厮将整个听雨阁和落英林外围的墙壁漆成白色，一边说道，“我想，十年了，她流浪四海，应该在各地有了自己新喜爱的菜肴，我尽量搜集大唐十道六百州县的食材，希望能够有一种吸引到她回来。”

　　“噢，简直让人感动啊，你真是个多情胚子……”郑东霆翻了个白眼，“不知道的还以为你娶的是灶王爷呢。”他抬了抬下巴，用手一指周围一片刺目白色的墙壁：“你把墙壁涂成白色是为什么？”

　　祖悲秋拍了拍手掌，立刻有几个小厮聚到他的身边，将笔墨砚恭恭敬敬地摆在他的身边。

　　“拙荆酷爱绘画，我为此特意练成龟鹤延年的画技，以此讨她的欢心。今天，我会在这些墙壁上一刻不停作画。希望她回来的第一眼能够看到我挥毫泼墨的样子，这是我祖悲秋最吸引人的造型，希望她见到我能够回心转意，重新回来。”祖悲秋说到这里，缓缓挽起自己的袖子，将一只紫毫笔捻在手中，命小厮将浓香扑鼻的徽墨倒在面前的墨砚之中，用笔沾了沾，接着气势恢宏地走到雪白的墙壁面前。

　　郑东霆不由自主地退了几步，想要从远处看清楚祖悲秋大开大阖的泼墨画。谁知道，祖悲秋走到白墙面前，立刻蹲下身子，在白墙尽头的一个角落开始悉心地画起一只趴在青石上的小乌龟。

　　“你有没有想过你妻子离开你还有什么别的原因？”看着祖悲秋缩做一团埋头作画的样子，郑东霆偏着头喃喃地说。

　　“嗯？”祖悲秋头也不抬地问道，但是他的心思明显不在和郑东霆的对话上。

　　“呃，不，没什么。”郑东霆想了想还是决定不要打击自己这个古里古怪的师弟，毕竟，算算年岁，自己还比这个三十岁的师弟小上四五岁，倚老卖老未免可笑，“咱们什么时候开宴？这些菜再不吃可凉了！”

　　“不，这些都是给拙荆准备的，咱们吃不得。她最讨厌和其他臭男人在一张桌上吃饭。”祖悲秋闷声道。

　　“你们一起吃过饭吗？”郑东霆耸了耸肩膀问道。

　　“……”祖悲秋沉默了一会儿，终于低声道，“没有。”

　　“一百零八，一百零九……两百二十一，两百二十二……”郑东霆没精打采地靠在祖园池边的听雨亭亭柱上，有气无力地数着墙壁上的乌龟。满墙的仙鹤乌龟此刻仿佛都化成了活物，在他的眼前飞来飞去。他仰头打了一个哈欠，看了看天色。日殁西山，暮色弥漫，寒鸦满天，玉兔东升。眼看着宝贵的一天就在祖悲秋疯狂的挥毫涂鸦中白白度过。他感到一阵睡意在身上慢慢散去，知道自己不知不觉间已经睡了一大觉。他张了张嘴，轻轻伸了个懒腰，舒活了一下全身酸麻的肌肉，将头靠向亭柱的另一侧，想要再眯一会儿。

　　“不要，不要！”一声声嘶力竭的惨叫突然钻入他的耳膜，将他浑身睡意一瞬间清了个干净。他猛地抬起头，“嘣”地一声后脑勺撞在了亭柱之上。他瞪大眼睛，想要看清到底出了什么事，一根狼毫笔却已经忽悠悠飞到他的脸上，将他的面门上画了一点硕大的墨迹。

　　“哇呀呀！”郑东霆一把抓住狼毫笔杆，往周围愤怒地指了指，“哪个来生事？”

　　周围并没有别人，整个落英林只有郑东霆和祖悲秋二人。刚才发狂嘶吼的，正是原本在埋头作画的祖悲秋。此刻的他面红如紫，仿佛一只落水狗一样在地上连滚带爬，拼命地追逐着落英林中最后一线夕照。但是随着夕阳西下，这道余辉也飞快地滑向祖园的墙脚，最后化为虚空。祖悲秋不过一切地飞扑而去，一头撞在墙上，整个人仿佛泄了气的皮球，软绵绵地趴倒在地。

　　“喂喂，师弟，你发的是什么痴啊？追那夕阳晚照做什么？”郑东霆一把丢掉手中的狼毫笔，抢上前去扶祖悲秋。

　　“没了，没了，这一天已经没了，秋彤，秋彤——你……你在哪里！你怎不回来看我，你为何不守诺言？”祖悲秋一把推开想要来扶他的郑东霆，整个人跪倒在地，双手捶胸，扯开嗓子，撕心裂肺地嚎了起来。看着祖悲秋圆滚滚的身子跪在地上做那痴情种子的模样，郑东霆本来颇感可笑，但是听他话中的悲音，念及自己的遭遇，他的心中也顿时感到天愁地惨，不堪忍受。

　　“师弟，何必如此悲伤……弟妹今天不回来，不代表明天不回来……”郑东霆凑上前好言好语地说。

　　“啊！”祖悲秋突然又发出一声刺耳的尖叫。

　　“又怎么啦？”郑东霆感到自己的心脏已经忍受不了祖悲秋的折磨。

　　祖悲秋惊恐万状地拼命拉扯着自己雪白的衣襟：“这儿，这里！这里有一点墨迹，定是我挥毫之时不经意弄上去的。秋彤她最恨邋遢肮脏之人，平生极爱洁净，看到我这个样子，定是嫌弃于我，她要离我而去了！我知道她定会离我而去的！”

　　“噢你已经知道了？不简单啊，只花了十年时间。”郑东霆睁大了眼睛仔细盯着祖悲秋的衣襟，半天才找到那一点几乎肉眼看不见的墨滴。

　　祖悲秋揉着红肿的眼睛，从地上跌跌撞撞地爬起身，来到听雨亭畔的宴席前，扶住桌子痉挛一般哽咽着。

　　“师弟，你听我说，弟妹她……”郑东霆走到祖悲秋身边，试图劝解于他。

　　“啊——！”祖悲秋再次惨叫了起来。

　　“又怎么啦？”郑东霆忍不住烦躁了起来。

　　“有人动了我为秋彤准备的宴席！”祖悲秋大声吼道。

　　“你怎么可能知道有人动了你的宴席，这宴席和几个时辰之前没有任何分别！”郑东霆恼怒地说。

　　“我这里本来有二十五枚单笼金乳饼，十六枚云喜饼，二十枚水晶龙凤糕，豚肉无心炙一百零八片，紫鹿唇十八段。现在金乳饼只剩下二十四枚，云喜饼剩下十四枚，豚肉无心炙只剩九十五片，紫鹿唇仅存十六段，最可恨的是水晶龙凤糕，竟然只剩下十六枚，虽然被摆成原来的塔状图案，但是谁都看得出中间的四枚糕点已经不知去向。”祖悲秋抬起头，用一对血红色的眼睛狠狠盯住郑东霆，“这里只有我们两个人，我一直在作画，能够作案的……”

　　“好啦，是我吃的，那又怎么样？这扯地连天的大餐就只为了弟妹一个也太浪费了！我为你吃掉一些，以免你遭天遣！”郑东霆瞪眼道。

　　“你啊，你明知道今天是我和妻子十年相会的日子，还要来给我捣乱。现在我的妻子终于没有回来，我这十年都白等了，今后我还有什么指望，我还不如死了的好！你们一个师父，一个徒弟，都没有什么好提携，全都恨不得我倒霉到死！”祖悲秋挥起肥胖的双拳，发了疯一般朝着郑东霆扑去。

　　“你奶奶的疯够了没有！”郑东霆一把攥住祖悲秋打来的双拳，随手一丢，将他两百多斤的身形远远丢开，破口大骂，“你的老婆永远不会回来了，你也不用等了！”

　　“没错，这些都怨你们，都是你们的错！”祖悲秋嘶吼道。

　　“我们的错！？”郑东霆气得满脸通红，冲上前一把扯住祖悲秋的衣襟，“你说的那块墨迹在哪儿？在哪儿！芝麻大小的一滴墨，你鬼哭狼嚎像死了亲爹一样，我是女人我也不要你！”说着他一把将祖悲秋甩到地上，大步走到摆宴席的桌前。

　　“你老婆喜欢过你吗？她对你笑过吗？她和你行过房吗？她连吃饭都不和你一起吃！”郑东霆抓起桌前的糕点狠狠摔在祖悲秋的脸上。

　　“你胡说，她是喜欢我的，我们互相倾心，这种感情你个江湖草莽又懂得什么！”祖悲秋拼命地将脸上的糕点残渣拍打落地，大声吼道。

　　“喜欢你！？哦，我倒忘了你是个特别会讨女人喜欢的大才子！”郑东霆一把拎住祖悲秋的衣领，将他狠狠拖到落英林的围墙边，“你老婆喜欢绘画，你就去学做龟鹤延年图，不错，有想法！但是整整六个时辰，你画了两百多只乌龟，却只画了三四十只仙鹤，这算哪门子的龟鹤延年？”

　　“我……我是左手画乌龟，右手画仙鹤，我的左手灵活些，乌龟画得比仙鹤好，所以多画一些……”

　　“难道你不知道仙鹤更吸引女人吗？画那么多乌龟，干什么不自己去作乌龟！”郑东霆说到这里气不打一处来，一脚将祖悲秋踹倒在地。

　　“你说得没错，是我没有用，是我留不住秋彤，我配不上她！”祖悲秋趴在地上，号啕大哭，似乎再也没有站起来的力气。

　　郑东霆经过一番拳打脚踢，感到胸中郁结的闷气舒散了些，神志也清醒了过来。他长长吐了一口气，蹲下身将祖悲秋的身子扶起来。

　　“你是我的师弟，我不想骗你。这样的事情，我行走江湖见过一些。学会轻功的女子，因为倾慕江湖风花雪月的岁月，往往会抛夫弃子，耸身而入江湖。这种女子，因为脱出了凡尘俗礼的勒绊，所以加倍的风流浪荡。江湖上对这种女子有一种专门的称呼，我们叫她们活寡妇。”郑东霆神色黯然地看着祖悲秋，沉声道。

　　“你是说，还有别人……她们都有专门的称呼了？！”祖悲秋揉了揉眼睛，震惊地失声道，“为什么？为什么会这样？只不过学会了轻功就可以抛弃一切吗？抛夫弃子，这样有损天良的事情她们怎么做得出！”

　　“你没有学过轻功没有体会，不过我可以告诉你，轻功对于江湖人的重要，就仿佛水对于鱼的重要性是一样的。”郑东霆叹了口气，正色道，“轻功是区分江湖人和普通人的分水岭。”

　　“这么要紧？”祖悲秋忍不住收住悲声，好奇地抬起头。

　　“学会了轻功，无需乘马，你可以与风竞速，与日月同行，飞檐走壁，高纵底走。高崖深谷，江河湖泊，踏浪而行，如履平地。深山大泽，高原远峰挡不住我们江湖人的脚步，戈壁荒漠，人间死地，是我们江湖人的乐土。想象一下，你可以身化赤兔，日行千里，五日到扬州，七日到洛阳，十日到长安，两个月在丝绸之路走一个来回，那种畅快逍遥，便是世间万种风物，又如何可比？这是人生在世最彻头彻尾的自由。你一辈子都不想失去这种生活。”郑东霆说到这里，眼中光华熠熠，仿佛想起了自己初学轻功，刚入江湖时的那种快乐。

　　“我……我完全想象不出那种生活……”祖悲秋默然半晌，终于摇了摇头，“不过为了找到我的妻子，我会努力去学。”

　　郑东霆恶狠狠地瞪了他一眼，脸上露出对牛弹琴的失望表情：“听着，我们是牧天侯的徒弟，将来你和我一起行走江湖，根本没有人会看得起我们！正因为这样，我们自己更加要争气，不要被那些自命不凡的王八蛋看瘪了。所以就算你多么不想听，我一定要说！”

　　“说什么？”祖悲秋睁大了眼睛问道。

　　“师弟，你一定要休了这个薄情寡幸的洛秋彤，这种浪荡女子绝对不适合你。”郑东霆厉声道。

　　“你让我休妻！”祖悲秋大吃一惊。

　　“不错！”

　　“但是我对她……”

　　“醒醒吧师弟，这个洛秋彤浪荡江湖已经有十年，你敢保证她没有做过对不起你的事？她说不定早就有了自己的相好，把你忘得干干净净，你又何必留恋？你是我的师弟，我绝对不能再让你继续丢这个人！”

　　“你没有见过秋彤，如果你见过她，你绝对不会有这种肮脏的想法。她就像是一位下凡到人间……”

　　“别跟我说这些狗屁不搭的东西。看看你自己，为了伺候老婆，把自己搞出一身洁癖，做了大餐自己都不敢吃，画个龟鹤延年，乌龟多过仙鹤好几倍。好好一个昂藏七……六尺的汉子，把自己搞得又凄惨又窝囊。你以为你老婆会因为你这个龟孙子样子回心转意吗？她只会跑得更远！女人就像影子，你越去追越追不到。你不去追，她自己倒会贴过来。佛曰：休便是娶，娶便是休，先休先娶，后休后娶。”

　　“佛说过这些话吗？”祖悲秋瞪圆了眼睛问道。

　　“怎么没说过？这些话都是千真万确的真理。能说出这些真理的，就是佛！”郑东霆理直气壮地说。


第004章 行走江湖共乘风

　　第二天的益州迎来了一个风和日丽的好天气，天蓝云白，清风习习，百鸟啼鸣，春花灿烂。郑东霆早早收拾好行囊，来到祖悲秋的房间，一见面就道：“好了，师弟，行程我已经想好了。我们行走江湖的第一站就去江南洛家仁义庄。第二站，咱们就去陪都洛阳。”

　　祖悲秋闻声一愣：“洛家仁义庄是在扬州。距离益州有三千里地呢！我们跑那么远去干什么？”

　　“昨天我们不是说好了要休洛秋彤吗？”郑东霆瞪大了眼睛望着他，“现在找不到洛秋彤，只好把休书先投到她的娘家。”

　　“这，我……我这辈子没有离开过益州，现在要去扬州……”祖悲秋踌躇着说。

　　“别告诉我你从来没有去过扬州！”郑东霆吃惊地挑起眉毛，“你老婆十年前离家出走的时候，你从来没有想过去她娘家找一找吗？”

　　“扬州离益州太远了，路程漫长，我怕走到扬州的时候，秋彤已经回家了，所以……”

　　“能有多漫长啊？用不用走十年？”郑东霆叹了口气道，“这样也好，说不定我们到扬州的时候，可以把洛秋彤堵在她娘家里。”

　　“你是说……秋彤她很可能现在仍然在娘家？”祖悲秋的精神一下子长了起来，兴奋得满脸通红。

　　“也许吧。”郑东霆皱紧了眉头。

　　“既然能在仁义庄找到她，咱们还用去洛阳吗？”祖悲秋小心翼翼地问道，“洛阳……岂非更远？”

　　“你干脆变头儿菜长地上算了，把你挪个窝儿怎么这么难呢？”郑东霆瞪大了眼睛，“洛阳论剑大会就要到了，天下武林后起之秀中要选一个第一公子，这可是十二年一度的盛事！江湖上只要是个人物就会齐聚洛阳。你那个洛秋彤，若是八成在扬州，到时便会有十成在洛阳！”

　　“真的！这太好了！”祖悲秋听到这里，一张肥脸笑得仿佛晒着太阳的向日葵，“师兄果然高见！”

　　“我最烦你提到那荡妇时的骚模样！”郑东霆抬手一挥，狠狠在祖悲秋脑门上敲了一记，“记住了，你答应过我要休了她。”

　　“我……我不知道，家父花了极大力气才促成了祖洛两家的联姻。当年下聘的礼金多达数万两白银。如果我现在休妻，在孝道上必须争得家父的同意，否则于理不合。”祖悲秋勉强说道。

　　“你多大了，用不用在休书上加个家长签名啊？好好好，听听令尊怎么说。”

　　祖思谦和祖悲秋，郑东霆见面时正在祖家客厅中用早餐。听到二人准备启程去江南仁义庄投休书时，他猛地站起身，将面前的饭桌一把掀翻，桌上锅碗瓢盆撒了一地。他的举动吓得祖悲秋和郑东霆连退几步。

　　“祖先生息怒，请听我解释！”

　　“父亲，这都是……师兄的主意！”二人忙不迭地争着开口。

　　“儿啊，”祖思谦激动得热泪盈眶，他来到祖悲秋的面前，用力按住他的肩膀，“我等你下这个决心等了整整十年！”

　　“啊？”祖悲秋和郑东霆同时睁大了眼睛。

　　“儿啊，这些年为父替你不值啊。当年千不该，万不该贪图洛家江南道上财力的支持，将你的终身幸福败坏在一位朝秦暮楚，心浮气躁的浪荡女人身上。这个不守妇道的女子，离家出走十年未归，谁知道她在外面有了多少相好。我怜惜你对她一片痴情，对这一切假装不知，只盼你能够一朝清醒，看清这个狐狸精的本貌。谁知你痴心不改，直到如今！”说到这里，祖思谦老眼之中泪花闪烁，“儿啊，今天你终于清醒了，长大了。男子汉大丈夫，本来就该三妻四妾，不要在一棵树上吊死。休书写好了没有？我手下几十个教书先生，随时为你写上一百份！”

　　“父亲！原来你早就想我休了秋彤……”祖悲秋听到祖思谦的话，只感到五雷轰顶，仿佛周围的天地在他面前全数坍塌。

　　“可怜天下父母心啊。祖先生，你是条汉子，我佩服你！”郑东霆大大咧咧地走过去，用力拍了拍祖思谦的肩膀，“休书这方面你不用担心了，我会督促师弟亲手写好。这种东西，一定要亲手写才有诚意，你说是不？”

　　“正是，正是。别让人家说我祖家休妻还要请人代笔。你们去洛家要不要随从？”祖思谦说到这里，猛地提高了嗓子大吼一声，“来人！”他的话音刚落，祖家正中庭院中一瞬间冒出几百个拎刀持棍的彪形大汉。

　　“五百个家丁够不够？”祖思谦问道，“给我一天时间准备，我可以凑够三千人。”

　　“呃，不……不用了！”郑东霆颇有点被祖思谦的财雄势大吓住了，“我和师弟两个就够了。祖先生你放心，我会保护师弟，不让他有半分损伤。”

　　“嗯，侯……牧先生教出来的徒弟，我是最放心的。”祖思谦眯起眼睛，转头对祖悲秋笑道，“儿啊，听说江南多美女，娶多几个回来，我们祖家好该开枝散叶了。”

　　“启禀父亲，我暂时还没有想这么长远。”祖悲秋没精打采地说。

　　官道上缓缓扬起两道白色的烟尘，两匹膘肥体壮的健马驮着祖悲秋和郑东霆来到了人烟稀少的益州郊外。行得数里，郑东霆一勒缰绳，同时伸手拉住祖悲秋坐骑的缰绳，将两匹健马同时停住。

　　“师兄，你这是做什么？”祖悲秋不解地问道。

　　“益州城的马肥膘太多，跑得象龟爬，照这个速度，啥时候才能到扬州？”郑东霆一蹁腿从马上跳下来，接着朝祖悲秋一招手，“你也下来。”

　　祖悲秋莫名其妙地从马背上翻下来，下意识地用手揉着自己酸痛的屁股。与此同时，郑东霆连出两掌，拍击在两匹马的马臀之上。两马仰头齐声嘶鸣，朝着益州城的方向转头跑去。

　　“哎，别，怎么，我们的坐骑没啦——！”祖悲秋抬脚追了几步，一个踉跄坐倒在地，双手无助地朝健马消失的方向探去，“这下怎么办？没了坐骑，就算走回益州老家都要三五七天，师兄，你的脑子没出毛病吧？”他发完这顿抱怨，才发现自己坐在了尘土飞扬的官道上，连忙噌地站起身，双手疯狂地拍打着身上的灰尘。

　　“嘿嘿嘿嘿，师弟何须担心，有师兄在此，保你无忧。”郑东霆从身后的行囊中取出一张折叠起来的紫竹椅。这架紫竹椅支撑开来足有一张藤椅大小，只有椅背和椅座，还有两边的紫竹扶手，但是没有椅腿。椅背的后面系着两根坚韧如铁的青藤。郑东霆弯下腰，将两根青藤宛如背包般背在肩头，接着身子半跪下来，“来，来，来，师弟你且坐上这紫竹椅。”

　　“师兄，莫非你要背我行走？”祖悲秋迟疑不定地问道。

　　“正是！”

　　“但是……”

　　“别废话，让你坐上来就坐。”郑东霆不耐烦地说。

　　祖悲秋无奈地叹了口气，勉强走上前，一屁股坐在紫竹椅上。只听得郑东霆一声惨叫，一屁股坐倒在地，连带着祖悲秋也跪倒在地。

　　“他奶奶的，师弟，你怎么死沉死沉的！”

　　“我正想告诉你我的体重处于中上之姿，非健马壮牛不能驮也。”祖悲秋道。

　　“中上之姿？亏你说的出口，你只吃不拉是不是？”郑东霆挣扎着从地上直起身。

　　“你还想驮我吗？”祖悲秋担心地问道。

　　“当然，没问题，刚才我只是少运了一口气。”郑东霆再次半跪下身，深深吸了一口气，“好，给我坐上去，抓好扶手，千万不要松手！”

　　“嗯。”祖悲秋小心翼翼地坐回紫竹椅上，双手抓紧扶手，将双脚并得紧紧的，紧张地四处张望，不知道接下来会发生什么。

　　紧接着发生的事，祖悲秋一辈子都无法忘却。

　　他的身体突然之间在一股大力带动之下，朝后急速地射去。猎猎的劲风猛烈地吹拂着他的头颅，他的头巾在一瞬间被着狂风吹到了空中，在他的眼前一个闪烁，变化成了远方一个模糊的灰点。官道两旁的树木飞速地向后退去，不断涌现的新树木影像闪电般取代着旧有树木，树与树之间连成了一片黄绿相间的长廊。周围的一切都拧和在了一起，天空，大地，白云，落叶，灰尘，远处的原野和丛林一瞬间化成了七彩缤纷的光虹，在祖悲秋眼前不停地旋转变幻着，令他目眩神怡。

　　突然间，模糊的景象变得清晰异常，祖悲秋感到自己的身体犹如腾云驾雾一般飞升到了一棵巨树的树梢顶端，脚下的官道此刻变成了一条细如蚯蚓的褐色窄线。他猛地领悟到自己似乎从来没有在这么高的地方看过这个世界，就在他想要凝神观看的时候，那股熟悉的狂风再次席卷了一切。他发现自己的身子在一棵又一棵巨树之间忽起忽落地飘浮着，飘零的树叶，尖叫的鸟兽，在他的周围翻飞滚动。

　　他探出手，向虚无缥缈的空中轻轻伸去，想要体会一下手掌披风的动感享受，突然一团黑影钻入他的手中。一股酥痒的感觉从手掌上瑟瑟传来。他将手放到眼前，轻轻张开，只见一只浑身青翠的飞鸟此刻正在他的掌心惊慌失措地东张西望。他连忙轻轻抬手，急风掠过，将这只青鸟带入虚无缥缈的空中。青鸟在气流中翻了一个跟头，张开翅膀，远远地飞逝。

　　祖悲秋感到自己仿佛长了一对雄鹰的翅膀，无数的丛林，江河，青山，翠谷在他的脚下翻滚而过。这些长年累月耸立在人们的生命之中，阻碍人们前行脚步的障碍，此刻就如凭空虚设的景致，任凭观赏，却毫无妨碍。

　　起起伏伏，翻翻滚滚，不知道翻过了几重关山，跨过了几条江河，郑东霆终于在一片平坦的路面上收住了疾驰的脚步。他的人犹如脚踏彩云的风神，在路面上行云流水般滑行着，直到鞋底青烟四起才意犹未尽地停住了脚步。

　　“累了，歇一会儿。”郑东霆一抖身子，将祖悲秋弹落地面。

　　祖悲秋双脚刚一着地，只感到双腿一酸，不由自主地双膝跪倒：“这……这，这，这，就，就，就是……”

　　“不错，这就是我们江湖人的轻功，感觉如何？嘿嘿嘿。”郑东霆得意地问道。

　　“好……好棒，好……好爽！好……痛快！好……好……”祖悲秋如痴如迷地喃喃道。

　　“没词儿了？嘿嘿，这就对了，人人都这样！”郑东霆揉了揉酸痛的肩膀，“记住了你入江湖第一眼见到的功夫：咱们师父的绝技燕子飞云纵。把这一刻印在脑子里，将来你在江湖里无论遭多少罪，到头来你都会觉得值得，因为你见识过了什么是轻功。”

　　“呼……”祖悲秋长长出了一口气，从地上跌跌撞撞地爬起身，闭上眼睛强自稳定住自己因为初见轻功而波澜起伏的心绪，“师兄，我们现在在哪儿？”

　　“大概是在巴州东北，金州西南。”郑东霆从腰间取下一条硕大的白巾起劲儿地擦着脖颈上的汗水。

　　“啊，这是在剑南道和山南道交界之地，我家出外办货的手下曾跟我说过，这种交界之地匪类最多。”祖悲秋胆战心惊地说。

　　“放心，有我江湖捕头郑东霆在，谁敢在太岁头上动土！”郑东霆抱臂在胸，漫不在乎地说。他的话音刚落，一声尖锐刺耳的啸音就在二人头顶响起，一只黑羽长柄的空心箭擦着郑东霆的头顶牢牢钉在路旁的一棵枯树干上。

　　祖悲秋吓得立马蹲伏在地，双手抱头，低声问道：“怎么回事，这是什么情况？”

　　“这是……咳……”郑东霆尴尬地咳嗽了一声，“这是示警的响箭，表示这里有江湖上的埋伏。”

　　“可是你刚才说……”

　　“我知道我刚才说了什么，你不用再重复啦。”郑东霆不耐烦地狠狠道。

　　他从身上解下一盏阔达四尺的黑铁弓，从腰畔的箭壶中擎出一杆白羽箭搭在弦上，严阵以待。

　　“呀呀呔！”在二人对面的山谷中突然冲出一匹浑身黑油油的乌锥马，马上坐着一位黑衣黑甲的彪形大汉。此人身高足有丈二，环眼突鼻，血盆大口，满脸钢针一般的络腮胡子，看起来犹如吃人的黑猩猩般凶恶，“此路是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财！”

　　郑东霆仔细打量了一下这位大汉，只见此人双目精光四射，口中中气十足，手中的九环大砍刀刃薄壁厚，造型古拙，鲜见绝非凡品，知道来了硬茬，心中暗暗叫苦。

　　“这位仁兄说话太过没头没脑，这条是大唐官道，乃是官府开凿，干你何事？这路旁树木都过百岁，难道是你未出娘胎种下来的？凭这些要我们留下买路财，这种没本买卖没人愿意和你做。”祖悲秋站起身，将手缩在袖中，正经八百地说。

　　“你给我闭嘴，别在这儿丢人现眼。”郑东霆听得浑身冷汗直冒，他凑到祖悲秋身边低声道。

　　“我只是据理力争……”祖悲秋怔怔地说。

　　“真是个典型益州出来的傻瓜，看来你从来没听说过这种绿林黑话。”郑东霆叹息一声，“我跟你说，那就是为了押韵胡诌出来的废话，说白一点就是打劫。”

　　“噢……”祖悲秋点了点头，突然推开郑东霆就往路旁的树干扑去，手脚并用地往树顶上攀爬，一边爬一边撕心裂肺地吼着，“救命啊，打劫阿，官老爷救命啊——！”

　　“师弟，你干什么？别这样，丢不丢人……”郑东霆用力揪住祖悲秋满是赘肉的脖颈子，将他一把揪落地上。


第005章 强横凶邪一指擒

　　“喂！”那挡道的黑衣大汉一挥九环大砍刀，已经放马冲到二人近前：“兄弟我把话已经说得这么清楚，识相的就不要让我亲自动手。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”郑东霆一把将祖悲秋拎到身边，冷笑道，“不知道兄弟你是劫财还是劫色，要财老子没有，要色……嘿嘿，这个白胖子圆圆滚滚，和你这个黑炭头倒可以凑作一对。”

　　“师兄，你庄重点儿……”祖悲秋缩在郑东霆身边小声道。

　　“闭嘴。”郑东霆瞪了他一眼。

　　“哈哈哈哈！江湖捕头郑东霆果然言语风趣，不同凡响。”在郑东霆和祖悲秋身后突然响起一个破锣一般的声音。

　　郑东霆连忙一拉祖悲秋臂膀，疾退几步，背靠着路旁树木站立，同时向官道两旁看去。只见在官道另一侧，一位身材瘦削，头戴斗笠的青衣汉子策骑着一匹青骢马，缓辔而来。此人面黄肌瘦，连须发都渗透着淡黄色，一双灰白色的眼眸死死地盯着手握铁弓的郑东霆。他看上去气血不继宛若一个随时会一命呜呼的痨病鬼，但是一双眼中却鬼气森森，神采非凡。

　　“十一哥，说好我一个人来拿他，为什么你要跟来，而且一口就道破玄机，搞得兄弟我都没得玩了。”黑衣大汉此刻颇为不满地说道。

　　“十三弟，此人狡诈诡谲，而且轻功尤其出色，兄弟们怕你一个人搞不定，所以叫我来敲敲边鼓。”青衣汉子咧嘴一笑，有气无力地说。

　　“嘿，杀鸡焉用宰牛刀。”黑衣大汉冷笑一声，圈马回身，刚才那种粗豪凶猛的草莽模样突然消失了，换作了一种与他的外形毫不相符的冷酷。

　　“原来是专程来找我的，居然能够劳动两位大驾，郑某深感荣幸。”郑东霆此刻感到浑身彻骨冰寒，他已经猜出了这二人的身份。

　　“既然已经挑明了干脆让你死个明白。”黑衣大汉冷然道，“郑东霆，你可还记得我们十八弟贝绍杰。”

　　郑东霆浑身一激灵：“真是现眼报阿。才过了五个月就找上我了。”

　　原来这两位乔装拦路劫匪的大汉乃隶属于当今天下最知名的一股山贼：太行山寨。太行山寨在南北朝时代就在争霸的诸侯中享有盛誉。太行刀客向来是南北豪杰都争相拉拢的目标。在隋末唐初，太行山乘乱崛起，打家劫舍，屠村灭寨，横行北方诸郡无人能治。当时的太行三十六刀名震江湖，隐然为江湖黑道的霸主。后来剑神顾天涯出世，匹马单剑，夜挑太行。那一战之激烈精彩，令江湖人交相传颂达百余年。被后世人评为刀剑相争的经典大战之一。倾城剑法从此成为天下第一剑法，一百年来地位无法撼动。一百年过后，太行山寨卷土重来，声势比昔年更盛。山寨分成了北太行三十六刀堂，南太行十八寨，意图一统整个大唐长江南北所有黑道，令黑道势力从此可以和江湖白道分庭抗礼。

　　三十六刀堂横行江北，肆无忌惮，明刀明枪地和天山，少林，关中剑派对抗，且不去说它。南十八寨相比之下活动更加频繁，而且行动更加隐秘和阴险。他们的势力渗透到江南各个生意行和摇摆不定的江湖门派之中，不停地为太行山寨聚集新生力量和财富，成为北方三十六刀堂得以横行的强大后盾。

　　这些在江湖上兴风作浪的巨鳄本来和默默无闻的无名小卒郑东霆扯不上任何关系。但是他千不该，万不该在杭州的江南仁义堂分堂处发现了南太行第十八寨寨主走线金钱刀贝绍杰的悬赏。他更加不该无巧不巧在杭州著名妓寨——后迷楼中撞破贝绍杰想要易容改扮，混入杭州巨富陆家为婿巧取豪夺的阴谋。因为他的无意介入，贝绍杰的计划彻底破产，他被杭州侠义道群起围攻，力战出逃，却不巧被郑东霆抽冷子一箭结果了性命。这些过错本来经过掩饰，还是可以让郑东霆蒙混过去，不受牵连。谁知道他被仁义堂两千两赏银炫花了眼，鬼使神差地提了贝绍杰的人头去领赏。从此和太行山寨结下不解之仇。

　　这一次太行山寨出动来抓捕他的两位高手乃是南太行第十一寨和第十三寨的大当家：走鬼刀邵天宇，五霸刀晁占雄。

　　走鬼刀邵天宇是日月双刀的传人，但是行走江湖时只佩带一把四尺阳刀，没人见过阴刀的模样。传闻所有见过阴刀的江湖人物都已经无疾而终。

　　五霸刀晁占雄善使关外曳风刀，尤其精擅走马取人项上人头，他的刀法狂烈凶猛，血腥无情，曾被人们评为狂刀第一人，乃是一个人见人怕的江湖恶鬼。

　　平时江湖上见到他们中的一个，就够人喝一壶的，更何况同时看到两个。

　　“师弟抓紧了！”郑东霆大吼一声，一把抓起祖悲秋的脖领子朝身后一丢，双腿一蹬，带着祖悲秋瞬息间窜出了七八丈远。

　　祖悲秋的屁股重重砸在紫竹椅的扶手上，疼得他涕泪横流。不过他此刻也来不及叫苦，只能飞快地挪动自己肥胖的屁股，用力挤进座位正中，双手紧紧抓住两旁的扶手。

　　他刚刚坐稳，就看见那黑衣黑甲的第十三寨寨主晁占雄巨臂一挥，一抹青蓝色的刀光犹如一匹迎风抖开的绸缎赤剌剌飘到他的面门之间。

　　“啊——！”祖悲秋吓得扯开嗓子杀猪一般嚎了一声，眼看着这卷刀光就要将自己的脑袋裹了进去。

　　就在这千钧一发的关头，郑东霆突然将身子往左侧轻轻一斜，这朵刀花惊险地在祖悲秋的鬓角暴开，刺目的光芒闪得他双眼生疼。

　　“他奶奶的，想不到你个江湖捕快竟有这么好的轻功。”五霸刀晁占雄自分必中的一刀击在空处，令他不由得一声赞叹。

　　“嘿嘿，否则怎么能杀死贝绍杰？”听到有人夸他，郑东霆一阵得意忘形。

　　“飞镖，飞镖，飞镖啊！”在他的背后，祖悲秋凄厉地大叫了起来。

　　郑东霆连忙将身子一弓，宛如鬼魅一般左右连闪了数下。七八枚闪烁着青蓝光芒的三棱透骨镖擦着祖悲秋的身子远远逝去。

　　“我的妈呀！”祖悲秋吓得涕泪直流。

　　“他奶奶的，晁占雄作人太不厚道，竟然用飞镖，师弟，给我骂他！”郑东霆气喘吁吁地吼道。

　　“晁……晁占雄——江湖好汉不用飞镖——请遵守江湖规矩，孟子说过……”祖悲秋嘴唇颤抖地大声喊道。

　　“……你生儿子没屁眼，晁王八！”听得祖悲秋跟晁占雄啰啰嗦嗦地讲起了不知道哪里听来的江湖规矩，郑东霆一阵烦躁，忍不住大骂了一声。

　　晁占雄一轮暗器攻击没有占到半点便宜，已经感到颜面全失，此刻听到二人的辱骂，心中一阵烦躁，一口气没有喘匀，顿时张口吐出一口污血。

　　“不不，”看到晁占雄气得脸色铁青，祖悲秋连忙叫道，“孟子没说过那话！”

　　“哈哈哈，除了孟子，谁都说过这话！”郑东霆大笑道。

　　“你奶奶个只会逃的孬种，有本事站定了跟爷爷我大战三百合，本大爷给你留个全尸！”晁占雄虽然武功高强，但是轻功一项确实不及此刻宛若脚踩清风的郑东霆，被他越拉越远。

　　“我要能和你大战三百合，还跑什么？你不是白痴吗？”郑东霆大笑道。

　　“哇呀呀，气煞我也！”晁占雄狂吼一声，抖手将手中的九环大砍刀飞将出去。

　　雪亮的刀光在祖悲秋的惊叫声中一瞬间刺到近前。郑东霆恰在此刻高高跃起，险过毫厘地躲开了这一记重招。

　　“好了好了，他不追了，他停下来了！”过了一会儿，祖悲秋突然兴奋地高声叫了起来。

　　“不好！”这个好消息不但没有让郑东霆庆幸，反而让他焦急起来，他猛然间朝路旁的树林中冲去。就在他刚刚启动的瞬间，一抹金黄色的刀光突然间从路中间朝阳般升起，将二人的身影团团包裹住。

　　郑东霆犹如一条在金色巨网中挣扎的游鱼，拼命在满空刀光织就的罗网中寻找逃生的道路。片刻之间，双肩肋下已经有了三道伤痕。在他背后的祖悲秋吓得吱哇乱叫，缩成一团。

　　金光褪去，一道月白色的阴光突然凭空出现，星雷疾电一般扫向郑东霆的双腿。

　　“这是日月双刀！师兄往上跳啊！”祖悲秋嘶声大叫。

　　“嗬！”郑东霆来不及细想，身子一弹，整个人高高跃起，双腿凌空一散，高高劈开成一线。在他背后的祖悲秋别无选择，也学着他的样子将双腿抬起张开成一线。一把青白色的刀刃擦着二人的脚跟一闪而过，阴风嗖嗖，让二人下半身一阵冰凉。

　　“师弟，你认得这套刀法！？”郑东霆慌忙问道。

　　“月刀刀法，接下来是左轮刀，右轮刀，先右躲，再左闪！”祖悲秋飞快地说道。

　　郑东霆连忙一蹁身，整个人先斜伏于左侧，接着一挺身，将身子偏向右侧，在他背后祖悲秋虽然双脚不能着地，但是也下意识地和他作出一样的闪避动作。匹练般的月白刀光果然化为两条弧线，先左后右地飞来。

　　“往前七尺，右进，转半身！”祖悲秋大声叫道。

　　郑东霆下意识地向前猛冲了七尺，往右疾闪，接着一个半转身，到此刻他才意识到自己是将祖悲秋的肥胖身子硬塞进了正在施展日月双刀的邵天宇怀中。

　　“师弟，你疯啦！”郑东霆急叫一声。

　　就在这时，祖悲秋突然探出自己肥胖的右手，中指食指并作一团成剑锋状，对准双手舞刀的邵天宇曲池穴狠狠一啄。

　　邵天宇行走江湖三十年，对于全身穴道的理解已经熟极而流，但是祖悲秋的这一招他完全看不懂，曲池穴被击中顶多让他有片刻麻痹，而且必须是内功极高的高手施展才有效果。他连躲都不躲，直接一转刀，准备把这个胖子连同郑东霆切成四段。谁知道祖悲秋的手指击中他曲池穴的刹那，邵天宇只感到浑身上下一阵彻骨的酸麻，仿佛通体的血液在这一刻被抽得干干净净，一阵空空荡荡的感觉席卷了全身上下。

　　“嗬！”郑东霆此刻仍然在官道上起劲儿地左躲右闪，“师弟，他下一招会攻哪里，快说！”

　　“师兄，他没有下一招了！”祖悲秋小声说。

　　“嗯？”郑东霆转头一看。只见左手持阴刀，右手持阳刀的走鬼刀邵天宇怒目横眉地站在官道当中，仿佛庙里的广目天王像，纹丝不动。

　　“他……他是被……你……？”郑东霆难以置信地问道。

　　“对，点穴定身。我见过日月双刀的刀谱，所以能够精确计算出他血脉运行到午时三刻时全身穴道运转的特殊……”

　　“不用跟我说这些……”郑东霆一抬手阻止了祖悲秋的口若悬河。他嘿嘿地阴笑着走到一动不动的邵天宇身边，上上下下看了他一眼，摇了摇头，快美之情不可言喻。

　　他探出手，将邵天宇左手的阴刀拿了过来，放在眼前看了一眼：“日月阴刀，嘿嘿，听说看到这把刀的江湖人物都已经无疾而终。挺了不起的？我看不出来啊！”说着他拎起阴刀，用刀身狠狠一拍邵天宇的脸庞，“我不是还活着吗？我师弟不是还活着吗？嘿嘿嘿嘿。”

　　他将阴刀刀刃抵在邵天宇的脖颈上：“这颗人头更加值钱，哈哈哈，来吧，让我带你一起去领赏。”他拍了拍了邵天宇的头顶，就要用阴刀去割他的人头。

　　“喂喂，师兄，别，别！”祖悲秋从紫竹椅上跳下来，一把拉住郑东霆的胳膊，“你想干什么？”

　　“我割他的人头去领赏啊！”郑东霆挑了挑眉毛。

　　“这太残忍了，他还没有死呢，只不过是给我点了穴。你这样生割人头，太不地道，而且……呃，太恶心了。”祖悲秋说到这里，浑身不自禁地打起了寒颤。

　　“你知道这颗人头值多少钱吗？”郑东霆揪住邵天宇的发髻摇了摇，“三千两！”

　　“三千两？！师兄莫怪我多嘴，如果有三千两就在我脚底下，我都懒得去捡。”祖悲秋大摇其头，满脸不屑。

　　“嗯……”郑东霆握紧了拳头狠狠瞪了他一眼，“我恨暴发户的儿子。”

　　就在这时，祖悲秋突然噌地从地上跳起来，手脚麻利地爬到郑东霆背后的紫竹椅上。

　　“怎么？”郑东霆转头一看，只见五霸刀晁占雄已经从远处风驰电掣一般赶来。

　　“你不能点他的穴吗？”郑东霆问道。

　　“没见过他的刀法……”

　　“跑啊！”郑东霆也来不及管邵天宇，撒开腿飞一样地跑走了。

　　五霸刀晁占雄的轻功比郑东霆和邵天宇都差了一大截，等到他赶到之时，郑东霆和祖悲秋已经去远，静悄悄的官道中央只剩下宛如木雕泥塑的邵天宇。

　　“十一哥，你怎么了？”晁占雄看着邵天宇的样子，不禁一阵心寒，“你是中了邪吗？”

　　邵天宇灰白色的眼珠空虚地望着路的远方，两行屈辱的泪水从脸颊上滚滚滑落。

　　“十一哥，你哭了！？我从来没见你哭过，这是怎么了？他们对你做了什么？”晁占雄惊慌地在邵天宇周围转了一圈，“为什么你动也不动？”

　　突然间，一股恶臭从邵天宇的跨下传来，薰得晁占雄猛地一仰头：“哇，十一哥，你尿裤子了？！”


第006章 十年一梦醉扬州

　　“师弟，暂时不要睁开眼睛。”郑东霆小心地扶着祖悲秋的身子，用一只手遮住祖悲秋的眼睛。

　　“师兄，我实在不明白你为什么要遮住我的眼睛。”祖悲秋莫名其妙地站在路中间，“我们已经连续在荒村野地赶了七天七夜的路，现在好不容易到了有人烟的地方，我想赶快去洗个热水澡，吃顿热餐，睡个好觉，这些日子身子已经脏得我想自裁了……”

　　“师弟，师弟，暂时不要讲这些废话。吸口气，你闻到了什么？”

　　“嗯，嘶……香……有一点点甜，香中带甜，有酣酒的味道，还带着一丝暖意……”

　　“总的来说，是不是又香，又甜，又暖，还有分醉意？”

　　“师兄，这里到底是哪儿？”祖悲秋再也忍不住，不由得问道。

　　“嘿嘿嘿……”郑东霆猛地将手掌从祖悲秋的眼前移开。

　　祖悲秋迫不及待地睁开眼睛，却发现自己正站在一片杨柳扶风的湖堤之上。绿杨妩媚，柳叶轻盈，混合着天空中淡铅色的流云细雨，如诗如画。春风袭面，细雨微凉，带来一片琼花芍药的淡淡清香，将一股化不开的浓情蜜意无孔不入地渗入他的四肢百骸。眼前流光溢彩的湖水在近前呈现出一片幽冥清凉的碧绿色，但是在远处水天相接处，却又变化回宝石一般晶莹剔透的蓝色。在堤上跨湖而建的花桥宛若一条锦绣生辉的彩缎横越整个湖面，将两岸湖堤连在一起。桥上仿佛神来之笔一般建筑着五座巧夺天工的花亭，将桥分割成迥然不同的两层。仿佛在湖水和桥顶之间还有一片独立的空间，乃是真仙常驻的居所。

　　在湖堤之畔亭台相连，楼阁相依，依山傍水，此起彼伏。这些淹没在江南烟雨之中的亭台楼阁婉约精致，造型奇妙，仿佛非人力所为，而是天神为了迎合此地秀雅绝伦的风景特地创造的。在亭楼之上人声鼎沸，不时有令人心旷神怡的吴侬软语随风飘至，闻之欲醉。轻盈的瑶琴和缠绵的琵琶混杂着轰然响起的喝彩声，令人不禁怀疑自己是否在人间天堂。

　　在城市的街道上，人们悠闲自在，谈笑风生，摩肩接踵。不时见富庶之家娇妻美妾的马车呼啸而过，将一股甜香狠狠抛入路人的面上。沿路许多蓝衣青裙的二八少女手捧新摘的琼花芍药，在来往马车上攀爬叫卖，赤裸在外的雪白天足耀目生花，令人不知人间何世。

　　“师弟，师兄在这里向你隆重介绍，东南第一重镇，天下第一销金窟，大唐四大名城之一，扬……州！”郑东霆在祖悲秋眼前一扬手，得意非凡地说。

　　“喔……”祖悲秋目瞪口呆。

　　“天下三分明月夜，二分无赖在扬州；君王忍把陈平业，只换雷塘数亩田；春风十里扬州路，卷上珠帘总不如，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫的扬州。”郑东霆仿佛连珠炮一般说道。

　　“人间竟有如此地方吗？！”祖悲秋感慨地叹息道。

　　“嘿嘿，人人都这么说。”郑东霆心满意足地提了提腰带，就仿佛扬州是他亲手建立的，“现在你终于明白十年来困守祖园，你到底错过了些什么。”

　　“如果秋彤肯回心转意，我愿意在扬州为她建一所别院，和她一起在扬州定居。”祖悲秋喃喃地说。

　　“……”郑东霆狠狠摇了摇头，“没出息！洛秋彤能有多漂亮？她能赛过活神仙吗？要美女扬州一抓一把。看那些操船卖菱的船家少女……”他用手朝面前的瘦西湖湖心一指。

　　此刻一位身穿蓝底白花渔家服装的亮丽少女正熟练操纵着一艘乌篷船在二人面前一掠而过。

　　“姑娘，菱角怎么卖？”郑东霆扯开嗓子大声吼道。

　　那少女将手中的竹蒿往湖心一顶，乌篷船戛然而止。她上上下下看了看郑东霆和祖悲秋，嫣然一笑：“二位想要的真是菱角？”

　　“姑娘果然善解人意，我这兄弟倾慕你的美貌，想和你聊上几句。”郑东霆揽住祖悲秋的肩膀，轻佻地说。

　　祖悲秋哪里见过这样的阵仗，一张胖脸涨得通红，吓得慌忙低下头去。

　　那渔家少女看了祖悲秋一眼，咯咯一笑：“你这兄弟看起来忠厚老实，确是值得托付终身的少年郎。不过琼娘我向往的是意气风发的江湖侠少，这样的金龟婿，咯咯，壮士不如留给别家的姐妹吧。”

　　“原来姑娘喜欢的是江湖好汉，在下行走江湖多年，不知在姑娘眼中算不算得好汉？”郑东霆延着脸笑道。

　　“壮士心不在此，又何必出言挑逗。”渔家少女抛给他一个销魂蚀骨的媚眼，甜甜一笑，竹蒿一摇，飘然而去。

　　“喔，师弟你看，这渔家姑娘似乎真的有点喜欢我……”郑东霆用力拍了一把祖悲秋的肩膀，心痒难挠地说。

　　“嗯……”祖悲秋郁闷地说。

　　“看见没有，扬州美女俯拾皆是，千万不要在一棵树上吊死。”郑东霆一个箭步窜到湖堤尽头，对着渔家姑娘远去的方向大声喊道：“姑娘，郑某平生志愿是娶十二房妻妾，待我娶了正房，定会回到扬州迎娶你做我的侧室，你等我啊——”

　　在江南道的官路上，好不容易挨到点穴定身术失效的邵天宇和晁占雄奔跑如飞，向着十八寨在扬州的秘密据点疾驰。祖悲秋的点穴定身术实在太过诡异，令他们心胆俱寒。经过商议之后，他们决定集合江南道和淮南道的其他七位寨主一起出手擒拿祖悲秋，若是能把这套武功搞到手，太行南寨从此就可以和北寨并肩齐名。想到此处，几天前被敌人羞辱的愤懑和窝囊都转为了建功立业的兴奋和期待。

　　正当这二位太行寨主算盘打得当啷作响之时，一股冷厉的杀气像一座有质无形的雪峰突然间堵在二人面前，令他们瑟瑟发抖。

　　邵天宇和晁占雄抬头一看，只见一位白衣如雪，头戴青斗笠的剑客此时正斜斜地靠在路旁一棵槐树干上，低着头打盹。他的双手环抱在胸前，怀中抱着一把窄刃长剑。这把剑的剑鞘上刻有典雅的仙鹤纹路，乃是江湖上著名剑派越女宫的象征。但是越女宫的剑客都喜欢用比普通长剑微短的窄细长剑，有利于催发天下闻名的越女剑罡。但是这位剑客的长剑却有三尺九寸长，护柄极窄，更无越女剑客经常佩戴的白花剑穗，乃是一把杀机隐隐的武剑。

　　“敢问两位要到哪里去？”这位剑客没有抬头，甚至连正眼都没有看他们，只是宛若拉家常一般淡然道。

　　邵天宇和晁占雄两对眼睛盯着这位剑客看了半晌，突然同时惊道：“剑凌九霄弓天影？”

　　这位看似漫不经心地垂头打盹的剑客嘴角微微一翘，露出一丝倨傲的笑容，仿佛对于这两位太行寨主的眼力颇感满意。

　　“怎会是他？”邵天宇和晁占雄对望了一眼，都在对方的眼中看出了一丝畏惧。

　　弓天影这个名字在江湖上本来是默默无名的。谁也不知道天山派望云轩里有过这样一位剑客。令他一举成名的却是他公然叛出天山派，转身投靠越女宫外阁，不过一年时间已经成为外阁第一公子。能在人才济济的越女宫外阁杀出一条血路，成为第一高手，这样的人物已经足以让人刮目相看。但是这位弓天影似乎并不满足。不知是因为嫉恶如仇，还是渴望江湖荣耀，一年之间，他转战天下十道，横扫黑道五门十三会，大战小战百余场，多少跺跺脚四城乱颤的豪杰都葬身在他无与伦比的快剑之下。弓天影渐渐成为了黑道人物的噩梦，白道武林的明星。这剑凌九霄的名头就此在江湖子弟心中扎下了根。

　　一年扬名，两年威震天下，弓天影成名之快可称史无前例。出道不过数年，他已经成为了江湖宠儿，无数练剑少年嫉妒效仿的对象，越女宫外阁也因为这位新宠而风生水起，在江湖上倍受尊敬。

　　看着弓天影的剑，他令人毛骨悚然的辉煌战绩就在太行二寨主的心头打转，令他们浑身涌起寒气。

　　“两位既然见到我，就留下吧。”弓天影一挺身，在官道上站直了身子，仍然保持着他双手抱剑的慵懒样子，却将脊背对准了邵晁二人。

　　“弓天影，凭你区区越女宫外阁，竟敢和我太行山作对，莫不是活得不耐烦了！”看到弓天影倨傲的样子，晁占雄顿时勃然大怒。

　　弓天影冷冷一笑：“太行山贼，人人得而诛之！”

　　“哼！”邵天宇铮地一声抽出阴阳双刀，双目眯成一条细缝，“弓天影别以为这几年你混得嚣张，就自以为了不起。要我们留下，莫不是把自己当成天山月侠了吧？”

　　他的话音刚落，眼前白光一闪，一阵响尾蛇信般的嘶嘶声划空而过。他感到脸颊一烫，连忙用手背一蹭，却发现自己的左右两只耳朵此刻已经失去了踪影。

　　“啊！”惨叫声在他身边响起，却是晁占雄握着脸躬下身，他的一枚鼻子已经被齐面削了下来。

　　“走！”邵天宇一拉晁占雄，霹雳般大喝一声，二人顿时宛若离弦之箭向反方向急驰而去。

　　望着这二人远去的背影，弓天影缓缓转过头，双眼从斗笠的阴影中赫然显现，他那两枚青色的瞳子里闪烁着一丝嘲弄。

　　“跑快点儿，十三弟，走多夜路终遇鬼，怎么叫我们碰上这位凶神！”邵天宇一边飞奔一边神经质地撕吼道。

　　“这弓天影也不知道是哪个石缝里蹦出来的猴子，好像一生下来就会武功似的。真要命啊！”晁占雄失魂落魄地边跑边说。

　　就在这时，迎面官道上突然走来一位月白衣衫的公子，头扎白头巾，脚踏白藤靴，脖围百丝带，身披白氅，仿佛一位从月光中走出来的仙人。

　　见到这位公子挡了前面的道路，邵天宇抖手一抬长刃阳刀怒喝一声：“太行山的爷们在此，挡路者杀！”刀光一闪，就要将这位白衣公子劈成两半。晁占雄此刻已经累得气喘吁吁，连口都懒得开，青蓝色的九环大砍刀已经拦腰斩到。这些日子，这两个人先被祖悲秋点穴折辱，又被弓天影所伤，早就憋了一肚子气，这会儿看到一个撞刀口上的，顿时将他做了出气筒。

　　他们的双刀的刀势还没来得及用尽，一道晶莹变幻的剑光突然在他们二人的眼前一晃，清澈精亮的剑刃在视野中微微一顿，在剑刃反光中，他二人同时看到自己的头颅忽悠悠地朝后翻卷，秃了的脖颈子鲜血狂喷。接着，江南丛林上方的阳光，地面上满是草腥味的土地，前方的扬州城，后方寂寥的林荫官道不停地在他们视野中翻滚转换，直到一切都化为了绝望的冥黑色。

　　晁占雄和邵天宇的人头落地之时，弓天影已经如一缕轻烟般来到了他们尸身之侧。在他面前，那个月白衣衫的公子正将白氅挡在身前。这白氅上溅满了太行二贼的污血。这位白衣公子抖手将白氅从身上扯下，随手盖在二贼的人头之上，接着抬头望向弓天影。

　　“连青颜！”弓天影抬了抬斗笠，将一双青色的眼睛露了出来，漠然地盯住白衣公子，“真巧啊！”

　　那白衣公子看了看弓天影手上闪烁血光的长剑，微微一怔：“是你在追他们？”

　　弓天影淡淡看了一眼被白氅遮住的两颗人头，嘴角微微一颤，抿嘴一笑：“不过是尽江湖人的一点心意罢了。”

　　“我适逢其会，这两颗人头是不要的。”白衣公子轻轻摇了摇头，低声道。

　　“哼，这两只小虾我还不放在眼里，你我也不用这么客气，以后咱们见面的时候多了去了。”弓天影冷冷一笑，信手一抖袍袖，说不出的潇洒。

　　“承情了。”这位白衣公子朝他拱了拱手，却一眼看见他手中仙鹤纹路的剑鞘，忍不住皱了皱眉头。

　　“哼！”弓天影的脸上微露不屑之色，“天山派，越女宫，还不都是白道，偏你有这许多门户之见。好叫你知道，弓某现在已是外阁第一剑客，领葬剑池护法之职。回想天山派的种种，当真恍如隔世。”

　　“嗯！越女宫数百年以来没有男人做过葬剑池护法！”白衣公子微微一惊。

　　“不错，我是第一人。”弓天影说到“第一人”三个字的时候，略略抬高了声调，听起来颇为自豪。

　　“反出天山派，去做第一人，倒是风光得很！”白衣公子淡淡地说。

　　弓天影懒散地一笑，“无论我走到哪儿，你都想要高我一头。不过今时不同往日，现在江湖上除了有个天山月侠，又多了我这个剑凌九霄，数月之后的洛阳擂上，咱们俩终会知道谁才是天下第一。”

　　白衣公子轻轻摇了摇头，俯下身将太行二贼的人头用白氅裹住，拎在手上：“像这样的天下第一，便是白给我，我也不要。”言罢，他看也不看弓天影，从他身边信步走过。

　　弓天影脸上的肌肉一阵微微的抽搐，左手拇指忍不住扣住了剑托，但是犹豫良久，终于只是轻轻哼了一声，摇了摇头，朝反方向大步走去。

　　扬州第一名楼簪花楼上，郑东霆和祖悲秋面对面坐在可以看见瘦西湖和郭家砖桥的花阁之上，手捧美酒，俯瞰扬州夕照的瑰丽美景。在他们的周围，六七名身着轻绸薄缕的妖娆美妓众星捧月一般围绕着他们，争相将名酒美食捧到他们的唇边。

　　祖悲秋哪里见过这样香艳的阵仗，吓得他缩在座椅中不敢动弹。郑东霆似乎对这一切安之如贻，只见他一左一右揽住两位相貌最艳丽的少女，推杯换盏，酒到杯干。每痛饮一杯美酒，他就仰天张开大嘴，由身边的美女为她喂上一口香甜的美食。接着他便会撅着油光闪闪的大嘴去嗅身边女子的香气，吓得这些女子娇唤着左躲右闪。

　　“师弟，打赏。”郑东霆每吻到一位女子，便会潇洒地一挥手，大吼一声。

　　祖悲秋连忙从怀中取出银两，在桌上横着摆开，那些莺莺燕燕立刻欢呼着冲到他的面前，七手八脚地抢夺，得到银两的女孩子兴奋得揽住祖悲秋狂吻乱亲，吓得他双手抱头，就差没有钻到桌底下去。

　　“哈哈，师弟，这簪花楼的光景比之益州如何？”郑东霆仰天大笑道。

　　“师兄，这里似乎有点……”祖悲秋红着脸忸怩着说。

　　“颓废吗？”

　　“……正是。”

　　“师弟，放开一点，这里是扬州，这就是扬州的生活。为什么天下大贾最高梦想是腰缠十万贯，骑鹤下扬州？”郑东霆一紧双臂，将两旁的美女紧紧揽入怀中，“这就是原因。”

　　祖悲秋大摇其头，叹息不已。

　　“嘿，丧气！”郑东霆叹息一声，用力一拍手，“各位姑娘先出去，我和师弟有要事相商。”

　　“是，客官若想要歌舞，尽管传唤我等。”在祖悲秋手中赚得不少油水的美妓们意犹未尽地朝他们慷慨地抛着媚眼，娇笑着涌出花阁的大门。

　　“师弟，休书写好了吗？”郑东霆收起了他嬉皮笑脸的模样，正色道。

　　“师兄，我……我想先见到秋彤，问清她离去的原因到底是什么，然后……”祖悲秋支吾着说。

　　“师弟，别忘了你曾经答应过我，到江南第一件事就是休妻，我信你才千辛万苦把你驮到扬州。现在洛家仁义庄离我们只有两里路，你不是到现在才翻口变卦吧。”郑东霆瞠目怒道。

　　“这……师兄教训的是，人无信不立，我……”祖悲秋没精打采地低下头，狠狠地咬住自己的嘴唇。

　　“文房四宝伺候！”郑东霆扯开嗓子厉吼一声。

　　花阁外立刻近来两个小厮，将笔墨纸砚端端正正地摆在了祖悲秋面前的桌面上，然后迅速地退出门外。

　　“写！”郑东霆猛地一敲桌子，发出咚地一声巨响。

　　祖悲秋颤抖地抓起桌上的毛笔，蘸了蘸墨汁，如举千斤重担，半天才抬到宣纸上方，久久不肯落下。

　　“落笔！”郑东霆不耐烦地说。

　　“呜……”祖悲秋无奈之下，终于挥毫泼墨，运笔如风，转眼已经密密麻麻十数行文字。

　　郑东霆一把将这张宣纸抢到眼前：“秋彤如晤，吾虽生得富贵荣华，天赋异禀，然均非吾之幸事。吾平生之幸，乃是娶汝为妻。汝钟灵俊秀，仪态万方，更兼文采风流，雅量高致，集天下灵秀于一身。吾一介凡夫俗子，不知几生修来，竟得如此仙配。十年前汝不告而别，畅游江湖，自此杳无音讯。吾苦守孤宅，槌心泣血，日日夜夜，只盼能与汝再见一面，再看一眼汝之容颜，再闻一声汝之清音，虽千刀万剐，肝脑涂地，此生可也……”

　　“你奶奶的，这是休书还是情书！”郑东霆看到这里，只气得七窍生烟，抬起一脚踹在祖悲秋的胸前，将他踢得一路滚到了墙角。

　　“这些都是我……的肺腑之言。”祖悲秋缩在墙角争辩道。

　　郑东霆用手按住额头，紧紧闭上眼睛，一张黄脸此刻已经红中透紫，仿佛随时都要闭过气去。

　　“我郑东霆行走江湖已有十年。每当江湖人看到我就会指指点点，说：看！这是江湖败类牧天侯的徒弟。”郑东霆用手扶住桌面，对祖悲秋怒目而视，“我本以为，世间惨事，莫过于此。”

　　他扬了扬手中的宣纸：“知道将来江湖同道看到我会怎么说吗？看！这是祖悲秋的师兄！！”

　　“就算是牧天侯的门下都没有你这种窝囊废！”郑东霆奋力将手中攥成一团的宣纸狠狠砸在祖悲秋身上。

　　“师兄息怒，我是要写休书的，前面的话只是让我先进入一下情绪……”祖悲秋连忙辩解道。

　　“嘿嘿，你这叫下笔千言，离题万里！休书嘛，干净利落点儿，犯了七出之条，卷铺盖滚蛋，就完了。来，我帮你写！”郑东霆挽起了袖子，做到了文房四宝前。

　　“师兄……尽量婉转点儿，我不想太过冒犯岳丈大人。”祖悲秋从地上爬起来，凑到郑东霆的身边。

　　“洛家秋彤，嫁于祖家，十年无子，是为不孝。离家出走，抛头露面，放荡江湖，是为淫荡。不敬尊长，不侍父母，是为无德。妄言身在江湖，非凡夫俗子所能勒拌，是为多言乱语。一去不归，令夫婿空床孤守，坐耗青春，十年岁月何处追寻，是为偷盗不良。浪荡江湖，恶疾缠身，不堪与共。今一纸休书，离汝去者，可也。”郑东霆大笔一挥，一张足以将娘家人气炸胸肺的休书竟被他一蹴而就。

　　“师兄，这封休书递上去，洛家定会将你生吞活剥！”祖悲秋倒吸着冷气说道。

　　“不会的。洛家要靠仁义庄沽名钓誉，谅他们不敢把我怎么样。更何况，这封休书不是我写的，是你写的，嘿嘿。”郑东霆拉过祖悲秋的衣领，将这封休书硬生生塞到祖悲秋的怀里。

　　“师兄，岳父岳母大人定会恨死我的！你这岂非害我？”祖悲秋吓出一身冷汗。

　　“他们恨你，你还恨他们呢！嫁给你个女儿，十年不见影子，他们敢对你怎样？哼！真是胆小怕事！”郑东霆瞪大了眼睛。

　　“但，但是秋彤她也会恨我，我……”祖悲秋急得涨红了脸，将怀里的休书取了出来，做势要撕，“我不能让她看到这个……”

　　他刚一抬手，眼前就出现了郑东霆醋钵大小的拳头：“没骨气，看我一拳把你打回益州！”

　　“啊！”


第007章 一纸休书到洛家

　　第二天清晨，这对师兄弟梳洗完毕，穿上了二人能够找到的最整洁醒目的行头，抖擞精神朝着江湖侠义道精神圣地——仁义庄总堂进发。

　　江南洛家仁义庄总堂魏晋南北朝时初建，以缉拿江湖巨恶为己任，数百年来经历无数腥风血雨兀自巍然屹立。初唐时期，为了对抗突厥族建立在中原的杀手机构青凤堂，享誉江湖的武林七公子曾经在这里聚义，一举击溃青凤堂在中原的巢穴。洛家家主以十分不舍剑对抗天下第一魔剑青凤堂主，力战而亡，虽败犹荣，成为江湖传颂百年的佳话。现在江南洛家财雄势大，仁义庄分堂遍及大唐十道，仅江南就有二十五座之多，在充足的资金和鼎盛的人材支持下，洛家在江湖上的地位比以往任何时候都更加显赫。

　　洛家剑法炙烈如火，四尺阔剑，宛若长枪战戟，极富气势。凭借着洛家剑法和洛家仁义庄的威名，洛家一向被认为是江南第一武林世家。行走江湖的武林人士无不以结识洛家人为荣。

　　郑东霆刚入江湖的时候也毫不例外，他把江南仁义庄定为自己头一号要结交的对象。但是结果却不甚理想。

　　“当年我一箭射死江湖上著名的下五门大盗五更鼠褚如龙，提着他的人头仁义庄领赏，那位洛家的小公子居然指着我的鼻子骂我偷领他人的赏银，比咱们师父更加无耻。”郑东霆一边陪同祖悲秋向仁义庄总堂走去，一边满脸恨色地说。

　　“你到底是不是单枪匹马把他杀死的？”祖悲秋好奇地问道。

　　“喂，这可是五更鼠褚如龙，如果他没有正和别人动手，我怎么可能有机会射死他？”郑东霆怒道，“问题的关键是，没有我例不虚发的神箭，五更鼠现在还活蹦乱跳呢。”

　　“……”

　　“褚如龙也就算了，千面狐诸葛方可是完完全全由我一个人追杀千里才把他结果的。谁知道把人头递上去，洛家人却因为无法确定他的身份拒绝给我赏银。”郑东霆说到这里，双拳紧握，似乎怒不可遏。

　　“他的外号倒是挺特别，为什么叫千面狐？”

　　“因为他善于易容改扮，化身千万，所以叫千面狐，这个世界上能够认出他真面目的，只有我江湖捕头郑东霆，嘿嘿，这笔赏银根本是实至名归。”

　　“既然世上只有你能够认出他的真面目，也难怪洛家人无法确定他的身份了……”祖悲秋老老实实地说。

　　“你到底是帮我还是帮他们！我可是你师兄！”郑东霆怒道。

　　“但是……他们是我的亲家。”祖悲秋缩了缩头。

　　“……把休书给我拿出来。”郑东霆瞪了他一眼，突然大吼一声。

　　“现在吗？”祖悲秋吓得后退一步，下意识地用袖口抹了抹脸，擦去郑东霆喷到他脸上的唾沫星子。

　　“对！快！”郑东霆怒喝道。

　　祖悲秋无奈地从怀中掏出装着休书的信封。

　　“把它举到头顶！”

　　“师兄，这……”

　　“让我想想，哦，你原来不想和我学轻功是不是？”郑东霆阴狠地问道。

　　祖悲秋无奈地叹了口气，听话地将休书举到头顶。

　　“很好，现在把休书翻个个儿，正面朝外！”郑东霆阴险地摸着下巴，嘿嘿笑道。

　　祖悲秋脸涨得通红，但是也只能听教听话地将休书正面朝外拿在头顶，信封上那斗大的休书二字便是隔着一里地看上去，也是怵目惊心。

　　“嗯……”一丝心满意足的笑容出现在郑东霆的黄脸之上，“嘿嘿，江南洛家，你也有今天啊。”

　　近日正值烟雨三月江南的第一个艳阳天，洛家仁义庄总堂正准备大张旗鼓，准备洛家十年一度的祭祖大礼。香烛纸钱，五谷贡品，在仁义庄占地广阔的演武场堆积如山。洛家散布各地的家人亲属四方而来，在扬州欢聚一堂。洛家家主洛南山特意订了持续三天三夜的流水宴来招呼这些十年不见的亲戚。

　　总堂里平时四散扬州各地的庄勇此刻全都被分派到总堂内外打点，帮助仆从侍女们打扫房间，布置祭奠。

　　洛家家主洛南山和夫人邀月剑英陈月娥早早就已经起身，在洛府正副管家和五十个家丁簇拥下，赶到仁义庄总堂主持祭祖的一切事宜。

　　“夫君，今年的人数比上次又多了一百五十人。咱们洛家的人丁是越来越旺了。”陈月娥微笑着对洛南山道。陈月娥师出黟山越女宫，曾是葬剑池三十六护法之一，剑法高绝，性如烈火，纵横江湖十年间行侠卫道，作了不少惊天动地的大事。后来与洛南山相爱，缔结连理，昔年的火性收敛了不少，俨然成了一位温和恬静的大家闺秀。

　　洛南山为洛家幼子，家主之位本不归他所有。但是他的几个兄弟都是嫉恶如仇的性子，在江湖上快意恩仇，行侠仗义，委实得罪了不少掷地有声的大人物。如今长兄洛南天仗剑南荒，不知所终，生死不明。二哥洛南海得罪了太行三十六刀堂，和太行第二刀妖刀姬放歌决斗于华山之巅，被一刀毙命。三哥洛南鹰护洛家重镖出敦煌，路遇昆仑魔教劫镖，力战身亡。洛南山在百般无奈之下才勉强担任了洛家家主。他性情温和，为人谨慎，心思细密，极善理财。他担当家族之后立刻果断与剑南第一富豪祖思谦联姻，将洛家财力扩展到了山南，剑南，直出大唐边境，抵达了大食诸国。各地仁义分堂因为强大的资金注入，悬红赏金日渐丰厚，活动也更加频繁，显得生机勃勃。

　　今天的祭祖大礼正是洛家对洛南山担任家主十年来业绩的一个大检阅，难怪洛南山夫妇对此紧张不已。

　　“报家主，门外有一位白衣少年手提走鬼刀邵天宇，五霸刀晁占雄的人头来投庄。”一名庄丁连跑带颠地来到洛南山的面前，满脸喜色地说。

　　“当真！”洛南山和陈月娥闻声大喜。

　　洛家和太行刀寨可以说是仇深似海。二当家洛南海就是死在妖刀姬放歌手中，洛家人日日盼望的就是聚齐一股义师，北上太行，平灭太行山寨。如今南太行十八寨大名鼎鼎的寨主被人杀死，这让他们如何不喜。

　　“是哪一位名门弟子居然做出如此壮举？”洛南山惊喜地问道。

　　“此人气质清雅脱俗，令人有高山仰止的感觉，属下斗胆猜测他乃是天山弟子。”这位老练的庄丁沉声道。

　　“快快带我等去见他，不要让人家久等。”陈月娥迫不及待地说。

　　仁义庄总堂悬红阁乃是一处露天的楼阁，阁上竖四面高墙，东墙悬赏的是江湖下五门的邪门歪道，北墙悬赏的是行差踏错作奸犯科的江湖败类，西墙悬赏的是欺行霸市，倒行逆施的帮会中人，南墙悬赏的是横行江湖，无人能治的江湖巨恶。赏金也依照着东——北——西——南的顺序逐渐增长。

　　在南墙之前，一位倜傥风流的少年闲适地站在朝阳的光辉之中，披在身上的雪白外袍迎着晨风猎猎飞舞。在他的脚上踏着一双轻盈的白藤靴，雪白的绑腿直打上膝下三寸处。他的上衣是紧身的胡装，袖口箍着月白护腕。在他的头上高高带着一顶飘逸如云的白色秀士帽，一双白带随风飘荡，仿佛此人转瞬之间就会乘云而去。朝阳斜照之下，他的颀长身影在地上拉出一条如梦如幻的斜影，映衬得此刻他的形象格外震慑人心。他正在若无其事地观看着南墙恶人们头顶上的赏额。

　　洛南山和陈月娥一看这位白衣公子的影像立刻知道了他的身份，不由得同时笑了起来。

　　“原来是名震江湖的月侠连青颜到了仁义庄，实令此地蓬荜生辉！”洛南山笑道。

　　“青影踏月来，霜刃横江去，人生不平事，自此不复还。霜刃清影弄月剑，神侠自来出天山。月侠连青颜的大名，就算是我们越女宫这些闭目塞听的老古板都是如雷贯耳的。”陈月娥对于连青颜的到访倒似比自己的夫君更加激动。

　　白衣少年仰天发出一阵清朗的笑声，缓缓转过头来。他有着一身麦色皮肤，整个脸庞迎着朝阳闪烁着淡金色的迷人光彩。他脸庞瘦长，唇齿下颌之间线条婉约纤柔，两颊在大笑之时会浮现两朵酒窝，齿白唇红，透着一丝说不出的清雅高洁。他左手轻抛，两颗人头忽悠悠从他手中飞出，端端正正落到洛南山夫妇身边庄丁手中：“洛前辈，洛夫人折杀晚辈了。论辈分，晚辈和洛师姐份数同辈，在这里要尊称两位伯父伯母，请两位莫要对我如此客气。”

　　他的话顿时令洛南山和陈月娥喜出望外。

　　“连少侠如此说来，秋彤她已经荣幸拜入天山门下？”洛南山兴奋地问道。

　　“她一去经年，没有一丝音讯，我们夫妇多方打探才知道她去了天山。但是去天山打探消息的庄勇到现在都没有回来，唉，若不是我夫妇二人要在江南仁义庄主持洛家大局，我们就要亲赴天山寻亲去了。”陈月娥说到这里，已经泪湿眼眶。

　　“我想大概是因为最近突厥复国，尽收旧地，天山自蒲昌海到甘州的路段被突厥铁骑封锁，贵庄庄勇才大多不归。可怜天下父母心！洛师姐这样任性，确实有些过分。但是她好武如痴，倾心以赴，勤学苦练，比之无数天山男弟子都要勤勉。家严对她十分喜爱，已经破格传授她天山先天三清气功。这几年师姐闭关苦修，勇猛精进，内功屡有突破，已经上达天关。我此次前来，也是受师姐所托，来看望伯父伯母，告一声平安。”连青颜温声道。

　　“你不但来了，还带来了如此大礼！明知我仁义庄和太行山寨不共戴天，特意携两位太行寨主的首级来投庄，真是用心良苦。好，好，来人，将连少侠的赏银给他拿来。”得知女儿平安无事，洛南山放下心头大石，不由得兴奋地大声道。

　　“哎，”连青颜连忙一摆手，“洛伯父太客气了，青颜第一次来投庄，两手空空，这两颗人头，就当是晚辈见过两位前辈的见面礼，如果两位不收，便显得见外了。”

　　“哎呀，真是的，现在的年轻人，知书达理，比以前强了不知多少，那我们就受之有愧了。”陈月娥看着连青颜越看越喜欢，不由得向洛南山连使眼色。

　　洛南山哪里不明妻子的意思，连忙抬了抬手示意她少安毋躁：“连少侠山长水远到了这里，正好赶上我们洛家举行祭祖大典，不如留下吃一顿便饭，大家亲近亲近。”

　　“能够见到洛家十年一度的祭祖盛典，连某真是三生有幸。”连青颜微笑道。

　　就在三个人畅谈正欢的时候，一个浑身灰衣的身影连跑带颠儿地冲入悬红阁，结结巴巴地叫道：“娘亲，父亲，大事不好，我们洛家的克星来了！”

　　“秋年，何事如此慌张！？没见到我们有贵客到吗？为父平日如何教你的！泰山崩于眼前而面不变色，乃是做江湖人的起码本分。你这个样子，叫我如何放心放你到江湖上打滚！”洛南山一甩袍袖，愤然道。

　　“父亲大人，这些教训……你……等……等会儿再说。这下我们麻烦大了！”冲入阁中的，正是曾经和郑东霆有过小小过节的洛家少主洛秋年。此刻这位养尊处优的小少爷已经气喘吁吁，热汗满头。

　　“南山，你没看见儿子已经累成这样，还这样不依不饶。秋年，你喘口气，慢点说，是哪个魔头找上门了？海南剑派？五门十三会？太行三十六刀堂？哦，不，难道是昆仑魔教？！”陈月娥忧心忡忡地问道。

　　“哼，这些该死的魔头，竟然在我洛家大会亲朋的时候找上门来，简直是自己找死。”洛南山一撸袖子，“把所有庄丁都召集到演武场。”

　　“不，不不不，这些家伙来了……也没啥可怕，但是这位……我们……我们当真见不得。”洛秋年说到这里，舌头都不由得打起结来。

　　“到底是谁比昆仑魔教更加可怕？”这下子，不但洛家夫妇，便是连青颜都好奇起来。

　　“是……是姐夫……祖——悲——秋……”洛秋年说到这里，已经忍不住剧烈地咳嗽了起来，似乎是一路疯狂施展轻功所造成的后遗症。

　　“什么！”洛氏夫妇听到此处已经面如土色。就算是刚刚了解情况的连青颜稍微思索一下，也迥然变色。

　　“你怎么知道是你姐夫，你从来没有见过他。”陈月娥心思细密，想到这个破绽，连忙问道。

　　“我本来在瘦西湖畔玩耍，一眼瞥见一个胖子正向仁义庄走来，手里高举一枚大若招魂幡的信封，上面斗大的‘休书’二字，就算隔着一里地都看得清清楚楚。不是姐夫又是何人！？”洛秋年扶着悬红阁北墙，上气不接下气地说。

　　“果然大事不好，果然大事不好啊！”洛南山宛如热锅上的蚂蚁一般拼命地搓着手，在阁中来回踱步。

　　“本以为都已经十年，他早将此事抛诸脑后，谁知道他居然真的带着休书来了。”陈月娥以拳击掌，焦急地叹息着。

　　“早知今日，十年前秋彤离家出走之时，你我就该立刻退隐江湖，有多远躲多远。”洛南山此刻几乎将手搓烂。

　　“这都要怪你，当初你要是教会秋彤武功，要是你不为了拓展财源和剑南祖家结亲，我们就不会落到如此窘境。看看秋彤，她天生就是学武的材料，你怎能让她为了洛家财力牺牲终身幸福嫁给那个祖家胖子。现在她离家出走，干脆一拍两散，你看怎么办？”

　　“现在不是说这话的时候，现在秋彤找不到，礼亏在我洛家，亲家休书送上门，我们只能收下，别无他法。”洛南山垂头丧气地说。

　　“这怎么行，这样洛家无论在江湖上，还是在商界声誉都会一落千丈，江南仁义庄将会成为江湖万古不复的笑柄。谁还会当这里是武林中人的精神圣地？谁还会把我们洛家人当回事？我们几年之后就要拉起义旗，北上太行和三十六刀堂一决生死，如果没有了这崇高的江湖声誉，我们洛家如何凝聚大唐武林白道力量为二伯报仇雪恨。”陈月娥连珠炮一般问道。

　　“这……这叫我该如何是好！”洛南山长叹一声，双手一摊，垂头丧气。

　　“禀庄主，益州祖悲秋，山西郑东霆前来拜庄。”就在这时，一个庄丁一溜烟地跑到洛南山面前，标枪般一站，躬身道。

　　“山西郑东霆？”连青颜轻眉一皱，似乎对于这个名字很是厌恶，“就是那个江湖败类牧天侯的徒弟。靠领悬红度日的江湖捕头？”

　　“连贤侄认得他？”洛南山转头问道。

　　“此人专擅暗箭伤人，极爱趁黑白两道交锋之时火中取栗，偷袭黑道人物领取赏银。虽说没有大过，但是却如青蝇般惹人讨厌。不是我辈中人。”连青颜苦笑一声，沉声道。

　　“这人和洛家因为赏银的关系有过过节，这回陪祖悲秋投庄递休书，此事绝难善罢，该怎么办？”洛秋年想起自己和郑东霆的过节，吓得心头咚咚直跳。

　　“两位前辈，我有一计，可以避过此劫，但是首尾甚长，仅供参考。”连青颜说到这里，将头附到二人耳边小声将计策说了出来。

　　“这虽然干净利落，但是手段太过激烈，我于心不忍。”洛南山叹息一声。

　　“这有什么，量小非君子，无毒不丈夫。为了洛家将来的大业，牺牲这点儿算什么？”陈月娥拧眉道。

　　“也好，就依此计行事。”


第008章 乐极生悲起祸端

　　祖悲秋和郑东霆刚一进洛家就被洛家总管洛福恭恭敬敬地迎进了会客厅，几个丫环仆从一拥而上，将二人服侍着坐入上宾席。

　　祖悲秋一坐入座椅立刻鼻观口，口问心，一言不发。郑东霆就仿佛到了自己家里一样将身子往后一靠，将双臂搭在椅背上，用力伸了一个懒腰：“嘿嘿，郑大爷我到这个寒酸地方已经好几次。这回还是第一次被迎入上宾席。”他一把抓住在他身边伺候的洛福，将他的脑袋拉到他的嘴边：“告诉洛庄主，洛夫人，还有他们那个心肝宝贝洛秋年，就说郑大爷我陪着他们的东床快婿来了，有样好东西要亲自给他们。”

　　“是，是。”洛福连忙点头哈腰道，“庄主和夫人此刻正在忙着祭祖大典的事宜，此刻不方便来见两位。少庄主马上就会来亲自接待，我们为了祭祖大典准备了三天三夜的流水宴，两位既然来了，就是客人，请赏脸享用我们洛家的家宴。”说完，他抬起手来，用力拍了一下手掌。立刻有四五个精心梳妆打扮过的侍女将十几碟珍馐美味流水一般摆在祖悲秋和郑东霆的面前。

　　“嘿嘿，”郑东霆看了祖悲秋一眼，大笑道，“师弟，你可知道我千辛万苦缉拿江湖巨恶前来投庄之时，他们用什么来招待我吗？残羹冷饭，夹肉馒头，还有一锅刷碗汤。就在这间会客厅中，和我一同入庄的浣花剑派弟子双手空空而来，吃的却是山珍海味。如今，我倒是终于有机会吃到浣花子弟才配吃的饭菜了，这都要靠你的提携啊，哈哈！”

　　“哎，郑兄何必如此介怀。”此刻梳妆整齐，容光焕发的洛秋年大笑着从内厅走了出来，一见郑东霆立刻拱手道，“小弟刚才正在沐浴熏香，来晚一步，没有招待好姐夫大人和郑大哥，实在抱歉，两位面前的上席乃是洛家招待英雄豪杰的盛宴，请两位尽情享用。”洛求年特意将英雄豪杰这四个字说得特别响亮。

　　“这么说以前招待我的宴席不过是打发叫花子的？”郑东霆瞪眼道。

　　“哎，郑兄太小看自己了，”洛秋年嘻笑道，“就算我们洛家打发叫花子，也没有上千两白银那么大手笔。”

　　“哼，你们洛家还欠我两笔赏银，合共三千两，今日我陪师弟前来投休书，一并讨债，你们洛家主事的稍微识相一点，就该快快亲自来接见我们。每次来见的都是你这个纨绔子弟，你不腻，我都腻了。”郑东霆冷冷地说。

　　洛秋年恶狠狠地看了郑东霆一眼，气得满脸通红，似乎恨不得要把他生吞活剥，但是他闭上眼睛运了运气，竟生生把这口气咽了下去。

　　“秋彤在这里吗？”此刻一直没有说话的祖悲秋突然胀红了脸，开口问道。

　　“呃，”洛秋年没想到祖悲秋会有这一问，不由得一愣，“不，家姐不在此地。”

　　“哼，你们洛家女子不守妇道，离家出走，十年不归，让我师弟空耗青春岁月，这笔账可要和你们好好算一算。师弟，还等什么，把休书递上去。”郑东霆厉声道。

　　祖悲秋双眼眼神一黯，双手颤抖地捧着休书，缓缓朝洛秋年递去。洛秋年看到这封触目惊心的休书也感到浑身发冷，心脏怦怦直跳，他犹豫着伸出手去，不知道是推还是接。

　　突然间，祖悲秋将休书飞快地收了回去，满脸热切地问道：“你知道秋彤在哪里吗？只要你肯告诉我她在那里，我愿意将祖家家业全数奉于贵庄。我只要再见她一面，求她跟我回家，这本休书我也决不会递上，这十年的离家出走，我可以当它从来没有发生过。”

　　听到祖悲秋热情澎湃的话语，洛秋年微微一怔：“姐夫，你肯放家姐一条生路！？”

　　“是，我只要再见她一面，就一面而已。我知道，我祖悲秋也许配不上令姐，但是我痴心妄想，想要做她心目中完美的夫婿，所以我不停努力，想要赢得她的欢心。但是她最终还是离我而去，也许这都是我的错……”祖悲秋还想继续说下去，郑东霆已经将一个斗大的粉蒸狮子头堵在他的嘴上。

　　“你有何错！若是洛秋彤不中意你，当初就不该轻言婚嫁，如今婚后才后悔，已经太晚。她负心而去，既对不起父母，也对不起夫婿。你却来将过错扛上身，岂不荒唐。”郑东霆从他手中一把夺过休书，“你不递上休书，我来帮你！”说罢他抖手一掷，将休书对准洛秋年抛去。

　　洛秋年连忙疾退三步，双手一抬，两条长袖宛若蟒蛇一般飞出，将凌空飘来的休书撞回到郑东霆手中。

　　“实在过意不去，我洛家家主仍在，休书还轮不到我这个后辈来接。”洛秋年说到这里飞快地转开话题，“姐夫，这粉蒸狮子头味道如何，扬州名菜当属扬州三头：粉蒸狮子头，扒烧整猪头，拆烩鲢子头，你第一次驾临扬州，应该多试试这些地方名产。”

　　祖悲秋也巴不得岔开郑东霆那不愉快的话题，连忙应酬道：“味道很好。就是蜜糖放少了些，若是秋彤来尝，便会觉得少了些味道。”

　　他的话音刚落，郑东霆猛然一挥衣袖，桌面上的一整盆粉蒸狮子头被袍袖高高带起，狠狠砸在洛秋年的身上。洛秋年猝不及防，浑身上下顿时淋满了褐色的汤汁。

　　“告诉你们洛家的厨师多放些蜜糖再把菜端出来丢人现眼。既然你洛秋年什么事都做不了主，何必在这里耽误我们的时间，快把洛南山给我叫出来。”郑东霆厉声道。

　　洛秋年的脸此刻已经气得红中透紫，就差没有冲上前将郑东霆活活掐死。洛家总管洛福在他身后轻轻拽了拽他衣角，似乎提醒他不要冲动。洛秋年闭上眼顺了顺气，用手一抹脸上的汤汁，强笑道：“既然饭菜不可口，两位多饮几杯我洛家自酿的白酒，我这就去请家严亲来接待。”说罢转身离去。

　　“这还差不多，痛快痛快！”郑东霆得意地一笑，举起面前的酒杯，一饮而尽。

　　“想不到今日我真的要休了秋彤……但是，我只想……再见她一面，劝她和我回家。”说到这里，祖悲秋长叹一声，举起酒杯，也是一饮而尽。

　　二人此刻虽然心情不同，但是对于美酒的需求却是一模一样。不到片刻工夫，两人埋头痛饮，一坛美酒已经喝尽。

　　“师兄，是我不堪酒力，还是这酒过于浓烈，我……有些双眼发花。”过了半晌，祖悲秋忽然道。

　　“啊？哦，古怪，我也不行了。他……奶奶的，洛家果然酿得好酒，里面怕没放了一斤蒙汗药。嗯？我是在说……蒙汗药吗？”郑东霆挣扎着想要从座位上直起身，却看到祖悲秋已经一头栽倒在桌子上，呼呼大睡。“不……不好！”郑东霆双眼一翻，也昏了过去。

　　不知过了多少时候，当郑东霆缓缓从黑沉的睡眠中醒来时，一阵淅淅索索的声音依稀传入他的耳际。他试图晃一晃头，但是却感到自己的头颅此刻重若千斤，连鼻子中吸进来的空气都满是沉重的金属味道。他勉强睁开眼，却发现一只浑身乌黑发亮的大老鼠正在对自己张牙舞爪，似乎想要来啃自己的鼻尖。他吓得下意识地打了一个酒嗝，一股浓重的酒气从腹腔中狂喷了出来。这只大黑老鼠首当其中，被熏得一个趔趄，四肢一软，爬伏在地，昏迷了过去。

　　“嘿嘿。”郑东霆打了个哈欠，周围看了看，发现自己正以一种非常狼狈的姿势爬伏在地，双手双脚被牛筋紧紧捆绑着。在双脚的绳索上还系着一枚沉重的铁球。

　　“嗯……！不好！”郑东霆从地上挣扎地坐起身，靠到一旁的墙壁上，焦急地寻找祖悲秋的下落。祖悲秋此刻正斜斜躺在墙角，一张大嘴宛若一角破碎的口袋大大地张开，长长唾液从他的嘴角绵绵不绝地流淌着。

　　看到祖悲秋好端端地呼呼大睡，郑东霆稍微松了口气，立刻四周看了看。现在他身处的所在看似是一处关押死囚的地牢，房间中的所有光线都来自牢房外一盏昏暗的油灯，阴暗的环境中他只能依稀看到地上几根枯黄的骨头，不知道是人骨还是兽骨。一股彻骨的寒气从郑东霆脚底下油然升起，直抵心头。他一偏身，狠狠一撞祖悲秋肩头，急道：“师弟，快快醒来。”

　　祖悲秋似乎正在做着好梦，身子忸怩了几下，竟是不想醒转。郑东霆无奈，只好一偏头，一个重重的头槌砸在他脑袋上。

　　“秋彤——”祖悲秋张大了嘴从梦中猛然醒来，茫然向周围看了一眼，脸上露出失魂落魄的表情。

　　“师弟，我们被洛家人暗算了！”郑东霆厉声道。

　　“嗯？”祖悲秋看了看自己的身子，发现双手双脚被绑，而且自己坐在肮脏污秽的地上，衣袍上还有东一块西一块的酱汁污痕，不由得尖叫了起来，“天啊，我的衣服，我竟然坐在脏土地上，这下完了，这下完了，这要多久才能洗干净。不不不，永远也洗不干净了，我……我要立刻把这些衣服全部换掉，师兄帮我把衣服脱掉！”

　　“到现在你还关心什么衣服！我们眼看着就要被人宰了！”郑东霆忍不住怒吼道。

　　“被杀？为什么？我们没做过什么坏事啊？”祖悲秋莫名其妙地问道。

　　“这些该死的洛家人，他们不想从你手中接休书，遗辱家门，所以他们想要把我们二人灭口。”郑东霆怒目拧眉地说道，“他奶奶的，这是他们唯一能够不接休书的方法。洛家的王八蛋们，老子下到地狱化作厉鬼，定会回来找你们报仇。”

　　“师兄，他们如果不接休书，不用杀了我们，还有别的方法。”祖悲秋连忙宽慰他道。

　　“还有什么比这更加干净利落的方法？我们这回算是栽了！”郑东霆摇头苦叹道，“师弟，是师兄我害了你，本来你不肯来递休书，我偏要逼你来，到头来让你遭到这杀身之祸，我对不起你。”

　　“师兄莫慌，按照俗礼，娘家想要拒收休书据我所知还有三种方法。”祖悲秋道。

　　“噢，有这种事，我第一次听说。”郑东霆一挑眉毛。

　　“是啊，出嫁的女儿有三不归。一是有所娶无所归，二是与更三年丧，三是先贫贱后富贵。”祖悲秋有条不紊地说。

　　“你是说，出嫁时父母在，出嫁后娘家家破人亡。或者夫家父母有丧，又或者夫家先贫后贵，不得舍弃糟糠之妻？”郑东霆问道。

　　“正是。满足这三不归任意一条，洛家就不用接我的休书啦。”祖悲秋胸有成竹地笑道。

　　“噢，让我看看，现在洛家人丁兴旺，不可能家破人亡。你父母健在，而且她嫁于祖家时，祖家已经大富大贵。我看不出洛家符合三不归中的哪一条！哦，等等……我知道了，他们的确可能不杀我们！”郑东霆忽然阴笑着欢呼道。

　　“师兄，你终于想通了？”祖悲秋笑道。

　　“是啊，他们可以去益州杀了你的父母，这样有丧在身，你是休不了洛秋彤了！哈哈。”郑东霆狠狠笑道。

　　祖悲秋仔细想了想，顿时勃然变色，他挣扎着从地上站起身，一头撞在牢房的栅栏门上，嘶声叫道：“洛南山，洛秋年，你们杀我们就好了，不要难为我在益州的爹娘！”

　　“你还挺孝顺的。”郑东霆撇了撇嘴，“放心吧。我们在这里是现成的，他们不会那么麻烦去杀你父母的。”

　　“呜……我不想死，我想再见一见秋彤。”祖悲秋沮丧地坐倒在地，忍不住失声痛哭。

　　“洛家人如此心狠手辣，妄有仁义之名。若我郑东霆能够逃出生天，定要血洗洛家，斩尽杀绝，鸡犬不留……”

　　郑东霆的狠话还没有放完，就听到一阵震耳欲聋的声音四面八方响起：“洛南山出来受死！如今我黑道兄弟四方聚义，血洗洛家，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　“血洗洛家，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　“血洗洛家，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　这些中气十足的喊杀声响彻了整个走廊和地牢，仿佛霹雳雷霆，山洪暴发，轰然不绝，直震得郑东霆和祖悲秋头昏眼花，身不由己缩到了地牢的墙脚。

　　“师兄啊……”祖悲秋愣了半晌，终于开口道。

　　“嗯？”郑东霆哆哆嗦嗦地答道。

　　“你会役鬼奴神吗？”

　　“……是啊，我冲天一根穿云箭，千军万马来相见，这么有本事我呆在这儿干吗？”

　　“噢……”

　　二人面面相觑，不知如何是好。

　　外面的喊杀声越来越凄厉，乒乒乓乓的兵刃敲击声，桌椅板凳的碎裂声，妇孺小儿的尖叫声，内功高手吐气开声，拳掌相交的砰砰声，无数庄勇和神秘敌人的惨叫声，还有火烛四起的爆裂声响成一片。

　　一股又一股的热浪冲击着此刻的郑东霆和祖悲秋，显示着整个仁义庄总堂都已经陷入了熊熊烈火之中。走廊外传来的惨嚎声越来越凄厉。

　　“洛家人挡不住了，敌人已经开始烧庄。”郑东霆摇头叹息了一声。

　　“好热……师兄，如果他们烧庄，我们岂不是要被活活烧死在这里。”祖悲秋惊道。

　　“我知道，你以为我不想出去吗？但是这是浸了水的牛筋制成的绳索，便是内功高手也挣不断。我也想丹田一运气，绳索应声而断，但是洛家人不是傻瓜……”他一边说一边下意识地运力挣扎，突然间啪地一声，他手上的绳索应声而断。

　　“嗯！师兄，你挣脱了！”祖悲秋惊喜地说。

　　“嘿嘿，想来是我太低估师父传授的气功。对，还有就是这里的热度把咱们手上的牛筋烘干了。”郑东霆一抬脚，轻松地挣断了脚上的绳索，从地上一跃而起，“师弟，师父传你点穴术的时候也该教过你这门气功。快快使用出来！”

　　祖悲秋哦了一声，尝试着按照牧天侯曾经传授的法门丹田一运力，手上和脚上的牛筋立刻全部断裂。

　　“师兄，真的可以，我们脱困了！”祖悲秋跌跌撞撞地从地上爬起来，兴奋地说。

　　郑东霆此刻已经冲到地牢门前，从怀中掏出一根铁丝，在门锁的孔洞中狠狠一戳，这枚沉重的门锁应手而开，随着十数斤重的铁索颓然落地。他一脚踹开大门，一拉祖悲秋的手，整个人箭矢一般窜出走廊，一个腾身钻出了烈焰腾腾的仁义庄主厅。

　　当郑东霆和祖悲秋冒着浓烟烈火成功从仁义庄正门逃出来的时候，整个江南仁义庄总堂数十间华斋楼宇都已经陷入了黄白色的烈焰之中。庭院之中满是熊熊燃烧的尸体残骸，随风传来一股又一股令人作呕的焦臭气味。

　　“洛家……就这样完了？”祖悲秋目瞪口呆地问道。

　　“……大概吧。今天是洛家祭祖大典，所有洛家人都在这里，全完蛋了，彻头彻尾的家破人亡。”郑东霆倒吸着冷气低声道。

　　“既然这样……按照三不归的规矩，我想我大概是休不了秋彤了。”祖悲秋说到这里，小心翼翼地看了郑东霆一眼。郑东霆沉沉地叹了口气，郁闷地点了点头。

　　祖悲秋连忙从怀中找出那封还没有被人领取的休书，投入仁义庄的大火之中。

　　此时一枚带着数朵火焰的洛家仁义庄庄旗被一股旋风卷入空中，端端正正落在郑东霆的头上。他将这卷旗帜从头上摘下来，看了看，只见旗上赫然写着：“江南仁义洛”。

　　“嗯……”郑东霆嘴歪了歪，耸耸肩膀，随手将这卷庄旗丢进火堆中，“算她洛秋彤走运。”


第009章 天下风云起扬州

　　洛家仁义庄总堂被人一日铲平，洛家上下数百亲族全军覆没，连庄勇都死得一个不剩。这在大唐盛世已经风云激荡的江湖之中，掀起了更加惊天动地的波澜。江湖七大剑派，八大世家子弟不惜血本，悬赏千金，侦骑四出，明察暗访，全力寻找做出这件惊天大案的幕后首脑。黑道五会十三会的堂口精英也开始四处联络，希望找出这次血洗洛家的凶手，或是招揽入会，或是联络结盟，希望能够借这一次罕有的机会，在江湖上找到扬名立万，扩展实力的契机。

　　在不到七天之内，天下第一教昆仑魔教已经通告江湖，将这一次血洗洛家的责任一肩承担。并向大唐诸帮诸派下了招附令，以洛家为例，强势威迫大唐侠义道豪杰依附昆仑魔教。三十六刀堂也在第一时间将这次出手屠庄的功劳揽在肩上，声称是南北太行高手一起出手造成的战果，并在此刻红红火火地开始了南太行十八寨进一步的招募活动。江湖黑道和下五门高手纷纷踊跃加入南太行十八寨，投靠更加坚实的山头。

　　洛家灭门惨案仿佛一枚导火索，将大唐江湖暗地里汹涌澎湃的激流一瞬间爆到了台面上。大唐十道六百州县中的火药味瞬间变得极为浓厚。

　　亲眼目睹了这大事件的目击者郑东霆和祖悲秋却对于周围的风声火势完全没有意识到。他们从命案现场落荒而逃，一直躲进了簪花楼软玉温香的花阁之中，连续饮了三天三夜的花酒才勉强把在仁义庄总堂见到的惨状驱赶出了自己的记忆。

　　在第四天午后，洛家的惨景已经淡出了二人的脑海，郑东霆终于决定开始干一些正经事。他将师弟祖悲秋带到了簪花楼对面的五福茶楼上，点了一些清茶便饭，神色严肃地望着他。

　　“师兄，你这么看着我干什么？放心，师弟我还有不少余款，簪花楼的酒债难不倒我们。”祖悲秋缩着头说。

　　“师弟，洛家惨案之后，休妻之事暂时不必再提。现在为师父报仇的事是时候提到日程上了。”郑东霆沉声道。

　　“但是师兄，你说过要教我轻功的，现在我虽然没有休成秋彤，但是我也算是照着你的指示一步步做到现在，你看能不能……”祖悲秋热切地搓着手，可怜巴巴地看着郑东霆。

　　“这件事我正要说到，你先别打岔。”郑东霆烦恼地摸了摸额头，似乎祖悲秋的话打乱了他的好不容易理清的思路。

　　“嗯，我说到哪儿了……”郑东霆用力捶了捶脑袋，想要将自己从宿醉的混沌中打醒过来，“对，为师父报仇。杀死师父的乃是一位绝代无双的高手，所以，光凭我一个人是无法击败他的。我需要你的帮忙。但是你不会轻功，在与人交战之时，太过吃亏，所以我决定从今天起，代替师父传授你本门独一无二的轻身功夫：燕子飞云纵。”

　　“太好了，多谢师兄！”祖悲秋兴奋得满脸通红，连忙拱手道。

　　“嗯。”郑东霆缓缓点了点头，“好，你斟一杯茶递给我，我来敬师父。”

　　祖悲秋连忙从桌上斟好一杯清茶，恭恭敬敬地捧给了郑东霆。

　　郑东霆随手接过来，一口把茶喝了个精光。

　　“呃，师兄，你难道不该把茶洒在地上来敬师父吗？”

　　“嘿嘿，待我如厕的时候再说。”郑东霆伸手探入怀中，取出一本手写而成的秘籍，递给祖悲秋，“师父教给我的燕子飞云纵乃是口授的，这些年我反复思索，总结出不少心得，在此汇集成册，其中有飞云纵的身法，还有我的很多注解和变招妙法，你拿去好好研究。你身上已经有练了十年的上乘气功，再加上这本秘籍，依照你的资质，数月之内，轻功可成。”

　　“太好了，多谢师兄。”祖悲秋接过郑东霆的秘籍，迫不及待地翻开书页，一目十行地观看着。

　　“嗯，这些日子我每日思索杀害师父的凶手，总是不得要领。若说能够有资格杀死师父的高手，当今江湖中有昆仑魔教教主督凌霄，天下第一侠青虎彭求醉彭大侠，再有就是太行第一刀天下无头柯堰月。这三位和师父当年齐名于世。至于能勉强和师父过上几招的就多了，少林主持天枫禅师，天山掌门连紫杰，越女宫宫主鱼幽莲，年帮帮主黑白手宣霹雳，帮魁挑灯枪公羊举，海南剑派掌门鬼王宋无期，”郑东霆说到这里，看了看自己紧紧握拳的双手，“喔，还真不少。这些高手的武功无不个性鲜明，不可能伪装出海南剑派的乱披风无影剑。”

　　“不过师兄，你刚才不是说有个海南派的鬼王宋无期吗？”祖悲秋问道。

　　“废话，海南剑派的还用伪装海南剑派自己的剑法吗？”郑东霆没好气地反问道，“这个高手一出场一定就震慑着师父，让他连转个身都不敢。谁有这么大的气势，这么强的武功？”

　　“师兄，既然你这么说，那么定是和师父齐名的三大高手中的一个杀了他，那个柯偃月是太行山的坏人头子，他最有可能吧？”祖悲秋道。

　　“哎，柯偃月是什么人？人家是太行大响马，杀个人还用藏着掖着？况且我听师父说他和柯偃月还有些交情，当年柯偃月和彭大侠决战梧桐岭，若非有师父的帮忙，说不定他就被彭大侠宰了。”郑东霆说到这里，兴冲冲地看着祖悲秋。

　　祖悲秋就仿佛身边没他这个人，仍然在专心致志地翻着手中的轻功秘籍。

　　“我说！若非有师父帮忙，柯偃月当年说不定就被彭大侠宰了！”郑东霆扯开嗓子吼了一声，吓得祖悲秋手一哆嗦，将秘籍掉在了地上。

　　“啊，是，是！”祖悲秋再不懂人情世故，也明白了郑东霆的意思，连忙捡起书，赔笑问道，“当年发生了……嗬嗬，发生了什么事？”

　　郑东霆狠狠瞪了他一眼，露出一副算你识相的表情：“咱们师父似乎和彭大侠有了些过节，在决战之前两个人斗了一场，具体发生了什么师父并没跟我讲，每次我问起他都不肯说。嘿，师父是个爱炫耀的人，当年定是发生了些说不出口的事，多半是为了女人。”

　　“那……杀师父会不会是彭求醉？”祖悲秋直截了当地问道。

　　“浑蛋，彭大侠的名字是你能说的吗？”郑东霆瞪了他一眼，“他可是天下第一侠，为人堂堂正正，怎会做这种背后伤人的勾当。况且他都绝迹江湖快二十年了，还会心血来潮窜出来杀人吗？”

　　“那督凌霄呢？”

　　“更加不可能了。人家是魔教教主，手下的高手一堆堆的在哪儿摆着，他想杀你只要抬抬手指头，自有成千上万的昆仑教众一人一巴掌抽死你，何必亲自搞刺杀这么没谱儿？”

　　“师兄，你说有个自由流派的神秘人十年前曾经击败过师父，会不会是他又找到了师父。”祖悲秋又问道。

　　“正是，师弟提醒的好啊！”郑东霆用力一拍手，“这个人是自由流派的领军人物，武功变化多端，极有可能使出这种地道正宗的海南剑法。”

　　“这样就好办了，我们只要找出这个神秘人的真正身份就可以知道杀死师父的凶手是谁。”祖悲秋的眼睛仍然死死盯着手中的轻功秘籍，他的话都是不经大脑脱口而出的。

　　“师弟……你似乎并不关心杀死师父的是谁？”郑东霆看着祖悲秋的这副模样，无奈地耸了耸肩膀。

　　“不关心。”祖悲秋抬起头来，干净利落地说。

　　“算了……”郑东霆叹了口气，放弃了似的瘫坐在座位上，将桌上的一盘五香花生米端到面前，“就算我现在找出这个见鬼的蒙面人，光凭我也打不过他。还是先帮你找那不守妇道的老婆吧。”

　　“真的，师兄！你真的愿意帮我。”祖悲秋惊喜地抬起头来，尖声问道。

　　“我说过会帮你江湖寻妻，说过的话自然算数。虽然这也不是什么讨好的活计，总算比为师父报仇更加有意义。先解决你的生活问题再说。”郑东霆叹口气道，“不过，我话可说在前面，如果洛秋彤知道你放着师仇不报，反而闲散江湖无所事事，嘿嘿，她可是会看不起你的哦。”

　　“我祖悲秋发誓，待我寻到秋彤，立刻全力追查杀死师父的凶手。”祖悲秋连忙举起手来，郑重地说。

　　郑东霆和祖悲秋两个人聊得热闹，殊不知他们的一举一动，都被一双凌厉有神的细眼看得一清二楚。这双眼睛的主人——弓天影此刻正悠然自得地坐在五福茶楼斜对面的漱玉阁上，一边饮着漱玉阁清新隽永的蜀冈茶，一边用右手灵巧地剥着面前的花生米，身子软绵绵地陷入座下的椅子中，闲适得令看到他的人都振作不起精神。但是他的那双眼睛却和他的身体所展现出来的轻松格格不入，充满了热切的战意，透射出一股股炙烈的杀气，似乎转瞬就可以爆起伤人的猛兽。此人一身洁白如雪的长袍，白绸绣云武士裤，灰布绑腿，脚上踏着云鞋，一柄刻有仙鹤祥云纹路的长剑赫然配在腰间，长三尺九，无穗，杀机隐隐。

　　弓天影已经耐心地在漱玉楼上等了一盏茶的时间，而对面的郑祖二人也唾沫横飞地聊了同样长的时间，说的都是些无关痛痒的武林逸事和他们退隐多年不死也没用了的师父。这些都是他根本不想听的东西。弓天影就算再耐心，也有些坐不住了。此事干系重大，天下武林都为之震动，摆在他眼前的两个人就是揭开一切谜底的关键，他不能再等。心念到此，他轻轻放下茶杯，将剥掉的花生皮随手丢在地上，左手一探，抚在身右侧的剑柄上，手背上青筋凸现，浑身上下的杀气在这一瞬间攀升至最浓烈的巅峰，他右手边茶壶外的水滴在这一瞬间凝结成一颗颗灰白色的霜栗。

　　就在这时，一个月白色的身影突然出现在他所在的漱玉阁二楼，悠闲地坐到了相隔两个茶座的对面楼窗之下。随着这月白身影的来临，弥漫在空气中的寒气仿佛冬雪突遇骄阳，瞬间化为无形，连茶壶上结霜的水滴也重新恢复活跃，顺着壶壁滚滚滑下。

　　弓天影眼角的肌肉微微抽搐了一下，脸上缓慢地浮起一丝冷森森的笑意：“月侠连青颜，真的那里都少不了你。”

　　坐在对面窗前的连青颜紧紧地盯着此刻的弓天影，手也严密地抚握在身边的剑鞘之上，淡然道：“彼此彼此。”

　　“他们就在那里，你不动手吗？”弓天影扬了扬下巴，冷然道。

　　“今日之事，你最好不要插手。”连青颜沉声道。

　　这话听到弓天影的耳中令他双目精光暴涨：“你连青颜一向自诩急公好义，出了这么大的事，你居然还沉得住气，倒是少见。”

　　连青颜没有回话，只是从腰间解下长剑，当地一声横放在窗前的长桌上，抬手叫来一壶茶水。

　　弓天影仔细地盯着他看了几眼，终于将手从剑鞘上缓缓移开，重新开始缓缓地剥起花生米。

　　郑东霆定下了今后的打算，心中一阵轻松，忍不住抬手将盘中的一颗花生米高高抛到空中，然后仰起头张开大嘴等着它落下。突然间一股怪异的气流在空中出现，席卷着这枚花生米突然一个转向。郑东霆猛地抬起头来，只见这颗花生米正端端正正地落入到一位锦衣少年的嘴中。

　　这锦衣少年虎头虎脑，双目明亮照人，身材健硕颀长，一身锦衣华服却掩饰不了他矫健匀称的臂膀和腰身。

　　郑东霆瞪大了眼睛，突然张口吹出一口气。这枚花生米猛地冲进了这锦衣少年的口中。只见这位神秘出现的年轻人双目圆睁，张口无声，手忙脚乱地捶打着自己的胸膛后背，显然是这枚花生米被郑东霆吹入了他的气管。

　　“嘿嘿。”郑东霆嘻笑着慢慢踱到锦衣少年的面前，“花信子张游，和你说了多少遍了，不要抢已经到了我嘴边的东西。”

　　锦衣少年张游白眼连翻，双手作了几个讨饶的手势，用力指着自己的喉咙。郑东霆快美难言地摇了摇头，用力一拍张游的后背。张游用力咳嗽了一声，那枚花生米箭矢一般从他嘴中射了出来，落到郑东霆的手中。郑东霆将它抛入口中，坐到张游的对面。

　　“哎呀，郑兄最近内功的修为又精进了，真是令人刮目相看。”仿佛刚才的糗事从来没有发生过，张游一脸喜气洋洋地朝郑东霆拱了拱手。

　　“好说。”郑东霆冷冷一笑，“花信子无宝不来，这次又想从我身上挖什么霉料走？”

　　“哎，郑兄抬举了。这一次你义助师弟祖悲秋到洛家下休书，祖洛两家一言不合大打出手，郑东霆和祖悲秋联手对抗洛家数百高手，血洗洛家庄，火烧仁义堂，干出好大一番事业，今后黑道五门十三会就要唯二位的马首是瞻了。”张游笑嘻嘻地说。

　　“什么！？”郑东霆睁大了眼睛，目瞪口呆。与此同时，背后一阵桌椅翻塌的轰响，接着重物落地声响起。郑，张二人扭头一看，只见祖悲秋此刻已经吓昏了过去。

　　漱玉楼上弓天影和连青颜看到楼下这个场景，同时一愣，喝到嘴中的茶水差点吐了出来。弓天影迅速地看了连青颜一眼，淡淡地说：“这样的家伙绝不是扬州惨案的凶手。”

　　连青颜一口咽下嘴中的茶水，神色不动地缓缓摇晃着茶杯，默默注视着茶杯中旋转不停的茶叶，似乎对于弓天影的话充耳不闻。

　　看到他的作派，弓天影忽然有悟于心：“你竟然已经知道！”

　　张游悠闲自在地点了一壶清茶，一盘五香豆腐干，一碟盐水毛豆，一边津津有味地饱着口福，一边看戏一般看着郑东霆手忙脚乱地又掐仁中，又扇耳光，好不容易把祖悲秋救醒。

　　祖悲秋醒过来第一句话就是撕心裂肺地一声：“冤枉啊！”

　　“哈哈哈，郑兄，这是你新认的师弟？放眼江湖，真是万中无一啊。”张游幸灾乐祸地嬉笑着。

　　“你个花信子莫要幸灾乐祸，这个消息是哪个风媒首先放出来的？”郑东霆将醒过来的祖悲秋往身边的座位上随手一丢，怒目横眉地问道。

　　张游得意地一仰头：“这个世上能够深知洛祖两家纠葛，并且可以在第一时间发现祖悲秋进城办事的江湖人物，除了我扬州小霸王张游还能有第二个吗？”

　　“你说我郑东霆和祖悲秋联手屠灭洛家数百高手，说明你看到我们入洛家，但是当日我们见到的只有洛家人，你是如何得知的？”郑东霆毫不松懈地问道。

　　“当日祖悲秋高举休书入仁义庄，扬州小儿多有所见。这些小子多半都是我的眼线，什么料我不知道。”张游笑道。

　　“这么说，这个郑祖联手，血洗洛家的消息，是你自己编出来的！”郑东霆皱眉道。

　　“哎，不要说编，说推想比较恰当。我仔细盘问过扬州小儿们，当日出入洛家只有你们两个外人。你们在洛家滞留了一天一夜，当天夜里洛家突然火起，接着小儿们看到你二人从火堆中脱身而出。而且你郑东霆还特意将洛家仁义旗抛入火中，以示满门灭绝之意。这些我可都没有说错吧。”张游神色渐渐严肃起来。

　　“喂，那枚洛家仁义旗是随风飘到我头顶上，我随手把它抛到一边，谁知道就被大火卷走，那哪里是满门灭绝的意思。你可不要瞎说。”郑东霆听到这里才知道自己惹上了天大的麻烦，此刻浑身已经被冷汗浸透。

　　“除了你们之外，无人进，也再无人出。任何知道这个事实的江湖人物都会作出和我刚才一样的推测。这些扬州小儿们不是我的专有属下。只要三五两银子，所有江湖人物都会了解到当日始末，而你们则是屠灭洛家的最大疑凶。到时候审讯你们的就不会是我，而是关中剑派刑堂的高手。”张游正色道。

　　“什么……怎么办，师兄，这下我们冤沉海底了！怎么……怎么关中剑派居然私设刑堂，这不是公然犯法吗？”祖悲秋瑟瑟发抖地问道。

　　“哼，关中剑派向来是江湖侠义道聚义之地，唐初之时唐太宗麾下三千黑甲精卫中有六成都是关中剑派训练出来的。有唐以来，但凡影响严重的江湖巨案，官府无法解决，都是发到关中剑派刑堂来处理。我作为江湖捕头，缉拿到重要疑犯，也必须押送到长安关中剑派刑堂，经过刑讯定罪。刑堂下达的通缉令被七大剑派，八大世家所共同拥护。白道人氏以此为扬名立万的契机，所以一旦通缉令出手，被通缉者立刻成为过街老鼠，人人喊打。刑堂堂主赤面判官关思羽为人铁面无私，刑讯残忍无情，江湖人闻名如见鬼……”说到关思羽的名字，郑东霆的脸色已经变得铁青。

　　“郑兄为人如何，武功如何，小弟难道还不知道。凭郑兄一人之力，哪怕再加上令师弟……”张游随手一指此刻已经抖成一团的祖悲秋，撇了撇嘴，“也没办法杀死洛家几百号人。”

　　“张兄所言正是！”郑东霆连忙道。

　　“正是！正是！”祖悲秋仿佛抓到了救命稻草，点头如捣葱。

　　“所以郑兄只要将当日的情景尽数告知在下，最好能告诉我凶手是谁，由我公诸天下，这样你们可以摆脱嫌疑，我也可以扬名立万，成为江湖第一风媒。”张游说到这里，双眼已经开始发出锃光瓦亮的贼光。

　　“你以为我不想知道是谁干的吗？”郑东霆叹息一声，一五一十地将当日发生的种种全部说了出来。

　　“什么？！洛家为了不收休书，竟然将你们迷昏！”张游瞪大了眼睛，震惊地说。

　　“可不是嘛！不信你问我师弟，他人最老实，绝对不会说谎。”郑东霆双手一摊。

　　“千真万确，我亲家这一手太不地道，我从地牢里醒来，全身衣服肮脏污秽，生不如死。后来喊杀声惊天动地，我们躲在地牢里完全看不见是谁动的手，直到逃出生天，只看到满地尸体，臭气熏天。我和师兄躲到簪花楼中喝了三天三夜花酒才缓过劲儿来。”祖悲秋老老实实地说。

　　“师弟，簪花楼的事不用说出来丢人现眼。”郑东霆脸色一红，小声道。

　　“这一切都太难以令人置信。就算我公布天下，也不会有多少人相信，更会降低我作为风媒世家传人的信誉。”张游大失所望地说道。

　　“喂，张兄，你我交情不错，可不要到了现在才说见死不救。”郑东霆大惊道。

　　“郑兄，你给我的这些消息，全都不值一文，我是不会公告天下的。现在救你的唯一办法就是立刻找出洛家灭门惨案的凶手。这件事我看你办不了了，我会帮你来做。”张游挑了挑眉毛，低声道。

　　“为什么我办不了，别忘了我是江湖捕头，破过不少大案。还有我的师弟，他天赋异禀……”郑东霆忙道。

　　“当然，当然。不过你们暂时会很忙。”张游微笑道。

　　“很忙？……”郑东霆和祖悲秋互望了一眼，猜不出张游话中的含义。

　　就在这时，一阵强烈的杀气突然充盈在这座典雅的扬州茶楼之中。冰冷的寒气渗透进郑东霆和祖悲秋的四肢百骸，令他们无法随意动弹。而一直坐在他们面前的张游此刻突然化成一片模糊的影像，转瞬间消失了踪迹。

　　“该死！”看着张游一溜烟地遁去，郑东霆忍不住狠狠地骂了一声。

　　“师兄……这些人是什么时候进来的？”祖悲秋胆战心惊地问道。


第010章 风起云涌聚英豪

　　此刻的五福茶楼中不知什么时候出现了四位装束各异的江湖人物，洋溢在茶楼中的滔天杀气便是他们四个身上传来的。

　　其中两人一身塞外胡族的利落行装，青衣短褂，脚踏谢公履，背插四尺长剑，一眼看去就知道他们是出身于同一师门的师兄弟。二人的额头上刺着阴阳鱼图案的刺青，一人头上是阳鱼，一人头上是阴鱼。

　　另外两个人看起来活脱脱是一对孪生兄弟，相貌皎洁俊秀，身材颀长纤瘦，一身峨冠博带，大袖迎风，三尺青锋剑宛若垂饰一般懒散地挂在腰间，透出一丝风流洒脱。

　　金刃披风声震耳欲聋地朝着祖悲秋和郑东霆扑来。郑东霆用力一推祖悲秋的肩膀，将他的人横移三尺，恰好躲开了这一击。金光闪烁，一枚宛若金钱镖的令牌触目惊心地钉在二人面前的茶桌上，嗡嗡乱晃。祖悲秋定睛一看，这金碧辉煌的令牌上赫然刻着“江湖拘捕令”五个大字。

　　“两位可认得此牌？”那对儿一身塞外胡族打扮的汉子齐声问道。

　　“认得……”郑东霆冷汗淋漓而下，“这是关爷亲笔签下的拘捕令。”

　　“在下关中惩恶剑长孙仲！”头上刺着阳鱼刺青的汉子冷然道。

　　“在下关中扬善剑令狐杰。”头上刺着阴鱼刺青的汉子厉声道，“既然知道厉害，便请两位跟我师兄弟去关中一趟。关师伯正在刑堂恭候二位大驾。”

　　听到“关师伯”三个字，郑东霆发自内心地浑身一抖，关中刑堂三十六大刑，七十二小刑的各种刑具一个接一个地在他的眼前浮现，他感到嘴角已经不可遏止地抽搐了起来。这关中兄弟剑的名头在江湖上也是掷地有声的响亮。惩恶剑长孙仲善使落日剑法，据说已经上达先天之境，剑法中糅合着刚猛气劲，着实厉害。扬善剑令狐杰善使关中破阵剑，尤擅攻坚破阵，以一敌众，名头尚在长孙仲之上。

　　就在令狐杰亮出自己名号之后，一阵清朗的大笑声从那对奇异的孪生兄弟口中传来。

　　一丝炙烈的红纹在关中兄弟剑的眼中一闪而过。长孙仲第一个开口：“有何可笑！？”

　　“关中刑堂，大小刑具太过凶残，为什么不让我们越女宫来理此事，越女宫移魂大法一经施展，无论如何冥顽不灵，都能口吐真言。”孪生兄弟中的一人冷冷一笑，扬声道。

　　长孙中和令狐杰悚然动容。令狐杰沉声道：“两位莫非是越女宫外阁著名剑客双柳公子？！”

　　“不错，在下扶风柳十二。”

　　“邀云柳十三。”

　　他们的名号一响起，祖悲秋只听到三声嘶嘶作响的倒吸凉气声从郑东霆和关中兄弟剑口中传来。越女宫自贞观中期开始招募男丁，另建外阁钻研新流派剑法，大唐江湖一时之间被越女宫出身的男子剑客所充斥。其中外阁弟子之间的竞争尤为激烈，为求修习上乘剑法，往往兄弟成仇。但是经过这番惨烈竞争而脱颖而出的越女剑客则剑法高绝，自成一格。这双柳公子在越女宫剑法的基础上自创了回风舞柳剑，此剑法要求双剑合璧，心灵相通，极为适合双胞胎同使，一经施展，摧枯拉朽，威力惊人，因此这双柳公子被人在背后称作黟山双煞，乃是人见人怕的狠角色。

　　长孙仲强自镇定，开口道：“……移魂大法一经施展，受术人终身痴傻，无药可医，方法似乎太过激烈。”

　　柳十三公子微微一笑：“宫主和昔日洛老前辈交情极深，洛家先祖也曾有恩于宫主故里，所以这一次洛家惨遭血洗，宫主极为震怒，已经下令不惜一切代价缉拿凶手。些许牺牲，相对于缉拿巨凶来说，乃是必须。莫非以刑名镇天下的关老爷此刻想要心软了吧。”

　　“又或者，”柳十二公子语气突然一寒，“两位是想和我兄弟抢这份功劳？”

　　“冷……冷冷！”祖悲秋此刻忍不住趴到茶桌上，浑身瑟瑟发抖。

　　郑东霆连忙将桌上的热茶推到他眼前，小声说：“趁热赶快喝了，待会儿更冷。”

　　看着五福茶楼中的熙熙攘攘，连青颜的脸上浮起一丝不屑之色：“都是些见风就是雨的无能之辈，可叹我大唐自彭求醉之后再无英杰。”

　　“看到连兄对于郑祖二人不是凶手一事，早已经心中笃定。”弓天影冷冷地问道。

　　连青颜抬手为自己倒了一杯茶，淡然道：“郑祖二人势单力孤，洛家上下高手数百，又岂是他们所能斩尽杀绝的？这个道理浅显的很，难道弓兄竟看不出来吗？”

　　“哼，洛家声名在外，居然如此下做，竟然靠摆制毒酒之策拒收休书，沽名钓誉之辈活灭门，这么说来屠灭洛家的高手倒是做了一件好事。”弓天影说到这里，眼睛的余光牢牢地盯住了连青颜的面容。

　　听到他的话，连青颜神色一肃，冲口道：“郑祖二人骤脱大难，言语行为颠三倒四，所说之话不可尽信。”

　　“这么说……”弓天影抬手将眼前的茶水一饮而尽，“这两个人为脱干系，污蔑英灵，该杀！”

　　就在弓天影刚刚说出“该杀”二字之时，一股阴寒之极的杀气突然从茶楼正门汹涌而来，明明已近晚春的天气，却让人感到了寒冬腊月的肃杀。随着这股杀气的逼近，一位浑身紫衫，身材瘦高的剑客大步走进了茶楼二层。此人有着一双死鱼般的眼睛满是绝望的铅灰色，脸上的轮廓宛如刀削斧刻，棱角分明，他的嘴唇青紫泛白，嘴角微微翘起，透着一丝轻蔑而冷淡的笑意，仿佛可以在轻易间决定一个人的生死。在他的腰间挂着一柄鲨鱼皮吞口的青蓝剑鞘，剑鞘的斜上方有几条暗红色的纹路，不知是鲜血所就还是蜡染所成。

　　“郑东霆，祖悲秋是吗？”这位剑客一上茶楼就淡然开口问道。

　　郑东霆看了缩成一团的祖悲秋一眼，暗叹一声，勉强抬头拱手道：“正是，不知阁下高姓大名，有何贵干？”

　　“哼，两位血洗洛家，做得好事。我特意来取你二人项上人头。”此人干脆地说。

　　“呔，好胆，这两人是我兄弟先拿下的，哪里轮到你来话事。再说凭这二人武功怎么可能杀死洛家百口，你若杀了他们，便是为真凶毁尸灭迹！”惩恶剑长孙仲猛地站起身，厉声道。

　　“他二人是唯一两个生出洛家的人。这件案子就算不是他们做的，我也算到他们身上。今日只要提了此二人人头回去，他日海南剑派号令武林，名正言顺，又有谁敢来说一个不字。”这位冷面剑客随口道来的话，句句诛心，令在场众人莫不大怒。

　　“哼，我本以为我越女宫人在江湖上已算横行，没想到海南剑派出来的更横。阁下尊姓大名，我双柳兄弟倒真要好好讨教讨教。”邀云公子柳十三冷冷道。

　　“哼。”这海南剑客冷笑一声，在郑东霆和祖悲秋的茶桌前一站，淡然道，“在下海南百里斩。”

　　此话一出，关中兄弟剑身不由己倒退了三步，铮地一声，双剑同时出鞘，四只眼睛睁得斗大，胆战心惊地盯着他。而双柳公子虽然不至于吓得妄动兵刃，但是也身不由己地离席而起，下意识地站到了两张茶桌的后方。郑东霆双腿一分，忍不住朝着桌子底下看了看。祖悲秋反倒是所有人中最没反应的，只是拼命地抱着茶壶痛饮，但是他发现壶中的茶水已经有了冰碴子。

　　海南剑法剑走偏锋，昔年宋氏兄弟的乱披风剑法独辟蹊径，可与称雄天下的天山剑神顾天涯和越女宫主华惊虹相提并论。天下剑派中海南剑派位列第四，和天山，越女，少林这三个渊源流传的大门派比肩而立，其实力岂是易与。

　　海南剑客较少在江湖上抛头露面，但是每有海南剑手出没江湖，此处必有一场腥风血雨。因为海南剑法阴狠险雄，必制敌于死命而后快，胜负就在一瞬之间，乃是江湖上争议最大的一种奇特剑法。海南剑客争强好胜，六亲不认，同门之间尚且动辄拼命，出到江湖更加心狠手辣。

　　海南少年一代的剑客之中，最凶狠的一个就是一日三见血百里斩。此人出道以来黑白通吃，出名好战，无论是黑道高手，还是白道名家，只要被他遇到总少不了一场血战。传说此人清晨要打一场，晌午要打一场，三更出来还要打一场，每场决斗必见血光。海南剑法的阴狠雄绝被此人发扬到了极致。出道至今大小战数百场，从无败绩，剑下冤魂无数，真如无偿恶鬼般令人畏惧。

　　“怎么，看来几位是不肯给我这个面子了。”看着面前四人一幅如临大敌的模样，百里斩死气沉沉的脸上浮上一丝罕有的兴奋神色：“四个一齐上吧。”他的左手闪电般按在右腰的青蓝剑鞘之上，一阵刺耳的剑鸣声应手而起，显示着他精纯的内家功力激荡在剑刃上，令剑刃仿佛渴望饮血的怪兽发出凶猛的嘶鸣。

　　关中兄弟剑和双柳兄弟四张脸顿时变得铁青，双柳兄弟此刻也忍不住心中恐惧，同时拔出了赖以成名的柳叶双剑，严阵以待。

　　看着因为海南神剑百里斩的出现而乱作一团的五福茶楼，连青颜淡淡一笑：“弓兄真是开口灵，刚要杀郑祖二人，就有一个冲出来为你代劳。”

　　弓天影看了看海南百里斩的剑式，缓缓摇了摇头，嘿然冷笑道：“剑法半生不熟，见识鼠目寸光，海南剑派也就到此为止了。”

　　“阁下越女宫的同门却也不见得高明多少。”连青颜冷然道。

　　“后起一代的豪杰，天下唯你我二人而已。可惜，虽只两个，仍嫌太多了！”弓天影说完这句话，朗声一笑，双目神光四射。

　　就在二人品评天下豪杰之时，茶楼的房顶突然土崩瓦解，一个浑身灰衣，头缠灰布巾，脚踏云靴，腰缠金带的青年汉子突然从屋顶飞身而下，降落到郑东霆，祖悲秋正对面的茶座上悠然就坐。

　　百里斩冷哼一声，身子踏前一步，杀气陡增，硬生生将面前的关中兄弟剑和柳氏兄弟又逼退了三步，接着猛地一转身，将身子正面对着这个突然出现的汉子，厉声问道：“来者何人？”

　　“哎，放轻松。”这个突然而来的汉子咧嘴一笑，“我来不是和你抢着杀人的。”

　　“嗯？你来所为何事？”百里斩冷然问道。

　　“呵呵。”这个汉子竟然理都不理百里斩，反而朝着郑东霆和祖悲秋恭恭敬敬地一抱拳，“两位夜袭仁义堂，血洗洛家庄，一口气杀光了洛家数百口亲族家眷，干出了好大一番惊人艺业，兄弟我实在佩服。在下南太行第二寨寨主党三刀，特此来邀请两位到我南太行山寨共图大事。”

　　此人刚一报出名号，整个茶楼突然静了下来，仿佛每个人都接到了阎王索名帖一般气沮神丧。

　　“师兄，他很厉害吗？”祖悲秋忍不住问道。

　　“闭嘴，你看我脸色就知道。”郑东霆整个人此刻已经瘫软在座椅上，一动也不想动。

　　南太行十八寨虽然一直在暗地里活动，但是每一寨的寨主无不是身怀绝技的顶尖高手。其中要数头七寨的七位寨主武功最强横。党三刀年纪轻轻，却排名第二，其刀法竟然在第三寨寨主九转回魂刀叶断魂之上，可见其武功之深不可测。

　　江湖人给了他数不清的外号，其中带刀活阎王的称号最是响亮，也最得人心。他行走江湖从来只凭一柄平平无奇的燕翅刀，但是这把刀却曾经在数百关中弟子的护卫中斩过关中剑派名宿大风剑方如晦的项上人头，令关中剑派实力在江南道一带一蹶不振。三年前，他以一口燕翅刀独闯巴山剑派聚义厅，力斩巴山剑派掌门天一道人，并且顺手砍走了青城派正在巴山做客的长老回燕剑诸葛正的首级。一年前，他独闯海南剑派的分舵鲤鱼滩，亲手结果了和南十八寨结怨最深的海南剑派长老血手师千户，并连创海南剑派十八名得意弟子，这一战令他带刀阎王的名号端的是名震江湖，俨然是黑道后起之秀的领军人物。

　　传说他是太行第一刀天下无头柯堰月的开山大弟子，尽得师父真传，假以时日，他便可以取代南太行第一寨寨主夜刀花青的地位，成为太行山寨南部人马的领袖。

　　党三刀原名党志洪，但是因为他的起手三刀夺命追魂，太过于惊心动魄，所以江湖人称他党三刀，以此来记住他的起手三刀是如何可怕。久而久之，人们渐渐遗忘了他的真名，而习惯了称他的诨号。

　　郑东霆艰难地举起手，勉强抱了抱拳，细着嗓子尖声道：“党二寨主太抬举我兄弟二人了，凭我等的武功，怎么做得了这种大事。”

　　“哎！”党三刀潇洒地一抬手，作了一个不要废话的手势，朗声道，“令洛家灭门的作案者来无影，去无踪，手法干净利落，行事毫无首尾可循，乃是天下奇才。与其花费大笔人力物力去寻找真凶，为什么不让我们就近找一个来充门面，省去许多麻烦。这是两位一辈子只有一次的机会。承认自己是屠灭洛家的英雄，北上和太行兄弟们一起聚义共同称霸江湖。我保证你们的地位绝对会和三十六刀堂，南十八寨比肩称雄。”

　　“这……”郑东霆一脸为难。

　　“郑兄，我听说你的平生志愿乃是连娶十二房妻妾，倚红偎翠，一掷千金。金银财宝，妖娆美女，我太行山寨应有尽有。江南美女，塞北奇芭，波斯艳姬，龟兹名妓，大食妖娆，只要郑兄一句话，立刻送到。”党三刀昂首傲然一笑，“还有祖兄，我知道你对洛家女子余情未了，只要你入了太行山寨，我们太行响马负责帮你万里寻妻，你那发妻便是逃到了天之涯，海之角，我们都能将她完完好好送到你面前。想要得到这一切对你们来说轻而易举，只要你们加入太行山寨。”

　　“你们真的能帮我找到秋彤？”祖悲秋惊喜地大声问道。随即他眉头一皱，叹息着摇了摇头：“不妥，不妥。就算你们能帮我找到秋彤，但是我却变成了杀死她娘家满门的凶手，她是永远不会再理我的了。”

　　“呃，这我倒没想过。”党三刀神色一窘，随即仰天打了个哈哈，“无毒不丈夫，为了女人杀了亲家满门又有什么错。郑兄，令师弟还未在江湖上行走过，说话做事婆婆妈妈，我且不去怪他。你在江湖上打滚多年，应该知道这是千载难逢的机会。多少江湖人成日在江湖打滚，无非为了这出头露脸的一天。这些年郑兄在江湖度日如年，活得便似一只死狗，我若是你，有了这机会一定牢牢把握。”

　　说到这里，他踏前两步，迫近到郑东霆的对面，脸色转冷：“若是两位执迷不悟，莫要怪党某冷血无情，我不但要杀了你们，还要杀光这里所有的目击者。从此世上再也没人知道洛家灭族的凶手，我太行山寨可以一把揽下这光宗耀祖的功劳。”

　　他的话如此狠毒，一时之间令在场的所有人心头都起了一丝彻骨的凉意。一日三见血百里斩脸色一阵青红变幻，突然狞恶地厉啸一声：“党三刀，莫非你当我等是死人？”话音刚落，震耳欲聋的剑啸声响彻茶楼，扯地连天的旋风随着百里斩左手剑出鞘驰骋在茶楼二层的所有空间之中，雪亮剑光刺花了众人的眼。

　　祖悲秋拼命睁开眼睛，想要看一看百里斩的剑到底有多厉害，却只看到一片眼花缭乱的三冬瑞雪席卷在党三刀的头顶上。南海乱披风剑法号称宇内险绝第一，果然名不虚传。突然间，一道暗灰色的刀光在满空剑华中宛若灵驹过隙般一闪而过，党三刀的人影已经在片刻之间和百里斩错身而过。两个人原本面对面对峙，经过刚才闪电般的一番交手，此刻二人换成了背对背站立。

　　百里斩的长剑仍然牢牢握在手中，纹丝不动，但是他的背影却开始瑟瑟发抖。一滴滴鲜血顺着他的脸膛轮廓缓缓滑下，宛若一枚枚血色的泪珠。

　　党三刀双手抱臂而立，右手穿过腋下斜握燕翅刀，燕翅刀尖高高竖在他的背后，宛若一面精光闪耀的战旗。在闪闪发光的刀尖上有着一丝暗红色的血迹。

　　“好剑法，居然能够挡得住我起手三刀，江湖中这样的好手死一个就少一个，实在可惜。”党三刀悠闲自在地说道，“看在这路乱披风剑法的面上，我决定留你一个全尸。”

　　他的话音刚落，一直瘫坐在茶楼座位上的祖悲秋突然杀猪一般惨叫了起来。却原来是发现在自己刚才用来喝茶的茶杯中多了一颗鲜血淋漓的眼珠。不用问就知道，这是刚才百里斩在交战中被党三刀一刀挑落的。

　　“郑兄，考虑得怎么样？”党三刀缓缓回过头来，微笑着问道。

　　郑东霆脸青唇白地看了看茶杯中鲜血淋漓的眼珠，半晌没有说话。

　　“师兄，怎么……怎么办？”祖悲秋胆战心惊地问道。

　　“郑兄，是聪明人就不要再犹豫，你不为自己想，也要为刚认的师弟想一想。”党三刀冷冷地说。

　　郑东霆看了一眼瑟瑟发抖的祖悲秋，叹息一声，用手猛地一把揽住他的肩膀，将他的身子在座椅上扳直。他咬紧牙关，沉声道：“党兄盛情心领了。郑某虽然失意江湖，但是却还没有贱到要为太行山贼做走狗！”

　　听到郑东霆气宇轩昂的话语，连青颜神色一动，忍不住探手去拿桌面上的长剑。谁知道他刚一动念，弓天影突然长身而起，双手负在背后，面对着连青颜而立，一股势不可挡的滔滔杀气迎面扑来，仿佛有质无形的一道墙壁，封死了他冲出漱玉楼的去路。

　　“你待怎样？”连青颜双目一瞪，厉声问道。

　　“郑祖二人污蔑英灵，死有余辜，杀之不可惜，我名门正派虽不便于出手，让党三刀杀了不是正好？”弓天影悠然道。

　　“郑东霆大义不屈身，乃是一条好汉。祖悲秋初涉江湖，天真烂漫，何罪之有？你若拦我救援，等同行凶，须放你不过！”连青颜双目一寒，沉声道。

　　“这么说，你也认为他们刚才没有说谎？洛家的确曾经下毒？”弓天影突然道。

　　“当日情景我岂能尽知？”连青颜怒道。

　　“哼，当日进入洛家的，除了郑祖二人，还有一个，是也不是？”

　　“入洛家者多如牛毛，我非洛家管事，如何能知？”

　　“连青颜你到底在隐瞒什么？若是让我查将出来，我怕你今年见不到洛阳擂！”弓天影厉声道。

　　“你想和我在洛阳擂外分出胜负，尽管放马过来！”连青颜断然道。

　　五福茶楼上，党三刀似乎没想到郑东霆如此有种，抱臂而立，双目木然注视着郑东霆，似乎有些愣住了。

　　“师兄，你……”祖悲秋吓得浑身一激灵，“你可把他惹毛了！！”

　　“师弟，抬起头来！就算是牧天侯门下，也不会做怕死的孬种。”郑东霆厉声道。

　　“好，郑兄好胆色，我兄弟今日就和你同生共死。”惩恶剑长孙仲突然大声道。

　　“没错！”令狐杰跟在师兄身后咬牙护卫在郑东霆和祖悲秋身边。

　　“真是蠢材，好汉不吃眼前亏，你一个人不从也就罢了，却把我越女宫人拉下水，此事若是宫主知道了，须放你不过！”扶风柳十二狠得咬牙切齿，破口骂道。

　　“喂，姓党的，今日你若敢动我兄弟二人，他日越女宫葬剑池三十六护法倾巢而出，定会平灭你太行山寨。”邀云柳十三狠声道。

　　漱玉阁上弓天影一步步朝着连青颜走了过来，每走一步他扶在剑鞘上的左手就会变换一个奇异的握剑姿态。他和连青颜的距离只有四步之遥，呼吸即至，但是他的手法却在这一息之间变化了四次之多，随着他手势每一次变化，他身上弥漫的气势就会抬升一个台阶，四步之内，他瞬间将杀气提升到顶点，就仿佛一片被千里长堤所拦截住的洪峰，眼看就要一泻千里。

　　看着他变幻不绝的握剑手法连青颜的呼吸渐渐急促：“二十四宿凌东君，孤星穿尽千层云，万点飞星惹尘埃，天罡北斗破八阵。四式合一的出鞘一剑，他竟然练成了！”

　　就在弓天影所提聚的杀气转眼就要一泻而出的刹那，连青颜横放在桌上的长剑瞬间凭空出鞘，宛若一道紫红色的烟霞突然弥漫在杀气蒸腾的漱玉阁二楼之上，将满空杀气一剑斩断。在这把剑将将出鞘的瞬间，连青颜轻轻一抬剑鞘，将剑刃猛地返回到鞘中，就仿佛刚才的事，从来没有发生过。而此刻的弓天影锐势尽销，两手空空地负在身后，信步走过连青颜的身边，长叹道：“紫霜剑不愧为天山名剑。”说罢，冷笑一声，扬长而去。

　　此刻的连青颜顾不得他话里的讥讽，长身而起，穿窗而出。

　　五福茶楼中，郑东霆和祖悲秋的性命此刻已然悬于一发之间。

　　党三刀仰天大笑一声：“哈哈哈，有趣，想不到江湖败类牧天侯门人的风骨却强过天下豪门越女宫。可惜呀，今日之后，江湖上谁还会知道郑兄居然是这么有种的汉子？”言罢，手中暗灰色的燕翅刀突然精光四射，强猛的杀气顿时席卷了整个茶楼的江湖人士。

　　就在党三刀即将暴起杀人之际，茶楼正门处突然传来两声清脆的笑声。这笑声乍听起来清越悠扬，但是却直抵人心，仿佛一位乍入人间的真仙在众人耳畔朗然而笑。党三刀听到这笑声，脸色一变，突然收刀入鞘，一个倒卷帘席，穿窗而出，扭身一个纵跃，顿时无影无踪。而尚在浑身颤抖的一日三见血百里斩抬起袍袖捂住面颊，和党三刀一样穿窗而出，跌跌撞撞地跑走了。

　　尤在茶楼中的双柳公子和关中兄弟剑如释重负地喘了口气，同时抱剑在胸，恭恭敬敬地朝楼梯口方向深深一揖。

　　“关中子弟见过月侠！”

　　“越女宫外阁子弟见过月侠！”

　　祖悲秋和郑东霆死里逃生，长长出了一口气，同时伸头朝楼梯口望去。

　　他们第一眼看见的是雪白如夏日浮云般的秀士帽，接着是一张淡金色宛如阳光般温暖的柔和面庞。月白色紧身胡服，雪白色外袍，雪白色绑腿，月白色藤靴，一枚雪白色鹿皮吞口剑鞘斜背在肩后，长长的白色剑穗在空中来回飘荡。来人仿佛是一位披着月色含笑而来的云中仙，在这个明媚的午后光临人间。

　　“谁啊，师兄？”祖悲秋好奇地问道。

　　“我的老天，这是大名鼎鼎的月侠连青颜。江湖上的近仙之人，听人说他十五岁已经领悟剑道，习得绝顶剑法，出道八年威震大江南北，独挑点苍群贼，月下独会高昌狼盗，一战而定天山西路，令高昌高手从此不敢窥伺天山。人们已经开始用歌谣传颂他的功业。清影踏月来，霜刃横江去，人生不平事，自此不复还。霜刃清影弄月剑，神侠自来出天山。你知道一个人需要做出多大的功业才够让人们用歌谣来传颂吗？当年剑神顾天涯出道十年行侠无数都无人吟咏。直到他夜挑太行，一战铲平隋末的太行三十六刀，才有歌谣传世。我跟你说，再过十年，他就是第二个剑神。”郑东霆附在祖悲秋的耳边轻声道。

　　“但是他的年纪似乎比你都小，怎么可能这么厉害……”祖悲秋惊讶地小声说。

　　“没听说过英雄出少年吗！别怪人年少有为，怪自己的年纪活到了狗身上。”郑东霆低声道。

　　就在这时，连青颜已经和双柳公子，关中兄弟剑寒暄了数语。

　　“几位，我了解大家都想知道屠灭洛家的真凶，在下已经打探到些许端倪，需要找这两位核实一下，如果各位能卖个人请给我，就将他们交给在下，稍后我一定有所交待。”连青颜客客气气地说道。

　　“难得月侠赏脸相求，我兄弟二人哪有怨言，这就交与阁下处置。”柳十二，柳十三兄弟受宠若惊地连连拱手，仿佛赢得了天大的面子。

　　“我等性命皆为连大侠所救，如何还敢多有怨言，我们这就启程回关中，向关师伯禀告一切。相信他老人家也不会见怪。”长孙仲喜气洋洋地说。

　　“还有就是，依我师兄弟二人来看，郑兄和祖兄都是血性汉子，绝非恶人，洛家血案应该和他们无关。还请月侠多加查探，早日找到真凶。”令狐杰看了茶座上探头探脑的郑祖二人一眼，热切地说。

　　“这一点我理会得。”连青颜微笑道。

　　片刻之后，关中兄弟剑和双柳兄弟已经笑逐颜开地离开了茶楼，这座扬州茶楼只剩下连，郑，祖三人。

　　连青颜朝郑东霆和祖悲秋拱了拱手，笑道：“两位有礼了！”

　　“连大侠，不敢当，不敢当！”郑东霆连忙起身还礼。祖悲秋跟着他一同起身，作揖如捣葱。

　　连青颜在二人面前毫不客气地坐入茶座，接着豪迈地一摆手：“二位不必多礼，来，坐，坐。”

　　郑东霆和祖悲秋对望一眼，诚惶诚恐地在这位天下知名的月侠面前坐下。连青颜随手将装有百里斩眼球的茶杯抛到隔壁的茶座上，接着虚空一抓，将隔壁茶座上完好无损的茶壶抓到手中，同时将两枚还未动过的茶杯推到郑，祖二人面前。他轻轻摇了摇茶壶，感到茶壶里的茶水似乎已经冷却，于是他手一紧，暗自运功，顿时一股股冒着腾腾热气的茶水从茶壶嘴中汹涌而出，准确地落进郑，祖二人的茶杯之中。

　　“郑兄，祖兄，连某本以为两位乃是平凡江湖宵小之辈，虽无大过，亦死不足惜，谁知两位面对带刀活阎王党三刀仍然临危不惧，不亏大义，不愿同流合污，这份精神气节，比起江湖上日日口称仁义的所谓名门侠道都要令人敬佩。连某不才，借眼前这杯热茶，敬两位一杯。”连青颜举起面前茶杯，恭声道。

　　“哎，连大侠客气，客气，嘿嘿。”郑东霆连忙举起茶杯一饮而尽，“郑某虽然靠领江湖花红过日，但是对于锄奸伐恶，一向是很有兴趣的。”

　　“嗯，别的不说，郑兄追杀千面狐直抵岭南，射尽囊中七十二枚白羽箭才将这贼子诛杀，这一战虽然在江湖上没有传开来，但是连某却是略有耳闻。若说仁义庄的赏银，郑兄当之无愧。”连青颜笑道。

　　“比起连大侠的功业，我这点小打小闹，就不要提上来丢人现眼了。”郑东霆苦笑着一摆手，“像我这样的江湖鼠辈，做甚都是丢人现眼，我也不指望人们传些什么丰功伟绩。只希望能够多领些赏金花红，将来大富大贵，方是正经事。”

　　看着郑东霆脸上的落寞之色，连青颜脸色一黯，似乎心中有愧，他连忙咳嗽了一声，勉强笑道：“我早听说郑兄志愿远大，似乎有意连娶十二房妻妾，这份魄力，放眼江湖那是绝无仅有的。”

　　“嘿嘿，不瞒大侠，我这点志愿目前也只是随口说说。不过十二房妻妾是个男人都想要，只是很多家伙藏头露尾，不肯明说而已。你想想，十二房妻妾，一个月换一房，你也别说在一起呆长了会腻，一年里咱们只见一个月，这不是天天就如新婚一般甜蜜。若能真的梦想成真，我这辈子也没什么别的指望了。”郑东霆说到这里，已经忍不住眉花眼笑。


第011章 十年方得扬州讯

　　一旁的祖悲秋听得大摇其头，不敢苟同。连青颜脸色一红，似乎薄有微辞，但是却又忍耐了下去。他下意识地用手轻轻抚了抚脸颊，整理了一下思绪，沉声道：“两位，洛家血案似乎在江湖上掀起了轩然大波。而你们正在这股洪流的漩涡中心，随时会被恶浪吞没。现在太行山寨要拉你们入伙，关中刑堂要抓你们下案，越女宫人想要掏光你们的脑子，而海南剑派更想斩你们的人头，更不要提还没有出手的年帮和昆仑魔教。你们在江湖上不再安全，不知道你们今后的打算是什么？”

　　祖悲秋茫然道：“我也不知道啊。我只希望找到秋彤，把她接回我在益州的故乡，从此忘掉江湖上的是是非非。但是闹到现在的地步，明天是死是活都不晓得，我又有什么打算。”

　　“嘿嘿，”郑东霆苦笑着伸了个懒腰，“江湖子弟江湖老，我们在江湖上混的，都知道迟早有这么一天，不要提什么打算，今日不知明日事，过得一天是一天。”

　　“如今之际，最安全的办法就是你们和我呆在一起，如果是我的话，暂时可以保住两位的安全。”连青颜沉声道。

　　“连大侠肯为我二人出面？”郑东霆惊讶地说。

　　“嗯，”连青颜点点头，“看在两位都是血性汉子，我连某便为两位出一次头。”

　　四五月份正是天山雪融，春回大地的时候。天山天池周围色呈嫩黄淡绿的雪岭云衫，白杨塔松开始吐绿纳新，在博格达峰北坡山腰的草甸上，忍冬，山楂，高长及腰的蔷薇也开始抽枝散叶。天山中段山腰附近的瑶池此刻也告别了冬季的寒冰，开始显示出它动人的水色。在瑶池以西的玉女潭浮冰化尽，潭水波纹如画，清澈碧绿，池侧西小天池飞瀑经过一冬的无声无息，此刻开始欢快奔腾，打破了天山瑶池经冬的沉寂。

　　天色刚刚露出鱼肚白，玉女潭畔凭崖而建，东望瑶池，西观飞瀑的望云轩中已经有人影闪动。这是那些有幸进入望云轩的天山弟子们早早起身，开始做早课。

　　天山望云轩乃是天下所有江湖子弟梦寐以求的圣地之一。江湖传言：一入望云轩，人生自风流。说到望云轩的重要，还要从天山派的择徒开始说起。

　　每隔五年，天山派会在江湖中广发招徒帖，有潜力成为天山子弟的武林世家，江湖少杰，后起之秀们都会收到此帖。此帖一出，天下武林健儿无不争先恐后从四面八方，大唐十道不远万里赶到陇右道沙州聚集，希望凭借此帖身登龙门，成为名噪一时的天山子弟。沙州每五年这个时候，都会有十位天山接引弟子在此相候。他们会带领着身怀招徒帖的武林健儿开始向天山挺进。

　　当然，很多江湖少年根本没有招徒帖，也意味着他们没有招徒帖上进入天山的指路图。但是人们并不放弃，他们远远跟在天山弟子们的身后，凭借自己的力量跋山涉水，历尽艰险向着天山进发。

　　从天山到沙州要经过人间死地蒲昌海，绵延万里的沙漠，荒无人烟的戈壁荒山，扑朔迷离的奇岭怪滩。最可怕的是，此刻突厥复国，胡人实力大增。塞外响马，沙漠狼盗，峡岭山贼，神出鬼没，到处都是。人们必须克服一切天险和人险，历尽多重苦难才能到达远在西北边陲之地的天山。

　　每五年都有数千有志少年争相朝着天山进发，但是能够成功到达天山中麓的，只有区区数百人。到达天山并非此行的终结，进入天山的江湖儿女必须接受天山师长们一连串的残酷考验，经受住考验的人才能够留下来，而那些没有过关的人们不得不满心遗憾地打道回府。

　　这些新入门的弟子因此可以成为天山弟子，得以修习天山入门剑法——云松剑法。云松剑法共分三十六招，前十二招简洁易学，是天山剑法的叩门砖。如果这路剑法都使不好，该名弟子一定会被劝说离去。而中间十二招剑法考验的是人们飞翔腾跃的功夫，分别由凌空下击，斜扑侧击，回身反手刺和巧云卧推刺等招法。如果天山弟子对于这十二招剑法能够迅速领略，那么这些弟子将会由追月阁的高手传授十几路重轻巧重身法重招式的剑法。后十二招剑法气势凝重，苍劲有力，要配合内功心法催发而出。如果天山弟子能够领略这十二招剑法，那么他们将会由有所不为轩的高手前辈传授十余路重气势重内功修为的剑法。如果有的弟子三十六招剑法统统能够圆转如意的使出，那么他们将会进入望云轩，由护法长老传授天山七十二剑诀要义。

　　每五年天山剑派都会有一百多名新弟子，而在修习了云松剑法之后，只有五十名弟子可以留下。而这五十名弟子中，大概会有二十余人会被选入建于瑶池北岸的追月阁，另外二十余人则进入建于瑶池南岸的有所不为轩。只有一到两人能够进入号称剑术天堂的圣地望云轩，有的时候甚至一个人都没有。

　　进入望云轩后，整个天山派诸路剑法的大门完全向这些天之骄子敞开，各种引人入胜的天下奇剑任君一览。任何人在望云轩经过数年的修炼都会成为能在江湖上占有一席之地的英雄侠少。这已经是一个江湖人追求一辈子的理想。但是望云轩的好处还不止这些，在望云轩弟子中的资质极优者，会被选到位于瑶池西岸的天山剑派中心建筑泛舟居中，接受天山掌门和名宿的亲身指点，这些指点就不只限于剑法，甚至包括了天下所有武功的要诀和破绽。他们然后会被放到江湖中摔打历练，积累经验。到最后，这些在江湖上表现优秀，品行端正，赢得美名的弟子会在十年后回天山，进入位于黑龙潭南侧的弹剑阁潜修，他日会成为天山长老甚至是掌门的候选。

　　一入望云轩，人生自风流之名，由此而来。

　　洛秋彤便在望云轩中修习了将近十年。天山七十二路剑法在她心中仿佛生了根一般牢牢记住。其中一十六路剑法她已经能够熟极而流，推陈出新。这令她即使在望云轩弟子中也显得格外出类拔萃。这一日，她照例在望云轩可以俯看西小天池飞瀑的悬楼上苦修天山先天气功。这路内功博大精深，和江湖中盛行的诸路气功迥然不同，其变化之繁复，运用之玄妙，效用之奇特，无不堪称天下无双。若能够精通这路内功心法，那么在她手中久久无法自如施展的三清九霄剑，月华弧光剑，夸父追日剑等天山顶尖剑法就可以一蹴而就。

　　清冽入骨的气流在洛秋彤的身上有条不紊地沿着四肢百骸任意流淌，丹田的气海宛若正在经历着惊涛骇浪，一股股汹涌澎湃的波动从小腹扩展到全身上下。如果在平时，行功到此刻，这一天的早课应该已经功德圆满，洛秋彤会收敛起这股气劲，将它隐没在丹田之中。但是今天她忽然感到一种毫无由来的自信，她双手猛地变化了手诀，一路上行，一对食指戟指太阳穴，抬头望天。接着她双手一开，丹田运力，一股磅礴如江潮的恢宏气流从全身百穴冲到百汇穴。她感到浑身上下都充溢着无法释放的气劲，仿佛整个人就要炸开。奇怪的是，她感不到一丝紧张，却只有欣喜若狂。她不由自主地张开素口，吐出一口长气。这口长气竟然化成了一声穿金破玉的震耳啸声，气势磅礴地激荡在天山瑶池方圆百里的天空之上。

　　正在望云轩练武场上演习剑法的天山弟子们纷纷收剑而立，面朝着悬楼望去，嘈杂的议论声顿时响彻了楼台亭阁。

　　“凤鸣清阁，天山又多了一把名剑！”

　　“是洛师姐吗？真神人也！”

　　“想不到一位弱女子竟能在短短数年内练成先天气功。”

　　“天啊，看来洛师妹就要下山了！”

　　“我只想说一句，为什么不是我……”

　　洛秋彤张开眼，快美难言地长出了一口气，露出一丝心满意足的笑容。就在这时，一名年幼的天山弟子一个纵跃，飞身上了悬楼，在洛秋彤面前一拱手，笑道：“恭喜洛师姐练成先天气功，掌门师伯在泛舟居有请。”

　　掌门，泛舟居这两个词令洛秋彤心中一凛：“泛舟居，我真的有资格可一入泛舟居了吗？十年来我日日夜夜想的都是此事，莫非今日我真的可以如愿？”

　　“你暂时仍进不了泛舟居。”这是天山掌门连紫杰看到洛秋彤的第一句话。

　　“掌门师伯，我入门已经十年，武功不敢说进步多少，但是比起任何望云轩弟子都决不逊色。而且我已经练成了……先天气功。”洛秋彤说到这里，脸色一阵兴奋。

　　“嗯，是，我听到了。”连紫杰满脸微笑，“干得不错，干得不错。七年练成先天气功。而且是正宗的天山三清功。这在天山历代弟子中都是绝无仅有。放眼江湖，从古到今，说到修习先天气功的速度，你是第一快的。”

　　“谢掌门师伯夸奖。”洛秋彤心中一阵欢腾，连忙万福道。

　　“但是你还是进不了泛舟居。”连紫杰突然道。

　　“啊……”洛秋彤愣住了，她真想不到这位大名鼎鼎的连掌门翻脸比翻书还快。

　　“因为我是女儿身？”洛秋彤试探着问道。

　　“胡说，我天山派一向的主张就是男女平等。创派始祖王琼的剑法就是从女子手中学来的。所以无论男女，在学剑的权利上都是一样的。”连紫杰手指在空中晃了晃，似乎非常沉醉于自己所说的理论。

　　“噢，”洛秋彤听到这里心里好受了很多，“那我就放心了，那应该是什么原因呢？”

　　“因为你其身不正。”

　　“啊！”连紫杰的话仿佛致命一击，打得洛秋彤刚刚回温的心灵再次备受创伤。

　　“我其身不正，这话怎么说？”洛秋彤委屈地问道。

　　“你本为益州祖家的媳妇，公婆在堂，夫婿尚存，你离家出走，十年不归，在天山苦练武功，此为不伦不孝。若我把你召入泛舟居，天山剑派的威望就会毁于一旦，而我连紫杰又如何有面目号令本门子弟？”连紫杰摇头道。

　　“掌门师伯所说，秋彤不敢反驳。不过掌门既然认为秋彤其身不正，为何当初把我招入天山派，又选为望云轩弟子。”洛秋彤撅着嘴问道。

　　“因为你真乃良质美材也！”连紫杰用力一面前的桌案，仿佛满心快美无处发泄，“本来江湖有史以来修习先天气功最快的，是越女宫第八十一任宫主华惊虹。八年有成。越女宫人向来以此为傲，如今你居然七年有成，这让天山派在内功一项上已经压过了越女宫。我决不后悔当时的决定，若我不收你，你转投越女宫，那岂不糟糕，哈哈哈。”

　　“原来如此！掌门师伯，我本以为你是看在我家门身世才收我为徒的……”洛秋彤恍然大悟地说。

　　连紫杰神色一窘：“噢，我原先是这么跟你说的？”

　　“无论如何，请问掌门师伯传召弟子究竟所为何事？”洛秋彤苦笑一声，忍不住问道。

　　“嗯，就是现在我有另一个理由不招你入泛舟居了，想听听吗？”连紫杰问道。

　　“弟子洗耳恭听。”

　　“好，我刚刚收到飞鸽传书，天山在江南行走的弟子加急通报，你娘家数百亲族一夜之间遭到匪徒血洗，满门横死，附近的天山弟子已经加入追查。现在你有孝在身，更加不能入泛舟居了。”

　　这个噩耗在连紫杰毫无紧张神经的随口述说下，仿佛晴天霹雳狠狠打到洛秋彤的头顶，令她双眼一花，浑身瘫软，双腿一曲，跪坐于地：“这……这便如何是好！”

　　“别难过，孩子。”连紫杰蹲下身，拍了拍洛秋彤的肩膀，“入不了泛舟居，不代表学不了上乘武功，以后我有时间会亲自到望云轩指点你的剑法。现在你已经练成十六路神剑，再过二十年……”

　　“掌门师伯，我想现在首要的事情是为我父母亲族报仇雪恨……”洛秋彤此刻已经梨花带雨，泣不成声。

　　“噢，对对。其实……我是不是应该一见面就告诉你这件事，因为这对你来说比较重要？”连紫杰挠了挠头，小心地问道。

　　洛秋彤有气无力地白了他一眼，哽咽着说道：“弟子不敢埋怨掌门师伯。”她深深吸了一口气，从地上颤抖地站起身，朝连紫杰深深一揖：“掌门师伯，家仇深重，弟子一刻不敢停留，希望今日下山，到江南查询真凶，为家门报仇雪恨。”

　　“不错不错，这是应该的。”连紫杰连连点头，朝她一摆手，“你去吧。对了，记住两个名字：郑东霆，还有你的夫婿祖悲秋，他们可能是灭门血案的关键人物。”

　　“悲秋？！”洛秋彤听到这个名字浑身一震，“他……他怎地会和这灭门惨案有关？”

　　“是这样，江南子弟们信上说：事情是由郑祖二人上洛家递休书而起的，洛家不肯接休书，祖洛两家大打出手，结果洛家当夜灭门。当然是不是这两个人亲手杀的洛家人还没有查明。”连紫杰絮絮叨叨地说着。

　　“难道，难道这一切都是因我而起……？”洛秋彤听到这里，只感到天愁地惨，再无生趣，“我十年未归，悲秋因怨成愤，大闹洛家，双方一时想不开……”说到这里，她不敢再想下去，只感到全身火烧火燎，必须尽快赶到江南查清事情真相才能一解心结。她再也呆不下去，匆匆朝着连紫杰深揖一礼，转身夺门而去。

　　看着洛秋彤一个闪身不见了踪影，连紫杰拍了拍自己发福的肚子，耸了耸肩膀：“这么急，换洗衣服都不带！”

　　就在这时，望云轩首席弟子冯百岁突然冲入泛舟居主阁，双手捧上一枚飞鸽传书信函，大声道：“掌门师伯，青颜有飞鸽传书来了。”

　　“噢？”连紫杰上前拿过书信，喃喃地说，“这个小疯子在扬州不会有什么新发现吧。”他将书信掸开，一目十行地看了一眼，顿时脸色大变。他猛地抬起头，对冯百岁道：“你立刻把你洛师妹追回来。”

　　“掌门师伯！以洛师妹的轻功，我怕……就算是您……也……”说到这里，冯百岁满脸惶恐地低下头不再说话。

　　“嘿，这下麻烦了。”连紫杰搓了搓手，“这个该死的牧天侯，别的不说，传下来的轻功真让人头疼。”


第012章 经年苦恨成笑谈

　　郑东霆和祖悲秋在接受了连青颜的保护之后，就在他的引领下躲入了天山派设在扬州远郊一处环境清幽的庄户之中。这是天山剑派为了保护被黑道追杀的白道侠义世家子弟，江湖巨案关键证人和身受重伤，仇家众多武林名宿的隐秘之地。江湖上称这种地方为隐宅。这种地方机密非常，除非是江湖上身份显赫的世家弟子和前辈名流才有机会居住。如今凭郑东霆和祖悲秋低微的身份，居然有幸能够享受这种江湖中第一流的服务，这令在江湖打滚了近十年的郑东霆受宠若惊，对连青颜感恩不已。但是祖悲秋却是倍感受罪的一个。

　　隐宅与世隔绝，整日吃的都是粗茶淡饭，用于进餐的锅碗瓢盆大多肮脏不堪。起居饮食的地方尘土飞扬，这令祖悲秋每一日都过得生不如死。

　　“师弟，每到吃饭之时，你就愁眉不展，仿佛刚死了爹娘，真是丧气。住在这里不到十天，我看你已经瘦了两圈，再不吃饭，终有一天活活饿死。”郑东霆恶狠狠地瞪着端着手里的粗米饭仿佛老僧入定一般的祖悲秋。

　　“师兄，这青菜淡而无味，豆腐却放了一整块盐巴进去。饭里带着馊味，显然是两天前的旧饭。这样的伙食，叫我如何吃得下去。更不要提碗筷污迹纵横，饭桌上青蝇缭绕。”祖悲秋愁眉苦脸地说。

　　“师弟，如今你我二人被整个江湖追杀。多吃一口饭，逃命之时就多一份力气。”郑东霆苦口婆心地说道。

　　“与其生吃这样的饭菜，我倒宁愿一死了之。”祖悲秋垂头丧气地叹息一声。

　　“他奶奶的。我忍了你十天，实在忍不住了！”郑东霆用力一拍桌子，勃然大怒，“你可知道我们能够在天山派隐宅居住是多大的荣幸？放眼江湖，有这份荣耀的家伙不过十数个，现在还活着的不到十个。你个生在福中不知福的死胖子，居然还挑这挑那，若是被连大侠知道，还不把他活活气死！给我张嘴！”郑东霆健腕一抬，一把抓住祖悲秋的下颌，将他的嘴大大张开，接着抬手端起桌上的青菜豆腐就往他的嘴中灌去。

　　祖悲秋连忙伸出两只胖手，想要拍打眼前的饭菜，却看到郑东霆身子猛然站起，左腿一招披挂鞭，狠狠砸在桌上，同时将他的两只手压在下面。祖悲秋没有了抵抗之力，只能眼睁睁地看着郑东霆将整盘整盘的馊饭剩菜恶狠狠地倒入他的口中，还拿出两把筷子用力在他喉咙中上下乱捅，直到这些饭菜都顺顺利利塞入了他的嘴中，他才罢休。

　　当郑东霆撤下左腿之后，祖悲秋连忙跪倒在地，用力生呕着，可惜这些饭菜已经大半进入了自己的肠胃，一时半会儿是呕不出来了。

　　“师兄，你……呕。”祖悲秋踉踉跄跄地从地上爬起来，到一旁的茶桌上为自己倒了一盅热茶，大口大口饮了下去，将嘴中粗茶淡饭的味道消了消，不由得微微一怔。

　　“怎么是不是肚中有一种暖意？”郑东霆冷笑道。

　　“正是，此刻我只感到浑身舒泰，仿佛浸在温水池中一样舒适，难道天山派的这些饭菜中，真的有灵丹妙药？”祖悲秋略有喜色地问道。

　　“什么灵丹妙药？！暴发户的儿子，这就是酒足饭饱的感觉。我们普通老百姓每天这样的感觉都要有两三次。也就是你们这些没有吃过苦，挨过饿的富家子弟从来没尝过这个滋味。”郑东霆走到他的身边，抢过他手中的茶壶，为自己倒了一杯茶，一饮而进，“这些天你饭没吃三两口，还不知道身子已经饿坏了吧？”

　　“这些天腹痛隐隐，头昏眼花，原来是这个原因。唉，现在稍微舒服了一些。”祖悲秋抚摸着自己的肚子，脸上露出满足的神色。

　　“就是，什么饭菜太咸太淡，吃到嘴里，化粪拉出，有何区别。”郑东霆狠狠看了桌面上空空如也的碗盘，暗恨自己刚才出手过重，没给自己留下今日的口粮。

　　就在这时，一道青影仿佛一阵清风突然从隐宅庭院中径直飘到了房中。却是连青颜手提一枚青黄相间的饭篮从外面回来了。

　　“连大侠！”郑东霆和祖悲秋看到他立刻一起恭声道。

　　“哎，郑兄，祖兄，你我相交数日，已经熟络，一口一个连大侠反倒叫得我生分了。”连青颜朗笑着将手中的饭篮摆到桌上，“这些日子我在江南道打探洛家血案的疑凶，虽然没有获得什么进展，但是在太湖鱼家却讨到一席上宴。”说着，他将饭篮的盖子轻轻打开，顿时一股甜美的清香缭绕在整个隐宅客厅之中。

　　“好香！”多日未见珍馐美味的郑东霆和祖悲秋同时由衷赞叹一声。

　　“茭白虾仁，清蒸元菜，鱼翅蟹粉，荷叶冬笋汤，藕粉火腿饺，再加上一壶刚好可以映衬蟹粉香味的花雕酒。”连青颜手脚利落地将这些美味酒菜摆在桌上，“这些日子，兄弟我只能给你们带些粗茶淡饭。郑兄久历江湖，倒无所谓，祖兄富贵出身，这些日子已经清减良多，青颜实感罪过。来，今日我们酒尽杯干，好好享受一番。”

　　祖悲秋兴奋地连连点头，接过连青颜递给他的花雕酒，迫不及待地一饮而尽，忽然一愣。

　　看着他脸上的古怪表情，连青颜询问地看了郑东霆一眼，郑东霆满脸无辜地双手一摊，表示并不知情。就在这时，祖悲秋忽然满脸通红地打了长长地一个饱嗝，满嘴菜味顿时涌了出来。就算是连青颜也不由得一捂鼻子。

　　“嘿嘿，连大侠，呃，不，连兄，”郑东霆抬起屁股挪了挪椅子，凑到了连青颜的身边，右手为他斟了一杯花雕，左手懒洋洋地一抬，亲热地搭上了连青颜的肩膀，“我师弟虽然出身于大富之家，但是却并不娇生惯养。这些日子茶饭不思，清减良多乃是因为既思妻情切，又担惊受怕，并不是因为贪图什么美酒佳肴。今日经过我的开导，他已经想通了很多，食欲大开，酒足饭饱。所以，这顿酒菜嘛，就让你我二人好好享用吧。”

　　祖悲秋无奈地看了看眼前美酒佳肴，望洋兴叹地长长叹了一口气，从怀中拿出郑东霆给他的轻功秘籍，朝连青颜恭敬地一礼，转身到隔壁房间练功去了。

　　连青颜看了看郑东霆搭在自己肩膀上的大手，微微一皱眉，不由自主地缩了缩身子，令这只手掌顺着肩侧滑开，“祖兄又去练功了？像他这样勤于修炼，便是现在名门大派的子弟也多有不及。”

　　“嘿嘿，这个胖子十年未见娇妻，如今终于可以修得本门上乘轻功，今后可以凭借自己的力量江湖寻妻，此刻便是在睡梦之中也在勤修苦练，勇猛精进呢。”郑东霆并未发觉连青颜此时的腼腆，豪迈地抬起酒杯，道，“连兄请。”

　　“郑兄请。”连青颜一仰头，将杯中花雕一饮而尽，一朵淡淡的红晕轻盈地浮上他淡金色的脸颊。郑东霆无意中将此景看在眼里，不由得微微一怔。

　　连青颜下意识地将手中酒杯在脸前一挡，淡然一笑：“青颜不胜酒力，倒让郑兄见笑了。”

　　“哎，哪里。连兄在外为我等兄弟奔波多日，定然饿坏了。空腹喝酒，难免上头。来，先喝些荷叶冬笋汤，暖暖肚子。”郑东霆殷勤地将席上浅绿色的冬笋汤推到连青颜的面前，手上暗运内功，将这盆本已有些暖意的汤水加上了一份火力，令这清汤顿时汩汩翻腾起来。

　　看到郑东霆无意中露了这一手，连青颜不禁双目圆睁：“郑兄，好精纯的内功，实令青颜刮目相看。”

　　“哎，不敢，献丑。”郑东霆似乎对于连青颜的赞赏并不在乎，只是勉强笑了笑，举起眼前的酒杯一饮而尽。

　　“郑兄，凭你的风骨，你的武功，放到江湖上本该大放异彩，为何这十年来只混了个江湖捕头的虚衔，落得时时要看人眼色的田地。”连青颜温声问道。

　　“家门不幸啊。”连青颜的话一时之间说到了郑东霆的心坎中去，令他感慨万千，“我本是山西白马堡的二公子，虽然是二娘所生，却自来就有神童之名。当年大娘为了替自己的儿子争那白马堡少主之位，严令我不得修习武功。娘亲因为此事忧郁而死，当时我只有五岁。为了替娘亲争一口气，我当夜恳求一个忠仆带我离家出走，赶赴长安投奔关中剑派。谁知半路上碰到了我的师父……”

　　“江湖败类牧天侯，嘶……”连青颜听到这里，皱紧眉头轻轻吸了一口凉气，似乎预见到了郑东霆接下来的悲惨境遇。

　　“师父虽然恶名满江湖，但是一身衣着打扮却仿佛一个活神仙。不但忠仆被他迷惑，我也被他露的一手绝代轻功所折服，甘心情愿拜在他的门下，学武十年，谁知道……”说到这里，郑东霆狠狠一拳砸在桌上，仰头又尽一杯酒。

　　“他将他偷学的诸路武功全都教给你了？”连青颜脸上露出不忍卒睹的神色。

　　“每项武功不但让我牢牢记住，还要深深刻入脑中，今后一举手一抬足都不得忘记。等到我身入江湖，各门各派的名帖纷纷递到白马堡。声称若是我胆敢施展本派武功行走江湖，立刻要将我废去武功。我不得不当街立誓，终身不施展这些功夫。但是就算这样，我也无法在白马堡呆下去，大娘迫不及待地把我赶出了门户。从此我郑东霆变成了江湖上的无主孤魂，什么建功立业，行侠仗义，都不用去想了，能够保住性命，饮些花酒，挣些赏银，已经算是赚到。”说到这里，郑东霆苦笑一声，探手就要继续去抓酒壶。

　　“哎，”看着他一脸颓唐的模样，连青颜心中一热，忍不住伸出手按在他的手掌之上，“郑兄，如今江湖上风声鹤唳，所有人都要拿你师兄弟的性命，这个时候千万要振作，不要为昔日过往伤了活下去的志气。”

　　郑东霆感到按在自己手背上的连青颜手掌细腻光滑，便似涂了牛奶一般，不由得微微一怔。连青颜陡然收回手去，随手将手掌搭在脸庞，遮住面颊，轻轻咳嗽一声：“郑兄有没有想过另辟蹊径，再投名师，重新学艺？”

　　郑东霆下意识地挠了挠自己的手背，想要将刚才那种古怪的感觉一把抹掉：“难啊。我现在满脑子各门各派的功夫，就仿佛一张已经画满龟鹤延年的画纸，再想在上面添点东西都没有地方。”

　　“唉，牧天侯真是误人子弟。”连青颜心中不禁为郑东霆坎坷的命运感怀起来。

　　“是啊，师父从来没有好带携，如今连死都死得不明不白，我还必须去为他报仇，寻找真凶。”郑东霆叹息一声。

　　“牧先生去世了？！”连青颜吃惊地问道。

　　“被一位善用右手剑的神秘人用左手乱披风剑法杀死的。”

　　“但是天下会使乱披风剑法的都是左手剑客！”

　　“所以才是个奇案。唉，老实说，现在江湖上真能有这么强武功的人根本找不出来。”

　　“呼！”连青颜听到这里，长长呼了一口气，抬手饮了一杯酒，忽然咯咯笑了起来。

　　“嗯？”看到他眉开眼笑的模样，郑东霆忽然感到眼前的天山月侠似乎有一种无法形容的妖冶魅力，令他心头一颤，仿佛被人在心口打了一拳般难受。他连忙咳嗽一声，戏道：“什么事儿让你笑得跟朵花似的？”

　　“不不，郑兄莫要误会。”连青颜一边笑一边下意识地用右手背抵在面颊，不让郑东霆看到他笑逐颜开的样子，“我只是在想，郑兄你虽然一生不幸，但是境遇之奇却也是天下少有。从好的方面想一想，这也算是个优点。以后花楼酒肆中坐对娇姬美妓，这些都算是顶级的谈资，可以让你迷住不少向往江湖风物的少女。”

　　“哦，是吗。”郑东霆愣了愣，苦笑了一声，“这些我真都没有想过。我的身世便是我的师弟都没有和他说起过。却不知谁家的女子会喜欢我这些倒霉往事。”

　　“郑兄既然立志要娶十二房妻妾，女人心事也该了解些。要知道天煞孤星最吸引女孩子。”连青颜悠然再尽一杯美酒，举杯向郑东霆致敬，一张脸已经红霞满天。

　　“连兄所言，深得我心。”郑东霆笑了笑，举杯陪饮了一杯。


第013章 离目难识痴儿面

　　祖悲秋在屋里独自一个人苦练轻功心法，不知不觉已有一个时辰。不知是因为这些天一直坚持不懈地钻研思索终于令他灵感大开，还是刚才一顿胡乱吞下肚的粗茶淡饭让他精神大长，此刻他感到体内一股股清澈淳厚的内息仿佛一条条欢腾的溪水朝着丹田气海汇聚而来，整个身体充塞中令他想要轻盈起舞的力量。整个天地在他眼前豁然开朗，山川，河流，长风，晓月，晨星不再是静止不动的风物，而变成了一道道不停在自己身边飞旋变幻的流动之景。

　　他轻轻哼了一声，从坐垫上腾空而起，重达两百斤的身子竟然有如棉絮一般飘到了半空之中。这个突如其来的景象令一直循规蹈矩的祖悲秋头脑混乱，欣喜若狂，再也无法控制住自己的内息。就在他的身子升到房间顶梁的时候，失去控制的内息疯狂地涌到关元穴，接着泄到中极穴，一路延曲骨，会阴走下去，终于倾泻而出。祖悲秋目瞪口呆地放了一个响屁，重重摔倒在地，整个屋子顿时里充满了酸臭之味。

　　十年来整洁持身的祖悲秋那里受得了这股味道，急忙连滚带爬地冲出房间，撒腿跑到隐宅正中的庭院里。扬州晚春甜中带香的空气令苦不堪言的祖悲秋精神顿时一爽，心满意足地长长出了一口气。

　　一阵急促的晚风吹过天际，空中舒卷悠然的轻云被这突如其来的疾风一吹，就好似帘栊一般乍然一闪，从净洁的晚空中退场，那一轮恍若灯轮的明月，洗却铅尘，粉墨登场，洒得隐宅庭院一片银辉。祖悲秋仰头望向明月，正在心中感慨这月色的皎洁，猛然看到一线黑影在月轮中突如其来的一闪。他怔仲地揉了揉眼睛，将一对小眼张到最大，仔细看去：月华之下，一位横空而来的女子衣带飘扬，襟袖横飞，衣衫在夜风吹拂下宛若流云飞瀑，说不尽的挥洒妖娆。只见她在空中轻盈自如的一个旋身，已经落在院中一棵高高的杏树枝上。天空中那轮明月此时犹如一道光轮罩在这个女子的身形之上，令祖悲秋看不清她的容貌，只能看到她的剪影，还有她那双清冷的眼睛。她漠然打量了祖悲秋一眼，似乎在寻找他身上江湖门派的标志。被她冷冷的眼神一罩，祖悲秋只感到由头到脚都是一阵彻骨的寒意，心头有如压了一块巨石，连呼吸都感到困难。那女子望了他片刻，忽然将手搭在腰畔的剑鞘之上，冷然问道：“你是谁？”

　　虽然这位突然在夜色中现身的女子用一枚灰白色的丝巾遮住了面容，但是那飘逸若神的身形已经让祖悲秋毫不费力地认出了她。

　　“秋彤，你是秋彤吗？”祖悲秋狂喜地跑到杏树之下，疯狂地抱住树干，激动地大声吼道，“师兄，连大侠，我找到她了，那是秋彤，秋彤就在这棵树上。”

　　他那撕心裂肺的吼声顿时把正在饮酒谈心的郑东霆和连青颜一并喊了出来。看到站在树上有如木雕泥塑的洛秋彤，二人同时一愣。

　　“洛师姐，你本在天山望云轩修炼，怎么会到了扬州？”连青颜震惊地问道。

　　“洛师姐！？”郑东霆和祖悲秋目瞪口呆地同声喊道。

　　连青颜神色一窘，咳嗽了一声，没有再说话。

　　“连大侠，既然你知道秋彤在天山练功，这些天为何不说与我知？”祖悲秋捶胸顿足地埋怨道。

　　“哎，师弟！”郑东霆皱紧眉头，用力一挥手，“这些日子连兄只顾为我们的安危奔走，这些闲事等到风头过后自然会和你说，是不是这样，连兄？”

　　“呃，正……正是。”连青颜连忙神色尴尬地说。

　　“青颜，我收到有关洛家血案的飞鸽传书立刻施展轻功从天山一路飞奔到扬州。到了扬州我和同门师兄们联络了一下，知道你已经在扬州关月茶楼为悲秋作保，并且将他们安置在天山隐宅，所以我未作停留，直接到了这里。”洛秋彤说到这里，已经有些气喘吁吁。长途跋涉关山万里，想来就算她先天气功出类拔萃，此刻也有些挨不住了。

　　连青颜偷眼看了看身边的郑东霆和祖悲秋一眼，咳嗽了一声，又道：“这么说，师姐并没有看到我给你的飞鸽传书？”

　　“没有，还有什么比我洛家被灭门更重要的事吗？”洛秋彤惨然长叹一声，哑声道。

　　“咳，当然……没有。”连青颜挑了挑眉毛。

　　“灭门血案的关键人证就是有着江湖捕头之称的郑东霆，还有悲秋。传闻郑东霆弓箭功夫宇内无双，这位仁兄箭囊不离身，想必是郑兄。”洛秋彤看了一眼正在痴痴望着他的祖悲秋，微微一怔，“不知悲秋现在在哪里？”

　　她的话令连青颜，郑东霆和祖悲秋同时睁大了眼睛，都在怀疑刚才是否听错了。

　　“秋彤，是我，我是悲秋，你难道不认得我了！？”祖悲秋心中委屈，难过，爱恋，震惊混合在一起，令他一时无法自制，双眼一湿，顿时泪流满面。

　　“你是……悲秋！？”洛秋彤下意识地摘下遮在脸上的灰白丝巾，露出她清丽姣好的容颜，一双晶莹的眼眸中满是迷惑，“你是祖悲秋？益州祖家有天算子之称的祖悲秋？我十年前的夫婿？”

　　“是，是，都是我，我就是十年前把你明媒正娶娶过门的祖悲秋。”祖悲秋用力拍打着怀中的杏树，仿佛不肯相信自己日夜思念的爱人居然认不得自己的相貌。

　　洛秋彤求助地望向正在用手半掩住脸的连青颜。

　　连青颜忙不迭地点头：“洛师姐，此人千真万确乃是益州祖家的少主祖悲秋。大概……大概是你们十年不见，祖兄这些时日发福了不少，所以你一时认不出来。”

　　“我……我十年前就这么胖……”祖悲秋无辜地说。

　　“呃，大……大概是祖兄十年间脸色憔悴苍老了许多，所以洛师姐一时认不出来……”连青颜支吾着说。

　　“我十年前就是这幅长相……”祖悲秋喃喃地说。

　　连青颜此刻已经无话可说，只得摇头苦叹一声：“师姐，我知道你沉迷本门武功，不过连祖兄的样貌都记不起来这未免太夸张了吧？”

　　“你洛秋彤还是人吗？”郑东霆瞠目骂道。

　　“对不起，悲秋，十年时间让我忘记了很多以前的事，你的相貌我已经记不清了。”洛秋彤的脸上露出一丝不忍的神色，“我记得十年前离家出走之时，曾经留给你一封书信，让你另娶他人，难道这么多年，你竟然一房未娶？”

　　祖悲秋满眼含泪地抬起头来：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”

　　“你让人娶，人家就娶，你是他老婆还是他妈啊？”郑东霆接口骂道。

　　洛秋彤轻轻咬了咬嘴唇，生生忍下了郑东霆的恶言相向，将手中的灰白丝巾塞入腰带之中，从杏树上跳了下来：“青颜，我来扬州是来追查洛家血案的凶手。听说当日生出洛家庄的只有郑先生和悲秋，不知道他们有没有看见行凶的凶手。”

　　“凶手是谁有何重要，我不知道你们江湖人为什么这么关心杀人的是谁。现在洛家人都已经死光了，秋彤，我益州祖家是你唯一的家，既然现在我们终于再次相见，你和我一起回益州吧。”祖悲秋不顾一切地一把拉住洛秋彤的双手，激动地说。

　　“悲秋，现在不是讨论我去留的时候……”洛秋彤轻轻一挣，摆脱了祖悲秋的双手。

　　“何时才是时候？秋彤，我在祖园苦苦等了你十年，就为了能和你再续夫妻之情。现在你武功已成，在江湖上也闯荡了十年，该是时候和我一起回家了！”祖悲秋说到这里，身子因为极度的激动，微微颤抖了起来。

　　“对不起，悲秋，我苦学了十年上乘武功，希望能够在江湖上走南闯北，行侠仗义，更希望能够远行西域诸国，见识一番那些和大唐本土完全不同的风物。我不想被困在祖园方寸之地，一辈子相夫教子，做一个平平凡凡的良家主妇。更何况，现在我身负血海深仇，必须不惜一切寻找杀人凶手，更加不可能和你在一起。”洛秋彤说到这里抱歉地望了祖悲秋一眼，“当年我年幼柔弱，屈服于父亲的压力，违心嫁与你祖家，本以为这一生不过如此而已。谁知你对我恩爱情深，照顾有加，令我非常感动。而恩师对我苦心教诲，更令我领悟到深藏心底的真实自我。十六岁那年我练成燕子飞云纵，决定离家出走，虽然感到对你有所亏欠，但是我并不后悔，因为这十年的生活是我一生中最充实最快乐的光阴。这是你和祖园永远无法给我的东西。我也不期待从你身上可以得到这些。悲秋，我们现在完全是两个天地中的人，不可能再走在一起。”

　　“秋彤，我不知道这该死的江湖到底有什么值得你留恋，更加不知道你从何时起能够如此狠得下心肠。但是我对你的感情三生三世都不会改变。当初我和师兄到你洛家下休书，心中是想见你一面，同时发泄一下这十年来心中的怨气，我从来没有真正决定过要和你分离。现在洛家已经灭门，这个世上再也没有任何力量可以逼我休你。你这辈子都是我祖悲秋的妻子，这一点永远也无法改变，我们命定是在一起，又怎会是两个天地中人？”祖悲秋说到这里，双眼已经微红。

　　“师弟，何苦如此作践自己。这个臭婆娘早就已经灭情绝性，死心塌地要做江湖活寡妇，这样的女子怎配让你倾心。干脆忘掉这个女人，从头来过！”郑东霆来到祖悲秋的身边，用力一拍他的肩膀，厉声道。

　　“不，她是我祖悲秋的妻子，她必须跟我回家。”祖悲秋挣开郑东霆的手，大步走到洛秋彤的面前，再次紧紧握住她的纤纤素手，仿佛决定永远也不松手。

　　“别这样，悲秋，”洛秋彤抬手按住祖悲秋的双手，轻轻一推，一股大力立刻将祖悲秋的双手远远弹开，连带着身子也倒退了一步，“你这样，只会让我更加下定决心不回祖园。我洛秋彤向往的是自由自在的生活，而不是坐困祖园，听君差遣。悲秋，忘记我吧，就当我从来没有在你生命中出现过。”

　　“洛秋彤，你这个不守妇道的娼妇，就算师弟不休了你，我郑东霆也要把你抓去浸猪笼。”郑东霆勃然大怒。

　　“你……”洛秋彤看了他一眼，淡淡一笑，“你的内功不错，但是说到武功，你远远不是我的对手。我劝你不要自取其辱。”

　　“秋彤，郑兄只是一时义气，他的话你不用放在心上。”连青颜说到这里，忍不住朝郑东霆连使眼色，叮嘱他不要冲动。

　　此刻郑东霆已经被洛秋彤气得七窍生烟，哪里还看得见连青颜的眼色。

　　“秋彤，当初的夫妻之情我不信你就一点都不会思念。自从你过门以来，我对你情深意切，无微不至。你爱清洁，我把祖园打扫得一尘不染……”

　　“是啊，我师弟为你养了一身的洁癖。”郑东霆怒道。

　　“你爱绘画，我为你去苦练龟鹤延年的画技，你爱各地美食，我招揽各地名厨，每日为你花样翻新，你思念江南洛家，我在祖园开辟了落英林以慰你思乡之情。难道这一切，你都不记得了吗？”祖悲秋说到这里，脸上已经淌满了热泪。

　　“悲秋，人的感情不是你想让她有，她就会有的。这些年来，我已经连你的长相都记不清了，这难道还不足以证明我们之间根本没有什么真正的感情？”洛秋彤长叹一声，淡然道，“你徒然想要将我强留在自己身边，只是你一个人的自厢情愿，我的心从来没有在你的身上，将来也永远不会。我的心，只爱四海遨游的江湖。”

　　“你这个没心没肺的活寡妇，我郑东霆行走江湖十年，自以为见尽天下无耻之徒，像你这样的，倒还是第一次看见，今天为了我师弟，我就和你好好较量一番。”说到这里，郑东霆已经将身上的弓箭掏了出来，瞄准洛秋彤弯弓搭箭。

　　“悲秋，既然话已说到这步天地，我想我们之间应该再也无话可说。我也不敢强求你们提供杀害洛家满门凶手的线索。我现在就到扬州各个江湖码头查问，我们就此别过，后会无期。”洛秋彤双手一抱拳，学着男子的礼仪向郑，祖二人行了一个礼，连眼角都没有看郑东霆手里的弓箭一眼。

　　连青颜低声叹了一口气，走过去和洛秋彤并肩而立，拱手道：“师姐初到扬州，在下理当陪她走访一番，两位就先在天山隐宅稍作休息，等我二人查访到真正凶手，你们就可以安全离开。”

　　“喂，洛秋彤，你真当我们不存在啊！”郑东霆弯弓作势半天，谁知洛秋彤就像看不到他一样，这令他不禁一阵恼火。

　　“慢，秋彤。你也不用到处打探杀人凶手啦。”祖悲秋用力抹了抹脸上的眼泪，突然大声道，“洛家血案，就是我做的。”

　　他的话宛若一声近空雷霆端端正正在众人头顶炸裂开来，所有人都不由自主地身子一晃，倒退散步。

　　“师弟，你疯了？”郑东霆目瞪口呆，大声吼道。

　　“有什么关系，做了就是做了！”祖悲秋放开一切地大声嘶吼道，“当日我到洛家找秋彤，他们出言不逊，我等大打出手。我狂性大发，杀了他们全家老少，一把火烧了他们见鬼的仁义庄。”

　　“我不信！悲秋，你不是这样疯狂嗜血的人，你干不出这么残忍的事。”洛秋彤双眼一红，颤抖着嘶声道。

　　“有何不信？当日我和师兄到洛家投休书，当夜洛家火起，生出洛家的只有我和师兄二人，这一点扬州小儿们全部看见。现在太行刀寨，黑道五门十三会都在拉我入伙。这些老江湖都相信是我做的，难道他们都一起看走了眼？”祖悲秋红着眼厉声道。

　　在他身边的郑东霆脸青唇白，浑身发颤，双腿已经开始转筋。而对面的连青颜也白眼连翻，一脸的难以置信。而洛秋彤此刻右手已经按住了左腰的长剑，一时之间心中悲苦，自责，惭愧，愤怒，仇恨百般情感纷至沓来，让她不知此刻身处何地。

　　“师兄，我再也忍不住了，兄弟我作了这么惊天动地的大事，为什么要藏着掖着。行走江湖不就是想要扬名吗？今天就让我扬名天下，做江湖最大的恶人。”祖悲秋说到这里，人已经激动得满面通红。

　　郑东霆突然出乎意料地笑了起来，他大步走到祖悲秋的身边，一把狠狠揽住他的肩膀：“师弟，我现在终于明白，师父选你做徒弟是有原因的。”话音刚落，他已经夹着祖悲秋飞到了半空中，凌空一个燕子倒穿云，朝着远方的暮色中飞快逝去。

　　他们走了良久，连青颜和洛秋彤才回过味来。“追！”洛秋彤身子微微一晃，似乎内息有激烈的动荡，但是她仍然强忍疼痛，沉声道。

　　“追不上了，郑东霆的轻功江湖上数一数二，而师姐你强行奔走了万里路途，此刻已经力竭，还是先在隐宅休息一晚再说。”连青颜朝着远方的夜色望了一眼，脸上露出哭笑不得的复杂神色。


第014章 一朝成名天下闻

　　洛家大小姐洛秋彤重返扬州的消息在第二天日出之前已经传遍全城。自从洛家惨案之后一直在扬州城上下活跃的无数江湖风媒刚刚嗅到一丝洛秋彤的气息，立刻仿佛狂蜂浪蝶一般聚集到她的身边。在洛秋彤四处打探郑东霆，祖悲秋下落的同时，足有上百名江湖著名风媒隐藏在扬州繁华街头的酒楼茶肆，密切注意着整个事件的发展。

　　洛家血案悬疑神秘，至今仍有数不尽的谜团待解，这已经足以引起江湖人们的好奇。再加上无数黑道势力争先抢夺这个胜利果实，而一众白道群雄则纷纷加入缉拿凶手的行列，更加重了这个事件的戏剧性。如今，整个悲剧事件的苦主洛家大小姐突然现身，终于将这一轰动大唐江湖的顶级盛事推向了最高潮。两个在事发当日唯一存活的疑凶，一位和他们关系错综复杂的绝美苦主，再加上这一凶案对整个江湖黑白道势力的重新洗牌，这让大唐各道以买卖消息闻名的风媒们几近疯狂。他们通宵达旦地在扬州各个重要街口设伏打探，希望在第一时间将凶手的身份公诸天下。大唐武林近十年来都没有比这个著名悬案更加重要的消息，这也无形中形成了天下第一风媒的竞争舞台。

　　自从祖悲秋发了疯一般自认是灭门洛家的凶手，郑东霆一刻未停，连夜跑出了百里的路程，第二天午时，他和祖悲秋人已经到了与扬州隔江相望的润州。

　　早在西周时期，润州地域就已经是人称勾吴的城镇地区，在春秋时代，更被江南的后起之秀吴国定为早期的都城，城名朱方。在随后战火纷飞的战国时期，这里被楚国占领，改名谷阳，西汉时期这里出现了最早的丹徒县城，淮东五十二城之一，成为了汉荆王刘贾的都城。在东汉末年，吴国霸主孙权更在润州地域北固山上修建铁瓮城，把这秀美绝伦的江南一方山水化为了铁血金戈的沙场，而这润州府也成为了吴国都城建康的屏障。

　　润州山水和冠盖云集的扬州府相比，少了一丝雍容典雅的贵气和一股婉约空灵的柔美，多了一份临江望海，清丽质朴的壮阔。整个州府丘陵环绕，地势西高东低，起伏变幻，林木茂密，庙宇众多。金山的金山寺，焦山的定慧寺，南山的招隐寺、竹林寺、鹤林寺、幽栖寺和高崇寺，无不成为风雅之士，江湖子弟争相拜访的绝佳之所。

　　郑东霆连拖带拽地将祖悲秋拉到润州城坐看长江的游仙楼上，终于忍不住身体疲惫，坐到酒楼凭窗座位上，要了一桌饭菜。经过一夜的狂奔，祖悲秋的脸色红中透紫，比刚刚离开隐宅时的脸色更加难看。他状若痴呆一般傻傻地望着眼前的饭菜一动不动，仿佛周围的一切和他没有任何关系。

　　“你给我好好坐着，”郑东霆恶狠狠地对祖悲秋用力一指，“真有你的，自认是洛家血案的凶手，还把我给拉下水。等到你被拉到了关中刑堂，你就等着哭吧。关思羽关老爷和洛家大少洛南天是刎颈之交，一起从死人堆里爬出来的交情。如今你自认灭了洛家满门，他老人家二话不说，先拆了你四肢再说。我跟你说，你在洛秋彤面前发过疯就完了，别再和别人去咋呼了，听到没有。”说完这些话，他感到肚子一阵胀痛，不由得站起身。

　　“呼，跑得太急有些喝风，我去如厕，你老老实实地在这里等着，别乱走，先吃点儿东西。”说完这些话，他找小二问明了茅厕方向，飞一样地跑走了。

　　眼看着郑东霆消失在游仙楼的后门，一直呆若木鸡的祖悲秋突然从座位上站了起来，朝着门外人来人往的长江码头望去。

　　在茅厕解决完人生大事的郑东霆只感到浑身一阵轻松，整个人都轻了三四斤。本来因为没头没脑惹上一身麻烦的烦躁，此刻似乎也减少了不少。他来回用力晃了晃自己的一双臂膀，心满意足地长叹了一口气，心里暗想：现在离扬州这个是非之地已经有一段距离，稍微安全了一些，接下来恐怕要到黟山附近的小镇上避一避风头。那些小镇人烟稀少，甚少江湖人物，乃是上好的清幽之地，正好适合祖悲秋这个疯子好好修炼轻功。等到他练好轻功，便拉他和我一起寻找杀师仇人。杀死了仇人后，就和他一拍两散，他奶奶的，虽说是我的师弟，但是就会给我添麻烦，还特别喜欢惹祸上身，跟在他身边想活长一点儿都不行。

　　短短几息的时间，郑东霆已经一厢情愿地将今后几年的生活大计都已经盘算好了，心中一阵宽慰。他抬头下意识地在四周望了望，眼前的景象却让他一愣。

　　在茅厕附近郁郁葱葱的树林枝丫之上，高高低低站满了一百余个行装各异的江湖人士。这些人有的穿着一身纯黑色的夜行服，身上头上带着几圈树叶作为掩护，有的穿着纯白色武士服，浑身上下披满了乌鸦羽毛，头上戴着满是羽毛的草帽，帽沿压得极低，令人完全看不见他的相貌。这些人什么时候围到自己身边的，郑东霆一点都没有意识到。这让他心里一阵战栗。

　　“郑兄，我们又见面了。”一个熟悉的声音突然在他的耳边响起，吓得他一跳三尺高，连退三步，定睛观看。只见花信子张游笑嘻嘻的面孔就离他有三步之遥。

　　“吓死我了，你奶奶的！”郑东霆呲了呲嘴。他试探着走到张游身边，朝四周树林上看了一眼，小声问道：“他们是和你一路的吗？”

　　“不是。”张游撇了撇嘴。

　　“他们是什么人？”郑东霆问道。

　　“我冤家。”张游朝四周看了一眼，冷冷地说。

　　“你什么时候惹了这多冤家？”

　　“同行是冤家，他们都是我的同行。”张游低声道。

　　张游的这句话令郑东霆宛如掉到冰窖中一般浑身僵冷，仿佛脖颈上已经被套上了黑白无常的勾魂枷锁。

　　“……—……一百多个风媒？”郑东霆牙齿打颤地问道。

　　“是啊，郑兄。真让人羡慕啊，要知道那些黑道中人打家劫舍，奸淫掳掠，没日没夜地苦干多少年都没混到能被一百多个风媒同时盯梢的待遇。你算是没白活啊。”张游熟络地走上前用力拍了拍郑东霆的肩膀，笑嘻嘻地说。

　　“他们……他们既然来了这里，就是说……就是说……”郑东霆胆战心惊地盘算着。

　　“嘿嘿，是想说令师弟吗？这个时候，他说不定已经在陷入了白道各大门派的重重包围了。”张游乐呵呵地说。

　　“不可能，不可能，我可是在第一时间跑到润州的，消息怎么会传得这么快？难道你一直都在盯我的梢？”郑东霆疑神疑鬼地看了张游一眼。

　　“郑兄你太看得起我了，我哪有那个本事。真正把消息放出去的，可是另有高人。”张游一把拉住郑东霆的手，笑道，“不如我带你去看看。”说着他臂弯一用力，郑东霆不由自主地和他一起飞身而起，几个纵跃上到了游仙楼的屋檐之上，朝着不远处的长江码头方向一指，道：“郑兄你自己看吧。”

　　长江码头上普通的游客和路人此刻已经吓得四散逃了个干净。清清静静的码头上站着各门各派数百名名家弟子，擦拭得雪亮的刀枪剑戟仿佛丛林一般。这些白道子弟在码头上站成了一个整齐宽阔的圆圈。码头正当中似乎站着一个人，在这些人高马大的江湖人遮挡之下，郑东霆看不清那是何人。就在他刚要开始猜想那是谁的时候，一个杀猪一般响亮的声音突然从圆圈当中响起：“洛家满门都是我杀的，你们去把洛秋彤给我找来，我只想死在她一个人的手里。”

　　郑东霆听到这里，整个人一个趔趄，差点沿着瓦片组成的斜坡从屋顶滑到地上。

　　“别怕，郑兄，令师弟一个人担下了所有罪行，此事已经和你无关。嘿嘿，他在这里嚷嚷了一炷香了，整个江南道的风媒都涌到这里来看热闹。现在围在码头上的都是扬，润两州白道门派和世家的子弟，眼看着周围州县的狠角色也要接踵而至。到时候就真的热闹了。”张游说到这里，整个人已经兴奋得浑身打颤。

　　“我只不过去上了个厕所，形势就已经发展到这个地步了！？”郑东霆目瞪口呆。

　　“江湖形势瞬息万变啊，郑兄。老实说，我倒挺喜欢令师弟。他让我记起当初是为了什么才要入江湖。”张游顿在屋檐上，一边津津有味地看着码头上人影乱晃，一边笑嘻嘻地说着。

　　“既然我师弟已经认罪，你们这些风媒应该去盯住他，为什么有一百多号人盯着我上厕所？”郑东霆奇怪地问道。

　　“嘿嘿，郑兄，你知道当今天下谁最有资格问鼎天下第一风媒的宝座？”张游得意地笑着问道。

　　“江南七星飞鱼塘千里朝云鱼邀霞。”郑东霆道。

　　张游神色一窘，用力咳嗽一声，正色道：“当然，她的确算一个。但是真正有实力的候选人……”

　　“噢，对，山南燕子垭飞燕山庄的黑燕乔三。”郑东霆道。

　　“该死的，是我，是我！我才是正宗风媒世家的传人。黑燕乔三和千里朝云鱼邀霞都是半路出家的半吊子，怎么能和我比。天下风媒谁不知道我花信子张游的消息灵通，人脉广阔乃是天下第一。这些风媒跟踪的其实不是你，而是我。”张游自豪地大声说。

　　“你有大消息不去跟，反而躲在茅厕树梢上偷看我出恭却是何意？”郑东霆皱眉道。

　　“什么大消息？”张游哧了一声，“现在整个江湖都知道祖悲秋杀光了洛家满门。但是为什么会发生这样的悲剧？祖悲秋为什么会突然间凶性大发？是什么强烈的内在力量将这个养尊处优的富家公子变化成了一个杀人恶魔。这中间有着什么样的恩怨缠绵？我现在需要知道的是这些更深层次的东西，你了解吗？这才是真正有价值的消息。”

　　“我跟你说，我师弟并没有杀死洛家满门，动手的另有其人，我们只是被洛家人给迷昏了，醒来之后已经大事不好。我师弟根本没有杀任何人！”郑东霆苦着脸说。

　　“得了，郑兄，令师弟都已经认罪，你何必还要替他隐瞒。现在关中刑堂的精英，黟山越女宫外阁六护法，少林罗汉堂十八罗汉，天山泛舟居七大弟子，浣花英雄楼十三剑，嵩山中原十杰都已经在路上。到时候，你师弟一定会被处死，这件事板上钉钉，再也无法挽回。你现在所能做的就是讲出当日的事发真相，尽量为你的师弟寻一个痛快就死的机会，省去那些大刑的折磨。而我，嘿嘿，也多一些消息出去买卖，满足一下那些江湖多事之徒的好奇心。”说到这里，张游脸上已经满是贪婪的模样。

　　“大刑的折磨？你是说关老爷放出话来要动用酷刑吗？”郑东霆心底一寒。

　　“那当然，关老爷和洛家大少什么交情？祖悲秋杀了洛家满门，关老爷已经放出话来，他每杀一人，他老人家就给他上一种大刑。关中子弟已经向整个白道武林做出交代，必须生擒祖悲秋。”张游低声道。

　　“这怎行！”郑东霆狠狠一顿足，从屋顶上爬起身，朝着码头方向紧张地张望。

　　“喂，郑兄，你莫非想不开想要去救你师弟？”张游惊道，“和整个白道武林作对可是以卵击石，你不会做这么傻的事吧？”

　　“他奶奶的，谁叫我只有这一个师弟。”郑东霆骂了一声，整个人已经箭一般射到码头附近的树林之中。

　　祖悲秋直到现在还没有被人抓起来，一是因为围困他的并不是各大派的名家弟子，而是大唐江湖小帮派的弟子，他们震慑于祖悲秋一个人杀光洛家满门的威名，不敢上前，二是因为他在前夜领悟了燕子飞云纵一半的精髓，虽然还没有将轻功融会贯通，但是身子的灵活程度和以前已经有天壤之别。几个胆子够大的江湖白道弟子想要联手上前擒他，却被他利用手法独特的点穴功夫融合着灵活的身法将他们活生生钉在地上。

　　点穴定身术出自江湖无冕之王牧天侯呕心沥血的刻苦琢磨，本身就注定要成为天下无双的独特武功。再加上这套古怪的武功被有着屠灭洛家凶名的祖悲秋使将出来，其震慑力更加深入人心。

　　点穴定身术第一次在江湖上露面应该是在郑东霆，祖悲秋和晁天宇交手的时刻，晁天宇被这门功夫生生吓得屎尿齐流。但是见识过点穴术的南太行寨主们还没有来得及将这门恐怖功夫在江湖上传开，就不幸遇上黑道克星连青颜，人头落地，所以在今天之前，江湖上除了郑东霆和祖悲秋，没人见过这门武功。

　　当祖悲秋乍一使出这手功夫，着实让围困他的白道中人吓了一跳。众人眼睁睁看着木雕泥塑一般站在祖悲秋身边的同门兄弟，却不知道他们是死是活，是中了邪还是见了鬼。

　　“兀那胖子，你使的是什么邪法，为何我师兄动也不动？”

　　“这胖子定是昆仑魔教的！他用的是魔教的邪法！”

　　“师弟！师弟！能说话就吱一声！是不是中了邪？”

　　“师叔，要不要我去把附近道庙中的桃木剑取来？避避邪也好。”

　　“远水解不了近渴，哪位是峨嵋派，你们不是道教吗？给我们画个符。”

　　祖悲秋自从见到洛秋彤之后，心情从大喜化为大悲，只感到十年来自己一直梦想追求的一切都已经化为乌有，自己在世上再也没有生存的意义。他如痴如狂，不知如何自处，心中满是愤懑痛苦，迫不及待地想要找到一个借口发泄。妄称自己血洗洛家乃是他自我发泄的序幕。接着他公然在长江码头对来往行人大声赌咒发誓，将洛家血案全部揽在身上，此刻他心中已经了想死的心思，唯一支撑他存活下去的力量就是一个微薄的希望：至少死在洛秋彤的手里。这个时候，他突然使出师父所授的功夫，将上前擒拿他的白道中人一一钉在地上，看着众人目瞪口呆的神情，不知不觉间，心中沉积的愤恨苦痛消弭了不少。

　　他收回点穴的双指，放在眼前看了看：“师父教的功夫真的可以奏效，他当初也不全是胡言乱语。”想到自己这十年来所花的心血和时间并没有完全白费，他的心底多少有了一些安慰。

　　“喂，祖家胖子，待我嵩山剔骨刀章常青来会会你！”这个时候，一个短衣襟武士打扮的汉子跃众而出，手中的雁翎刀迎风一展，对准了祖悲秋。

　　他一出场周围的白道中人无不松了口气，纷纷欢呼了起来。章常青是嵩山掌门白龙魏彪的大弟子，嵩山五艺：鞭，掌，枪，剑，刀中，他是众所周知的刀法名家，在嵩山年轻一代弟子中最出类拔萃，乃是河洛一带著名豪杰，江湖上声誉卓越。以他的武功，人们虽然不敢说一定打得过有着屠灭洛家满门恶名的大恶人祖悲秋，但是至少可以让人们多少摸一摸他的武功底线。

　　祖悲秋连忙把手从眼前放了下来，慌慌张张地举在胸前，两根食指瞄准了章常青。

　　看着祖悲秋伸指做势，章常青心中也是七上八下，场中八九个木雕泥塑一般的人儿一个个大眼瞪小眼地看着自己，就像一群死后翻生的僵尸正在等着他加入他们的行列，着实让人胆寒。但是多年来行走江湖倒也练就了他一身的胆量，章常青雁翎刀舞了一个小刀花，借着正午的阳光晃了晃祖悲秋的眼睛，立刻单刀直入，径取他的心窝。

　　“师兄，当心点儿，关老爷说了，要活的！”一个瘦高个子的男子分开人群大声对他叫道。此人号称九龙碎骨鞭方常志，乃是章常青同一代的嵩山弟子，和他一向秤不离锤，人称鞭刀双杰。这个人什么都好，就是缺心眼儿，分不清轻重缓急，在自己师兄和“大恶人”玩命的时候还不忘嘱咐他留活口。

　　听到方常志的叫声，章常青丹田中真气一浑，差点走火入魔，心中一阵恼火，忍不住喝道：“师弟少啰唆，这招杀不死他。”此刻他的刀离祖悲秋的心窝就差一分。就在这时，祖悲秋突然伸出肥肥胖胖的右手，圆滚滚的手指狠狠点向章常青握刀右手的脉门。

　　就算不知道点穴定身术，章常青也知道脉门一被打中整个人就交待了，他连忙一挫手，让开这一指，刀头一挑瞄准祖悲秋的左眼射来，脚下踏前一步，身子朝着敌人左侧迅速移动，准备下一招飞燕回翔，错身回手刀砍祖悲秋的颈项。这一招乃是嵩山岱峰刀法的精华，前后两刀疾如闪电，配合着身形的迅速移动，令人躲无可躲，防不胜防。

　　谁知道祖悲秋躲也不躲反而身子一横，拦在他的前方，右手轻轻一抬，中指，食指，大拇指并在一起呈鹤嘴状，毫无先兆地在章常青右肩肩窝狠狠一啄。章常青感到一股彻头彻尾的寒意从脚底一直蔓延到全身，浑身的血液仿佛都开始停止了运行，僵麻感宛若爬虫一般爬遍了全身，四肢上下一丝力气都没有，手中刀叮地一声落在地上。他紧张地转动着眼珠，四外看了看，只见周围所有人都仿佛见了鬼一样看着他。接着，几个年轻一点的江湖子弟忍不住笑了起来。

　　原来章常青因为刚才那一招两势使得太过凶猛，在他被祖悲秋点了穴道之后，身子仍然依着惯性朝前滑了两尺，配合着他呆若木鸡的身形，就好像牵线木偶一样有趣。

　　“师……师兄，你怎么不动了？冻住了？”方常志从来没见过这么可怕的点穴功夫，此刻嗓子已经叉音。

　　章常青想要张嘴让他不要再开口丢人现眼但是却口舌麻痹，连发个音都难。

　　“师兄，不要怕，我来救你！”方常志从腰间撤下自己成名兵刃九龙鞭，在空中画了一个大圈，对准章常青狠狠一丢，这两丈长鞭顿时将章常青的腰身来回缠了两圈。接着他手臂一用力，长鞭带动着章常青的身子飞快地向圈外移动。

　　祖悲秋看在眼里，心中以为这也是方常志朝自己使的一招武功，虽然这武功看起来对自己造成不了什么伤害。他从来没见过长鞭功夫，心中飞快地回想着自己十年间看过的武林秘籍，但是完全没有解法。他只能下意识地一把抓住方常志的长鞭，往回用力一拉，这是他唯一能想到的破解方法。

　　“嗯？”方常志没想到这个胖子居然在这里和自己交上了劲儿，为了嵩山派的颜面他也当仁不让，双臂一晃，将自己吃奶的劲儿都使了出来。但是，祖悲秋十年间苦练的是牧天侯独步天下的先天小无相功，内力浑厚雄劲，后劲极长，方常志凭着自己的嵩山派气功竟不是他的对手，被他一点一点拉到了面前。

　　“喂！一边看热闹的，来帮忙啊！你们若是见死不救，可是公然和嵩山派作对！”方常志气急败坏地吼道。旁边的武林同道谁也不想惹上这个麻烦，连忙一哄而上，抓肩膀的抓肩膀，抱大腿的抱大腿，和他一起使劲儿往回拉动着九龙鞭。祖悲秋和一众武林人士一时之间展开了一场拔河比赛，双方谁都不肯让步。

　　就在这时，一根白羽箭刮动着凄厉的风声呼啸而来，端端正正击中了九龙鞭正中间的鞭节，这根鸭蛋粗的长鞭竟然被一箭射成两段，鞭节断开的爆裂声仿佛炮竹一般震慑了全场。方常志和一众武林人士同时朝后一仰，跌了个昏天黑地。祖悲秋也一屁股坐倒在地，朝后不由自主地滚了一个跟头。

　　紧接着，七八根铁羽箭从四面八方雨点般射来，七八个白道武林健者或是头顶发髻被射中，或是被一箭射穿脚底板，纷纷惊呼着摔倒在地，严密的包围圈顿时裂出了一个破口。

　　“关外黑骑铁羽队会同昆仑七老恭迎祖悲秋大驾，顺我者生，挡我者死！”破锣一般刺耳的声音利刃一般刺入众人的耳膜，震得人头昏眼花。

　　“昆仑七老，昆仑魔教！”

　　“关外铁骑！”

　　“魔道中人来了，大家小心！”

　　一时之间，润州码头人头攒动，武林人士躲的躲，避的避，逃的逃，乱作一团。祖悲秋从地上爬起来，还没明白怎么回事，就看到一个浑身披满树叶的黑衣人几个健步冲到自己身边，一把拉起他的手臂，带着他腾空而起，转眼飞到了远处的一片树林之中。

　　在润州游仙楼后的树林中，一个浑身被扒得赤条条的人被人用腰带牢牢捆住，在地上动弹不得。花信子张游笑嘻嘻地走上前，替这个人揭开绳索：“黑燕乔三，想不到你行走江湖这么多年，还这么容易着道。”

　　那黑燕乔三从地上抬起头来，破口大骂：“好你个花信子张游，居然和谋杀洛府满门的凶手狼狈为奸，同流合污，今日我若生出此地定然将这个消息公诸天下，你们张家就等着绝后吧。”

　　“哎呀，怎么这么大火气，”张游拍了拍黑燕乔三的脸，“你还是想想如果我将你被江湖捕头郑东霆这个小角色打昏在地，扒光衣服，五花大绑这条消息放出去，将来你别说想当天下第一风媒，就是普通风媒也做不下去了，哈哈哈哈，丧命事小，丢脸事大啊，乔兄。”

　　“你……你想怎样？”黑燕乔三脸一黑，终于忍气吞声地问道。

　　“不想怎样，你不说我，我当然也不会说你，咱们一向都是好兄弟，过命的交情，不是吗？”张游嬉皮笑脸地说。

　　“哼，今日栽在你手里，我认倒霉。不过你竟然和郑东霆联手去救屠灭洛家满门的凶手，这实在不象你昔日的性格。”黑燕乔三沉声道。

　　“因为，依照我的慧眼，我能够看得出，这个事件背后有着非常非常深层次的消息值得我去挖掘，嘿嘿嘿……”


第015章 梧桐树下凤凰巢

　　客栈一向在城镇闹市贵客云集之地，或者在通达南北，交通要冲之地。如果有人在深山老林，人迹罕至之处开一间规模可观的客栈，那么这个人的脑子一定进水了。所以在情在理，位于润州南山深处，隋末唐初数十股反贼曾经聚甲藏兵之地的润州梧桐岭左近，可容纳上下两层共二十多间客房的凤凰客栈，本来不应该存在。

　　但是这间客栈不但在这飞禽走兽云集的荒芜之地站稳了脚跟，而且生意竟然也兴隆得很。如果一位初到南山的人乍一看到凤凰客栈风生水起的模样，恐怕一定以为身在梦中。

　　其实这一切在知情人的眼中看来，并不值得惊讶。凤凰客栈之所以兴盛至此，最大的原因在于润州梧桐岭。

　　唐初塞外诸族为了联手抗击新立的大唐王朝，成教号称昆仑教，昆仑魔教中的十二位绝顶高手曾经在中原大地兴起一场血雨腥风，武林人物死伤惨重。为了江湖安危，中原各大门派集结数十位高手和魔教的这十二名绝顶高手在润州梧桐岭血战。本来这是一场毫无胜算的决斗，魔教高手每一个人的功力都已经达到炉火纯青之境，具有毁天灭地之能，一个人已经难当，何况是十二人联手出击。一场血战之后，虽然中原高手死伤无数，但是这十二个魔头竟然全部都被击杀。中原高手们取胜的原因至今仍然是一个谜团，很多钻研武林密史的江湖名家纷纷提出自己的推论，但是没有一个能够完全解释清楚这一次决战的奥秘。不久之后，人们渐渐厌倦了这无穷无尽的猜谜活动，直截了当地把这一次的胜利归结为正义必胜的实例。

　　从此之后，润州梧桐岭成了中原武林人士甚至是西域武林健儿最乐意驻足的地方。从初唐至今数十年来，在这片风光险奇的山岭之中发生过数之不尽的武林大事。江湖最大帮派年帮和天下四大剑派之一海南剑派的火并，昆仑魔教七长老和少林十三棍僧的比武，塞北枪神和中原第一枪的决斗，天山七剑与黟山越女宫主的论剑，太行神刀与青州刀王的天下第一刀之争，都曾经在这片梧桐岭上发生过。

　　梧桐岭上每一棵青松绿柏上都附着一具倔强而凶悍的武林人士的魂魄，山风袭来，松鸣如涛，仿佛成百上千人的喊杀声响彻云空，似乎要把江湖人身上每一滴热血都点燃烧尽。在夕阳照耀下，山岭的土地一片赤红，仿佛这些江湖儿女们血战之时溅射在地上的血痕至今都没有消退。

　　数之不尽的决斗，杀戮，争战在这里不断涌现，江湖上风光无限的风头人物，不知有多少人葬身于此，一身的显赫名声换来梧桐岭畔的黄土一堆，只剩下瑟瑟的夜风在人们的耳畔倾诉着他们生前光辉灿烂的事迹。

　　而这些，也都成为今天凤凰客栈风生水起的原因。初入江湖的少年儿女们喜欢到这里来凭吊自己心目中江湖英雄，倾听这些传奇人物的种种事迹，而在江湖中的风头人物喜欢到这里来扬名立万，成帮立派的大人物喜欢在这里一次性地解决所有问题，而那些终日追逐江湖奇闻的风媒们也如穿花蝴蝶一般在客栈中流连忘返，更有数不清的江湖客把这座客栈当作寻找机遇的好地方。

　　凤凰客栈从创立之日起就成了这样龙蛇混杂，风云际会之地，没有强悍的神经和过人的魄力，谁也不敢接下这凤凰掌柜之职。

　　令人惊讶的是，这间武林中独一无二客栈的掌柜竟然是一位娇若芙蓉，艳如桃李的美人儿，人称金玉如意花巧娘。花巧娘执掌凤凰客栈十年以来，指挥若定，从容自如，天南地北的江湖客在这客栈之中从来无人敢对她有半份轻视。便是天下七大剑派，八大世家，五门十三会的好手来到这里，也不敢对花巧娘失了礼数，可见这位美人儿的魄力和手段。

　　但是今日的花巧娘却没有了往日从容不迫的风韵，她火烧火燎地在客栈中走来走去，不断地指挥着自己精明能干的伙计们将客栈正厅的桌椅板凳重新摆置，平日里不常打扫的厅堂和厨房都打扫得干干净净。大量的点心瓜果，精选肉蔬被跑货的伙计一趟又一趟地从润州城搬到客栈之中。

　　平日里一直吊儿郎当，逍遥度日的伙计们不明白花巧娘为何如此紧张，可是却没有人敢在这个风头火势上去问这些闲事。直到所有的货源都已经到齐，凤凰客栈上下清洗得一干二净，厨房柴房柴火粮食一应齐备，上下厢房住客被驱赶一空，伙计们才敢聚到花巧娘身边斗胆打探。

　　“老板娘，什么人物需要你这么大阵仗？”伙计罗七好奇地问道。

　　“江湖十年来最要紧的大事。白道七大剑派结盟联手一起缉拿屠灭洛家满门的凶手。这七大剑派的英雄人物会在今日齐聚凤凰客栈商议缉捕的细节。由关中剑派刑堂长老关思羽亲自主持。”花巧娘低声道。

　　“老天，老板娘，你主持客栈十年终于迎来了一场大事。”罗七兴奋地说。

　　“那还用说，天天处理一些小帮小派的小打小闹，我都快烦透了。”花巧娘轻轻将手放到裤管上，下意识地擦去掌心因为激动而出的汗水。

　　“都有些什么人？”罗七再接再厉，继续问道。

　　“有……”就在花巧娘刚要开口的时候，一直在门口伺候着的伙计赵二突然扯开嗓子高声道：“天山泛舟居首席弟子月侠连青颜，望云轩弟子洛秋彤到！”

　　“来了来了！快快，迎客！”花巧娘用力推了罗七一把，两个人一起迎到门口。

　　从扬州到润州一路追赶郑东霆和祖悲秋的连青颜和洛秋彤此刻已经两天两夜没有睡觉，脸色疲惫，神思不属，看到花巧娘只是略作礼让就心事重重地走进了客栈。但是即使这样，连青颜的飘逸倜傥，洛秋彤的清丽脱俗却仍让所有凤凰客栈的人士眼前一亮。

　　“天山子弟，果然不同凡响！”花巧娘看到大名鼎鼎的月侠连青颜已经快要傻了眼，几乎不知道该说什么好，只是下意识地伸着手，将两位天山弟子往里堂让着。

　　“我的老天，月侠连青颜，老板娘，你刚才根本没说过他会来！”罗七激动得浑身发抖。

　　“我哪知道他会来，他一向独来独往，想不到这一次会参加联手缉凶，这说明祖悲秋和郑东霆这两个凶手一定有着惊人的艺业。”花巧娘小声说。

　　“少林罗汉堂弟子到！”赵二的破锣嗓子再次响起。

　　“快请，快请！”花巧娘还没来得及和天山两位弟子寒暄数句，听到这个声音，连忙朝着店门前迎去。

　　只见门口赫然出现了三位一身黑色僧衣的壮年僧人，他们虽然面孔不同，肤色各异，但是却一水的虎背熊腰，气宇轩昂，一眼看去就知道这三人内外兼修，无论是外门硬功，还是内家心法都已经到了炉火纯青之境。他们的右手竖在胸前行着僧礼，左手握着长达七尺的罗汉棍，每走一步，棍尖触地，发出悦耳而富有韵律的咚咚声。从远处听来，就仿佛千军万马随着三人的来临掩杀而来，充满了澎湃气势。

　　“少林罗汉堂丹生有礼！”

　　“丹智！”

　　“丹相！”

　　“哎呀，少林高僧，快请快请，不知道罗汉堂其他十五位高僧现在在哪里？”花巧娘殷勤地问道。

　　“师兄弟们已经从嵩山南下，直抵洞庭，在那里等待缉凶盟的飞鸽传书。”领头的丹生和尚老老实实地说。

　　“辛苦辛苦，快，里面请。”花巧娘兴奋地说。

　　在少林罗汉堂棍僧们刚刚走进客栈之时，五位浑身白衣的青年剑客仿佛白云出岫，突然从天而降，成莲花状散立在客栈正门之前。

　　在门口的赵二皱眉仔细观看了一眼他们衣着打扮，只见这五个人身高不过六尺，袖子挽到臂肘，肤色黄黑，头顶绑着白布，双目炯炯有神，精华内敛，太阳穴却无法遮挡地高高鼓起，显然修炼先天气功已经有些岁月。每个人的背上都背着三尺青锋剑，剑穗上缀着五瓣花图案的装饰。

　　“浣花……浣花剑派，英雄楼弟子到！”赵二一眼认出了他们的身份，立刻大声吼道。

　　天下七大剑派，各有惊人艺业。浣花剑派多年来跻身当今剑法门派的顶尖地位，自然有其过人之处。江湖上有句口谚：天山剑奇，黟山剑妙，少林剑雄，海南剑险，关中剑稳，浣花剑美，嵩山剑烈。浣花剑法奇绝多变，瑰丽不可方物，在诸大派剑法中独占一美，可见其剑法独到之处。浣花剑派历代掌门为人都极为低调，所以门下弟子在江湖上走动并没有引起多大的风风雨雨。但是浣花英雄楼却仍然被整个江湖一致推崇。英雄楼弟子在各种缉凶除恶的行动中一直一枝独秀，屡次建功立业，创下了赫赫威名。英雄楼十三剑在黑道中名头的响亮和天山月侠几乎不相上下，凡是被他们盯上的黑道人物终难逃过一命呜呼的下场。

　　“浣花英雄楼欧阳飞有礼。”五位白衣浣花剑客之首欧阳飞面无表情地朝赵二一拱手。他那凌厉的眼神照在赵二身上，令这个见过无数大场面的资深江湖客浑身一抖，仿佛自己这辈子干过的所有亏心事都被照了出来。

　　“欧阳大……大剑客，里面请，里……里面请。”赵二哆哆嗦嗦地说。

　　“哎呦，欧阳大哥，可别用你的照妖眼吓坏了我这个伙计。这个傻小子没跟我之前偷鸡摸狗的事做过不少，被你一照，怕不吓死他？”看到赵二的样子，花巧娘连忙满脸堆笑地迎了上来。

　　“嗯，花掌柜，欧阳飞有礼了。”听到花巧娘的话，欧阳飞才将眼神若无其事地移开。

　　“英雄楼十三位英雄为何只来了五位？”花巧娘好奇地问道。

　　“七位师弟快马加鞭直抵襄州，防止祖郑两贼逆江而上，回返益州。”欧阳飞沉声道。

　　“是，是，果然不愧是英雄楼好汉，思虑详细，里面请。”花巧娘殷勤地说。

　　就在欧阳飞刚抬脚入门之后，一群浑身青衣短打的壮年汉子纷纷从梧桐岭上飞奔而来。

　　“老板娘，嵩山中原十杰来了！”赵二低声道。

　　花巧娘送进欧阳飞等人，立刻一个纵身跳到门前，等待中原十杰来到面前。

　　嵩山剑派和少林派类似，虽然位列七大剑派，但是派中子弟并非都是练剑之人。少林七十二绝艺大半并非剑法，但是达摩剑法却被人称为雄健无双，宇内第一。因为大唐江湖剑法兴盛，所以人们都喜欢将少林归为七大剑派。嵩山也有类似的境遇。嵩山五艺：鞭，掌，枪，剑，刀，剑列第四，但是嵩山剑法如火如荼，刚烈勇猛，虽是一柄长剑，却能给人一种长枪大戟的错觉，诸大剑法中占得一个烈字，实至名归。嵩山的顶尖弟子中原十杰个个武功精强，尤以剑法最为出色。因为他们的武功都以刚烈为主，最讲气势，所以也特别受人尊敬。中原十杰在中原河南道一带极受少年崇拜，大唐诗人极爱描写仗剑而行的嵩山弟子形象，很多脍炙人口的名诗皆是在写这些中原少杰。

　　“花掌柜，好久不见！”嵩山派领头的弟子朝花巧娘笑嘻嘻地一拱手。

　　花巧娘立刻眉花眼笑：“哎呦，这不是一剑镇中州谷北客谷大侠吗？”

　　谷北客脸色微红，连忙双手乱摇：“花大姐是嫌我死得不够早吗？这一剑镇中州的名号千万不要再提。”

　　却原来这谷北客曾经在中原十杰与黑道五门十三会的冲突中连杀十数名黑道中有名有姓的著名高手，将黑道五门十三会在中州的势力一口气逼出了河南道地界。当日的庆功会上人们欢声雷动，纷纷称赞建立殊荣的谷北客剑法了得。谷北客喝醉了酒，立刻得意忘形，一口认下了人们称颂他的一剑镇中州名号，从此在大唐白道中大红大紫，也遭到了无数人的妒嫉。

　　“中原十杰，怎么就来了这么几个？”花巧娘朝着谷北客身后望去，奇怪地问道。

　　“小声告诉你，其他的师兄弟都已经跑到鄱阳湖去了，看看郑祖二人是否会到江，洪，饶三州。那里湖泽万里，丘陵起伏，容易躲藏。”谷北客笑道。

　　“鄱阳湖可是好地方，你们师兄弟是去玩，还是去办事啊？”花巧娘眯着眼笑道。

　　“哎，我那些师兄弟可都是老实人。待会儿开完缉凶会我找个机会去苏杭两州查访，那才是去玩。”谷北客说到这里，两个人一起大笑了起来。

　　待嵩山中原十杰进入店中的时候，时辰已近正午，花巧娘招呼厨房开始生火做饭，但是这次缉凶大会的主角却还没有到场，她只能先让伙计们把凉菜瓜果糕点摆上席，心里面火烧火燎地等着缉凶盟的主角登场。

　　就在这时，一个雄伟的身影突然出现在客栈的正门。这个身影犹如崇山峻岭，几乎将正午的阳光全部挡在了门外。花巧娘心中一惊，连忙出门一看。这个时候，门口的赵二已经喊了出来：“关中刑堂关思羽关老爷到。”

　　在客栈中安坐连青颜，洛秋彤，少林寺棍僧，嵩山中原少杰，浣花英雄楼弟子纷纷起身站立，恭恭敬敬地迎到门口，等待着关思羽的大驾光临。

　　江湖上赫赫有名的关思羽长相甚至比他的剑法更加出名。他脸如赤枣，三缕紫髯，卧蚕眉，丹凤眼，身高八尺，双臂如猿，虎背熊腰，气宇轩昂。人们都说他的长相就仿佛三国时代的武圣关羽关云长转世，就差一匹能够驮得动他的赤兔马。关中剑派自他以来就多出了一路全新的剑法。关老爷子号称刀剑双绝。他青年时代自起炉灶，为自己打造了一把似刀又似剑的新武器：剑刀，壮年时期自创了一整套的十八路剑里刀，横行天下所向无敌，成就了他赤面判官的赫赫威名。这个人嫉恶如仇，性如烈火，快意恩仇，虽然到了耳顺之龄但是脾气却一丝不改。由他主持的关中刑堂刑讯酷烈，江湖人闻名丧胆，威震黑道。

　　“关老爷子，承蒙您亲临小店，实令蓬荜生辉！”花巧娘温声道。

　　“嗯。”关思羽此刻整个脸都黑着，仿佛一座火山就要喷发，令人感到毛骨悚然。

　　“关……关老爷，您麾下的刑堂弟子都没有来？”花巧娘虽然是老江湖，但是此刻慑于关思羽的威势，嘴巴也有些不利落。

　　“我把他们分成十队全部南下去了，彼此之间用飞鸽传书联系，你跟我进来。”关思羽朝跟在身后的一位少女一招手，不再理会花巧娘，径直走进了屋。

　　花巧娘跟在他身后朝厨房连打手势。一时之间，五六个伙计宛若穿花蝴蝶一般从厨房流水般涌了出来，将热气腾腾的饭菜满满地摆在餐桌之上。

　　“关老爷！”屋内的白道群英朝关思羽纷纷拱手。

　　“闲话不要说了！”关思羽用力一摆手，朝身后一指，“我今天带了个人来，我们缉凶盟如何寻找郑祖二贼，全部都听她的意见，你给他们行个礼就开始吧。”

　　此刻云集在凤凰客栈中的全部都是江湖上一等一的高手，很多人缉凶除恶已有数十年，究竟是谁有资格向这么多人发号施令，这让所有人都加倍好奇地望向关思羽身后的这个一身橘红衣衫的少女。

　　“在下七星飞鱼塘鱼邀霞，”少女学着男子的礼节略带羞涩地朝着周围的白道英杰抱拳作礼，“见过少林高僧，见过英雄楼好汉，见过中原少杰，见过天山高徒秋彤姐，见过……见过义兄。”最后，她一双水灵灵的大眼睛似笑非笑地停驻在月侠连青颜的脸上。

　　“义兄！？”周围的白道英杰顿时悚然动容。月侠连青颜虽然身为天山泛舟居的首席弟子，但是行走江湖一向独来独往，和自己的师门兄弟都从来不以兄弟相称，更加洁身自好，从未听闻过和他有关的香艳传说，却不知道何时认得这样一个如花似玉，美若朝霞的义妹。

　　连青颜略微尴尬地朝周围看了一眼，苦笑一声，朝鱼邀霞一抱拳：“义妹，泾州一别已有两年，不知一向可好。”

　　“多谢……义兄……关心，小妹一切安好。”鱼邀霞咯咯一笑，轻声道。

　　就在此时，关思羽微微咳嗽一声，沉声道：“我倒不知千里朝云鱼邀霞和月侠连公子是熟人，这样更好，我等行事就更方便。”说到这里，他朝屋子里环视了一圈，突然问道：“黟山越女宫，海南剑派都没有人来？”

　　一剑镇中州谷北客连忙道：“黟山传话来说要靠宫内高手亲自追杀郑祖二人，海南剑派一向特立独行，从不参加缉凶盟。”

　　“都是些自以为是的蠢货。”关思羽毫不客气地冷然道，“我本不信郑祖二人有本事杀尽洛家满门，但是祖悲秋在润州码头露了一手，那份儿武功的确惊世骇俗，洛府血案也许真的是他所做。如果不是各大派联手，捉拿这样的悍匪岂是易事。”

　　他抬起头，扫视了一下众人，发现大家的目光仍然停驻在鱼邀霞的身上，于是沉声道：“鱼姑娘是老夫亲自请来的智囊。这一次协助祖悲秋逃窜的是有着江湖捕头之称的郑东霆，本事不怎么样，但是逃跑功夫是第一流的。他的轻功宇内无双，就算带着一个祖悲秋，平常人也追不上。鱼姑娘是天下顶尖的风媒，也是有着七星飞鱼身法的轻功名家。她曾经独自追踪过很多著名的江湖匪类，追踪蹑行的功夫天下第一。有她协助，我们才有可能在郑东霆拔足飞奔之前将他拿下。”

　　“原来鱼姑娘有此本领，在下等先前失敬了。”浣花剑派欧阳飞拱手道。

　　“善哉。”少林武僧丹生双手合十道。

　　“鱼姑娘，你有什么想法，现在就说。郑东霆脚程迅速，此刻说不定已经穿州越道，我们一刻都不能耽搁。”关思羽沉声道。

　　鱼邀霞点点头，利落地从怀中取出一张硕大的羊皮纸地图，朝面前摆满饭菜的饭桌看了一眼，转头问道：“花掌柜，不知道有没有空桌？”

　　“有的有的，马上来！”花巧娘连忙高声道。

　　“不必了！”关思羽一掸袍袖，宽大的衣袖宛若一把关刀横扫过饭桌，桌上的碗筷饭菜顿时被干净利落地扫到地上，腾出了一片干干净净的桌面。

　　鱼邀霞果断地将这张羊皮纸地图摊到桌上。

　　“我研究过郑东霆的生平。他曾经在苏杭两州缉捕过南太行第十八寨寨主贝绍杰，也曾经万里追踪千面狐远抵岭南，以千面狐诡异多变的逃跑路线和身化万千的易容本领居然仍逃不过郑东霆的追杀……”鱼邀霞的手指在地图上缓缓滑过。

　　“天啊，千面狐真的是他杀的？”一名浣花英雄楼弟子吃惊地叫了出来，“我听洛公子说他不过是混领花红。”

　　他的话音刚落就看到关思羽森然地望了他一眼，吓得他连忙住嘴。

　　见到没有质疑之声，鱼邀霞接着说道：“一年中超过八个月的时间，郑东霆会在剑南，岭南，江南，山南，淮南五道出没，依照他击杀贝绍杰和千面狐的手段，他对于这五道的地形极为熟悉，几乎到了自家庭院的地步。这五道地形变化多端，龙蛇混杂，黑白道势力交错，极容易隐藏形迹。他一定会在第一时间逃逸到这片地区。祖悲秋出身富贵人家，锦衣玉食成性，必然无法忍受穷乡僻壤，他们定会留连在繁华之地，可能会在苏杭两州暂作停留。但是几天后他们会从杭州启程到洞庭鄱阳两湖区域寻找富庶之地躲藏。”

　　“难怪关老爷让我们几位师弟去洞庭湖。”少林寺丹智和尚恍然道。

　　“难怪我们会被派去鄱阳湖，姑娘高见！”谷北客赞赏地说。

　　“难道他们也会返回益州？”欧阳飞怀疑地问道。

　　“辛苦浣花英雄们驻守襄州，我是在想既然祖悲秋在润州码头公然承认杀人，这次凶案的动机可能并非蓄意杀人，而是情杀或者是冲动杀人，起因显然是因为洛大小姐常年离家出走，引起了祖悲秋的愤懑，再加上新学了绝顶武功一时之间无法自制，令他走上了杀人行凶的不归路。”说到这里，鱼邀霞不由自主地瞟了洛秋彤一眼。洛秋彤此刻脸色一阵惨白。

　　“所以，他并不会如何看重被白道通缉的事实，也许他甚至希望被我们抓住，在经过一段时间的颠沛流离之后，他好逸恶劳的天性会让他不由自主地想要返回故乡益州自生自灭。到时候我们可能会在襄州撞上已经落单的祖悲秋。”鱼邀霞不紧不慢地说。

　　“那么鱼姑娘，依你看我们现在应该从何处开始搜索他们的踪迹？”欧阳飞心悦诚服地问道。

　　鱼邀霞看了看面前的地图，用力一指歙州，沉声道：“现在他们应该已经逃向太湖附近，不日就会到杭州。之后他们会在杭州稍作停留，直奔两湖地区，我们如果此刻直接赶赴歙州，并用飞鸽传书指挥苏杭太湖的缉凶盟子弟对他们略作驱赶，逼他们向两湖流域出逃，我们说不定可以直接在歙州抓获他们。”

　　“歙州是黟山越女宫的地盘，如果让越女宫外阁弟子先拔头筹，将他们击杀，缉凶盟的面子就没了。”谷北客喃喃地说。

　　“大家既然了解了形势，现在就立刻出发，我会用飞鸽传书通知关中弟子在苏杭布网，务必生擒两贼！”关思羽用力一拍桌子，洪声道。

　　“是！”在座的白道中人轰然答道，紧接着人影乱闪，本来熙熙攘攘坐了一屋子的江湖好汉纷纷施展身法从客栈四壁开的窗户，前后门窜出门，接着在远处的林梢消失了形迹。凤凰客栈中只剩下十几桌热气腾腾，未动一筷的饭菜。

　　赵二，罗七目瞪口呆地望着空空如也的正厅，半晌才齐声道：“老板娘，他们吃饭好像还没给钱。”

　　就仿佛在回答他们的问话，一道摇摇曳曳的金光从朝南的窗口一闪而入，端端正正落在花巧娘所在的柜台上。众人定睛一看，却是一锭足赤的真金。

　　“和江湖人做生意就是爽利！”花巧娘用力一拍手，兴奋地说，“这可是关老爷亲付的金元宝，罗七！给我捡起来放到神台上，和关王像一起受些香火。”


第016章 双凶夜战缉凶盟

　　自从润州乔装昆仑魔教救出祖悲秋，郑东霆一刻不敢停留，他将半死不活的祖悲秋二话不说放到紫竹椅上，扛着他快步如飞，日夜不停地疾驰。他弃走京杭运河，从润州越过绵延不绝的江南丘陵和沼泽沿一条斜线擦着太湖西岸，花了三天三夜奔行到杭州。

　　虽说郑东霆内功精纯，轻身功夫宇内称雄，但是祖悲秋并非空气做成，两百斤的体重终是让他累得不轻。当他将祖悲秋放到杭州坐落在西湖旁的醉仙楼上之时，已经累得只剩下喘气的份儿。

　　“师……师弟，我给你的轻功秘籍拜托你快点练，知道吗？再这样下去，我得活活被你累死。”郑东霆抓起酒楼伙计为他上的热茶，咕咚咕咚地直着脖子痛饮。

　　“师兄……你……你就让我被他们抓去好了，我……我是不想活了。”祖悲秋在座位上愣了一会儿，终于支支吾吾地说道。

　　“喔，师弟，你可真会大喘气儿，我从润州把你救下可是三天前，为了帮你逃命都快要累死了，你现在才说这话？”郑东霆正大了眼睛狠狠地说道。

　　“呃，嗯……”祖悲秋目瞪口呆地摸了摸自己的脑门，似乎连自己都不明白自己在想什么，终于憋红了脸低下头去。

　　“这些天我一直想问你为什么发了疯一样自认是洛家血案的凶手。不过现在看来你自己都不知道为什么，是不是？”郑东霆问道。

　　“我……我想……”祖悲秋抬起头，轻轻用手挠着自己的下巴。

　　“洛秋彤拒绝和你一起回益州，你万念俱灰，了无生意，但是心底深处却又拒绝接受和洛秋彤就这样结束，承认自己是杀洛家满门的凶手是目前唯一可以将你和洛秋彤拴在一起的方法。所以在润州码头你才放出想要死在洛秋彤手上的疯话，更加大打出手。这一切都是为了引起洛秋彤对你的注意。我这样说对不对？”郑东霆冷冷道。

　　“师兄，你……你简直说得……”听到郑东霆的话，祖悲秋激动得一只手抓住他的衣袖用力地摇着，另一只手指着自己的心口，“你简直说到我的心坎儿里去了，这些天来我就像变成了另一个人，但是经过你这么一说，我的确有这样的想法。但是你怎么可能……怎么可能知道得这么清楚？”

　　“师弟，你的这些经历我都有过。这是一个人遇到人生重大挫折所必经的阶段。刚开始，你会拒绝接受。这个阶段持续一段时间之后，你会感到彻底的愤怒，天愁地惨，愤世嫉俗。接着，你会开始妥协，积极试图改变现状，最后当这一切都没有用之后，你就要渐渐开始学会接受现实。”郑东霆说到这里，撇了撇嘴，自我陶醉地说，“有时候我觉得自己真该去写本书。”

　　“那么我现在正处于拒绝接受的阶段，你说这个阶段会持续多久？”祖悲秋思考了一下，认真地问道。

　　“因人而异啦。像我，当我第一次发现我学的武功都是师父偷学而来，我也拒绝相信，用了我一年时间才终于开始对师父感到愤怒。”说到这里，郑东霆看了看直挺挺望着他的祖悲秋，“像你，已经用了十年时间，直到现在。老兄，你在这上面花的时间也太久了，人生苦短啊。”他说罢用力一拍祖悲秋的肩膀。

　　“那我应该怎么办？”祖悲秋不知所措地问道。

　　“我觉得你应该昂首挺进到第二个阶段了。愤怒吧，师弟。你是时候该开始痛恨洛秋彤了！”郑东霆招手叫来伙计，随口点了几样又解馋又解饿的菜肴，又点了一壶上好的女儿红。

　　“痛恨她，但是我如何才能痛恨一个自己深爱的女人？”祖悲秋茫然道。

　　“错。”郑东霆抬了抬手中的茶杯，“有爱才有恨，你对她连恨都不敢，又何谈去爱。如果你现在仍然恨不了她，就证明你从来都没有爱过她。你对她所谓的那些感情都是十六七岁年轻人对男女之情产生的幻想。你现在也有三十岁了，兄弟，成熟点儿了，拿出你的男子汉气概来。”

　　祖悲秋用力点点头，双手握拳，脸色胀得通红。

　　“骂出来！”看着郑东霆看着他的脸色，正色道，“像这样：洛秋彤，你这个贱人！我跟你说，骂出来以后你会舒服很多。”

　　“秋彤……”祖悲秋憋红了脸，从嗓子里生生挤出两声，“你这个……这个……”

　　“你这是发怒还是发情？用点儿心好不好，把怒气使出来，用力吼出来，骂人一定要连名带姓一起说出来才过瘾。”郑东霆双手握拳用力一晃。

　　“洛秋彤，你这个……贱人！”祖悲秋右手用力向前一劈，作了一个斩杀的动作，声嘶力竭地大声吼道。

　　“好！这才是我的师弟，接着来！”

　　“洛秋彤你这个荡妇，淫娃，该千刀万剐的江湖活寡妇。”

　　“就是这样！”

　　“你不守妇道，不守孝道，淫邪无耻，浪荡无德，你们洛家满门不是被人杀的，是被你气死的！”

　　“哈哈，好，有创意，我喜欢，怎么样现在心情如何？”郑东霆喜笑颜开，温声问道。

　　“呼……骂出来以后，我心里好受了很多，师兄，这个办法真的有效！”祖悲秋一边剧烈地喘息着，一边兴奋地说，“这十年来我第一次感到浑身这么轻松。”

　　“那当然，嘿嘿。”就在这时，醉仙楼的伙计已经将酒菜上好，郑东霆为祖悲秋和自己分别斟了一杯酒，“来，今天让我们为师弟你终于走出洛秋彤的阴影，开始新的人生干一杯。”

　　“干，师兄，多谢你的教诲。”祖悲秋感激地举起酒杯，真心诚意地陪了郑东霆一杯。

　　“好，痛快痛快！”

　　祖悲秋抢过酒杯，为郑东霆斟了一杯酒：“师兄，这一杯我敬你出生入死，在润州救了我一命。”

　　“难得你居然记得，干！”郑东霆再次举杯痛饮。

　　“师兄啊，我想过了，因为我的任性，已经连累到你。所以我决定主动去找秋彤解释一切，把当日的真相原原本本告诉她，洗清我们师兄弟的冤屈。”祖悲秋低声道，“你看怎样？”

　　“师弟，你有这个心就好。可惜现在已经太晚了。”郑东霆伸手拍了拍祖悲秋的肩膀，“现在缉凶盟已经在润州梧桐岭建立。七大剑派全都在找我们，黟山越女宫，海南剑派恨不得一剑将我们钉到地上，我们就算能见到洛秋彤，最多也只能剩半口气儿。你我杀人凶手的罪名除非真凶露面，否则永远难以洗清。”

　　“怎么会这样，江湖人怎能如此是非不分，这不是冤沉海底了？”祖悲秋焦急地问道。

　　“是啊，所以一般人等闲不会亲口承认自己没有犯过的罪行，以免落得这个下场。”郑东霆苦笑饮了一口酒。

　　“……对不起，是我连累了师兄。”

　　“哎，师兄弟不用这么客气。”郑东霆放下酒杯，将桌面上的酒菜往旁一推，从怀中掏出一张地图，摊在桌上，“师弟，不是我吹牛，剑南，江南，岭南，淮南，山南五道我一年中有八个月呆在这里，这里早就是我的自家庭院，谁要是想在这五道抓住我江湖捕头，那我这些年就白混了。你看，我们现在在杭州西湖。顺便说一句，这里可是好地方，有机会我带你多玩几天。我们在杭州略作停留，就直奔两湖流域，那里湖泽万里，丘陵遍布，城镇上百，适合隐藏的地方太多了。让我们和缉凶盟的家伙躲躲迷藏，过个一年半载，这件事的风头一过，那么五湖四海，又可以任我兄弟遨游了。”

　　“师兄，我想回益州，离家这许多岁月，我有些思念家人。”祖悲秋叹了口气，低声道。

　　“你才出门几天啊？”

　　“郑东霆，祖悲秋那里走！”

　　“抓住屠灭洛家的元凶！”

　　“生擒祖悲秋，活捉郑东霆！”

　　“祖悲秋，郑东霆拿命来！”

　　郑东霆，祖悲秋刚刚踏入歙州地界，立刻从前后左右飞起数只报信的白鸽。郑东霆江湖经验老到，知道缉凶盟各路人马在这里设有伏兵，立刻第一时间钻入歙州人烟最稠密的休宁地带，希望借人群的掩护逃出生天。但是，白道群英似乎在这里已经埋伏了不少人马，他还没逃几步，浣花英雄楼，中原十杰，少林罗汉堂棍僧，关中刑堂精英，还有天山泛舟居数位剑法高强的弟子已经对他们形成了合围之势，更不要提响应缉凶盟召唤从四面八方宛如蝗虫一般赶来的大唐白道数十门派帮会的好手。

　　“师兄，你不是说两湖地带易于隐藏吗？怎么这么容易就被人家发现了？”祖悲秋坐在郑东霆身后的紫竹椅上颤声问道。

　　“我哪知道？这些家伙前些日子还在润州地带，什么时候到这里设下的埋伏？”郑东霆想不明白，也无暇再想，他驮着自己这个笨重的师弟传街越巷，一刻不停地疾驰，不断甩脱坠在身后的缉凶盟好手。

　　“郑东霆，果然好轻功，让我欧阳飞来会会你！”

　　就在郑东霆刚刚钻入一个胡同的时候，半空中突然降下一身白衣的英雄楼照妖剑客欧阳飞，一蓬疾如星雨的灿烂剑光，顿时罩住了郑东霆的全身上下。

　　郑东霆急忙一甩头，闪开迎面一击，只听得“嘭”地一声，背在他身后的祖悲秋来不及闪躲，头巾被一剑挑飞。

　　“妈呀！”祖悲秋吓得尖叫起来，“师兄，快跑啊！”

　　“跑你个头，这是浣花剑法，抽身逃命只有死得更快！”郑东霆冷汗直流，脚底下猛地踩了一个变位，身影一闪，从欧阳飞的正面绕到了他的身后。谁知道欧阳飞反身甩手剑更加凄厉，头也不回，回手数十招快剑雨点一般击出，郑东霆躲得稍慢一点，裤裆被一剑撩开，差一点就做了太监。

　　“你奶奶的欧阳飞，出剑好毒！”郑东霆破口骂道。

　　“除恶务尽，我只恨剑法还不够毒！”欧阳飞冷冷地喝了一声，飘然转身，长剑一圈，明亮的剑光再次把郑东霆围了起来。

　　“师弟，浣花剑法，你见过吗？”郑东霆被欧阳飞的剑光晃得满眼生花，不由得急吼道。

　　“这是风舞花林，师兄矮身左闪，从他右肋穿过去。”祖悲秋杀猪一般地吼道。

　　郑东霆连忙依法矮身左闪，整个身子箭一般从欧阳飞的右肋穿过。但是他忘了身后的祖悲秋因为坐在紫竹椅上，身子比他略高一些，他虽然钻了过去，祖悲秋的后脑勺却重重撞在了欧阳飞的肩窝上。欧阳飞和祖悲秋同时惊叫一声，欧阳飞右肩一阵酸痛，整个人仰天躺倒，而祖悲秋则朝前爬伏在地，摔了个狗啃泥。

　　欧阳飞看到祖悲秋落地，心中一阵欢喜，一个鲤鱼打挺想要从地上弹起身，再一剑刺入祖悲秋大腿，将他活活钉在地上。但是当他的动作刚刚做到一半，在他身后郑东霆突然伸出两条腿来，左腿在他脖颈处一盘，右腿一个披挂鞭狠狠砸在他右臂之上，将他硬生生从空中拉回来，再次平躺在地，手中的长剑也飞到了几步之外。

　　“哇呀呀！”从地上一个打滚爬起身的祖悲秋，此刻一个纵跃重重地坐到欧阳飞的小肚子上，只压得他顿时口吐白沫。

　　“师弟，点穴定身阿！”郑东霆伸出一条腿将欧阳飞的长剑远远踢开。

　　祖悲秋连忙一指重重啄在欧阳飞的檀中穴上，将他活活定身在地，接着手脚麻利爬到郑东霆背后的紫竹椅上。郑东霆立刻一顿脚，从路旁的民居上飞檐走壁而去。

　　还没有走过两个胡同，两张泛着乌光的渔网突然从街道两侧铺天盖地而来。郑东霆连忙一收腿从民居的屋顶上重新落回到地面，险过毫厘地躲开了两张乌网的迎头一罩。渔网落到屋顶之上，发出沉重的气劲撞击之声，民居屋顶上的瓦片随声炸裂，遂成满天乱飞的碎粒。

　　“师兄，那是什么啊？”祖悲秋吓得尖叫道。

　　“那是关中剑派的天网，说什么天网恢恢，疏而不漏，他奶奶的，不就是捕鱼网？”郑东霆骂道。

　　“师兄小心！”就在郑东霆骂骂咧咧的时候，祖悲秋的尖叫声刺入耳膜。他下意识地回身一看，只见一片乌黑的天网刮动着凄厉风声闪电般迎面而来，他还没来得及从地上跳起身，这片天网已经将他和祖悲秋牢牢裹住，接着他们两个人的身形被天网从地上高高兜起，风驰电掣地向歙州白道中人喊杀声最密集的地区飞去。

　　“师兄，大事不好，我们要被捉去了。”祖悲秋焦急地叫道。

　　“别吵！”郑东霆挣扎着在网中扭头望去，只见在街道两边的民居上，两位关中高手一人手中握着天网的一头，正在屋顶上箭矢一般疾驰着。刚才显然是这两人分别从街道左右两头飞奔而来，抖手将天网抛到街心，正好将自己网住兜起，就仿佛打鱼一样。

　　他咬牙将身子猛地一缩，双手飞快一抬，从身上取下铁弓，接着他从拥挤的空间中艰难地腾出一丝空间取出两根白羽箭，铁弓一抬，两根白羽箭闪电一般分别朝着左右民居顶上的两位关中高手射去。

　　郑东霆的快箭疾如闪电，两位关中高手正沉浸在生擒巨恶的狂喜之中，一时之间疏于防范，两个人几乎在同一个时刻脚板中箭，被生生钉在了民居屋顶之上。虽然中了箭，他们的手中仍然紧紧攥着天网，令其停止了横移。但是郑东霆和祖悲秋因为惯性驱使，身子仍然不由自主地朝前飞速移动，一瞬间冲出了天网的桎梏，向前冲了四五丈远，摔成两个滚地葫芦。

　　“太好了，师兄我们脱困了！”祖悲秋因为身子沉重，在地上多打了好几个滚才站起身。

　　“看清楚了再说话。”郑东霆的声音在他头顶幽幽响起。

　　“嗯？”祖悲秋站直了身子，定睛一看，只见眼前的街道上密密麻麻站满了成百上千的江湖好汉，各门各派的旗标迎风乱舞，熊熊燃烧的火炬将半个天空映得通红，丛林一般的刀枪剑戟反射着橘红色的火光，触目惊心。

　　他猛地一转身朝后一看，只见来处的街道上也站满了熙熙攘攘的江湖人，连两旁的民居上也站满了提刀持剑的武林高手。

　　“师兄，我们似乎被包围了？”祖悲秋不确定地凑到郑东霆耳边问道。

　　“废话。”郑东霆不耐烦地闷声道，一双大眼飞快地打着转，在周围寻找退路。

　　就在这时，在明明灭灭的火把照耀中，围困祖郑二人的人群中突然走出五位显然是各派头领的人物，他们的脸隐藏在明亮的火光中，令人看不清楚，只能感受到他们身上凛然可惧的威势。只见他五人同时高高抬起右手，对准祖郑二人一起挥手。顿时数百名武林好手施展轻功，从各个角落铺天盖地地冲杀过来，手中明亮的兵刃光芒在火光照耀下摇曳出一条条晶亮耀目的长虹，仿佛在夜空中下起了横飙的流星雨。

　　“哇，好漂亮！”看着眼前一瞬即逝的景象，祖悲秋不由自主地轻叹了一声。

　　“你傻的？逃命呢！还赏景？跑啊！”郑东霆一把拎住祖悲秋的脖颈子，朝着一旁一间青石做成的民居冲去，对准窗户纵身一跃，两个人同时冲进了屋。

　　“好汉爷饶命阿！”民居中的歙州一户百姓全都聚在这间屋里，看着郑东霆和祖悲秋气势汹汹的破窗而入，同时跪倒在地连呼饶命。

　　“不要吵，大爷我们在歙州公干，和江洋大盗血战，你们都给我躲到柴房去，否则刀剑无眼，可别怪我误送各位到阎罗殿玩一圈。”郑东霆瞪圆眼睛厉声道。

　　这一家人连忙连滚带爬地朝着柴房奔去，咣当一声把柴房门一关，打死也不敢出来了。

　　“师弟，搬衣柜，饭桌，太师椅，给我死死挡住门，咱们先死守这里再慢慢想办法。”郑东霆一边说着，一边把屋中的一张硕大的饭桌高高抱起，堵在屋子正门口上。祖悲秋也把衣柜和屋中的椅子搬了过来，堆在一起。

　　就在这时，民居的屋顶上传来淅淅索索的声音，显然是不少白道高手已经上了房顶，准备破顶而入。郑东霆猛地抬起铁弓，弯弓搭箭，连射出七八根白羽箭。这些白羽箭呼啸着穿顶而出，锁定声音响起的区域，端端正正射中了所有站在屋顶上的白道好手的脚板。七八声惨叫依次响起，接着身子滚翻压动瓦片发出的丁丁咣咣声此起彼伏，扭曲得七扭八歪的人影在窗口一闪而过，重重落到地上，随即被后来跟上的白道中人一把托起，飞一样向后撤去。

　　“哈哈，尝尝我郑大爷的穿墙箭，识相的就别过来。”郑东霆得意洋洋地吼道。

　　“暗青子招呼！”屋外传来一声霹雳一般的号令。

　　郑东霆听在耳里连忙把祖悲秋往地上一按，自己也趴了下来。只听得乒乒乓乓一阵急响，飞蝗一般的黑影疯狂地透过门板，窗户射入屋内，叮叮叮叮地钉在房屋的四壁上，吓得祖悲秋忙不迭地捂住耳朵。

　　“师兄，什么是暗青子？”祖悲秋慌乱地问道。

　　“就是暗器啦。”郑东霆捂着脑袋不耐烦地回答道。

　　“暗器？”

　　“就是……唉，你不是知道飞镖吗？飞镖就是暗器的一种。”郑东霆说到这里突然一把拉起祖悲秋朝旁边一滚。祖悲秋原来爬伏的地方顿时钉满了各式各样的暗器。

　　“我的妈呀，好多！”祖悲秋带着哭腔吼道。

　　“嗯，问心钉，甩手箭，金钱镖，寒冰刺，透骨针，铁蒺藜，三角菱，这些都是暗器！”郑东霆瞥了一眼地面上琳琅满目的暗器，下意识地说道。

　　“这么多？暗器就是小型的武器吗？”祖悲秋往后倒爬了几步，离地上这些暗器保持了相当的距离。

　　“也不是……”郑东霆话刚说到一半，一声轰天动地的巨响突然从朝南的墙壁上传来，一只乌油油的硕大铁胆恶狠狠地穿透了坚固的青石墙壁，重重甩入房中，一半身子钉入了北墙的墙壁中。

　　“妈呀！”祖悲秋吓得跪卧在地，双手抱头。

　　郑东霆也吓得不轻，他缩在墙角，轻声道：“你别看这东西这么大个儿，它也是暗器，我跟你说，还有更大的……”

　　他的话音刚落，屋外风声大作，仿佛江南满堂风雨一瞬间就到了眼前。

　　“师弟，趴下！”郑东霆大喝一声。祖悲秋肚子一松，两腿一伸，从跪卧的姿态顿时变成五体投地的爬伏姿势。

　　金刃披风声雷霆一般从屋顶一扫而过，一道耀目的金光照亮了整个房间。祖悲秋抬头一看，只见一只巨大的金轮刮动着凄厉的旋风从屋子西墙一直打到东墙，硕大的屋顶被整个高高掀起，飞到了空中。

　　“师兄，那是……”

　　“日月轮！我就跟你说过还有更大的吧……”郑东霆挣扎着从地上爬起来，奔到窗口大声吼道，“喂，用不着出到日月轮吧？这可是大规模杀伤性武器，我这儿还有平民百姓呐！”

　　他的话音刚落，一蓬乌油油的暗器之雨顿时迎面而来。他只得一窝头，重新缩到地上。只听头顶上叮叮当当一阵巨响，不知道对面墙上钉了多少枚暗器。

　　“师兄，我们不如投降吧。这样打下去，迟早被打死……”祖悲秋支吾着说。

　　“当然不行，我们怎能这么轻易认输，是男人就撑到最后一口气。”郑东霆道。


第017章 穷途初遇好汉帮（一）

　　当日四更时分，白道派遣到歙州的江湖好汉几乎都已经聚集到了祖悲秋和郑东霆躲藏的民居周围。看热闹的江湖散客更将这片吵闹喧天的地方围得水泄不通，甚至连很多黑道上的高手都潜到了附近一探究竟。更不要说如蜂如蝗的风媒争相涌入，希望近距离观看这一次擒凶的大事，他日好将这一天发生的一切传播天下。

　　祖悲秋和郑东霆刚刚从日月轮所造成的惊悚中回过劲儿来，平静下来的地面突然轰隆一声震动了起来。刚刚一屁股坐倒在地的郑东霆竟然被这一震，生生弹了起来，连忙顺势一把身扶住边的断墙，探头朝外一看。外面的情景吓得他一张脸顿时煞白，仿佛涂了一层刷墙粉。

　　“怎么了师兄？”看到他的神情，祖悲秋忍不住惊问道。

　　“呃……”郑东霆呲着牙看了他一眼，刚要说话，第二轮惊人的隆隆声接踵而至。这声势浩大的声音从四面八方滚滚波涛般传来，犹如千军万马在数百面战鼓的催动中，滔滔而来。祖悲秋从出生到现在从来没有见识过如此恐怖的阵仗，只吓得双脚一软，歪歪斜斜地躺倒在地。

　　隆隆之声由远及近，瞬间已经来到了郑祖二人所处民居的附近，接着停息了下来，周围的一切顿时陷入令人胆战心惊的死寂。即使外面整夜摇旗呐喊的数千缉凶盟众都似乎被民居外参战者的气势所震慑，变得鸦雀无声。

　　趁着这一瞬间的静寂，郑东霆一个箭步冲到瘫倒在地的祖悲秋身边，一把抓住他的衣领，将他从地上拎了起来。

　　“师兄，来的是谁？”祖悲秋半死不活地抬起头，浑身不由自主地打着寒战，颤声问道。

　　“是……”郑东霆刚要为自己这个刚入江湖的师弟解惑，一阵惊魄夺魂的砖石破裂声从四壁传来，一根又一根枣木制成的罗汉棍仿佛一条条闪烁月白光华的入海蛟龙破墙而出，发着刺耳的哨声破入屋中。随着罗汉棍的亮相，十八位身穿灰僧袍，灰僧裤，打灰布绑腿，脚踏草鞋的少林僧人冲入屋内。这十八个僧人统统将上身的僧袍半解，缠在腰间，露出半身壮若精铜的肌肤，人人浑身筋骨交结，孔武有力，脸上神定气闲，宝相庄严，就好像庙里的金刚显了真身，天界的罗汉下了凡尘，令人肃然起敬。

　　“郑东霆，祖悲秋，罪业犯下，何处可逃？”领头的一个少林弟子单掌一竖，唱了个诺，“苦海无边，回头是岸！”

　　郑东霆一双大眼四外张望了一圈，心中暗暗叫苦。只见围着自己的十八个少林弟子马步扎得就如一根根桩子打在了地上，歙州民居的地板只一下就被他们踩出了一圈深达半寸的脚印。看他们的阵型，正是武林中享誉最隆的阵法之一——十八罗汉阵。

　　这罗汉阵乃是由罗汉堂长老特意选出武功资质，学武时日最相近的一群弟子演练而成。少林弟子不求威震武林，但求保寺除魔，所以极重纪律，团结一心，很多少林弟子更是先练阵法，再练武功，互相之间的配合都已经融入到了平日生活的一举一动之中。这罗汉阵本身就是破绽极小的阵法，再加上众人之间的配合默契，武功修炼大同小异，十八个人同心合力使将出来，就如一位有着三十六个臂膀，三十六条腿的高手一般流畅自如。几百年来，武林中折在这十八罗汉阵手下的绝代高手没有一百也有七八十。就算当年纵横天下的昆仑魔使也有好几个在这个阵法上栽过跟头。更何况此刻使不出武功的郑东霆和不会轻功的祖悲秋。

　　此刻围住他们乃是罗汉堂十八罗汉，正是催动罗汉阵的最佳人选，一入阵中，便是长了翅膀，也飞不出生天。

　　“师兄……”祖悲秋尖细的声音打断了郑东霆无法控制的胡思乱想，“这是少林罗汉阵！”

　　“我知道！”郑东霆不耐烦地瞪了他一眼。

　　“不如我们降了？”祖悲秋胆战心惊地问道。

　　“呸，我跟你怎么说的？是爷们儿就坚持到底！”郑东霆说到这里，昂起头来对着领头的少林弟子大喝道，“喂，尽管放马过来！牧天侯门下只有逃之夭夭的英雄，没有束手就擒的好汉！”

　　“师兄……这话听着别扭！”祖悲秋缩了缩头，小眼睛开始四外乱转，似乎也开始寻找逃亡的机会。

　　“阿弥陀佛……”领头的少林弟子宣着佛号，缓缓退后，双手一振掌中的长棍，棍稍直指郑东霆，整根长棍发出一阵悦耳的颤音。

　　“我佛慈悲！”四外的少林弟子同时炸雷般大吼一声，刺耳的长棍披风声瞬间充满了歙州民居狭小的空间，犹如山崩地裂，飓风海啸团团围住了缩做一团的郑东霆和祖悲秋。在一片灰袍舞动之中，六名少林弟子在漫天棍影的衬托之下，长啸着高高纵起，六根月白长棍宛若六把偃月刀自上而下闪电般劈了下来。与此同时，六根长棍犹如月光照耀下的波涛自东向西横扫而来，另外六根长棍则由南而北扫来，十二根长棍组成了一片无处躲闪的网格，包裹住二人下三路所有要害。

　　“师兄救我！”眼看着十八根长棍全都照着自己打来，祖悲秋三魂六魄都散了个干净，整个人缩成了一团。

　　郑东霆一把抓起他的后领将他往空中一抛，接着自己矮身一钻，一把将他扶到背上，接着身子平飞而出，在十八根长棍的交剪之下，一个精妙的侧身燕子巧穿云，从东南方向数根少林长棍的笼罩中穿越而出，身子一个前滚翻，双脚先后蹬在民居墙角参差不齐的砖角上，整个人宛若坐上了烟花，一蹿上天。

　　“好功夫！”轰雷般的喝彩声从郑东霆的前后左右传来，只见四名少林棍僧踩在同伴们搭成的棍梯之上，施展轻功，从容抢占了他周围的制高点。

　　“不好啊！”郑东霆暗暗叫苦。没等他来得及应变，一根长棍已经冲着他的腰腿横扫而来。他拼命在半空中一抬双腿，做了一个空中劈叉，任凭这根棍子从他的跨下扫过，刮起来的凛凛棍风，令他的臀部一阵冰凉。没有等他松出一口气，另一根长棍已经照着他的腰眼狠狠打来。郑东霆咬牙使尽了腰眼的力气，将身子在半空中扭了一个圈，顺着这长棍刮起的棍风打了个转，巧妙地躲过一劫。正在他对于自己刚才这两记闪躲自鸣得意之时，头顶上棍风大作，一根长棍已经朝着背上的祖悲秋打来。

　　“啊！”祖悲秋大声惊呼着，百忙之中伸出一根食指，瞄准进攻他的少林弟子招式中明显的破绽点去。但是却没有来得及闪开从旁边杀来的一棍，手指头还没有碰上敌手就受了重重一击，顿时发出清脆的巨响。

　　“哎哟！”祖悲秋长声惨叫了起来。

　　郑东霆不用问也知道师弟受了蹩，连忙张口换气，从燕子穿云纵变化为千斤坠，身子犹如一枚炮弹般落了下去，闪开了天空中少林四僧连绵不绝的进攻。

　　在将将落地之时，他抓紧时间急问道：“师弟，伤在哪儿，重不重？”

　　“食指，断了！”祖悲秋语带哭腔，沮丧地说，“点不了穴了。”

　　“你不会用中指吗？笨！”郑东霆骂道。在他双脚刚一着地的之时，四面八方十几根长棍立刻此起彼伏地连绵攻来。他连忙施展轻功在天星海雨一般的棍影中殊死挣扎，企图找出一条逃生的出路。但是少林罗汉阵精谨严密，攻势如潮，少林弟子的招式沉厚雄浑，毫无破绽，不求用功，但求无过，根本不给他任何机会。

　　“师……师兄！这是罗汉阵，你要找阵眼！阵眼就是破绽！”祖悲秋握着自己手指，哼哼唧唧地说。

　　“嗯！”听到师弟的话，郑东霆一阵欣喜：这小子居然研读过罗汉阵的阵法。这也难怪，牧天侯曾经多次潜入少林藏经阁盗取经书，和少林弟子没少交手，少林罗汉阵的秘诀他岂会不知。

　　“阵眼在哪儿？”郑东霆一脚轻点在迎面扫来的一棍上，身子就势一个旋风舞落叶，从屋子的西南转到东北，闪开七根长棍的连环进袭。

　　阵眼事实上就是主控阵型变幻的少林棍僧。十八罗汉阵所有的变幻都要由他来决定，每一次变阵之前，他会向所有同门下达相关的指令。因为阵眼在指挥之时，会有一瞬间的心神分散，成为整个大阵最弱的一环，所以少林棍僧不但会利用传音入密来指挥阵型变换，而且每隔一段时间，他们都会根据阵型的变幻，有默契地轮流担任阵眼，令整个大阵的唯一破绽更加隐蔽莫测。

　　祖悲秋睁大了眼睛，仔细观察着周围交相攻来的少林弟子的眼神。担任阵眼的少林弟子除了要随时注意自己的攻击位置，还要留意各个同门的走位，以便在瞬间找到最佳的攻击阵法，所以他们的眼神不会总是盯在敌人身上，有的时候也会朝自己的同门看去。

　　“那个环眼僧人，他的眼神闪烁，他就是阵眼！”经过数息的仔细观察，祖悲秋用中指指住一个大块头僧人，大声吼道。

　　“呀！”郑东霆立刻虎吼一声，犹如一只斑斓猛虎气势如虹地冲向这位僧人。这少林僧面沉似水地连退三步，一横长棍，断喝一声，声如闷雷。顿时两面同时闪出四根长棍，宛若一片荆棘林，挡住了郑东霆的去路。他纵身而起，身子旋风般转了三个圈，闪过四根长棍的联击，刚要再次冲向那个僧人。祖悲秋突然一指身后，叫道：“阵眼换了，现在是那个大小眼的僧人。”

　　“啊？”郑东霆连忙踉踉跄跄地止住前冲的势头，身子一歪，差点坐倒在地。就在这时，五根长棍得势不饶人地扫来。他只能勉强扭动身子躲过四棍，但是最后一棍角度刁钻，实在无法躲过，只能一扭身，让开要害，让自己的屁股挨了这一击。

　　少林僧人的一棍岂是易挨，郑东霆只感到屁股已经裂成四半，痛入骨髓。他拼命一咬舌尖，忍住剧痛，借着这一棍的势头，宛若离弦之箭冲到身后那个大小眼的僧人面前。

　　“不是，师兄，阵眼又变了，变成那个眯眯眼的！”祖悲秋手一摆，再次指向了一个遥不可及的距离。

　　“奶奶的！”郑东霆拼出老命一扭腰，半空中变向，穿过数不清的棍影，朝着那长着一对细眼的僧人扑去。

　　“等一等，阵眼又变了，是那个……”他刚冲到一半，祖悲秋再次吼了起来。

　　“知道是谁了！”这一回，郑东霆也发现了阵眼和别人的不同，裂开大嘴嘿嘿一笑，朝着心目中的正选阵眼扑去。谁知道他刚朝着这位少林僧人冲了两三步，就在身上连中两棍，整个人又如一枚沙袋一般被撞回了阵心。

　　“师兄，那个不是阵眼！”祖悲秋连忙叫道。

　　“你不是说眼神闪烁的吗？不就是他？”郑东霆痛得龇牙咧嘴，没好气地问道。

　　“师兄！斗鸡眼都是这眼神。”祖悲秋道。

　　就在这时，郑东霆突然用力一拉祖悲秋的手臂，头朝正西方偏了偏。祖悲秋立刻心领神会，用力一点头：“就是他！”

　　“嗬！”郑东霆双腿一用力，朝着正南方猛冲三步，引得十八罗汉阵朝着正南方聚拢了过来，接着一个奇快无比的变向，闪电般扑向伫立在正西方的僧人。

　　这个僧人此刻正在秘密号令着阵势变换，哪知道郑东霆居然准确无误地判断出自己是阵眼，一时之间不及躲闪，只能咬紧牙关，一展手中的长棍，展开梨花大枪的招式，对准郑东霆的小腹刺来。

　　郑东霆长啸一声，将祖悲秋高高抛入空中。祖悲秋只感到前一秒钟自己还老老实实呆在师兄背上，后一秒已经腾云驾雾窜入高空。他不由自主地用双手抱住膝盖，转头朝四外看去。只见自己藏身的歙州民居周围围满了黑鸦鸦的人群，明明灭灭的火把在歙州城汇成了一片光的海洋。看到他高高飞起的样子，这成千上万的武林中人纷纷仰起头朝他看来，仿佛祖悲秋此刻化为了天外飞仙。在这一瞬间，祖悲秋的心底突然间涌起一股想要学轻功的渴望，这股渴望的迫切竟然超过了对洛秋彤的思念。但是这丝念头并没有来得及在他的心底存在多久，他的身子已经从上升变成了下落之势，周围的火把光芒化为了一条条长长的光枪，在他的视野中扭曲变幻。

　　抛起祖悲秋之后，郑东霆身子也腾空而起，双腿宛若踏了烽火轮交替变幻，一上一下，左脚朝下狠狠一踏，端端正正踏中了迎面刺来的长棍棍稍，少林僧人整根笔直的长棍被他踩成了弓形。接着他一收力，整个人被长棍高高弹起，倒翻着跟头来到了这个少林僧的面前。只见他的右脚一扬，脚尖撞在阵眼僧人的下巴上，将他的人高高踢飞了起来，倒翻着跟头狠狠朝后摔去。郑东霆和这个僧人的身体在空中划出两个整齐圆圈，同时落在地上。不同之处在于：郑东霆单膝着地，而这个僧人则沉重地趴倒在地。

　　郑东霆膝盖刚一着地就宛如弹簧一般高高弹起，身子在空中翻了两个急促的跟头，左腿一抻，伸得笔直，宛若一条单鞭，对准这位阵眼僧人的脊背狠狠砸去。这一招“劈挂鞭”若是打实，这僧人的脊柱就要被打断。

　　“护阵！”剩下的十七个僧人见到阵眼有难异口同声地大喝一声，十七根长棍在阵眼僧人的头顶交织成一面严密的棍网，正好挡在了郑东霆的劈挂鞭面前。郑东霆的身子被高高弹起，远远抛了出去，而这十七个僧人手上也一阵酸麻，这雷霆一击的力度着实惊人。

　　就在他们以为危机已过的时候，衣襟破风声突如其来地在他们头顶响起，远处郑东霆脸上突然露出一丝得意的微笑。众少林僧同时抬头观看，却看到祖悲秋圆滚滚的身子犹如一颗重磅炸弹狠狠地砸向伏地不起的阵眼僧人。

　　“护阵！”罗汉堂弟子们再次举起长棍，但是祖悲秋正是趁着他们旧力已尽，新力未生的空当落下来，他的身子本来就重，再加上从高空落下的冲力，乍一落在少林僧人们的棍阵上，只听得噼里啪啦一阵爆竹般的响声，十七根罗汉棍断成了三十四截，仍然无法阻碍祖悲秋的下落之势，眼看着他就要砸在阵眼僧人的身上。就在这时，一道灰影一闪而过，将祖悲秋下落的身子一把拎住，背到背上，却是郑东霆及时赶到，救了这少林僧人一命。

　　少林僧人这才长舒一口气，七手八脚将这个阵眼僧人扶起身，同时朝郑东霆深深一礼，洪声道：“善哉，善哉！”接着展动身形，从歙州民居中倏然而逝，消失在远方的夜色之中。看着他们走远，郑东霆双腿一软，颓然跪倒在地。

　　关思羽已经指挥着跟随他南下歙州的关中刑堂百余名精英在整个休宁县布下了天罗地网。浣花剑派，天山剑派，嵩山派，少林派，关中剑派五派首领陪伴他一起站在可以俯瞰休宁民居的高坡上，观察着白道中人前仆后继地向这个孤零零的青石房发起一轮又一轮的进攻。

　　虽然民居墙垣断裂，屋顶成空，几乎已经无险可守，但是躲在里面的郑祖二人却总有办法将白道中人的攻势一一化解：从远处放暗器，被郑东霆的白羽箭凶猛压制，很多武林好手被他射中手肘脚背，疼得哭爹喊娘，在地上滚做一团；轻功高手掩杀到民居近前，却被莫名其妙地一一点中要穴，浑身上下僵做一团，被从民居破损的墙壁中一一抛了出来。一来二去之后，真没有人再有这个胆色冲进房里自取其辱。

　　关思羽此刻已经气得须发俱张，浑身颤抖。他猛地一拍腰畔的剑刀恨恨地说：“当今武林难道真的是人才凋零，出动了这许多人马居然抓不住两个见不得人的鼠辈，若是让那些风媒将此情此景传扬出去，缉凶盟还有什么威严面子可言。”

　　他回头看看身边站立的众派高手，厉声道：“各位英雄，可有人愿意前去将郑祖二獠拿来见我。”说罢他目射精光的眼睛霍然扫向被众人搀扶着的欧阳飞。这位鼎鼎大名的照妖剑客单独和郑祖二人照了个面，居然就被那奇怪的点穴术点得痴痴傻傻，到现在都无法动弹，还在不停地口吐白沫，靠他率领浣花英雄楼十三剑去擒贼是不用想了。关思羽在把目光转向嵩山中原十杰的首领谷北客，只见他正赤着双脚用手在脚心脚背涂抹着金创药。他率领中原十杰上房突袭，却被郑东霆的穿墙箭打了个灰头土脸。自己的关中精英剑客们纷纷低下头去，郑东霆和祖悲秋一个射箭一个点穴，不知道折了关中剑派多少好手，现在连施展天网的高手没有了，更不要提组织什么得力的攻势。

　　他只得将目光投向一直没有动手天山泛舟居弟子。其实他的心底有着私心，他希望嵩山，浣花，关中剑派的高手能够擒贼立功。因为这个缉凶盟是当今武林盟主直接统辖的组织。一直以来，关中剑派当仁不让，坐稳武林盟主之位，隐然有号令武林的权力。实际上，少林，天山两派虽然向来不争盟主之位，但是实力上却凌驾于关中剑派之上。关中剑派指挥群雄之时，对于少林天山弟子加意尊敬，但心中还是很有心病的。

　　关思羽在调兵遣将的时候也是尽量让三派子弟冲在前面，希望早一步抓住郑祖二人，不让天山少林出到风头。

　　看到关思羽的眼神转到自己身上，一直沉吟不语的连青颜拱手道：“关老爷，我和这郑祖二人原是旧识，看他们的本性本不坏，却不知为何会凶性大发屠灭了洛家满门。我想亲自去问问当日事情的经过，查明真相，莫要冤枉了好人。”

　　“还需查明什么，祖悲秋在润州渡口已经亲口承认了杀人。”关思羽冷然道。

　　“这件确实奇怪，从洛家血案来看，郑祖二人杀人不眨眼，乃是绝代凶人，但是这次围剿进行到现在，我方多人落入他们手中却没有死一个，和他们之前的行为十分不符。”丹生和尚思索了片刻，不由得赞同道。

　　关思羽听在耳里，微微一点头：“确实可疑。不过也许正像鱼姑娘所说，洛家血案是祖悲秋一怒之下，冲动杀人也未可知。”

　　“无论如何，让我去问一个究竟，总好过大家在这里为一个错误目标耗上整晚。”连青颜沉声道。

　　“也好，连公子多加小心。”关思羽一甩袍袖转身走了几步。

　　“多谢关老爷。”连青颜朝他鞠了个躬，接着转回头，带着身边一胖一瘦两个天山弟子朝着歙州民居方向走去。


第018章 穷途初遇好汉帮（二）

　　在民居中已经困了整夜的郑东霆和祖悲秋此刻已经累得两眼直冒金星。郑东霆囊中的白羽箭早已经射了个精光，祖悲秋从来没有做过这么长时间的剧烈运动，此刻呼哧带喘，随时会累闭过气去。

　　“师兄，我……我不行了，这是最后一轮了，再打干脆让他们直接把我宰了吧。”祖悲秋摊倒在地，上气不接下气地说。

　　“师弟你可要坚持住，我的箭已经用光，短兵相接就靠你的点穴定身了，你若是完了，我也没戏唱了。”郑东霆躲在窗缝边，向外面小心地窥伺着。

　　“师兄，师父不是教过你很多近身的功夫吗？为什么你到现在还不使？”祖悲秋喃喃问道。

　　“这还用问吗，当初我在白马堡对天发誓，未经各派许可，今生决不施展各派武功，否则被废去武功，生不如死。我现在只不过是协助你逃亡，可还不是主犯，不用让我犯这个誓言吧。”郑东霆没好气地说。

　　“我总有一种不好的感觉，如果我们被抓住，你的下场可能和我一样惨。”祖悲秋缩着头说道。

　　“晦气！不准跟我说这话。”郑东霆随手把握在手中的铁弓扔到一边，活动了活动手腕，叹息一声，“哎，真想试一试师父教的功夫。嘿，天山夜落星河剑，彭门五虎断门刀，萧氏天转七煞枪，少林罗汉伏虎拳，都是响当当的好功夫。”

　　他抬起手，对着屋外的星光看了看自己的双掌：“十年了，我已经记不清上一次提刀握剑是什么感觉。也许我已经将这些功夫统统忘记了。”

　　就在这时，天空中突然飞来三道疾如闪电的身影，在二人还没有来得及反应的时候，已经成丁字形将他们围在当中。

　　郑东霆定睛一看，却是连青颜和两位天山弟子。

　　“原来是连公子，”郑东霆心知今日难逃被捕的厄运，顿时心中一沉，“也好，与其落在那些无名之辈手中，不如被你擒住，来吧，抓我们走。”

　　连青颜将手指竖在嘴前，做了一个噤声的手势。接着他朝身后的两名天山弟子一摆手。这两个天山弟子立刻飞快地脱去身上的灰衣斗笠，露出里面穿的歙州百姓寻常服饰。

　　“快把衣服换上，跟我出去。”连青颜低声道。

　　“你要救我们？”郑东霆目瞪口呆，忍不住问道，“为什么？”

　　“因为你们是无辜的，不要废话，快换衣衫。”连青颜焦急地小声道。

　　郑东霆和祖悲秋眼见求生有望，立刻有了力气，飞快地将地上的衣服穿到身上，将斗笠戴到头顶，压低在面门。

　　连青颜朝身后一瘦一胖两名天山弟子道：“两位师弟立刻去柴房，和那些歙州百姓混在一起，定能脱困。”

　　“好嘞。”这两个天山弟子似乎觉得这件事极有意思，显得格外兴致勃勃，立刻转身溜向柴房。

　　“你们跟我出去。”连青颜一左一右拉住郑东霆和祖悲秋，带着他们飞一样地从民居中冲了出来。

　　他们刚一出来，关思羽立刻带着一大群武林高手围了上来。

　　“连公子，这么快就出来了。”关思羽惊讶地问道。

　　“他们不知用了什么法子，已经从屋中逃跑，只剩下空空如也的房间。”连青颜皱紧眉头，装出一幅不知所措的样子。

　　“什么？”关思羽勃然变色，猛一抬手，率领着数百名缉凶盟高手四面八方朝着民居冲去。

　　眼看着一众高手渐渐跑远，连青颜小声道：“郑兄，祖兄，缉凶盟在南五道都设有伏兵，海南剑派和越女宫也须放你们不过，我劝你们换路而逃。”

　　“多谢连公子大恩大德，在下师兄弟他日必报此恩。”郑东霆说完这番话，一把拎起祖悲秋朝着远方的夜色一跃而去。

　　祖悲秋和郑东霆血洗洛家的消息传出江湖，虽然引起了轩然大波，但是经验老到的江湖人士都对这件事心存一丝疑惑。很多人对他们两人的武功多方质疑，认为他们不可能一口气杀光洛家满门。然而歙州之战却将这些疑虑全部澄清。缉凶盟五大派高手会同南方武林过半白道精英与郑祖二人激战整夜，损兵折将，居然仍让他们突围而出，不知所踪。这让祖郑二人的名号轰动了整个大唐武林。江湖人士对他们议论纷纷，认为他们是继三十六刀堂堂主天下无头柯偃月之后，大唐黑道即将崛起的新星。而缉凶盟，以及主持缉凶盟的关中刑堂在武林中的声誉却一落千丈。一向在江湖上声望崇高的关思羽关判官被人们在头顶套上了无能二字。

　　白道武林的责难，黑道武林的嘲讽，关外武林的幸灾乐祸让缉凶盟下的江湖好汉们勃然大怒，激发出了更加高昂的斗志。各大剑派自持身份没有参加缉凶盟的前辈高手，名宿大家为了自家剑派的威名义无反顾地加入了辑凶的行列。缉凶盟外的门派世家也派出了顶尖高手，伺机抓捕祖郑二人，以此在江湖中出头露脸，显示实力。缉凶盟从刚开始的数千人发展到几乎席卷整个大唐武林的数万人。

　　南方五道健者云集，各州各县都聚集着大量提刀持剑，挥舞祖郑二人画像四处查访的江湖中人。缉凶盟盟主关思羽率领刑堂弟子在扬州重建了仁义庄，将捉拿祖郑二人的赏格提到了两万两白银。光是通风报信者也有五千两白银的重赏。

　　即使在荒郊野外的丛林沼泽之中，倏忽来去的江湖风媒，高来底走的赏金猎人，独来独往的江湖高手也时有出现。几乎全天下的人都在关心着祖悲秋和郑东霆的行踪。

　　“师兄，闹到这个地步，家父一定会担心，我想回家报个平安。”祖悲秋望着面前连绵不绝的水泽，没精打采地说。

　　此刻祖悲秋和郑东霆正身处于江饶两州附近千里泽乡之中。依靠着这里复杂的水泽地貌和丘陵山地，他们躲过了无数江湖风媒和赏金猎人的追捕。连续几天的风餐露宿让祖悲秋整个人瘦了两圈，不堪折磨。

　　“平安？你回去只能抱着你老爹一起死，还谈什么平安。你以为缉凶盟没想到你会回益州吗？那里早站满了人，就等你回去。”郑东霆一边埋头津津有味地吃着自己新烤成的几只田鸡，一边低声说道。

　　“那……我什么时候才能够回去？我有些思念祖园。”祖悲秋垂头丧气地说。

　　“有意思，你当初承认自己杀灭洛家满门的时候，怎么没想过你的祖园。”郑东霆哧了一声。

　　“师兄，你不是说当时我是处于面对人生重大挫折的第一阶段吗？那个时候的我不是真正的我，只是拒绝承认现实的祖悲秋。他说的话，都不算。”祖悲秋严肃地说。

　　“我有个不好的预感：关中刑堂可不会买这个账。”郑东霆张嘴又吞下一只田鸡腿。

　　祖悲秋仿佛泄了气的皮球一般坐倒在地，抚摸着自己瘪瘪的肚子：“我只希望找一个地方吃口热菜，喝口热汤，洗个舒舒服服的热水澡，然后好好修修头发。”

　　“最好能再给你找个金马桶，舒舒服服出一次恭。”郑东霆撇着嘴说。

　　“师兄，我可不是一个穷奢极欲的人，红漆马桶也就够了。”祖悲秋没精打采地说。

　　“行了，这些你都不用想了，现在南五道所有州县乡镇都有江湖上的眼线，缉凶盟高手无所不在。只有荒郊野外才能够暂避风头。”郑东霆被自己这个师弟气得直翻白眼，没好气地说。

　　“那我们什么时候才能够重返城镇啊，师兄？”祖悲秋急切地问道。

　　“走运就两三年，运差一点一二十年，运背的话……一辈子。”郑东霆从怀中掏出那张的羊皮地图仔细地研究着。

　　“完了，我这辈子都完了。这都怪……”祖悲秋绝望地喃喃说道。

　　听到他的话，郑东霆转过头用凌厉凶狠的目光盯住他的脸。

　　“这都怪……洛秋彤，这个该死的贱婆娘。”祖悲秋连忙恶狠狠地说。

　　郑东霆挑了挑眉毛，满意地点点头，转过身接着盯住面前的地图。

　　“师兄，你盯着这地图已经有一段时日，你到底在想什么？”祖悲秋奇怪地问道。

　　“我一直在想，为什么我们会在歙州遇到缉凶盟的主力。按道理，我从润州到苏杭一带，已经用了最快的行进速度。就算他们轻功再好，也应该只能坠在我尾巴后面。我从杭州到两湖地区进发的时候，很小心地察看过周围环境，没有盯梢，没有跟踪，更无飞鸽传书。他们到底是怎么赶到我前头去的？”郑东霆百思不得其解地喃喃道。

　　祖悲秋凑到地图面前看了一眼，张口道：“如果他们直接从润州赶到歙州，这是一条直线，当然比我们从润州到杭州再到歙州要来得快。”

　　祖悲秋的话让郑东霆眼前猛地一亮：“对啊。我到杭州的时候只顾逃命，并没有想到去两湖，这只是在杭州才定下的计划。然而缉凶盟中居然有高人比我早一步猜到我会去江饶，直接南下截击，才会有歙州那场恶战。那么她极了解我的为人和行动特征，只要我能够想到的，她都会想到。”

　　郑东霆说到这里，猛地抬起头：“所以我只要让第二个人来设计逃亡路线，反而会有奇效。”他猛地转过头，对祖悲秋大声道：“师弟，如果是你，第一个想要去的地方是哪儿？”

　　“益州，祖园。”祖悲秋老老实实地说。

　　听到他的话，郑东霆顿时宛如泄了气的皮球瘫坐在地：“他奶奶的，这个傻瓜的心思是个人就猜得出来，真是白费力气。”

　　他重新打开手中的地图，在南方五道上仔细地搜索着可供隐藏的地点：“连公子说南五道都布满了伏兵，我显然不能再去岭南。江南道已经成了缉凶盟的基地，剑南和山南，嘿嘿，浣花剑派英雄楼首领欧阳飞被我们整得口吐白沫，不省人事，这两道肯定已经布满了要把我们生吞活剥的浣花高手。江南道和岭南道之间说不定有个地区可以直接穿过去，驾船出海到琉球躲一躲。不行，海南剑派正要拿我们的人头来扬名立万，下到南海不是撞到这些疯子的剑尖上。缩在两湖也不是办法，这里是越女宫的地盘，光是缉凶盟已经难搞，再加上越女剑客，唉，想多喘一口气都难。怎么办，怎么办？谁来教教我该怎么办……”

　　就在这时，一道赤喇喇的冷风突然迎面吹来，令郑东霆心中一惊。他猛然抬起头，探手在面门前一抓，顿时将一张羊皮纸和一封请柬一般的信函接到手中。

　　“什么人？”郑东霆探手摘下背上的铁弓。在他眼前一道摇曳生姿的黑衣身影一个轻巧的转折窜上了面前一棵榕树枝上。即使以他快如闪电的眼神也有些跟不上这个黑衣人的速度，在他的视野中闪出一片模糊的光花。

　　“有什么话，等你看了手中的东西再说。”黑衣人的语声是清冽如甘泉的女子声调，充满了沙哑磁性，却有混合着一丝若有若无的甘甜明丽。郑东霆这辈子虽然久经世面，见过名妓美姬无数，却从来没有听过如此动人的声音。

　　“姑娘有吩咐，自然照办。”几乎开始绝望的郑东霆此刻莫名其妙地精神百倍。他也顾不得伴随这个神秘女子出现而来的各种危机，只是兴冲冲地打开手中的羊皮纸地图和请柬一般的信函。

　　羊皮纸上详细地描绘着大唐陇右，关内，河东，河北，河南五道山川地形图。最令人惊讶的是，连吐火罗，蒲昌海，仆骨湾这种关外人迹罕至之地的地形都纤毫毕现，详尽彻底。

　　“这是北方五道的地形图。”郑东霆看在眼里，脸上轻佻浮躁的表情渐渐肃穆了起来，浑身上下几乎被江南阴雨冻僵的血液开始热烈地滚动流淌。

　　“郑东霆，不介意我称你郑兄吧。”这个神秘的蒙面女子在远远的高树上柔声说道。

　　在郑东霆身边的祖悲秋微微一怔，这女子看起来说话的声音极小，但是传到他耳中却极为清晰，就好像在他耳边说悄悄话一样。

　　“不介意，姑娘请随便。”郑东霆正色道，“不知道姑娘给我北方五道的地形图有何用意？”

　　“郑兄，现在南方五道缉凶盟好手遍布，随时可能将你们抓捕到手，为什么不干脆直向北方挺进，北方天地广大，正好适合有志男儿纵横驰骋。”蒙面女子道。

　　“有志男儿……”郑东霆听到这四个字心中一阵悲怆，“郑某乃是混吃等死的闲人，南方纸醉金迷之地才是我的温床，北方……”说到这里，他忍不住叹了一口气，“建功立业的长安，荣华富贵的洛阳，驰骋报国的西域，不是属于我的地方。”

　　“郑兄伤心人别有怀抱，小女子本不敢强人所难，但是如今缉凶盟杀伐气盛，落入其手，郑兄也还罢了，令师弟祖兄恐难逃惨死厄运。你怎忍心为了一己的颓丧，而妄顾唯一师弟的死活。”蒙面女子温婉地说道。

　　“但是……”郑东霆踌躇着望了身边的祖悲秋一眼，“关中剑派永镇关内道，嵩山，少林威镇河南，河北，河东是太行刀寨的天下，陇右道多有天山派势力。这些门派若非缉凶盟成员，就是和我等有着天大的过节，我若去北方，简直就是自己往关中刑堂口去钻。”

　　“郑兄莫非没听过最危险的地方往往最安全。我若是你就在关中刑堂门口卖一栋民宅，随便住三五七年，岂不快哉。”蒙面女子说到这里，不由自主咯咯清笑了几声。那种靓丽的女声听在郑东霆耳中，令他一阵心摇神驰。

　　“好，既然姑娘这么说，我不妨试试。”郑东霆将羊皮地图揣到怀中，接着看了看手中请柬一样的信函，“好……汉……帮邀函。好汉帮！我不知道江湖上有这样一个帮派。”

　　“不，郑兄误会了，这只是一个秘密组织的名称，并不是一个帮派。”蒙面女子笑道。

　　“啊？”郑东霆的眼睛死死地盯着那个好汉帮的帮字，不解地抬起头来。

　　“噢，我们这个组织的名字叫做好汉帮，取的是一个好汉三个帮的意思。”

　　“一个好汉三个帮，有意思，有意思！姑娘不是要邀请我加入这个组织吧？”郑东霆问道。

　　“你和令师弟都是我招揽的成员。不知郑兄可有兴趣？”蒙面女子郑重地问道。

　　“我……我们现在自身难保，入了你的组织不是给你们添麻烦？”郑东霆苦笑道。

　　“郑兄的顾虑我可以理解，这封请柬中有好汉帮成员为你们谋划的北上逃亡路线，还有沿途好汉帮的临时据点地址，你们可以在这些地方暂避风头。我们会尽量帮你们洗脱嫌疑，并让洛家血案的真相大白天下。”蒙面女子沉声道。

　　“等等，你们竟能做到这些？！”郑东霆惊讶地说。

　　“天下无事不可为，只看你有没有心。”蒙面女子泰然自若地道。

　　“姑娘豪气更胜须眉，在下佩服。那么作为交换，我和师弟必须入会？”郑东霆问道。

　　“不，令师兄弟去留自便，小女子不敢相强。但是若你们有意和我们一起行侠仗义，惩奸除恶，济困扶危，小女子扫地相迎。”蒙面女子淡淡地说。

　　“行侠仗义，惩奸除恶，济困扶危……”郑东霆忍不住喃喃地重复了一遍。

　　“虽然郑兄落魄江湖，混吃度日，但是心中一颗丹心，别人不知，我等怎会不知。祖兄刚入江湖就连遇挫折磨难，即使这样祖兄仍宅心仁厚，挚诚待人，放眼江湖这样的好汉又有几人。好汉帮有令师兄弟的加盟，定会生色不少。”

　　“姑娘缪赞，愧不敢当。容我二人考虑考虑。”郑东霆拱手道。

　　蒙面女子微微点点头，身影一闪，已经消失了踪影。

　　“师兄，她在那么远说话，声音这么低，为什么我们还能听得清清楚楚？”祖悲秋直到蒙面女子走了之后才迫不及待地问道。

　　“这是传音入密，上乘功夫来的。”郑东霆将信封小心地收入怀中，随口道。

　　“我能学吗？”祖悲秋忍不住问道。

　　“你还挺好学，先学轻功吧你。”郑东霆一把抓起他扛到背后，施展轻功朝北方奔去。


第019章 剑亡人在太荒唐

　　郑东霆猜得一点不错，缉凶盟的确没有放过益州祖园。在歙州激战之后，关思羽渴望捉拿郑祖二人的心情已经到了迫不及待的地步，他不顾少林天山的反对，派出了中原十杰和浣花英雄楼的人马径直杀到益州，准备将祖悲秋的父亲祖思谦拉到关中刑堂问话。他的心思是即使问不出祖悲秋的行踪，也将祖思谦困在刑堂中一段时日，或可引得祖悲秋前来救援也未可知。

　　浣花和嵩山剑派的领头人欧阳飞和谷北客在歙州之战中一个被打得口吐白沫，一个被射的脚底生洞，心中早就想要找祖悲秋郑东霆报复，如今这两个人找不到，找他家人的晦气也是一样。陪同他们一起前往祖园的还有名侠连青颜。他对于提审祖思谦这件事心中大大不以为然，之所以跟在欧阳飞和谷北客身边是怕他们做出什么过激举动伤及无辜，有他在现场还可以救急。

　　浣花，嵩山两派的高手进入祖园的时候，一个个黑着脸，拧着眉，就仿佛在脑门上写着生人勿进的四个大字。祖家出来驱赶他们的家丁护院还没来得及近身就被他们隔空发力，震倒在地，疼得满地打滚。

　　祖家总管是个见过世面的老人，一眼看去就知道自己的主人惹上江湖上的麻烦，立刻飞奔着冲向祖思谦的书房，报告情况。

　　“祖思谦在哪里？关中刑堂关爷发下拘捕令，有请他老人家到关中刑堂走一趟。”欧阳飞和谷北客随手击飞了阻拦他们的祖府家丁，畅通无阻地一路走到祖园会客厅，同时洪声道。

　　“是哪一个找我祖思谦？”一个威风凛凛的声音从会客厅后堂传来。剑南第一富豪祖思谦挺着他满是福相的大肚腩，迈着四平八稳的四方步，从屏风背后走了出来。在他的身后跟着几个低眉顺目的老家人。虽然面对着这群赤手空拳就让祖家五百家丁全变成滚地葫芦的高手，这些人的脸上却没有一丝惧色。

　　“你是祖思谦？”欧阳飞冷然问道。

　　“正是。”祖思谦在他面前的太师椅上不慌不忙地坐下，身边的老管家立刻从旁递上一杯浸了香片的清茶。祖思谦端过茶杯慢条斯理地抿了一口，“你们是哪里来的？”

　　看着祖思谦不紧不慢的样子，欧阳飞，谷北客也不愿意失了礼数，他们同时一抱拳。

　　“浣花剑派欧阳飞。”

　　“嵩山派谷北客。”

　　祖思谦一翻白眼，哼了一声：“没听说过。”一句话将这两人气得脸色铁青。

　　谷北客运了运气，沉声道：“祖先生，令郎在扬州闯下了天大的祸事，他伙同师兄郑东霆火烧仁义堂，血洗洛家庄，洛家数百口惨遭屠戮。我们缉凶盟盟主关老爷传下话来，让我等带你到关中走一趟，查明令郎的下落。”

　　欧阳飞接口道：“祖先生，这就和我们上路吧。”

　　“我那宝贝孩子别说是人，连苍蝇都不敢杀一只。你们生安白造这许多罪名到他身上也就罢了，居然敢到我祖家借题撒野，啧啧啧，真是胆子不小。”祖思谦皱起眉头，满是轻蔑地看了他们一眼，冷冷地说。

　　“祖先生不是江湖人士，我等本不想动强，不过你若是执意违抗缉凶盟，就莫怪我等出手无情了！”欧阳飞呼地一声站起身，就要做势动手。

　　“且慢，”连青颜连忙同时站起，“祖老爷子不知江湖规矩，凡事需要慢慢解说，莫要如此毛躁。”

　　“还有何可说，这老儿摆明了偏帮自己的亲儿子，看我们把他拎到关中用刑，准能审出祖悲秋的下落。”谷北客沉声道。

　　“凭你们几个后辈小子也配和我说话，先让你们看几样东西。”祖思谦慢条斯理地一抬手。他身后的两个老家人立刻满脸堆笑地走出行列，一人将手中一枚托盘分别递给欧阳飞和谷北客。

　　欧阳飞和谷北客接过托盘掀开蒙在上面的红布，定睛一看，顿时大惊失色。

　　“风雨如晦庄师伯的风雨铁剑！”欧阳飞忍不住失声道。

　　“豹师赵师伯的獠牙刀。”谷北客脸色煞白。

　　欧阳飞猛地抬起头，眼中充满了怒火：“庄师伯十年前突然下落不明，浣花子弟寻访多年未有音讯。想不到他居然折在你这个老贼手中。”

　　“还有我赵师伯，七年前突然无故失踪，嵩山上下多番搜索都毫无音讯，难道他……他老人家竟然死在你手中。”谷北客说到这里，心中一阵深深的颤抖。豹师赵如刚在嵩山派中曾经号称刀法无双，獠牙刀使将出来当者披靡，乃是嵩山数一数二的高手。若是这祖思谦真有本事将他击杀，今天带来的这点儿人够不够使用又是两说了。欧阳飞心中也是一样的心思，他们互望了一眼，都有些不知所措。

　　“什么生生死死？”祖思谦大笑了起来，“你们这些江湖人动不动就喊打喊杀。难道我又成了杀死你们长辈师伯的凶手了？”

　　“哼！”欧阳飞拧眉怒目道，“我江湖中人对兵器爱若性命，除非丢却性命，否则成名兵刃从不离身，你这个老贼可看清楚了！”他一把提起风雨铁剑，将剑背一翻对准了祖思谦，“看看上面写着什么？”

　　“写的什么？我不认得篆字。”祖思谦笑着转过头对身边的老管家问道。

　　“剑在人在，剑亡人亡。”老管家看了一眼，温声细气地回话道。

　　谷北客也怒气冲冲地将獠牙刀刀面一翻，对准了祖思谦。

　　祖思谦探出头看了一眼：“这个我认识，刀在人在，刀亡人亡，哈哈，你们江湖人真是晦气。”

　　他的话更让欧阳飞，谷北客二人勃然大怒。欧阳飞手臂颤抖地戟指祖思谦：“事到如今，你还有何话说。看我等今天取你性命，为师伯复仇。”他的话说得虽狠，但是却没见他有何动作，似乎有些惧怕祖思谦深藏不露的本事。

　　“哎，后生小子莫要冲动。我取出这两样兵刃本是想和你们套个近乎，谁知道江湖上荒唐规矩这么多。现在赵如刚，庄若云这两个老不修不知去向，死无对证，难怪你们不买账。你们嵩山派的掌门是不是还是魏彪啊？”祖思谦问道。

　　“是……是啊。”谷北客迟疑着答道。

　　“你们刚才提过的关老爷是不是叫关思羽啊？”祖思谦又问。

　　“是……”欧阳飞戒备地说。

　　祖思谦转过头去，对着身后飞快地说了几句话，立刻有两个老家人跑入后堂，片刻之后，托着两个托盘快步走了回来。

　　“给他们，给他们！”祖思谦挥了挥手。

　　这两位老家人连忙将托盘分别交到欧阳飞和谷北客手中。欧阳飞和谷北客二话不说，分别将托盘上的红布一把掀开，定睛一看，顿时都傻了眼。

　　托盘中分别装的是嵩山掌门白龙魏彪名震江湖的白龙九子鞭，和关中刑堂赤面判官关思羽早年的成名兵刃艋剑。

　　“魏彪，关思羽都还活着吧？”祖思谦笑着问道。

　　欧阳飞和谷北客互望了一眼，犹豫了半晌终于不情愿地点了点头。谷北客忍不住问道：“他们两位老人家的成名兵刃如何落入你手中的？”

　　“嘿嘿，魏彪，关思羽想当初都是些一掷千金的豪侠少年，好赌成性，一看到骰子就不要命。当年他们不走运撞入了我的赌场，输得肝脑涂地。哈，没有他们这种赌鬼，我祖百万的生意也不会做得这么大。”祖思谦得意地哈哈大笑。

　　“你……你是说掌门师伯和关老爷都曾经用他们……他们的成名兵刃抵债？”谷北客脸色铁青地问道。

　　“那还用说，当年他们还跟我拍胸脯保证，以后有了钱就来赎回兵刃，求我千万不要把它们卖出去。想不到他们转个头就换了把兵刃。最有意思的就是关思羽，居然自己去打了一把又不像刀，又不像剑的怪武器，还用它混出个响当当的名号。他们这些昔年的旧武器就一直占着我的库房，直到如今。”祖思谦朗朗道来。

　　欧阳飞和谷北客脸色一阵红一阵白，一时之间不知该如何回话。

　　祖思谦忽然一抬手，笑着说：“你们可以把武器翻个个儿，看看上面写着什么？”

　　欧阳飞和谷北客下意识地将手中兵刃一翻：“剑在人在，剑亡人亡！”“鞭在人在，鞭亡人亡！”

　　“哈哈哈哈，人输急了，真的连命也不要。”祖思谦哄然大笑，“我祖思谦赌场开过三百间，手中不知握着多少人的性命宝贝。别说你们什么缉凶盟不敢动我，就是天王老子也别想跟我作对。这一剑一鞭麻烦你们带回给你们的头儿去，就说这个面子我还给他们，但是这人情须记一辈子。我儿子就算真的杀了洛家满门又怎样，你们若是抓住他，给我好酒好菜伺候着，莫要惹急了我。”

　　魏彪的白龙九子鞭，关思羽的艋剑在谷北客和欧阳飞的手中重逾千钧，几乎令他们抬不起手来。他们只得沮丧地向祖思谦躬身作别，灰头土脸地从祖园落荒而逃。月侠连青颜将这一切看在眼里，虽然忍不住好笑，但是也怕自己派中前辈早年做过类似的荒唐事，随即跟在二人身后率领缉凶盟盟众铩羽而出。

　　从两湖起程，昼伏夜出，在丛林沼泽，江南丘陵之间勇猛穿行不息，躲避开数十次江湖人物的围捕和搜索，经过长达月余的艰苦跋涉，郑东霆和祖悲秋终于到达了逃亡生涯中的第一个城镇：徐州。

　　徐州古称彭城，乃是南北交汇之地，自古有北国之锁钥，南国之门户之称。古黄河曾经穿城而过，隋末兴建的京杭大运河傍城而流，东西南北的交通在这一城汇集，令这座城市成为历代兵家必争之地。徐州风光奇特，兼有南国的秀丽和北国的雄健，徐州土地也多出侠骨柔肠的英雄儿女。在唐代，徐州隶属河南道，也是整个中原北国风光的始发地，人到徐州始知恩仇荣辱，平生抱负，所以徐州从古到今都躁动着一股壮怀激烈的不安分气息。仿佛在引诱着人们从碌碌无为中破茧而出，成就一生的威名。

　　“我们到了，师弟。”郑东霆朝周围指了指，“……呃，徐州。”

　　“徐州，也就是彭城。”祖悲秋兴奋地朝四周观看着。

　　“你居然知道？”郑东霆挑了挑眉毛。

　　“我读过些关于彭城的书籍，对这个地方曾经非常神往，本以为这辈子都没办法到这个英雄辈出的胜地，没想到我居然有一天能够真正踏上这块传奇的土地。”祖悲秋说到这里激动的两眼发光。

　　“等等等等，你怎么会对徐州这么有兴趣，我带你去过扬州，杭州，润州，歙州，没见过你这么激动”郑东霆皱眉道。

　　“这里……这里是彭祖的故乡，他是咱们中国饮食的老祖宗！”祖悲秋热切地说着。

　　“……而且精通房中术。”

　　“……这里还是盖世英雄项羽的故乡。他是我最崇拜的历史人物啦，大英雄，大豪杰！”祖悲秋双手一挑大指，胀红了脸地说。

　　“哎呦，你个死胖子居然这么崇拜项羽。不过你可别忘了，徐州还是另外一个更厉害人物的故乡。”郑东霆嘿嘿笑着说。

　　“谁？再也没有比项羽更英雄的人物啦。”祖悲秋头摇得像拨浪鼓一样。

　　“刘邦怎样？”郑东霆揽住他的肩膀，小声问道。

　　“刘邦？刘……刘邦？汉高祖刘邦？”祖悲秋结结巴巴地问道。

　　“是啊。让我想想人们一般怎么称呼他，哦，对，汉朝的开国皇帝。”郑东霆笑嘻嘻地说。

　　“他不行，比项羽差远了。和项羽一比，他是小丑。”

　　“人家可在垓下击败过项羽，逼得他乌江自刎。”郑东霆双手抱臂说道。

　　“但是项羽有虞姬，他有什么？只有……吕后。”祖悲秋说到这里撇嘴哧了一声。

　　“哦……你喜欢项羽因为他和你一样是个多情种子。”郑东霆恍然大悟。

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮椎不逝，椎不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。真是铁骨柔肠的英雄人物。”祖悲秋摇头晃脑地说道。

　　“刘邦开国封疆，后宫佳丽三千，难道比不过项羽？”郑东霆皱眉问道。

　　“项羽有虞姬，英雄佳人天作之合，相处每一刻都胜过他人的千生万世，那才是人生的巅峰。”祖悲秋说到这里，目光凄迷起来，似乎正幻想着项羽和虞姬在徐州相处的时光。

　　郑东霆走到他身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“师弟，把你那副表情给我收起来。要知道多情种子和色中恶鬼只有一线之差。”


第020章 妙手空空总难防

　　好汉帮在徐州安排的临时避难所就在城南郊的南山附近。距离西楚霸王项羽的戏马台只有半里之遥。令祖悲秋和郑东霆想不到的是，这个临时据点里居然还有另外一个好汉帮潜在的招募对象在此处避难。

　　此人灰巾蒙面，全身上下穿着青衣，双手手腕上挂着青灰色的护腕，两只手掌上的大拇指被一根坚韧的红色蚕丝紧紧捆绑在一起。他虽然中等身材，个子不高，又藏头露尾，看起来贼忒兮兮，但是身上却散发着一种无法掩藏的傲气，似乎放眼天下并无何人足以放在他的眼中。

　　郑东霆，祖悲秋和这个怪人都是正在潜行蹑踪的江湖逃犯，相对之下自然无话可说，只得大眼对小眼的互相望着。双方就这样僵持了良久，这个怪人终于开口道：“我知道你们，郑东霆和祖悲秋。你们是杀了洛家满门，在歙州激斗缉凶盟的中原双凶。想不到你们这样灭绝人性的暴徒，也被好汉帮招揽了？”

　　“哼，”郑东霆冷冷一笑，“我们再不济，也总比阁下妙手空空，夺人钱财，盗人珠宝来得光明磊落。”

　　“你竟认出了我？”青衣灰巾蒙面怪人微微一惊。

　　“北方有个天下无头柯偃月，南方有个天下无宝轩辕空。你和太行刀寨的总寨主南北齐名，号称南宝北头，天下谁不知道你轩辕光的威风业绩。”郑东霆说到此刻，神色已经凝重了起来。

　　“哈哈，果然不愧是江湖捕头，老江湖眼光犀利，不同凡响。轩辕公子我灰巾蒙面，弃穿锦衣，你从哪里看出我是轩辕光的。”轩辕光傲然道。

　　“听闻你从小就有偷盗恶疾，一日不偷就浑身难受。你因为盗取了越女宫宫主的私房书信，被白道武林下了诛杀令，人见人杀。而北方的太行寨主柯偃月又嫌你和他齐名南宝北头（难保北头）意头太差，对你下了绞杀令。你为了躲避黑白两道的追杀不得不收敛性情，暂戒偷盗。但是你恶疾缠身，无法遏制，只得自捆拇指，强行自控。你绑在拇指上的红丝正好泄了你的底。”郑东霆充满戒备地说道。

　　“好毒的眼，好细的心思。以你的本事，在江湖混了这么多年，为何到现在才出头。”轩辕光朗笑一声，“好汉帮看上你，嘿嘿，眼睛也够毒的。”

　　就在这时，好汉帮的引路人：一位相貌普普通通毫无奇特之处的壮年汉子从门外走进房中。他朝轩辕光一抱拳：“轩辕公子，一切都已经准备妥当，我们可以启程去敦煌了。”

　　“敦煌……”郑东霆，祖悲秋，轩辕光都是一愣。

　　“我真要躲这么远？”轩辕光忍不住惊道。

　　“你惹的麻烦值得跑这么远。”这壮年汉子温和地一笑。

　　“哎，早知今日，当初何必手痒去偷越女宫主昔日的情信。”轩辕光叹息一声站起身，站到壮年汉子的身边。

　　这神秘汉子转头对郑祖二人道：“轩辕公子的形势比较危急，我会先陪他去敦煌一趟，月余可回。两位公子的麻烦近日就可解决，所以请宽心在这里暂住。”

　　“我们的麻烦能解决了？”郑东霆和祖悲秋一起站起身，激动地问道。

　　“正是，请两位少安毋躁，一切等我回来再作打算。”这位壮年汉子说完伸手往外一请，带着轩辕光走出了避难所。

　　直到轩辕光走了数百息之后，郑东霆提着的心才终于放了下来，浑身轻松地在椅背上一靠，轻轻地喘着气。

　　“师兄，你怎么了？看起来好像如释重负一样。”祖悲秋不解地问道。

　　“你懂什么。这个轩辕光还有个外号叫做无宝不偷，乃是天下第一的妙手空空儿。和他共处一室岂能不加倍小心。”郑东霆说到这里，得意地一笑，将手从怀中伸出来，“幸好我一直在严密注意他的动向，还用手握紧了自己的钱袋……”话说到一半，他的神色一僵，却发现自己手中紧握的不再是钱袋而是用一块麻布包裹的石头。

　　祖悲秋见状知道不好，连忙伸手到怀中一掏，顿时脸色煞白：“不好，师兄，我的钱袋全被他摸走了，我们……我们分文没有了！”

　　一天的时间过去了。郑东霆和祖悲秋眼睁睁地瞪着避难所庭院中的大门，殷切地盼望着好汉帮的成员来为他们送来救命的饭菜，但是却始终看不到一个人影。

　　“师兄，好汉帮的人大概不会来了。”祖悲秋捂着咕咕作响的肚子没精打采地说。

　　“很可能。我本以为他们会像天山隐宅一样为我们提供饭菜，大概他们以为你是祖家的少爷，富可敌国，这点酒菜难不倒你。”郑东霆长长叹了一口气，将头埋到竖在桌上的双掌之中，用力抹了抹脸，“谁知道轩辕光会偷走我们的所有家当。”

　　“这里是徐州，我祖家的生意还没有做到这里，长安还在禁赌，北方赌场的生意一直不容易做。”祖悲秋叹息着说。

　　“就算你祖家在这里有赌场，我们也不能去，缉凶盟在那里肯定有人巡查。更何况，赌场是最吸引江湖人的地方，我们一旦在那里显身，死在谁手里都不知道。”

　　“那我们怎么办？”

　　祖悲秋这句话似乎让郑东霆莫名其妙地精神了起来，他耸身从座椅上站起身，用力一拍祖悲秋的肩膀：“师弟，你初入江湖，一大堆东西要学。师兄我今天就趁这个机会教教你如何在江湖上白手起家，靠本门武功挣第一口饭。”

　　“喂，瞧一瞧，看一看勒喂，我师兄弟初到贵地，人生地不熟，今天练一趟正宗的南派五形变化拳给各位看官瞧瞧，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。郑大我在这里谢过各位了。”郑东霆领着祖悲秋出避难所向西行了十数里，到了这个徐州附近的无名市镇，立刻在街头拉开架势，扯起嗓子喊了起来。

　　“师兄，你莫不是要当街卖艺？”祖悲秋缩手缩脚地站在郑东霆的身边，小声问道。

　　“那当然。”郑东霆吆喝了几轮，转头答道，“当街卖艺可也要讲学问，首先选择民风淳朴的小镇，没有江湖人物，没有市井帮派，不会惹麻烦。老百姓没见过世面，你演什么他们都会叫好。这里离洛阳八百里，长安一千两百里，太行山六百里，各派势力都到不了这里，最是安全不过。看这帮人傻呵呵的样子，我做个前滚翻他们都会叫好。”他伸手指了指。祖悲秋顺势望去，果然周围已经围了近百个兴致勃勃的闲人，起劲儿地为郑东霆鼓着掌。

　　郑东霆将一枚破碗塞到祖悲秋的手里，低声道：“我演完一轮南派五形变化拳你就去走一圈收钱。”

　　“噢。师兄，什么是南派五形变化拳？”祖悲秋忍不住问道。

　　“咳，不就是五禽戏？我换个名字起个噱头。”郑东霆小声道。

　　“那个……我爹都会……”祖悲秋脸色一白。

　　“别吵，这帮人怎会知道。”郑东霆瞪了他一眼，大踏步走入场中，开始精神抖擞地施展开拳脚。虽然他打的是流传甚广的五禽戏健身拳法，但是他的身形曲张变换，上纵下跃，虎，鹿，熊，猿，鸟诸般形态模仿得惟妙惟肖，栩栩如生，一趟拳打下来彩声大作。

　　等到郑东霆收势站立，祖悲秋立刻听教听话地捧着破碗绕围观的人群走了一个整圈。接着欢天喜地回到场中。

　　“师兄，没想到你一趟拳竟然挣了十多个铜板。”祖悲秋兴奋地说。

　　“什么？”郑东霆瞪大了眼睛，伸手到破碗里捞了捞，微微摇了摇头，“真是人心不古，十年前我刚入江湖的时候，一趟拳打下来能挣三四十个铜板。现在人的口味真都被养刁了。”

　　他将铜板抛回碗中，大步走到场中作了一个罗圈揖，笑道：“多谢各位慷慨解囊，赏了在下师兄弟一顿饭钱。人道是人心不足蛇吞象，不知道各位还想看些什么把戏，或可赏在下兄弟一壶酒钱？”

　　他的话让围观的人群哄堂大笑。

　　“兀那汉子倒真贪心，得了饭钱还要酒钱。”

　　“却不知你还有什么本领？”

　　“你是走江湖的，见识那么广，来点儿更精彩的让我们过过瘾。”

　　人们纷纷大声叫道。就在这时，一个带着瓜皮帽的小孩子分开人群来到郑东霆面前，高高举起白胖胖的小手，将一锭银子在他眼前一晃，尖声道：“大叔，我听说走江湖卖艺的好汉最出彩的绝技就是胸口碎大石，你要能做到，我愿意把我三钱银子的零花钱都给你。”

　　他的话引起众人轰然叫好。

　　“好！胸口碎大石，做得到我也出十个铜板。”

　　“我出十五个。”

　　“一钱银子！”

　　“胸口碎大石！”

　　“胸口碎大石！”

　　“胸口碎大石！”

　　“好好好！”郑东霆连忙举起双手，满脸堆笑地高声道，“既然大家都想看这门硬气功登峰造极的绝技，在下怎敢推辞。请各位少安毋躁，我们师兄弟作些安排立刻就开始。”

　　“好！”周围的看客们纷纷鼓起掌来，气氛极为热烈。

　　祖悲秋三步并作两步走到郑东霆身边担心地问道：“师兄，胸口碎大石是什么？你行吗？”

　　郑东霆微微一笑：“胸口碎大石就是我躺在板凳上，你往我身上放一块长方石，然后用铁锤一敲，石头碎了我没事，就是胸口碎大石。这是最基本的笨功夫，不会内功的，只要身子够结实也能做到。”

　　“真的！那我就放心了。”祖悲秋松了口气。

　　“师弟，听着，我在这里拖住看官，你赶快到这个镇子里去找一块大石和一枚铁锤来这里，动作要快，否则人就散了。”郑东霆低声道。

　　“师兄，这里我人生地不熟，怎么去找那些东西？”祖悲秋为难地问道。

　　“拜托你用点脑子！”郑东霆眉头一竖，正色道，“师兄我可不会跟你一辈子，迟早有一天你要一个人去闯江湖。你得学会自己去解决难题。今天你任务就是找来大石和铁锤，好为我们挣一口酒钱。”说到这里，他用力一拍祖悲秋的肩膀：“你行的，去吧，记着快点儿回来。”

　　祖悲秋思忖良久，终于迟疑着点点头，分开人群走出圈外，朝着小镇深处走去。

　　这座中原小镇地处汴水河畔，依水生财，良田遍野，鱼牧富足，百姓安居乐业，市镇上整洁有序，便是拳头大小的石头都很少见，能够平放到人胸口上的大石更加罕有。祖悲秋沿着小镇的街道转了几个圈子，却总是不得要领。走着走着，却到了一家贴着黄封的人家门口。

　　只见这家人一个个都在自己庭院外恭恭敬敬地站着，在四门大开的庭院中，一枚扁平竖长，奇形怪状的黑色石头竖放在庭院中，两头都贴着明黄色的封条。祖悲秋凑近了一看，只见这块石头黑质白理，质地细腻，斑纹奇特，阳光一照，熠熠生辉。

　　“好石头！”祖悲秋忍不住脱口道。

　　守在庭院之外的家人听到祖悲秋的赞誉，无一例外地裂开嘴一阵苦叹。

　　祖悲秋对他们的表情没有在意，只是来到他们面前行了一个礼：“各位请了，在下师兄弟初到贵地，为了挣一席酒菜，正要表演硬气功登峰造极的绝技：胸口碎大石，需要一块石头来使用。不知道这庭院中的大石能否相借？”

　　他的话令庭院外的百姓目瞪口呆。众人面面相觑，最后终于将目光聚集到一位前辈老者脸上。这老者微微摇了摇头走到祖悲秋的面前鞠了一躬：“这位好汉爷莫要再戏耍我等了。这枚太湖金刚石早在三年前就被官爷们贴上了黄封，说是要送到长安皇家园林中使用。这些年来我们倾尽家财不要命地供着这块石头，只等官差来取走，若是好汉爷把它拿走了，我们这一家人就要满门问斩了。”

　　“哼什么皇家园林，公公莫要再自欺欺人。”这家百姓中一位容貌姣好的妇人走上前一把扶住老人的手臂，“这根本是州官贪图我家的钱财变本加厉的盘剥。只要我们交得起他索要的三千两纹银，这些黄封明日就会消失不见。”

　　“唉！”老人仰天长叹一声，“他看到我家有这块价值不菲的石头，就以为我家藏有私财，岂知这只是上一带庭院主人误留在这里的害人物事，却真的害苦了我们。”他的话说到这里，周围的家人纷纷低下头，叹息不已。

　　“噢……三千两啊……”祖悲秋看到这家人天愁地惨的模样，也不好意思再索要这块石头，只得转头去找别的地方。

　　祖悲秋这一去便去了大半个时辰，围观的人群渐渐开始变得不耐烦，很多人争吵着想要离去。郑东霆连忙将大手一摆，赔笑着说：“各位看官莫走，我这师弟手脚是慢一点，但是要做的事一定会做到。等到他运来大石，咱们就开始了。若是各位觉得闷，容我郑大给各位讲个笑话。”

　　“笑话也要讨钱吗？”众人纷纷问道。

　　“笑话当然是额外附送的，分文不取，各位看官可是赚到了。”

　　“好！”围观的闲汉们情绪再次被调动了起来。

　　“各位，这回我说的是一个南方的和尚。他和徒弟长途跋涉赶赴岭南传教却正遇上一湾大水。水大则大矣，但却甚浅，他人雄马大，赤脚可过。谁知正当他和徒儿准备涉水而过之时，却遇到一位风华绝代的美妇人……”

　　“喔……”


第021章 千金换得一两银

　　在郑东霆苦心忙于娱乐大众的时候，祖悲秋为了寻找大石不知道穿过了几条街道，信步来到了一间屋宇连绵，气派宏大的庄院门前。这座庭院的大门此刻正轰然洞开，一位浑身披着紫绸衣衫的中年富绅怒气冲冲地从门中出现，抖手一掷，将一卷经过悉心裱糊的画卷狠狠扔到街心，正好落到祖悲秋的脚前。他连忙俯下身，将这卷画捡起来，将灰尘掸去，仔细看了看。画面上是一只乌龟攀爬在右手边的青石上抬头仰望天空，而左手边的松树上一只仙鹤正在振翅而舞，引颈而歌，赫然是一幅龟鹤延年图。在画卷的右下角写着一行小字：益州祖南龟洛阳醉作。

　　祖悲秋看在眼里，一股怒火不由得横胸而生，他双手一用力，三下两下就将这幅龟鹤延年图撕成碎片，喃喃地低声道：“该死的伪作。”

　　庄院门前的紫袍富绅此刻正要转身回府，一眼瞥见祖悲秋的举动，又听到他喃喃的咒骂，不由得猛地一转身，忍不住道：“正是，这正是令人气炸胸肺的伪作，阁下是如何看出来的？”

　　祖悲秋想也不想，脱口而出：“正宗的祖式龟鹤延年，从来都是龟在左，鹤在右，左手画龟从右起笔，右手画鹤从左起笔。龟鹤延年，福龟从来不会只有一只。落款只有在左，怎会在右。这伪作伪得实在离谱。而且画技更加不敢恭维。”

　　“正是，正是！”这紫袍富绅快步走下庄院的台阶，来到祖悲秋面前，拱手道，“我一直将这副龟鹤延年珍若瑰宝，直到去年到洛阳行商，恰遇左武卫将军曹大人。他承诺将此画与家中收藏的真品比较，今天方才发信指出其中伪处。阁下居然一眼看穿这其中四处破绽，真乃高人也，希望有以教我。”

　　“曹大人的骏马图，我一直是极爱的。可惜我一直远在益州，从未有缘向他亲口请教。他的骏马图中有无数大宛汉血天马的风姿，却一直没有我神往的西极马图样，颇为可惜，却不知是否由于他在京师任职，没有机会远赴乌孙的原因。”祖悲秋朗声道。

　　“正是，正是！这……先生，曹大人曾和我说过他的毕生之憾就是没有机会远赴乌孙，亲眼看一看乌孙古国原野上的西极马。先生居然随口说出曹大人平生之憾，有如亲见，当真了得。在下徐州商贾波廷贵，敢问先生高姓大名？”

　　祖悲秋朝他拱了拱手：“在下益州祖悲秋。”

　　此话一出，波廷贵脚下一个趔趄，差点昏倒在地，幸好随行的家丁赶上前，一把将他扶住。

　　“祖先生，没有错的，这眼力，这谈吐，这身波澜不惊的气质，你就是和曹大人南龟北马齐名的祖大师！想不到我今日居然能够亲眼看见先生。”波廷贵激动得满脸通红。

　　祖悲秋连忙摆了摆手：“波先生过奖了，小子只是一个普通画师，偶尔画得几幅还堪入目的画，当不起大师的称号。”

　　“祖先生淡泊名利，真高人也。今日有幸能和先生见面，这个机会怎能让我轻易放过，如果能够亲眼见到先生施展双手画技，为我画一幅货真价实的龟鹤延年图，在下愿以三千两白银相赠。”波廷贵用力一拍胸膛，豪放地说。

　　“你是说……三千两？”祖悲秋双眼一亮。

　　“那个和尚和徒弟离开那湾大水又走了一二十里，徒弟越想越不是滋味，便对他的师父说：师父虽说事急从权，但是毕竟男女授受不亲，你抱着那位美妇人涉过大水，实在于理不合。那和尚闻声一愣，回话道：你是说刚才那位妇人吗？我已经把她放下了，你还在抱着吗？”

　　“哈哈哈哈！好个假仁假义的小色和尚！”

　　“好，再来一个！”

　　“还有吗？”

　　就在郑东霆讲故事讲到口干舌燥的时候，一只手突然在他身后一拍。他转过身一看，只见祖悲秋和一群笑逐颜开的百姓一起推着一架板车，车上装着一枚黑质白理的硕大石头。

　　“哎呀，师弟……”郑东霆如释重负地松了口气，“我已经讲得舌头都快麻了，你怎么才回来？”

　　“师兄，这事儿说来话长。咱们先碎大石吧。”祖悲秋将车上的一个板凳端下来，放到圈子中间。四周顿时彩声大作。

　　郑东霆心中虽然一百个问题要问，但是面对如此热烈的场面，也只能先老老实实地躺在板凳上。祖悲秋与那些和他一起推车的百姓齐心合力将板车上那块巨石搬下来，端端正正放到郑东霆的胸前。

　　这巨石看起来不显山不露水，实际上质若金石，重逾千斤，往郑东霆身上一压，几乎将他的三魂七魄都挤出了体外。他张开嘴想要说话，却只能出气不能进气。他伸出手去，想要拽住祖悲秋的手，但是祖悲秋已经转回身，从板车上取下了一个乡下人碎石开路的铁锤。

　　“师弟……”郑东霆挣扎着想要开口，但是他低微的话语却被周围震耳欲聋的欢呼声所完全淹没了。

　　“各……各位，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”祖悲秋学着郑东霆的腔调说了一句似模似样的场面话，抡圆了铁锤，对准那块巨石狠狠砸去。

　　“叮”的一声金石相击的撞击声响彻全场，郑东霆只感到全身的血液都涌到了七窍之中，随时都会喷出体外。但是他胸前那块巨石却纹丝不动。

　　“师弟……不……不要啊……”郑东霆艰难地张开嘴，喃喃地说。但是他的话却被接下来的袍袖生风声所掩盖。只见祖悲秋一张脸涨得通红，肥胖的身子从平地上跳到半空，双臂高高举起，手上的大铁锤已经被正午灿烂的阳光完全淹没在空中。

　　在那一瞬间，郑东霆的脑海中突然走马灯一般闪现过一生中所有值得纪念的回忆：三四岁时躺在母亲的怀抱中听她轻声哼着儿歌，五岁时夜奔长安路遇师父牧天侯，十三岁轻功初成，风驰电掣，驰骋千里，十五岁武功大成，初入江湖行侠仗义，十六岁被逐出白马堡开始了江湖捕头的十年苦旅，二十六岁遇到唯一的师弟祖悲秋，月侠连青颜对自己兄弟相称，好汉帮话事人邀他行侠仗义救困扶危……紧接着，整个世界在他眼前旋转变换，化作了光怪陆离的一片彩虹。

　　他最后听到的是胸口大石轰然碎裂的巨响。

　　郑东霆和祖悲秋自从在歙州破围而出，消失在两湖流域，缉凶盟暂时失去了他二人的行踪。无数的嵩山，浣花，关中剑派精英好手密布大唐南五道全力追查，而天山少林的高手则返回了扬州洛家庄新址协助关中剑派重建仁义堂。

　　祖悲秋，郑东霆的花红赏格被临时招募的庄丁高高挂到悬红阁南墙的正中间，他们的名字甚至在太行三十六刀堂的堂主天下无头柯偃月之上。

　　望着悬红阁上祖悲秋的头像，双手抱剑的洛秋彤陷入了迷迷茫茫的沉思。这个曾经是她生命中最重要的男人，此刻的形象在她脑海中却是一团化也化不开的浓雾。

　　“他究竟是什么样的人？他曾经是一个忠厚老实，温柔体贴，呆板执拗，心思单纯的夫君，如今一转身又变成了一个杀人狂魔。是我令他变成这样的吗？十年未归的怨恨，相爱无期的愤懑，还有夫妻情尽的绝望，这些情感能让一个人变得如此彻底吗？”洛秋彤心中反复地思付着。不知为什么，她的心中对祖悲秋没有任何的仇恨，只有一种无法解释的同情。

　　“师姐。”一身白衣的连青颜此刻悄无声息地来到了洛秋彤的身边。

　　“噢，师……师弟。”洛秋彤下意识地朝着周围望了一眼，低声道，“你从益州回来了？悲秋和公公他们……？”

　　“你还叫他悲秋吗？他现在是杀死你满门的仇人。”连青颜轻声道。

　　“我不知道。我应该恨他，但是我却恨不起来，也许这一切都是我一个人的过错。是我害死了他们。”洛秋彤叹息一声，沉声道。

　　“祖悲秋忠厚老实，对你又痴情，这样的夫婿你难道真的一点都不留恋？”连青颜低声问道。

　　“他想要的是相夫教子的贤妻良母，和他一起看云起云落，花开花谢，一生一世呆在风云不变的益州，自成天地的祖园，远离江湖，远离益州之外的天下。他的世界就是他的祖园，别的地方他既不留恋，也不感兴趣。江湖中的风风雨雨，他更加不会在乎。但是我不同。我一直梦想着那些只有在传说和神话中才出现过的地方。西王母的瑶池，西极马的故乡，古楼兰的故城，大雪山的精灵，高昌国的迷宫，昆仑魔教的决斗场，三峡尽头的云雨巫山，南海之外的琉球，扶桑，北极之地的浮冰海，只有只语片字传说的海外仙山。这些才是我梦魂萦绕的地方。还有江湖中每一天每一刻都在变化的风物：昆仑魔教七长老和少林十三棍僧的比武，塞北枪神和中原第一枪的决斗，天山七剑与越女宫主的论剑，太行神刀与青州刀王的决战，这些江湖上的传奇我都想要经历。我学会了恩师传授的轻功，这些再也不是香闺之中不切实际的幻梦，而是可以真真正正实现的梦想。”洛秋彤说到这里，一张俏脸因为激动而显出一丝潮红。

　　“哪怕这些梦想令你失去了所有亲人你也在所不惜？”连青颜轻声问道。

　　“父亲和母亲都是江湖中人，他们应该能够理解我的感受。当我们施展轻功的时候，这个天地就仿佛一瞬间变成了一块具体而微的盆景呈现在你的眼前，那种感受怎能轻易忘却。他们不会责怪我，因为几十年前他们应该也和我一样。”洛秋彤用手紧紧攥住自己的衣襟，浑身微微颤抖着。

　　“我想唯一不能了解你感受的，大概就是祖悲秋和郑东霆这两个点不透的石头。”连青颜叹息一声，低声道。

　　“他们只是看轻我是一个出嫁了的女人。认为我应该有三从四德，夫君疼爱我，我就应该什么都从了他。我想要什么，我的梦想是什么，这些大男人从来不会关心。就好像这个世界是男人们的天下。”洛秋彤说到这里，嘴角微微一翘，显出一股倔强之气。

　　“洛师姐，我当初只以为你是一个爱武成痴，不管不顾的傻姐姐，原来你心中竟有如此与众不同的抱负，青颜甚感钦佩。”连青颜听到这里，脸色一阵肃穆，郑重地拱手一礼。

　　“师……师弟折杀我了。你是大名鼎鼎的月侠，人人称颂的传奇人物，我那里当得起你的钦佩。我只希望有一天，我能够做到你曾经做过的一半艺业，我就心满意足了。”洛秋彤伸出双手，抓住连青颜的双手，柔声道。

　　“洛师姐，从今以后你叫我青颜好了。”连青颜反握住洛秋彤的手，“有一件事，我早就想告诉你，但是一直没有合适的时机。现在我终于知道了你真正的心意，我想洛家伯父和伯母应该能够理解你的心情……”

　　“你是说家父家母？青颜，你是什么意思？”洛秋彤疑惑地问道。

　　“秋彤姐，当日洛家血案发生的真相是……”

　　郑东霆昏迷了足足一天一夜才缓缓醒转了过来。当他睁开眼的时候，发现自己正躺在一间打扫得干净整洁的厢房之中。祖悲秋肥胖的身子正坐在床头，瞪着精光四射的两只小眼睛看着他。看到他终于张开眼，祖悲秋长长出了一口气，满脸堆笑：“师兄，你终于醒了。”

　　“你这该死的死胖子，你到底从哪儿搞到的那块石头？”郑东霆刚一缓过气来，立刻伸出巨手一把抓住祖悲秋的衣领。

　　“师兄，你刚醒过来，身子虚，喝口热汤缓缓肠胃在说。”祖悲秋将手中的一碗肉汤递到郑东霆面前。

　　“嗯……牛肉汤？”闻到牛肉的香味，郑东霆的精神猛地一振。有唐以来耕地日增，耕牛的需求急剧提高，并被大唐官府明令禁杀，所以牛肉一直是难以在餐桌上见到的菜肴。这碗浓香四溢的牛肉汤对于两日水米未打牙的郑东霆的诱惑不亚于簪花楼上的窈窕美姬。

　　郑东霆抱过汤碗，连勺子都来不及用，大嘴一张连汤带肉一口气灌到了肚子中去。

　　“师兄，你刚才问我是从哪里搞到的石头，是吗？”祖悲秋殷勤地问道。

　　“嗯，嗯……”郑东霆起劲儿地嚼着嘴中的牛肉，不停点头。

　　“是这样的，这块石头本来属于本镇一个黄姓人家，乃是价值不菲的园林用石：太湖金刚石。州官用黄封封了石头，除非三千两白银不得移动。尽管这块石头非常适合我们使用，但是当时我找不到三千两银子，只好作罢。谁知道无巧不巧，在这个镇子里居然住着一个酷爱我龟鹤延年图的富商波廷贵。我为他画了一幅龟鹤延年图，他付给了我三千两白银。于是我就用了这三千两银子买了那块石头出来。黄家人心地极好，免费为我提供了板车和大锤，还帮我把石头运到了卖艺场，正好赶上演出。师兄，你说得很对，我行的，我做到了。这是我第一次在人生地不熟的外地办成这么多的事！”说到这里，祖悲秋从怀中掏出一块亮闪闪的银子，朝郑东霆晃了晃，“看，师兄，这是我们靠本事赚的第一锭银子。”

　　“你这个白痴！”郑东霆差点气背过气去，伸手在祖悲秋脑门上狠狠打了一记，“你花了足足三千两银子就为了去买一块石头让我赚这不到一两的银子？”

　　“啊？”祖悲秋微微一愣，“师兄啊，你不是要教我如何用本门武功来赚钱吗？那三千两银子我可不是用本门武功赚来的……”

　　“你给闭嘴！”郑东霆再打了他一记，怒不可遏，“而且你给我运来什么石头不好，居然把一块太湖金刚石压到我身上，光是石头已经差点压死我。你还唯恐我死不了，再用大锤打了我两下。”他猛地伸出手，将大拇指和食指捏在一起，吼道：“我差这么一点儿就去鬼门关了。”

　　“但是师兄，胸口碎大石的表演很成功啊，你是没看见，那帮看客全都看呆了，铜板碎银子下雨一样往我碗里扔。所有人都在大吼：他用胸口碎了太湖金刚石，他用胸口碎了太湖金刚石。师兄，咱们这下子可在这镇子里出名了。你知道吗，这个镇子里的客栈是半价让我们住店的。”祖悲秋兴奋地说，“噢，我从来没有经历过这些，太激动人心了。我从来没有见过这么多人喜欢我。”

　　郑东霆听到这里，心里一阵淡淡的得意：“那当然，如果我不是修炼了二十年的精纯气功，那两下子就交待在那儿了……”突然间，他感到一阵不妥，脱口问道：“你说很多人喜欢你？”

　　“是啊。那个黄姓人家也不知为什么，对我崇拜的很，说我是帮他们摆脱州官纠缠的大侠客，说是要向所有人宣扬我的功绩。那个富商波廷贵简直把我捧为天人，说是要拿着我的画到徐州同行那里炫耀一番。我还答应他随时到他洛阳别院的屏风上再画一幅百龟图。那些亲眼看到你胸口碎大石的看客也对我们敬佩得很，说是要说给他们在汴水上游的兄弟们听听。”祖悲秋说到这里一张脸激动得通红。

　　“你没有把自己的名字老老实实告诉他们吧？”郑东霆脸色一沉，低声问道。

　　“我的名字？连你的名字都说了。我能做到这些，都是因为师兄的提点，又怎会不提你的大名。”祖悲秋正色道。

　　“师弟啊，”郑东霆双掌齐出，用力一拍祖悲秋的双肩，一脸的惨痛，“你真是……唉！你是这个世上第一个让我开始想念师父的人！”

　　“啊，我不明白啊，师兄，你不是很痛恨师父吗？”

　　郑东霆有气无力地摇了摇头，垂下头用力一摇祖悲秋的身子：“师弟，让我在临死之前教你行走江湖最后一样本事。做任何事情，千万不要把眼光死死盯在眼前，而是要考虑到这些事件对自己的将来会产生什么变数。现在你给我闭上眼睛，好好想想在你我小镇扬名之后，接下来会发生什么？”

　　祖悲秋顺从地闭上眼睛，默然半晌，终于无奈地摇摇头：“我想不到……”

　　“想不到还听不到吗？白痴！”

　　祖悲秋张开眼睛，竖起耳朵，只听到宛若霹雳雷霆的喊杀声从东南西北，四面八方滚滚而来。

　　“活捉祖悲秋，生擒郑东霆！”

　　“捉拿中原双凶！”

　　“擒拿血洗洛家的元凶，活要见人，死要见尸！”

　　扬州仁义堂自南北朝时代立堂悬红以来，经丧乱两百七十余年，其间因为惹怒江湖巨恶，北方胡族，和绿林霸主曾经被焚毁数十次。其中有多位堂主都是壮年身死，其境遇之惨烈，身世之凶险，实非言语可以形容。经过多次烧庄毁庄的不幸，洛家老成持重派的家主开始在仁义堂总舵的所在地秘密兴建地下密室，用来保护洛家的遗孤，令他们可以在强敌环伺的险境中通过地道逃到地下密室中保存性命。

　　唐太宗平灭十六路烟尘建立大唐贞观盛世以来，天下太平，百姓安居乐业。江湖上也少了许多恨不得天下大乱的绝代凶人。也许是先祖保佑，洛家家运亨通，生意兴隆，财力雄厚。于是代代家主都开始试图继承那一位老成持重家主的事业，继续为自己的子孙后代建立避难密室。渐渐的，仁义堂总舵之下的密室一间连着一间，一座挨着一座，变成了一片规模颇为壮观的地下建筑群落。可怜天下父母心，历代洛家家主仍然害怕自己的后代在密室中会挨饿受苦，所以每隔一段时间都会将不易变质的腌制食品和经过悉心保存的大米白面糕点干果运到密室粮仓中细心保存。这些食品往往足以供洛家后代吃个十年八载。

　　而这江湖中百年来无人知晓的神秘地下密室，也是洛秋彤与自己的亲人们久别重逢的地方。

　　“父亲，娘亲，你……你们没死？”洛秋彤看到自己活得好端端的父母，一时之间愣在当地，不知是喜是惊。

　　“你这逆子，给我跪下！”洛南山看到自己十年未见的女儿心中本是百感交集，谁知脱口而出的却是一句火气十足的咒骂。

　　“夫君莫要动气，女儿在外面受了十年的苦，你就原谅她吧。”陈月娥心疼地看着自己的女儿受了整整一圈的俏脸，低声说道。

　　“受了十年苦，我看她是享了十年福吧，哼！到天山可是逍遥快活得紧。你可知道，我和你母亲为你差一点一夜白头。你这不顾而去，一走就是十年，你让我如何对祖家交待，如何对天下交待！？”洛南山怒道。

　　“爹爹！”洛秋彤双膝跪在地上，向前爬行了几步，双手抱住洛南山的腿，放声大哭了出来：“爹爹，这些日子我好难过，好伤心。我以为你们都已经被杀，我一夜之间失去了世上所有的亲人。人们说是悲秋杀死的你们，但是我不信。后来悲秋承认了杀人，我以为都是自己的错，好几次想要自尽了事，多亏青颜劝解，我才没有轻生。爹爹，为什么，这一切都是为什么？为什么你们要伪装灭门？”

　　“孩子，你受苦了！”陈月娥听到这里已经泪如雨下，她弯腰跪倒地上，一把将自己的宝贝女儿揽到怀中陪着她放声哭了出来。

　　“唉——！冤孽啊，冤孽！”看到自己的心肝宝贝哭成一个泪人，洛南山纵使铁石心肠，也不由得软了下来，长叹一声，道，“祖家的少爷祖悲秋和他的师兄亲自从益州北上到扬州，将一纸休书递到我们的鼻子底下。你说我是接还是不接。这些年来，我为了你二伯的血仇一直以来积极联络天下七大剑派中的有志之士，组成剿灭太行山寨的联盟，如今已经初具规模。现在如果我的女儿因为犯了七出之条而被祖家休回家，这会让我洛家的名誉一落千丈，还有何脸面和威严来号召武林同道高举义旗，一起剿灭太行山寨？所以连少侠才为我们出了这个诈死的计策，以拖延祖悲秋递休书的时间。”

　　“但是爹爹，现在缉凶盟以为祖悲秋乃是杀灭洛家的凶手，正在全力缉拿于他，形势万分凶险，若是他和他的师兄落入关中剑派手中，关爷定会将他们折磨致死，为你们报仇，这便如何是好？”洛秋彤颤声道。

　　“你这个小冤家，现在倒关心起自己的夫婿来了？”洛南山愤然道。

　　“不，我和悲秋早已没有什么旧情，只是他毕竟是无辜的。”洛秋彤说到这里，眼中露出一丝怜悯之色。

　　站在她身边的连青颜轻叹一声，道：“祖悲秋因为知道和秋彤姐夫妻情尽而情绪失控，冲动之下承认自己是杀人凶手，引起了轩然大波，也打乱了我定下的计划。不过，现在应该是拨乱反正的时候了。洛伯父，请你立刻将已经处理好的书信给我，让我交给关爷，我想他老人家看过这封书信之后，会立刻开始行动。”

　　“什么书信？”洛秋彤好奇地问道。

　　“一张我事先写好的血书，指明那夜血案的凶手乃是太行山寨，号召七大剑派八大世家人士组成英雄盟，共讨太行山寨。”洛南山沉声道。

　　“爹爹，你要让白道中人为了我洛家的伪案兴师动众，和太行山寨硬撼这似乎于理不合。”洛秋彤忙道，“若是白道中人知道你骗了他们，必然不会和你甘休。”

　　“莫要担心，”连青颜道，“我已经和家父联络过，提到了这个计划，他回信全力支持。我大唐太平日子过得久了，白道中人个个只会明哲保身，争名夺利，失去了大唐初年中原江湖的血气。如今突厥复国，北方大乱，各路响马争相圈占地盘，为非作歹，祸害百姓。太行山寨势力越来越大。如果再不反抗，中原以北都会成为这些马贼荼毒生灵之地，更不用提南十八寨在南方的兴风作浪。我的计划是让关爷和天山少林共举义旗，借着洛家灭门的契机，成立英雄盟北伐。等到和太行山寨激战之时，洛家的人马作为一路奇兵突然加入战团，成为扭转战局的关键。如果一切顺利，等到太行山寨被剿灭之时，我们会宣布这是洛家与天山剑派为了对抗太行山寨共同策划的计谋，这样结局皆大欢喜，何乐而不为。”

　　洛秋彤听在耳中，只感到一股热腾腾的血气在体内不可遏止地流淌，她兴奋地抬起头来：“青颜，这将成为江湖传颂百年的一场大战。”

　　“不错，而我们将会亲身经历这一段传奇。”连青颜的明眸中露出一丝憧憬的光芒。


第022章 谈笑为君解尘忧

　　被五花大绑的郑东霆和祖悲秋在缉凶盟众高手的推推搡搡之下被押解到了关中刑堂设在徐州的分舵。徐州刑堂分舵地处大唐南北道的交汇点，专门处理白道豪杰在南五道捕获的帮会要员，黑道领袖，还有从北方逃亡到南五道的江湖巨恶，武林祸首。此处虽然没有关中刑堂的大刑三十六，小刑七十二，但是杀威堂中的惨烈杖刑也足以让人脱层皮。

　　郑东霆和祖悲秋刚一落入杀威堂中，堂上掌棍的杖刑官已经手握铁棍一拥而上。这顿铁棍砸下来，纵然铜筋铁骨也要变成一团烂泥，内功差一点的绝对一命呜呼。郑东霆看在眼里，知道大限将至，心中一悲，偏头对祖悲秋道：“师弟，做兄弟的有今生没来世，今日你我缘尽于此，来世做人，多加珍重。”说完这番情深意重的话，郑东霆差点被自己感动的滴下泪来。但是祖悲秋却似乎对这番话没有感觉，这个时候仍然一言不发。郑东霆转过头一看，却只见自己的这位师弟早已经吓昏了过去。

　　头顶上猎猎风起，数十条铁棍已经高高举到了空中，眼看就要打将下来。郑东霆咬牙闭上眼睛，心中默默替自己念着似是而非的往生咒。突然间，一连串的呼喝声从门外传来：“休要动手！”“停下来！”“住手！”

　　郑东霆睁眼一看，只见谷北客，欧阳飞在惩恶扬善剑兄弟长孙仲，令狐杰的陪同下闯入了杀威堂。

　　掌管杀威堂的关中长老太阳剑汪谷昌挥手制止了手下的杖刑官，起身问道：“谷少侠，欧阳少侠益州是否出了大事？为何你们一回来就要替这两个贼子说话？”

　　“一言难尽，汪长老，祖家和七大剑派有着纠缠不清的密切关系，关爷和魏爷现在都不方便出面对他们用刑，我们只能先将这两个祸害押解起来，以后再做道理。”欧阳飞说到这里，一张脸已经因为憋屈和愤懑而胀得通红。

　　“竟有此事！”汪长老心中一惊。他知道欧阳飞和这中原双凶有着解不开的怨恨，如今竟然出面替他二人说话，这中间的隐情真是想想都让人心惊。他也不再问什么，立刻一挥手，道：“杖刑先略过，将此二人押进地牢。”

　　“汪长老，此二人在一起的威力不小，请务必将他们分别关押，以免他们连成一气，再次逃窜。”谷北客开口道。

　　“放心，有他们好受的。”汪长老冷冷一笑。

　　过了良久，祖悲秋终于从昏迷中悠悠醒转过来，睁开眼一看，却发现自己正坐在一处阴暗的地牢之中，昏暗的火把光芒从走廊中隐隐约约照进来，可以勉强让他看清周围的环境。他的双手戴着沉重的金属镣铐，腿上的镣铐与地牢的青石地面连接在一起，等闲无法轻易挪动。地牢的地面污浊不堪，稻草纵横，偶尔有一两只老鼠拖着长长的尾巴尖叫着从他大腿上爬过。

　　“呃……”就在祖悲秋忍不住想要尖叫的时候，在他对面一个黑漆漆的角落突然闪出一双黄绿色眼睛，接着一口黄牙在昏暗灯光的照耀下闪烁出一丝阴森的光彩：“你……醒了？”一个沙哑得令人毛骨悚然的声音突然响起。

　　“是……是……”祖悲秋强绷着身子，不至于抖得过于剧烈，但是他的上下牙膛仍然忍不住打架，撞击得他口舌生疼。

　　“听人说你就是杀了洛家满门数百口的中原双凶之一？”对面那个活鬼一样的囚犯用一种无法掩饰的兴奋之情地问道。

　　“我是……”祖悲秋想说我是冤枉的，但是因为上下牙抖得太过剧烈，在他说话的时候不小心咬到了舌头，痛得他顿时闭紧了嘴。

　　“幸会，幸会。”那活鬼一样的囚犯嘿嘿阴笑了起来，“洛家作孽太多，活该有今天，真是活该有今天。”

　　“兄台是为了何事被关押起来的？”祖悲秋忍不住好奇地问道。

　　“采花。”那囚犯淫笑着小声道。

　　“采花？采花又有何错？”祖悲秋心中一惊。

　　“哈哈，难道兄台竟是同道中人！”那囚犯大喜。

　　“我虽不常常出外采花自娱，但是对于世间名花的喜爱想来和兄台也不相轩轾。”祖悲秋此刻顿时感到对面的这位囚犯并不如刚开始看起来那么可怕，反而有些亲切。

　　“原来兄台竟还是个爱花之人，真是兴趣广泛，前途远大。”对面的囚犯黄绿色双眼此刻射出了黄橙橙的精光，“不知什么样的名花能够入得了兄台的法眼。”

　　“说到名花，人们必谈牡丹。”祖悲秋摇头晃脑地说，“天香夜染衣，国色朝酣酒。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。国色天香，唯有牡丹。”

　　“好，好，说得好！国色天香……名动京城……老子在这苦狱中困得太久，好一阵子没有享用过洛阳牡丹的滋味，想来她们也想我想得紧……嘿嘿嘿。还……还有吗？”

　　“桃花如何？艳之极矣，更何堪其妖？桃之夭夭，灼灼其华，天天桃李花，灼灼有辉光。照花前后镜，花面交相映。紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。”祖悲秋朗然吟道。

　　“好……好！桃花果是妖的紧，妖得我心痒难挠。”那囚犯语声中有了些无法掩饰的颤抖。

　　“杏花可好？娇容三变，一树春风。万树江边杏，新开一夜风。满园深浅色，照在绿波中。任君折得殷勤看，道是春风及第花。”

　　“好啊，真是说得好。若得杏花，还要什么中举及第，我已得天下第一等风流。”那囚犯的语音越来越兴奋，透出一种病态的狂热。

　　“荷花又如何？清水出芙蓉，天然去雕饰。灼灼荷花瑞，亭亭出水中。一茎孤引绿，双影共分红。绿水明秋月，南湖采白萍。荷花娇欲语，愁杀荡舟人。逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中。”

　　“哎呀呀……兄台容我缓一缓，你说得好景，我这厢怕是承受不住了！”这囚犯听到这一通咏荷诗，呼吸已经开始转为急促，似乎快要喘不过气来。

　　“兄台何必如此激动，让我来给你讲一讲菊花。”祖悲秋意犹未尽，仿佛说书先生一样摆了摆手，拉开架势继续说下去。

　　“菊……菊花？兄台口味……当真重得很！”

　　“秋丝绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。待到秋来九月八，我花开后百花杀！冲天香阵透长安……”祖悲秋兀自摇头晃脑地吟唱，却见对面咕咚一声，那黑影中的囚犯重重地歪倒在地，浑身阵阵痉挛。

　　“兄台，你怎样了？”祖悲秋看在眼里吓得三魂出壳，七魄上天，连忙连滚带爬地凑到这个囚犯身边，用力摇着他的身子，“出了什么事？”

　　“蕊寒香冷蝶难来，我花开后百花杀，哈哈，我的天！我……我……被关在这里数日未采花，憋得难受，兄台口才了得，听得我好生激动，此刻心绞痛发作，想来是不行了！”囚犯喃喃地说。

　　“喂……兄台，我随口说说，不用激动成这样吧。”祖悲秋惊慌失措地说，“现在怎么办？”

　　“附……附耳过来，告诉你一处地方……”囚犯一把拎住祖悲秋的衣领，将他的胖头拽到自己嘴边，“……就是这里。这帮名门正派的假道学不杀我，就是为了酷刑审出这处地方，在我被捕之前曾经在那里放了几朵名花。兄台和我一样是爱花之人，他朝若能脱出牢笼，当知道如何处置她们，嘿嘿，我不想她们就这样白白死了，岂不可惜，岂不……可……惜！”说完这最后一句话，这位囚犯吐出一口浊气，撒手归西。

　　“你就是那个洛家血案的元凶，外面纷纷扰扰传说中的中原双凶之一？”和郑东霆一个囚室的是一个长满了络腮胡子的彪形大汉，身高足有八尺开外，手长脚长，双手上老茧横生，青筋暴露，显示着外门硬功已经练到由外而内，内外双绝之境。

　　“我只不过是从犯。”郑东霆没精打采地低声道。

　　“嘿嘿，洒家的山寨想了这么多年始终没有搞定这帮假仁假义的混蛋，想不到你们凭两个人就把他们都宰了？真是人算不如天算。他奶奶的。”这个囚犯不屑地说。

　　“你的山寨，请问你是那个山头的？”郑东霆听他话中的语气，心中凛然一寒，忍不住问道。

　　“洒家山寨，嘿嘿，就是太行山寨。”这个人得意地将身子往地牢墙上一靠，淡淡地说。

　　“你……”郑东霆上上下下打量了这个大汉一眼，猛然一惊，“你是太行三十六刀堂第四刀，太行响马的先锋，狮王段腾！”

　　“嘿嘿，果然不愧是江湖捕头。”段腾冷冷地说，“扫我一眼，把我祖宗十八代都能背出来，脑袋挺灵的。”

　　郑东霆倒吸一口凉气，这个狮王段腾是个好武狂人。早年曾经远赴昆仑山学习魔教神刀缥缈斩，学成归来后，在缥缈斩的基础上自创了名震江湖的十八兽刀法。他本来可以在江湖上享誉美名，但是在他练刀初成之后就遇到了一位天山望云轩的高弟疾风隼吕天昊。吕天昊擅长的正是江湖上闻名遐迩的著名剑法天山夜落星河剑。吕天昊和段腾在十二年一度洛阳论剑大会中相遇，激斗半日，一剑割去了段腾的左耳，取得了当年论剑公子的雅号。段腾回乡之后，刻苦修炼，终于顿悟刀法至理，重出江湖。他想要约吕天昊再战一场，但是手下败将怎有挑战的资格，吕天昊对他不加理会。段腾大怒，竟然杀到吕天昊的老家，将吕氏亲族一门数百口一日屠尽。吕天昊狂怒之下终于和段腾二次比武，却死在了段腾十八兽刀法之下。从此段腾被江湖名门正派共同通缉，不得不投到太行山寨，成为了声名赫赫的山贼。因为他初入江湖败在夜落星河剑下，因此他对这套剑法产生了一种不死不休的情结，无论是谁学会了天山夜落星河剑，他都要跑去和这人决一死战。

　　他名成江湖二十三年来，共有一十四位天山门人因为习得夜落星河剑而死在了他的手中，其中甚至有两位天山长老。狮王段腾的名字在大唐北五道如雷贯耳，可止小儿夜啼。天山夜落星河剑差一点因为他的缘故而失传。

　　“听说你是江湖败类牧天侯的徒弟？”段腾冷冷地看着脸色煞白的郑东霆，淡淡地问道。

　　“你……也说我师父是江湖败类？”郑东霆忍不住颇为不服地说。

　　“哼，我也不过是滥杀无辜。你师父偷鸡摸狗，欺世盗名，下流无耻，便是我也配说他一句江湖败类。”段腾不屑地说。

　　“……唉。”郑东霆理屈词穷，只得垂下头一言不发。

　　“当年你师父花言巧语从天山女侠叶婷手中偷学得夜落星河剑，随后又不顾而去。令她从此憎恶男人，一生不嫁。这件事在江湖上曾经闹得轰轰烈烈，想来你师父应该将夜落星河剑传授给你了？”段腾的眼中露出狂热的火光。

　　郑东霆这才意识到这帮缉凶盟的家伙把自己关到这个牢中确实不怀好意。

　　“我发誓不使这套剑法。”郑东霆无奈地说道。

　　“不用你真使出来，咱们手谈几招，你若是不从，哼，虽然我们各自被锁链阻隔，你以为照这个距离，我用狮子吼能不能震死你？”段腾阴笑着冷然道。

　　“狮子吼……”郑东霆知道段腾狮王的外号一半来自于他的狮子吼，威力极为惊人。他仔细想了想，“手谈不是出招，不违誓言，若是平白被他一口震死，那真是冤沉海底了。”

　　他抬起头来，轻轻点了点头：“行，我今天陪你玩几招。”这句话出口郑东霆突然感到浑身的血液仿佛遇到了一股吞噬一切的烈焰，陡然间沸腾了起来，一阵剧烈的心跳冲击着他的胸腔。他对于自己身体的反应微微一惊，随即他终于意识到这是自己十年来第一次能够毫无心理负担地施展绝代剑法：夜落星河剑。

　　他忍不住搓了搓冰冷的双掌，抬眼望向段腾，一双大眼射出炯炯的神光。

　　“我要使的十八兽刀法，第一式白龙出海，立刀攻中路，刀尖指眉心，手上握这个手诀，看清楚了！”段腾双手一抬，在郑东霆眼前摆了摆。

　　郑东霆看在眼里，心跳更加剧烈：“第一招就直指要害，无论如何闪避，他的第二刀已经做好了横斩之姿，这十字斩足以将所有先机全部握在他手中。”

　　“一线星破楚天界！”郑东霆伸手一指，比了一个优雅简洁的剑诀。

　　“虎敛尾，不，狡兔三窟，后退三步，左闪身，刀交背后，侧滚翻。该死的！你竟然敢跟我对攻！我这一刀便是一座山也给劈成了两半，你难道不躲的？”段腾勃然大怒，厉声道。

　　“你先使白龙出海，后一招必然是横斩之姿，我若是退后，便让你占尽先机，我怎能躲！”郑东霆瞪眼道。

　　“难道你不怕和我同归于尽吗？我可是先出刀！”段腾不服道。

　　“你这一刀看似凶猛，其实是虚招，能有我这一剑快？要知道天山夜落星河剑乃是天下闻名的快剑。”郑东霆分毫不让。

　　“真是活见鬼，为何你的出招和那些去见了阎王的天山剑客一点都不一样。”段腾百思不得其解地问道。

　　“那帮家伙使的剑法不对！”郑东霆摇了摇头。

　　“使得不对？嘿，你还真像你师父。青猿献果，卧身巧翻云，进步三刀，砍这儿，这儿，这儿，你怎么破？”段腾双手令人眼花缭乱地比划着，双目死死盯住郑东霆。

　　“一天星雨洗秋池！”郑东霆看也不看段腾的手势，直截了当地说。

　　“什么，你！你又和我抢攻，我的青猿献果可是快刀！”段腾怒道。

　　“你的刀重三十八斤，臂长四尺，身高八尺开外，等你的刀抡到我的要害上，我的剑早把你扎成筛子了，快躲吧。”郑东霆抱臂在胸，仿佛念经一样说道。

　　“懒驴……你奶奶的，懒驴打滚十八翻，身子侧卧……”

　　“好啦，你不用跟我形容你要怎么懒驴打滚了，我想象得到。”郑东霆懒洋洋地摆了摆手，紧接着双目神光一闪，“青刃横空落七星！”

　　“喂！是否该我出招了？”段腾大怒。

　　“喂，你在地上滚着呢，大不了出个地趟刀还能飞上天吗？我这一招凌空下击，你那些招式省省吧，接着给我滚。”郑东霆不耐烦地说。

　　“……”段腾思付良久发现自己居然真的找不出一招刀法可以逆转局势，真的只能接着在地上打滚。

　　“鲤鱼跃龙门……！”

　　“星耀前尘路三千！”

　　“黑熊抱树……！”

　　“飞星情挑西王母！”

　　“的卢越涧……”

　　“星芒凋尽西窗树！”

　　“你奶奶个雄，老子我兔子蹬鹰跟你拼了！”

　　“一夜星河堕西天。”

　　郑东霆这一招一夜星河堕西天出口，段腾如遭电击，张口结舌，目瞪口呆，就仿佛冥冥中真有一位天山剑士用这一招辉煌夺目的剑法将他钉死在地上。他宛如一只狂怒的雄狮睁着血红的眼睛瞪着郑东霆，几欲将他隔空活吞入肚。郑东霆静静地靠墙而坐，整个人仍然沉浸在脑海中夜落星河剑七招剑法的瑰丽光华之中，对于眼前形状恐惧的段腾视如不见。

　　过了良久，段腾才终于张开嘴，用苦涩的语气道：“若我用勇狮搏兔开局，战局是否可以改观？”

　　郑东霆微微摇了摇头：“不行，我略作驱赶，你最后一样要败在这七招剑法之下。”

　　“我用猛龙过江如何？”段腾不甘心地问道。

　　“没有用。”

　　“黑狼夜奔？”

　　“不行。”

　　“灵蛇吐信？”

　　“不行。”

　　“苍鹰击水？”

　　“唉，”郑东霆用力一摆手，“姓段的，十八兽刀法利在抢攻，夜落星河剑也在抢攻。两套武功无论创意，布局，心法，招式都差着一线，撞在一起七招之内高下立分。不是你的武功不高，实在是夜落星河剑天生就是十八兽的克星。”

　　“胡说八道！”段腾狂怒地一拍地板，“洒家行走江湖二十余年，杀过数不清的夜落星河剑名家，十八兽刀法所向无敌，你竟敢说它不如夜落星河剑！”

　　“并不是因为十八兽刀法如何出色，而是因为你所遇非人。”郑东霆慢条斯理地摇了摇头，满是怜悯地看了段腾一眼，“可怜……”

　　“哈哈哈哈！”段腾仰起头，一阵凄厉的狂笑，“二十年苦修，二十年载誉江湖，原来只是一场空，到最后居然被一个后生小子笑称可怜，段腾阿段腾，你可知羞，你可知耻！？”

　　“你也别太看不开了，以后出去有机会多学点别的功夫，看到天山剑客，还是躲远一点儿。”郑东霆连忙试图劝解。

　　“出去！？我段腾再不济，也不会出去自取其辱，你们这些使剑的想要赢我段腾，就请到阎罗殿来！”段腾说到这里，丹田一使劲儿，张口喷出一口鲜血，竟然自断经脉而亡。


第023章 变生肘腋转是非

　　“原来祖家手中握着咱们七大剑派这么多把柄。”听过欧阳飞和谷北客益州之行的见闻，太阳剑汪谷昌微微摇了摇头，沉声道，“所以我们就算要令他们受些折磨，也决不能亲自动手，只能假手他人。”

　　“汪长老，你有什么好点子？”欧阳飞急切地问道，“如何才能让他们受尽折磨，出我等心头之恨，又不将把柄落入祖家手中？”

　　“这二贼实在可恨，逃亡之时，让我多位兄弟受辱，须放他们不过，汪长老你可有高招？”谷北客也恨恨地说。

　　“两位闲侄莫慌，关于这些我早有安排。”汪谷昌得意地一笑，“郑东霆传闻是牧天侯的亲传弟子，听说他会那劳什子的夜落星河剑，今日我就将他和那位活阎王段腾关在一起，想来他们定会好好亲热亲热。”

　　“高啊。汪长老！段腾专杀夜落星河剑的传人，这次碰上郑东霆定会把他生吞活剥。”谷北客兴奋地说。

　　“哈。至于祖悲秋，听闻他是富贵之家出身的子弟，乃是一个傻乎乎的多情种子，在扬州也是因为情恨而杀人。我将他和天下一等一的采花贼花王鲍夜行搁在一起……”汪谷昌说到这里，一屋子人都笑了起来。

　　“嘿嘿，鲍夜行不折磨死他也至少会恶心死他，让他知道世上还有如此贱人，说不定会让他产生轻生之念，不用我们动手就解决了他。”欧阳飞喜滋滋地说。

　　“哎呀，欧阳你也太没人性了，罪过，罪过！”谷北客笑着说。

　　“你才是假正经！”欧阳飞笑骂道。

　　就在众人聊得热火朝天的时候，长孙仲和令狐杰率领着几个关中弟子从地牢里抬了两具尸体，一脸铁青地走了出来。

　　“这么快就报应到了！”屋中缉凶盟的众人心花怒放，忍不住纷纷围拢上前，假意关切地问道：“哎呀，咱们身娇肉贵的中原双凶不是出了什么事吧？”

　　“哼！想不到他们手段如此了得，果不愧为中原双凶……”长孙仲朝身后担架上蒙着青布的尸体看了一眼，心有余悸地说。

　　“什么意思？”缉凶盟盟众们不解地问道。

　　“鲍夜行和段腾都被他们给整死了，大家让开，让这地牢里的秽气散一散。”令狐杰黑着脸颤声道。

　　“啊！？”

　　就在缉凶盟因为鲍夜行和段腾的身死而手忙脚乱之时，一个孤零零的白影出现在杀威堂的正门处。夕阳残照洒在他的身上，闪烁出诡异的紫红色光芒，仿佛这个人刚刚从地狱之底爬到人间。众人抬眼仔细观看，却发现来人正是月侠连青颜。和往日不同的是，今日连青颜不似往常那样淡定从容，泰然自若，而是目光凄厉，浑身瑟瑟发抖，一只手倒提着自己赖以成名的紫霜剑，另一只手死死地攥着一张染血的白巾，浑身上下的月白衣衫都被鲜血所染红。

　　“连少侠！”“连兄！”“连贤侄！”众人看到连青颜如此模样，纷纷赶上前，手忙脚乱地把他小心扶到杀威堂的坐椅之上。汪谷昌忙不迭地一把他的脉门，仔细察看了一番，才放下心来：“连贤侄，你的内伤虽然不轻，但无性命之忧，这些鲜血想来不是你的。到底出了什么事？你不是应该在扬州新仁义堂主持大局吗？为何会到徐州来？”

　　“关……关……爷，”连青颜上气不接下气地喘息着，“关爷在徐州分舵聚义厅被害，太行山寨的杀手到了徐州。”

　　“什么！？”这个噩耗宛如晴天霹雳，赤剌剌轰在众人头顶之上，令人们目眦尽裂。汪谷昌长老哇呀一声竟生生昏了过去。长孙仲，令狐杰顿时哭倒在地。欧阳飞一个趔趄，自己将自己绊倒在地，目瞪口呆地摊在地上，半天缓不过劲儿来。谷北客愣了半晌，用力摇了摇脑袋，开口问道：“谁……谁被害了？”

　　连青颜闭目叹息一声，哑声道：“关爷被杀死在徐州分舵聚义厅中，下手的是南十八寨的九转回魂刀叶断魂，带刀活阎王党三刀。”

　　“南寨头两把刀到了徐州？！”谷北客只感到寒气从脚底直上眉心，浑身上下都是凉气四溢。

　　就在这个时候，汪谷昌长老在长孙仲和令狐杰的揉搓捶打下幽幽醒转，颤声道：“飞鸽传书关中总堂，告诉掌门，刑堂主持关爷遇害，请尽起关中精锐会师徐州，我们就在这里立旗，讨伐太行山寨的恶贼！”

　　“是！”长孙仲在汪谷昌的推搡之下，跌跌撞撞地跑到杀威堂后厅，筹备飞鸽传书诸般事宜。

　　“连少侠，事情到底是怎样发生的，你既然亲眼所见，请你描述一下，让我们知道一个始末。”令狐杰来到连青颜身边，沉声问道。

　　连青颜疲惫地闭上眼，轻轻叹了口气：“我在扬州仁义庄故址搜得一封书信，事关洛家血案的真相，于是立刻去见主持大局的关爷。关爷那个时候不知为何突然赶赴徐州办事。因为事关重大，我只得星夜赶到徐州，却发现南太行的两把刀已经将关爷在刑堂分舵聚义厅中团团围住。我杀入战团，一番混战，关爷被杀，叶断魂被我所杀，党三刀逃逸。而我已经力竭，无法再追，只得到杀威堂报信。”

　　“连少侠武功当真了得，居然逼退了叶断魂和党三刀的联手，放眼天下再无一人能够办到。”欧阳飞这时才从地上爬起来，忍不住拱手道。

　　连青颜苦叹一声，微微摇了摇头：“现在不是说这个的时候。最主要的是立刻成立抵抗太行山寨的英雄盟，为关爷报仇。还有，放了郑东霆和祖悲秋。”

　　“什么？”听到这句话，一屋子的人都怔住了。

　　“祖郑二人屠杀洛家满门，罪大恶极，我们费了这许多气力才将他们抓获，如何能够放了他们？”汪谷昌长老莫名其妙地问道。

　　连青颜将身子挺了挺，把手中紧握的血书递到汪谷昌手中：“这是我从扬州仁义庄故址一个铁盒中发现的洛南山血书，上面写得非常清楚：凶手乃是太行山寨的高手。”

　　郑东霆和祖悲秋在缉凶盟众高手虎视眈眈下，踉踉跄跄地从地牢中走了出来，胆战心惊地进入了杀威堂中。

　　堂上太阳剑汪谷昌黑着一张脸怒目狞眉，在他们刚刚在堂上站定之后立刻开口道：“祖悲秋，你明明不是杀死洛家满门的凶手为何偏要把这件事硬扛在身，你可知道，为了抓捕你二人，我缉凶盟花了多少人力物力，还有宝贵时间？”

　　听到汪谷昌的话，郑东霆和祖悲秋当时的感觉简直可以用久旱逢甘露，他乡遇故知来形容，他们同时兴奋地一躬到底，齐声道：“汪长老明镜高悬，断案如神，我们确确实实是冤枉的！”

　　“哼！”汪谷昌长老不甘心地用力哼了一声，厉声道，“祖悲秋，你还没有回答我的问题，为什么亲口承认杀灭洛家？”

　　祖悲秋再次深深一鞠躬，老老实实地说：“当日我入洛家只为了寻找十年未见的妻子洛秋彤。洛家血案之后，我在天山隐宅与她重逢，十年时光，我对她忠贞不渝，念念不忘，而她却已经记不清我是谁。我大受打击情绪失控，不愿相信我和她夫妻情尽于此，于是开口承认自己是屠灭洛家的凶手，唯愿死于她手。”

　　他的话音刚落，在杀威堂门外忽然传来一声轻叹。众人忍不住转头望去，只见一身杏黄衣衫的天山弟子洛秋彤此刻正从门外缓步走进堂内。虽然缉凶盟和祖郑二人过节很多，但是此刻听到祖悲秋的境遇，也替他感到不爽，此刻看到洛秋彤，众人心中都是百感交集。

　　“各位英雄，”洛秋彤朝杀威堂上缉凶盟盟众一个罗圈揖，“悲秋谎认案情，是他的不对。但他之所以这么做，我自问难辞其咎。我愿意代表悲秋赔偿缉凶盟在抓捕过程中的所有损失，将洛家在扬州的部分产业捐给参与追捕的五大剑派。”

　　“不必了！”一直在尽心尽力点头作揖的祖悲秋此刻突然大声道，“我祖家有的是钱，不用靠你的接济。我愿意捐献十万两纹银给缉凶盟，赔偿一切损失。”

　　洛秋彤目瞪口呆地望着突然变得特别硬朗的祖悲秋，不知道该说什么好。

　　“洛秋彤，多亏了师兄的提点指教，我才终于领悟到，我在你身上浪费了太多时间。十年痴恋，让我苦不堪言，人生苦短，我不要再这样折腾下去。我今天就在这里休了你，从今之后，你是你，我是我，两不相干。”祖悲秋瞪圆了眼睛，扯开嗓子大声道。

　　“说得好啊，师弟，这才是男人大丈夫的所为。”郑东霆听在耳中，乐在心里，忍不住小声道。

　　“悲秋，十年前我违心嫁与祖家，随后又不顾而去，耽误你十年青春，是我的不对，如果有任何我能够为你做到的事，我愿意一力承担。”洛秋彤脸上露出一丝苦涩，低声道。

　　“不必了，接下这封休书，我们就两清了。”祖悲秋从怀中掏出一张灰白色的破布，上面布满了沾血写成数行小字。

　　“悲秋，这是你用血写成的吗？”看到这张布满血污的破布，洛秋彤微微一惊，“你酷爱洁净，从何时开始不再在乎血污满手的？”

　　“我……我是因为你爱洁净，才硬逼着自己养成的洁癖，现在你我两不相干，我再也不用这么委屈自己。血污怎么样，更肮脏的东西都吓不到我。”祖悲秋越说越是愤怒，将手中的破布在面前一展，大声念道，“洛家秋彤，嫁于祖家，十年无子，是为不孝。离家出走，抛头露面，放荡江湖，是为淫荡。不敬尊长，不侍父母，是为无德。妄言身在江湖，非凡夫俗子所能羁绊，是为多言乱语。一去不归，令夫婿空床孤守，坐耗青春，十年岁月何处追寻，是为偷盗不良。浪荡江湖，恶疾缠身，不堪与共。今一纸休书，离汝去者，可也。”

　　念完这封休书，他用力一甩手，将这封血书丢到洛秋彤面前：“从今之后，你也不用再担江湖活寡妇的恶名，想怎么疯就怎么疯去吧，没人来管你。不用谢我了！”

　　“嘿嘿，好样的，师弟！”郑东霆看在眼里，乐在心里，凑到祖悲秋身边小声说，“想不到你跟我没有几个月时间，说话做事写文章都开始有点儿像我了。”

　　“师兄，那封休书就是你写的……”祖悲秋低声说道。

　　洛秋彤俯身将这封沾血写成的休书，仔细看了看，只见上面的文字扭曲颤抖，笔迹忽断忽续，显然是涕泪写成，其间之酸楚绝望，一眼就可以看出。她惨然长叹一声，低声道：“多谢你成全。”说罢，颤抖着将这封休书揣入怀中，朝屋内众人再次拱手做礼，沉声道：“连师弟此刻伤势虽然稳定，但是连日奔波劳累，需要有人照顾，我就不多留了。”

　　“噢，嗯。”亲眼目睹了祖悲秋休妻的汪谷昌长老和缉凶盟盟众仍然没有回过神来，只是下意识地咿呀两声，不知如何接口。

　　洛秋彤也不多言，径自离去。

　　杀威堂里一阵死一般安静，过了足有数十息的时间，汪谷昌长老才终于回过味来，开口道：“行了，既然你祖家愿意出十万两纹银赎罪，我也不用再追究你些什么，你们这就走吧。我们七大剑派不日就要北伐太行，你们可不要再给我们添麻烦！”

　　“是！”郑东霆和祖悲秋立刻躬身道。

　　走出杀威堂的郑东霆和祖悲秋此刻有如鸟出樊笼，龙归大海，心中宛若阵阵秋风吹过，说不出的飒爽自由。

　　郑东霆将自己的双臂高高举入空中，让晚春的夜风拂过自己的指端：“终于自由了，没有了洛家惨案，没有了缉凶盟的追杀，没有了关中剑派的酷刑，没有了风媒的跟梢。”

　　“也没有了洛秋彤！”在他身边的祖悲秋冲动地接口道。

　　“不错！”郑东霆转回身，用力一拍师弟的肩膀，“现在我们想去哪儿就去哪儿，想干什么就干什么，来吧，师弟，你刚入江湖就遇到这一场大追杀，江湖风物还没见过多少，现在你想到哪里去，只要你开口，我立刻将你带到。”

　　“我想去戏马台南的南山土地庙。”祖悲秋想也不想，立刻将这个地名讲了出来。

　　“呃，师弟，我以为你会想去长安，洛阳，敦煌，苏杭，五大岳，四大佛山，中原这么多名胜，你怎会想到这个犄角旮旯的地方。”郑东霆挠了挠头，不解地问道。

　　“我要去完成一个狱友的遗愿。”祖悲秋正色道。

　　“噢，想不到师弟你刚在狱中不到数日已经交到一个狱友，不简单，你将来在江湖上一定吃得开。”郑东霆一把抓起他的身子往身后的紫竹椅上，双腿一顿，纵身而起，“好嘞，向南山土地庙去也。”


第024章 夜魔巢穴救名花

　　人们所称的南山，实则是徐州附近一片植被茂密的矮山丘陵。因为汴水，泗水的灌溉和水利交通，徐州一代商贾发达，农牧殷实，甚少有樵夫入到深山砍柴，所以南山的丛林郁郁葱葱，绵延数十里，因为山路曲折，林木高耸，令徐州南山显出一幅与世隔绝的世外风情。

　　这种大市镇附近的密林山岭在唐代的江湖属于两不管之地。因为山深林幽，走兽横行，这里是平常百姓不愿涉足的禁地。但是这里距离徐州只有十数里，距离喧嚣人世太过接近，失去了江湖人特别追求的神秘和与世隔绝，所以从来没有任何江湖人物会在这里多作停留。因此在这种地区掩藏形迹反而能够收到奇效，无论是江湖人还是平常老百姓都无法找到。

　　郑东霆驮着祖悲秋奔行如电，不到一千息的时间就已经来到了戏马台南，一头钻入了南山之中。南山土地庙就伫立在这片山林的半山腰中，掩映在一片刚刚吐芽的树木新枝之下。这座庙宇已经有多年没有香火，善男信女都去了徐州城内新建的佛庙，这里的土地公清漆剥落，颜色褪尽，眼看着就真的要化为山泥入土地。庙中的墙角窗台挂满了蜘蛛网，地面上积尘足寸，晚风一吹，青烟四起。本来一座祭神的宝地，却活脱脱像是阎罗殿的入口。

　　郑东霆从怀中拿出火熠子迎风一抖，点燃一簇火光。靠着这幽暗的光线，他凝目四处看了看，问道：“师弟，虽说你是为了完成狱友的遗愿，但是我可真看不出这是个还愿的地方。”

　　“我的这位朋友在这里收藏了几盆花卉要我领回去养植，莫让名花枯萎，这是他临死前的愿望。我准备把这些花带回去种到祖园，细心看护。”祖悲秋道。

　　“说来说去，你还是想回祖园，真是个恋家子。”郑东霆不满地摇了摇头。

　　“在这里了！”祖悲秋看到那个已经褪色的土地公手中握着的玉笏，立刻欣喜地叫了起来。

　　“什么东西？机关吗？”郑东霆忽然倒有些不妥，“几盆花卉，不用靠这么严密的机关来保护啊？”

　　祖悲秋道：“这些花卉听说来头不小，连缉凶盟都想要抢夺。”他迈着大步来到土地公的玉笏前，伸手抓住玉笏的顶端，准备用手一拧。就在这时，他一脚踩到了一片滑沙，脚底一轻，身子侧倒在地，连带着手也跟着用力一扭，不由自主地带动了玉笏所连接的机关。

　　只听得一连串瓦片破裂的声音，数十枚乌油油的半月飞轮从土地庙的四面八方下雨一般砸来，目标直指处于房子正中央的祖悲秋。

　　“师弟小心！”郑东霆一个虎扑将祖悲秋按倒在地，接着带动他在地上连续七八个滚翻，数十个飞轮擦着他们的肩膀后背钉入了地面之中。郑东霆因为在最外面，背上被划出了七八个浅浅的伤口。

　　“我的妈呀，这是怎么回事？”被郑东霆按在下面的祖悲秋吓得吱哇乱叫。

　　“怎么回事？我还要问你呐！”郑东霆忍着背上的轻伤怒气冲冲地直起身，“你交的这是哪门子的狱友，谁用九天灭日轮这么歹毒的机关来保护几盆花？他种的是摇钱树吗？你老实跟我说，你这个狱友姓甚名谁，干什么的？”

　　“我不知道他叫什么。”祖悲秋狼狈地从地上爬起来，“他只跟我说他是因为采花才被关进的杀威堂。”

　　“采花？”郑东霆瞪大了双眼，“别告诉我你跟一个采花贼称兄道弟！”

　　“师兄，你怎么也这么歧视采花的？采花我也喜欢，春暖花开的时候，到郊外踏青采花，折几枝春兰冬梅，有何不可。我不明白你们为什么这么仇恨我们这样的采花人。”祖悲秋下意识地掸了掸身上的灰尘，再次走到了玉笏面前。

　　“你这个从益州出来的白痴，以后别跟人说你是我师弟！”郑东霆气不打一处来。

　　“师兄不要动怒，刚才是我不小心脚底打滑没有按对开关，这一次应该没有危险了。”祖悲秋将自己的胖手小心翼翼地放到玉笏上，嘴里念念有词，“先左三次，再右三次。左二右三，前一后二，左三前五，右二后六。”

　　“有没有这么麻烦？”郑东霆胆战心惊地前后张望着，生怕有第二轮古怪暗器迎头砸下来。

　　“前三右二，后一左二，右一左二，左三前四……”

　　“你这是按开关还是下棋？”

　　“左一后三，右三前五，前一左二，前一左五。”

　　“你这狱友临死之前的气儿还真长。他跟说了几遍你才记住的？”

　　“后一右三。好了！”祖悲秋将手从玉笏上放下来，对郑东霆笑道，“我过耳不忘，他说了一遍我就记住了。”

　　他的话音刚落，郑东霆脚底下的一片地板忽然朝左缩到了地缝之中，露出一个正方形的空洞。郑东霆还来不及反应，就直挺挺地掉了进去，半晌才发出一声惨叫声。

　　“师兄！不要慌，我来帮你！”祖悲秋看到郑东霆在空洞中没了身影，心中不由得一急，连忙纵身一跃，也跳入了空洞。

　　“铮”地一声，郑东霆一只手捂着鼻子，另一只手再次打亮了火熠子，朝这片黝黑的地下室照去。

　　“师兄，这里看起来并没有什么危险。”祖悲秋小心翼翼地东张西望，“不用紧张。”

　　“就算有危险也不用你来救我。”郑东霆没好气地说。

　　“师兄别这么说，咱们打死不离师兄弟，你有难我怎会不来救你。”祖悲秋热心地说。

　　“我看不出你一屁股坐塌我的鼻梁，对我有什么帮助！”郑东霆恼怒地一抬手，两股鼻血立刻磅礴而下。

　　“对……对不起师兄，我也是情急之下才跟着你跳下来的。”祖悲秋愧疚地低下头。

　　“以后再和你算账。”郑东霆身子往前急行三步，将火熠子往前一探，微弱的火光正好映到一扇黑铁制成的栅栏门。他将头往前探去，想要察看一下铁门之后有什么东西，却在耳中听到一连串清越的娇喝声。

　　“呸！狗贼！”

　　“呸！恶贼，我做鬼也不会放过你！”

　　“呸，你敢碰我，我立刻咬舌自尽。”

　　“呸——！”

　　郑东霆还没看明白是怎么回事，就被人喷了一脸的唾沫星子，连忙把头一仰，连退三步。

　　“师兄，怎么回事？”身后祖悲秋不知所以地问道。

　　“师弟，你走到我前面。”郑东霆一把揽过祖悲秋的肩膀，将他往铁门前一塞，自己躲到他的身后，高举火熠子，仔细观看。

　　明明灭灭的火光之中，四个衣衫残破，披头散发的女子缩坐在铁门之后的地牢墙角，双手背在身后，双腿紧并着蜷在身前，在她们的脚上箍着精钢打造的镣铐，可以想象他们背后的双手也被同样的镣铐所紧紧锁死。

　　“啊——！”祖悲秋的惨叫声悠悠地传入郑东霆的耳膜，“师兄，我被人吐了一脸唾沫。”

　　“各位姑娘！”郑东霆连忙双手高举，扯开嗓子大声道，“我是江湖捕头郑东霆，不是关押你们的采花贼！”

　　他的话让死寂的地牢里响起一阵叽叽喳喳的议论声。

　　“郑东霆是谁？我没听说过。”一个娇柔细嫩宛若黄莺的声音悠悠响起。

　　“我想起来了，你是那个江湖败类牧天侯的徒弟。”另一个冷若冰霜的声音说道。

　　“对，是他，我听风媒张游提到过他，听说他是杀死洛家满门的中原双凶之一！”说这句话的是一个语音清脆悦耳的少女，她在所有的少女中个子最高，似乎胆气也是最好的一个。

　　“他不会欺负我们吗？”众女子中一个最年少的少女怯生生地说。

　　“他敢！”那个有着冷艳语音的少女挺起胸膛，挡在她的面前，“他敢动手动脚我就和他拼了。”

　　“你给我们来一个痛快，不要再折磨我们了！”那个有着仿佛黄莺嗓音的女孩子说到这里，已经忍不住哭了出来。

　　“姑娘们不要惊慌，我不是来杀人的，而是来救人的。”郑东霆连忙为自己辩护，“杀死洛家满门的另有其人，绝对不是我们，我们是无辜的。”

　　“你们？”个子最高的少女看了一眼他身边正在拼命擦脸的祖悲秋，“中原双凶的另一个祖悲秋也来了？”

　　“看来我们真是大限到了。”黄莺语声的姑娘说到这里已经泣不成声。

　　“唉。”郑东霆现在是百口莫辩，只好放弃，从怀中掏出一根铁丝，在牢门的铁锁上掏得几掏，铁锁轰地一声颓然落地。接着他来到那个个子最高的少女面前，将铁丝在她手上脚上的镣铐中摆弄数下，干净利落地揭开镣铐，小心翼翼地将她扶起身。

　　“你……你……”那少女充满戒备地看着，半晌才说，“你果真是来救我的？”

　　“那当然。”郑东霆也不想再和她们多做纠缠，三下五除二地解开了其他人身上的镣铐，然后道，“各位姑娘，囚禁你们的采花贼已经伏法，今后你们大可不必再为此忧心。”

　　这个时候，牢房中的四位姑娘都已经一身轻松地站起身。领头的那个个子最高的少女朝郑东霆一抱拳：“多谢郑兄救命之恩，我们是黟山越女宫的弟子。我叫殷秀婷，乃是天女殿弟子。”

　　有着黄莺语声的少女低头朝他一个万福：“小女子天女殿舒秀英，多谢郑兄救命之恩。”

　　那位冷艳逼人的少女白了他一眼，淡淡地说：“天女殿苏秀云，承情了。”

　　最后那个年纪最幼小的女孩子来到郑东霆面前，摇了摇他的手：“大家都说你不是好人，原来你是个好人，谢谢你！我叫黄秀芬，也在天女殿，以后我会天天到庙里求神保佑你平安。”

　　“多谢了！”郑东霆心中一阵温热，忍不住怜爱地摸了摸黄秀芬的额上头发，“以后你行走江湖，也一定要小心，知道吗？”

　　就在这时，舒秀英走到黄秀芬的面前，伸手一挥，狠狠打在郑东霆的手背上，冷冷地说：“别说几句话就开始动手动脚。”

　　郑东霆狼狈地一咧嘴，只得忙不迭收回手去。周围的几个姑娘都忍不住笑了起来。

　　就在这时，祖悲秋终于擦干净了自己的脸颊，凑到郑东霆身边，探头问道：“几位姑娘，你们被关在这里的时候，有没有看到几盆花？”

　　“花？”四位姑娘听到这个字，脸上都是一阵红晕，不知是羞是怒。

　　“你这个益州的白痴，到现在你还不明白？”郑东霆一按脑门，满脸的哭笑不得，“我们把奸淫妇女的恶贼称为采花贼。你那位所谓的狱友，就是这样一个恶人。”

　　“怎么会？”祖悲秋目瞪口呆，“我们在狱中畅谈世间名花，聊到牡丹，桃花，杏花，荷花，菊花，并没有一句提到女色，但是他都兴致盎然，最后甚至欢快而死……”

　　郑东霆连忙一把揽住他的肩膀，低声道：“以后千万不要把你和他的谈话说给外人听，否则咱们师兄弟的名声就算是彻底毁了，知道了吗？”

　　“可是……”

　　“可是个屁！你可知道采花贼之间谈到女人都会用到隐喻，他们认为世间的极品女子当有：牡丹香，桃花媚，杏花眼，芙蓉（荷花）面，就像这几位姑娘。”郑东霆随手一指身边的四位女子。

　　虽然不知道这两个师兄弟在谈些什么，但是听到郑东霆说她们有四花优点，这几位女子也忍不住暗自得意，脸上露出淡淡的浅笑。

　　“但是菊花是什么？”祖悲秋茫然问道。

　　“是……”郑东霆凑到他耳边，轻轻说了几句。祖悲秋听过之后，一把将郑东霆狠狠推开，踉踉跄跄跑到地牢墙角，张开喉咙，疯狂地呕吐了起来。

　　“郑兄，祖兄没事吧？”殷秀婷目视着祖悲秋的背影，关心地问道。

　　“没事，他为了从采花贼口中审出各位姑娘的去处，费尽心机，此刻已经撑不住了。”郑东霆微笑道。

　　徐州和七大剑派有关系的，除了曾经让郑东霆和祖悲秋饱受牢狱之苦的杀威堂之外，就是关中间派的分舵。杀威堂乃是江湖大狱之地，充满戾气，江湖人图个好彩头，除非有什么要紧事，否则人们绝不愿意轻易踏进这个判官殿。郑祖二人刚刚被人从那里放生出来，借他们个胆他们都不敢再往回走。所以当他们护送越女宫天女殿四女回到徐州之后，他们选择带这几个少女投宿到关中刑堂的徐州分舵。

　　郑祖二人本以为徐州分舵此刻只有几个管事的关中弟子，其他缉凶盟的大人物都在杀威堂里集会。他们只需要将四女交给信得过的关中子弟，就可以拍拍手扬长而去。谁知道他们一行人刚到刑堂分舵的门口，就感到了一股绝顶高手对峙之时所产生的凌厉杀气。这股杀气仿佛有质无形之物，悄无声息地弥漫在众人的周围。众人之感到浑身上下犹如被绑缚了数百条铁索，无论如何挣扎都无法行动自如。

　　刑堂分舵门口的榆杨柳树此刻枝叶飘零，在晚风中瑟瑟发抖，似乎这些无知无识的树木也感到了空中的死亡气息。在静谧的夜色中，突然传出几声穿金破玉的高亢啸声，几只白影黑翅婆娑，从分舵影墙内冲天而起，在郑东霆和祖悲秋周围围成一圈。

　　郑东霆久走江湖，这种场面虽然险绝，也还罢了。祖悲秋江湖经验浅薄，更是刚刚脱了一场大难，此刻宛如惊弓之鸟，这么大的动静把他吓得不轻，只差一点就要趴在地上。他双腿颤抖地靠到郑东霆身边，胆战心惊地抬眼仔细观看：只见周围亭亭玉立地站立着六只身长足有六尺开外的高大仙鹤，白羽黑翅，颈项高昂，红顶如灯，长喙如凿，双腿如铁，目光清凛如电，虽然身为福鸟，但是气势却好似成名高手般犀利。

　　“呼，吓死我了，是……是仙鹤，嗬嗬，师兄，是仙鹤。”祖悲秋好不容易才看明白眼前的东西，如释重负地舒了一口长气。

　　“……”郑东霆侧过脸去，不去看他，心里暗骂这个师弟丢尽了自己的脸。

　　“是小白，姐妹们，我们宫里的高手到了。”天女殿四女领头的那个高挑少女殷秀婷兴奋地一拍手，高声道。

　　“郑大哥，祖大哥，我们快进去吧，我们姐妹被淫贼俘获数日，宫中的师叔伯们一定急坏了。”黄秀芬急道。

　　殷秀婷分开众人来到正前方那只个头最大的仙鹤面前，轻声吟哦了数声，宛如一只雏鸟在巢中的低鸣。这只仙鹤优雅地曲下脖子，用嘴在她的下颌上轻轻划了一下，接着身子一侧，替她让开去路。

　　众人连忙在她的领头下快步穿过仙鹤组成的阵势，走进了此刻灯火通明的刑堂分舵。

　　郑东霆刚一走进分舵就觉得十分不妥。这里是关中刑堂分舵，关中剑派在中原南部的大本营，本应该有很多把守的关中弟子。然而在分舵院中却看不到一个灰衣灰袍的关中人士，仿佛所有关中剑派人士突然全体离去了。但分舵正当中的聚义厅中却灯火齐明，亮如白昼，不知是何道理。郑东霆跟在天女殿四女身后，一边走一边心事重重地想着各种可能的情况，却实在摸不清头脑，不知不觉间，他发现自己已经一把推开眼前的大门走进了分舵聚义厅。在他抬起头来，想要将聚义厅的形势打量一番的时候，数十道寒光仿佛北国冰霜迎面扑来，在他刚刚来得及转一圈眼珠的刹那，他的脖颈上已经多了几十枚耀目生花的剑尖。

　　“大家冷静！”郑东霆吓得尖叫一声，睁眼定睛一看：聚义厅内此刻两拨人马以大厅的中线分站两边，各自以兵刃对峙，剑拔弩张，一触即发。在大厅左侧是以连青颜，汪谷昌为首的缉凶盟众高手，各式长剑林林总总排成数列，群锋所指处，正是一群白衣白袍的女剑客。

　　这群女剑客清一色的月白布衣衫，梳着俊逸高耸的发髻，面系蚕丝巾，秀美的面容在面巾之后若隐若现，有着飘逸色彩的衣衫却做紧衬利落的胡服打扮，手腕上袖口窄小，十分利于使剑。每位女剑客的背后都披着一件雪白的披风，在着肩处饰着一条银狐尾，显得娇俏又不失威势。她们手中的三尺青锋，剑锋细窄，剑托略宽，极为体贴地护住了握剑的虎口，剑刃上寒光凛凛，显示着这些女剑客平日里极为细心地护理长剑，此刻刃薄锋寒，正好适合杀人。在这群女剑客的中间，是一位灰白衣衫的中年妇人。她的头上白发飘雪，似乎已经年近六十，但是脸上珠圆玉润，光可鉴人，又好像只有二十多岁的年纪；一双凤眼目光寒冷傲慢，似乎世间万物在这双凤眼之中不过是无知刍狗，死不足惜。在她的身侧，站着一位风神俊朗的少年，也是这一群人中唯一的男性。这个少年乍一看眉清目秀，英俊潇洒，身材瘦高，双手奇长，乃是不可多得一位翩翩佳公子。但是他的双眼细长如丝，时不时地显着一丝冷厉摄人的青光，与他英俊的脸型有着一丝怪异的不和谐。他的双手环抱，将一口雕刻着仙鹤图案的鲨鱼皮剑鞘拥在胸前，剑鞘中是一柄剑托窄小，没有剑穗的武剑。此人却是那江湖新贵剑凌九霄弓天影。

　　握剑指住郑东霆的乃是十数个缉凶盟弟子和十几名白衣女剑客。当他们看到开门露头的是他，顿时失去了兴趣，只是用剑将他指住，再次回头朝形势紧张的厅内看去。

　　“汪谷昌啊汪谷昌，枉费了我慕容妍对你百般信任，将我亲手捕获的鲍夜行和段腾交给杀威堂。段腾恶贯满盈，也就罢了。鲍夜行手中还攥着我越女宫四位弟子的名节性命，你想也不想就将他弄死，如今让我到何处去寻找她们的下落？”这位中年妇人冷冷的语气中透着说不出的肃杀，令人不寒而栗。

　　“慕容长老，我本将鲍夜行与中原双凶之一祖悲秋关在一起，谁知道他和此人交谈数语之后，突然倒毙，事发突然，谁都想不到，望你能够体谅。”汪谷昌脸色惨白，强大精神道。

　　“哼，祖悲秋，郑东霆。”这位慕容长老淡淡地说出这两个名字，语气中满是轻蔑，“两个跳梁小丑，居然劳动你们五大剑派，八大世家近万人上蹿下跳。他们做过什么？大不了就是灭了洛家满门。江南仁义庄被人烧杀的次数多了去了，又不少这一次，多大件事儿？劳师动众，虚耗精力。现在我越女宫四位弟子被淫贼所掳，性命成忧，名节有损，你们反倒听之任之。莫非我越女宫弟子的性命不如那些洛家蠢材值钱吗？”

　　“洛家仁义传家，代代都有英雄人物。洛家先祖曾对令宫主先辈有恩，鱼宫主也曾经对此大为震怒，派下得力弟子参与追查，不知慕容长老为何出言相轻？”连青颜正色道。

　　“英雄人物，嘿。几十年前洛家的确豪杰辈出，现在，只剩下一群老而不死的窝囊废。鱼师妹顾念旧情，那是她的事。但是我天女殿弟子被掳，就是我的事。汪谷昌，你是自己解决，还是要我动手。”慕容长老凤眼微眯，冷冷地说。

　　在慕容长老冷眼寒光照射下，汪谷昌本来青白的脸色更加白如墙纸，他忍不住连退两步，沉声问道：“慕容长老你想怎样？”

　　“办事不力，废掉右手。”慕容长老淡淡地说。

　　“且慢，慕容长老，这里是关中剑派地盘，你乃越女宫人士，汪谷昌长老便是有错，也轮不到你处罚，更何况事出突然，乃是天命始然，任谁也无可奈何，这件事不是任何人的错。”月侠连青颜迎着慕容妍森寒的气势踏前两步，昂首朗声道。

　　“哼！连青颜……”慕容长老微微侧过脸来，将一双精光四射的凤眼罩在连青颜脸上。

　　看到连青颜和慕容妍就要起冲突，郑东霆连忙张开嘴大声说：“各位不要冲动，你们说的天女殿弟子现在完好无损，他们都被我们救回来了。”说到这里，他一侧身，朝身后不明真相，尚未进聚义厅的天女殿四女道：“各位姑娘，你们宫里面来人找你们了，快进去吧。”

　　这天女殿四女早就忍不住想要和越女宫的师姐妹们相聚，此刻听到郑东霆的话，立刻欢呼一声，纷纷涌进了大厅。

　　四女之中年纪最小的黄秀芬第一个蹦蹦跳跳地冲进门，张开手臂，欢声叫道：“慕容师伯，各位师姐师妹，我回来了！”

　　“小师妹！”在厅内和缉凶盟对峙，眼看就要展开火并的越女宫弟子们看到黄秀芬无不惊喜交集，纷纷惊呼了起来。

　　“小师妹，其他人还好吗？”

　　“你完好无损就好，吓死我了！”

　　“小师妹，担心死我们了！”

　　跟随在黄秀芬身后进厅的殷秀婷，苏秀云和舒秀英引起了一轮又一轮更加刺耳嘹亮的欢呼和尖叫。越女宫的弟子们一时之间忘了此刻的敌手和恩怨是非，纷纷尖呼着和这些历劫余生的姐妹们共庆重逢。整个威严肃穆的徐州分舵聚义厅此刻成了聚满欢呼少女的洛阳花市。

　　祖悲秋跟在几位少女的身后进入了聚义厅，朝郑东霆望了一眼，忍不住会心地一笑。郑东霆瞥了满脸带笑的师弟一眼，不屑地哧了一声，但是随即也忍不住露出一丝欣慰的笑容。

　　本来以为要和越女宫弟子进行火并的缉凶盟各派弟子此刻也如释重负地松了一口气，浑身轻松地面面相觑，暗自庆幸。连青颜三步并作两步赶到郑东霆和祖悲秋面前，深深一礼，麦色的脸上满是欣喜：“两位真是及时雨。你们可知道，因为你们，我们躲过了好大一场自相残杀。而且能够救出这些陷入魔掌的无辜少女，不让她们惨遭凌辱，此乃无上的功德。我真心替你们高兴。”

　　“连兄过奖了。”郑东霆笑逐颜开，“这些都多亏了我师弟能够从鲍夜行口中套出真相。否则我也不可能救出她们。”

　　“我没和鲍夜行说过话，我不知道他在说什么。”祖悲秋仍然记着郑东霆之前的嘱托，死活不敢把自己和鲍夜行的对话公诸于世，矢口否认着。

　　连青颜望着祖悲秋涨红了的脸颊，似乎了解了些什么，双眉一挑，没有再追问。

　　整个聚义厅中，唯一没有因为四女的归来而展露欢颜的人只剩下慕容妍和弓天影。慕容妍此刻的脸上青红色一显即隐，显然震怒于这四女在这个关键时刻出现，令她接下来的兴师问罪没有了延续的凭借。而她身边的弓天影则深深吸了一口气，敛眉低头，小心地将自己热切的眼神隐藏了起来，似乎心中笃定将会有令他期盼已久的事情在眼前发生。

　　就在聚义厅内的众人欢呼雀跃正在兴头上的时候，慕容妍突然轻轻咳嗽了一声。这声咳嗽是用越女宫的太清气功喝出来的，异常清晰地传入了在场每一个人的耳朵，令所有人心头猛地一凉，不由自主地安静了下来。整个大厅再次陷入了鸦雀无声的气氛之中。

　　“鲍夜行的事，既然有惊无险，我在这里也不便再提。接下来，我们来好好聊聊现在最风风火火的江湖大事。”慕容妍淡淡地开口道。

　　听到这句话，弓天影的俊脸上不由自主地露出一丝浅浅的笑意。正在和郑东霆畅谈的连青颜此刻警惕地转过头，将目光凝注在他身上。


第025章 水落石出起波澜

　　“现在江湖最风风火火的大事？”汪谷昌长老眉头一皱，朗声道，“慕容长老指的是洛家血案吗？”

　　“嘿嘿，正是这场荒唐之极的血案。”慕容妍冷然道。

　　“慕容长老何出此言？”连青颜语气清冷地问道，目光却一刻也没有离开过慕容妍身边的少年。

　　“我入关中剑派徐州分舵的时候，听人说你们已经将郑祖二人从杀威堂放走，也就是说，你们认为他们并不是杀死洛家满门的凶手？”慕容妍冷然问道。

　　“正是。”汪谷昌长老连忙说道，“连公子后来在仁义庄废址发现一个铁盒，盒中有洛庄主临死前写下的血书……”

　　“嗯，让我猜猜！”慕容妍一抬手阻住了汪谷昌的话头，“犯下血案的凶手乃是太行南北山寨的高手。”

　　“正……正是！”汪谷昌猛然一惊，“这个消息刚到这里不到一天，便是关中子弟也不尽知，慕容长老是何时知道的？”

　　听到这个消息，郑东霆和祖悲秋同时一愣，纷纷把目光投向脸沉似水的连青颜。

　　“哼。”慕容长老淡淡一笑，朝着身边的少年望了一眼。

　　“连师弟，事到如今，你也不用再隐瞒了。”弓天影忽地悠悠然叹了口气，一半感慨，一半得意地说道。

　　“弓天影，你本为天山弟子，如今破出门墙，拜入越女宫外阁，你我之间再非师兄弟，不用再称我师弟。”连青颜似乎对他的这种语气极为厌恶，忍不住厉声道。

　　“唉，既然连兄执意和我恩断义绝，我又有何话说。这件事我从一开始就非常怀疑，洛家财雄势大，一夜将其灭门需要多少人力物力，这本非一帮一派之力可为，如何可能是祖郑二人所做。但是他们偏偏就在祖悲秋上门之时死了个一干二净。这也太过凑巧。”弓天影冷笑着说，“后来我遇到昔日的同门，知道了你曾经在洛家灭门之日的上午拜访过洛家，这就更增加了我的疑虑。”

　　“弓天影你本为天山望云轩弟子，一直以来因为在剑道领悟上差我半筹，总也轮不到首席弟子的名号，三年前你一怒而破出师门，拜入黟山越女宫，誓要和我一较高下。你恨我入骨，自然要将污水泼在我身上。天下之士目光如电，须容不得你放肆！”连青颜激声道。

　　“剑道一途虚无缥缈，我弓天影就算比你稍逊半筹也非天大的事，何须费尽心机诬蔑于你？只不过若是有人作奸犯科，有违江湖道义，就算他名声再大，背景再雄，我弓某人也绝不愿意姑息。”弓天影神色一肃，双手抱拳，向厅中的一众缉凶盟高手团团一礼，一派慷慨激昂的模样。厅中诸人被他的话语一激，纷纷点头。就连一直爱戴连青颜的汪长老都忍不住道：“愿闻弓少侠高见！”

　　弓天影向他礼貌地一点头，朗声道：“为什么洛家会在连兄拜庄之时突然灭门，这和郑祖二人上门拜访又有什么关系？这中间的微妙细节确实让人煞费思量。”

　　“弓天影，你到底想说什么？”连青颜强自镇定地问道。

　　“我想说什么？”弓天影慨然朝聚义厅上满脸疑惑的白道豪杰们环视了一眼，“我想说的事太过离奇，太过诡异，太过令人难以置信。但是这却是洛家惨案最合乎逻辑的解释。在这之前，我们能否请素有江湖捕头之称的郑东霆验一验洛家家主洛南山洛大庄主的血书。”

　　这句话一出口，连青颜脸上神色一阵变幻，随即紧紧闭上口，将身子一侧，淡然道：“如果看一眼洛先生的遗书可以让你满意，连某怎敢不从。”

　　弓天影微微一笑，朝呆立在连青颜身边的汪谷昌长老道：“有劳汪长老。”

　　汪谷昌微微一点头，一甩衣袖，从怀中掏出用白帕蒙好的洛家血书，紧走三步来到郑东霆面前，将血书塞到他的手里，接着双臂抱胸，昂然瞪视着连青颜，却是已对弓天影的话有三分相信。

　　郑东霆在满场白道英豪众目睽睽之下，颤颤巍巍地打开了洛家血书。祖悲秋此刻已经凑到他的身边，低声说道：“师兄，这件事很怪，太行山寨如果真的屠灭了洛家，为何还会在那天逼咱们承认是凶手，强迫我们入山寨。”

　　“我现在心里很乱，你不要在一旁咋呼。”郑东霆一抖手摊开了洛家血书，仔细看了看，沉思了良久，开口道，“这血书上的字体的确和我在洛家见过的洛大先生墨宝如出一辙，并无虚假。”

　　“但是……”祖悲秋凑到跟前，仔细看了看洛家血书，忍不住开口道。

　　“什么但是？”郑东霆转头问道。

　　“但是，这血书上的字体剑拔弩张，气势如虹，全无悲戚愤懑之态，而是壮志雄心，踌躇满志之姿。洛大先生写这张血书之时，显然正处于人生意得志满的巅峰心境。”祖悲秋老老实实地说。

　　“这也太古怪了！”郑东霆失笑道，“难道洛家人在满门灭族的时候，反而觉得这是人生的巅峰？难怪他们被灭门数十次仍然无怨无悔。”

　　“祖先生，这么说你认为洛大先生写这封血书之时，并没有任何被人灭门的紧迫感？”弓天影朗声道。

　　“是的。”祖悲秋点点头。

　　“换句话说，写这封血书的洛大先生很可能在撒谎？”弓天影步步紧逼地问道。

　　“他或者是一个怪人，或者是在撒谎。”祖悲秋小心地斟酌着词句。

　　“我赌洛先生在撒谎。”郑东霆立刻自作聪明地说，“但是这和连大侠又有什么关系？”

　　“哈哈，亏你素有江湖捕头的美誉，竟然连这么明显的关联都无法看出来吗？”弓天影仰天大笑，“让我来一点点给讲述清楚。”

　　他猛然紧走几步，来到连青颜面前，刹然止步，一双细眼狠狠瞪住连青颜的双眸：“洛南山在撒谎，他在撒什么谎？”

　　“洛前辈和贵宫宫主同辈相称，凭你也配直呼其名？”连青颜分毫不让地厉声道。

　　弓天影只做不闻：“洛家到底是否真的被灭门？”

　　“当日惨景人所共睹！”连青颜抗声道。

　　“但是死尸在哪里？案发现场只有死者的骨灰，却没有一具粘有皮肉的尸体。”弓天影问道。

　　“仇家烧庄，烈焰汹涌，血肉成灰，有何希奇？”连青颜泰然自若地沉声回答。

　　“这是真的，当日我们从庄中破门而出，闻到很浓重的人肉烧焦味道，应该是不会错的。”郑东霆忙替连青颜辩解道。他的话引起在场的越女宫弟子一阵轻微的惊呼。

　　“郑先生吃过人肉吗？”弓天影微笑着问道。

　　“嘿，你这人怎么说话呢？我当然没有吃过！”郑东霆怒道。

　　“没吃过人肉，怎知道烤人肉是何味道？只要随便烧些猪牛羊肉，闻起来的味道都是一样。”弓天影道。

　　“等等！”一直在听他们争论的汪谷昌长老突然醒悟，震惊地问道，“弓少侠是说，当日洛家灭门是洛庄主自己放出来的烟雾？其实洛家根本没有灭门？”

　　“总算出来一个有点见识的江湖人物。”慕容妍冷冷一笑，淡然说道。

　　汪谷昌的话一出，在场的所有人都大吃了一惊，纷纷将目光集中在场中对峙的弓天影和连青颜身上，迫切地等待着他们中的一个讲出当日事件的真相。

　　“这太荒唐，太不可思议，我实在难以置信。”汪谷昌长老用力地摇着头，“洛先生怎会做出这样疯狂的事情。”

　　“不错，弓天影，你语出无稽，耸人听闻，想要让天下人相信你的荒唐梦谈简直痴心妄想。”连青颜毫不客气地说道。

　　“洛先生为什么会这么做……”弓天影冷冷地看了连青颜一眼，猛然转头望向祖悲秋，“这就要问问身为洛家东床快婿的祖悲秋先生当日到洛家是要去做什么了。”

　　在场众人的目光此刻同时聚集到祖悲秋的身上。

　　“我……我去递休书……”祖悲秋愣了愣，不知所措地老实说道。

　　直到此刻，众人才终于恍然大悟地一片大哗。

　　“身为武林精神圣地的洛家庄居然有女要被夫家休回家，这份耻辱戴在身上，又让洛家如何有面目在武林中立足。更何况，洛家这些年来一直在联络七大剑派不甘寂寞之辈策划挥师北上，讨伐横行北方的太行山寨，为他们洛家的二公子复仇。如果失去了这武林无冕之王的地位，他们多年苦心策划的北伐计划就要彻底落空。在走投无路之下，洛家突然想到了这一条好计。”弓天影说到这里，渐渐抑制不住自己的得意之情，声音越来越嘹亮，语气也兴奋了起来，“听风媒张游说，两位当日刚一进庄就被一碗毒酒迷昏。”

　　“不是！”凭着对弓天影出乎自然的憎恶，郑东霆不由自主地抗声道。随即他看到身边的师弟眼巴巴地看着自己，知道无法不说真话，只得叹了口气，“是整整一坛毒酒。”

　　“你们昏睡了大半天，正好给了洛家人做好假装灭门的门面功夫。等到你们醒来，只听到乒乒乓乓的打斗声和烧庄柴火之音。当时你们只顾着逃亡，具体情况也没看清，正好给洛家灭门作了最好的人证。”弓天影炯炯有神地看着面前宛若木雕泥塑的连青颜。

　　“先不管洛家人是否真的作了这件混账事，这些和连大侠又有何关系？”看着弓天影对连青颜步步紧逼，郑东霆感到浑身不爽，一时之间也顾不上生洛家人的气，大声问道。

　　“到现在你还不明白？”弓天影一半怜悯，一半嘲讽地望着满眼茫然的祖悲秋和郑东霆，“祖先生和你拜庄之日，也正是我们仁义无双，智计绝伦的连大侠投庄之时。如果洛家瞒天过海，做出这么大一件阴谋，又怎会瞒得过目光如电的天山月侠。除非……嘿嘿。”他冷笑着望向连青颜此刻已经变得铁青的脸颊，轻轻抿上了嘴唇。

　　郑东霆和祖悲秋就算再笨也已经听出弓天影的弦外之音，一起将头转向默然不语的连青颜。郑东霆忍不住开口问道：“连大侠，莫非这整件事，你也有份？”

　　“有份？嘿，这么胆大包天的计谋，除了天山月侠，当今之世还有谁想得出？”弓天影正色道。

　　连青颜此刻望也不望郑东霆一眼，只是抬眼直视着弓天影：“这些都是生安白造的猜想，说我阴谋策划此事，除非你拿出真凭实据。”

　　“连青颜，事到如今，你莫非真的天真到以为我没有一点真凭实据，就来你们缉凶盟的地盘兴师问罪吧？”弓天影似乎对于连青颜的执著感到可笑。

　　“来啊，带洛秋年上来。”慕容妍冷冷地说。

　　慕容妍的话，仿佛是在连青颜死穴上插下了致命的一刀，令他面如死灰，全身失去了最后一丝生气。

　　洛秋年在两名横眉冷目的越女宫剑客的押解下踉踉跄跄地来到聚义厅。这两名女剑客一人伸右脚，一人伸左脚，在他膝弯处狠狠一踢，可怜这位养尊处优的洛家小少爷就这样一个狗吃屎爬伏到连青颜和弓天影的身边。

　　洛秋年挣扎着从地上爬起来，焦急地在聚义厅中看了一圈，一眼看见刚刚从鲍夜行魔爪中脱身而出的舒秀英，立刻惊喜地叫道：“秀英姑娘，你完好无恙我就放心了，这些日子听说你落入鲍夜行的魔掌，我寝食不安，坐卧不宁，一心想要救你出来，如今见到你好端端的样子，我就算是死也安心了。”

　　被他叫到名字的舒秀英目瞪口呆地看着他，半晌说不出话来，似乎没想到洛秋年对她竟有这一番心意。

　　“好一个痴情公子。”弓天影微笑着望了洛秋年一眼，神色间自有一种万事尽在掌握的挥洒自如，“连青颜，你的计划百密一疏，没想到洛家的小公子在我越女宫还有一个青梅竹马的相好。”

　　“天影！”在他身后的慕容妍冷哼一声。

　　“抱歉，天影失言了！”弓天影微微一惊，似乎发现自己适才有些忘形，连忙转过身朝慕容妍和舒秀英分别鞠了个躬，“请长老和舒师姐恕罪。”

　　舒秀英胆怯地摆了摆手，表示自己不在意，随即怯生生地望向正在痴痴看着自己的洛秋年。

　　洛秋年转回头，狠狠地瞪了弓天影一眼，抬头朝连青颜道：“连大侠，我什么都没有……”

　　“连青颜，你还有什么话好说？”不待他说完，弓天影已经一脚踢在洛秋年的腰眼上，令他痛呼着打横飞出三尺，宛若一摊烂泥一般落到地上，“莫非你忍心洛公子被越女宫移魂大法掏出脑子给大家看看吗？”

　　“哼，事已至此，我亦无话可说，不错，整件事，是我一手策划而成，和洛家人无关。”连青颜昂然道。

　　“什么？！”郑东霆和祖悲秋同时大惊失色。在场的其他人也震惊得失声惊呼，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“连大侠这是真的？！”

　　“这怎么可能？”

　　“我们从始至终，都被你耍得团团转？！”

　　“你怎可这么做？”

　　“连青颜！”汪谷昌长老勃然大怒地来到连青颜面前，伸手戟指他的面颊：“你好生狠毒！竟然让洛大先生伪造太行山寨屠灭洛门的伪书，诱骗我七大剑派和太行山寨火并，你和洛家好坐收渔翁之利，而你就可好生生享用你风光无限的月侠名号。嘿嘿，好威风，好煞气，率领七大剑派健儿平灭太行山的英雄，这可比一战而平天山西路的功绩更加辉煌！”

　　“不知道这一回，大唐诗人会用什么样的诗句来形容你月侠连青颜的功绩？说不定，后人会将你和剑神顾天涯相提并论，前后辉映。可怜七大剑派的痴儿就成了你建功立业的垫脚石。”慕容妍冷笑着说道。

　　屋内无论是缉凶盟的盟众，还是越女宫的女剑客纷纷用愤恨谴责的目光望向此刻孤零零站在大厅中央的连青颜，仿佛这一瞬间，他已经不再是天山月侠，而是恶贯满盈的江湖巨恶。

　　弓天影冷笑着走到连青颜身边，将头凑到他的耳边，轻声道：“听到噼里啪啦的声音了吗？那是你的大侠形象在人们心中碎裂的声音。我跟你说过，迟早有一天，我会踩着你的头顶出人头地。”

　　“哼，平灭太行山的英雄，大唐诗人歌颂的剑神，这就是你们这些所谓的名门正道中人整日里念念不忘的事？”连青颜抛开一切，仰天悲笑，“好一群义正言辞的江湖侠客。不错，我是要逼迫七大剑派北伐太行。那又怎样？如果我有昔年顾大侠的本事，此刻我已经站在了太行山上，和太行三十六刀决一死战。我们天山弟子往返于中原和西域之间，每日看到的是胡烟四起，响马作乱，北方黎民百姓日日遭受太行山寨的洗劫屠戮。突厥复国，朝廷内乱，边疆将士闭关固守，关外百姓日日生活于水深火热之中。你们空有一身本领，却躲在长安洛阳之南，日日聚饮欢歌，醉生梦死，追名逐利，你们这些性命，留在世间又有何用处。我这一计，能够让你们北伐太行，血战山贼，如果成功，救得那一方百姓，就算身经百死又有何惧。什么英雄豪杰，名头称号，又岂是我连青颜所稀罕的。”

　　“连青颜，任你舌绽莲花，也无法掩饰你计骗七大剑派的滔天大罪！”汪谷昌长老勃然大怒，“来人，将他给我擒下！”


第026章 一剑锋寒聚义厅（一）

　　“且慢，今天的事情还没有完！”弓天影大喝一声。

　　“你还想怎样？”连青颜厉声道。

　　“连青颜，你说太行南寨夜袭徐州分舵，杀死了关老爷，此事从头到尾都是你一人所说，是真是假，当真让人好生怀疑！”弓天影冷笑着说。

　　“啊？”关中剑派的众人听到这句话，纷纷不由自主地拔出手中佩剑，四面八方指住巍然伫立的连青颜。

　　“各位不用着急，如今江湖捕头郑东霆就在这里，让他看一看尸体就知分晓。”弓天影说到这里，冷冷地瞥了郑东霆一眼，“郑捕头，有劳了。”

　　郑东霆和祖悲秋此刻仍然无法从震惊中缓过神来，他们万万想不到一路以来处处对他们加以照顾，屡次解救他们逃出绝境的月侠连青颜竟然是连累他们亡命江湖的始作俑者。这些日子来他对他们的悉心关怀如今就仿佛浸了毒药的汤水一点点撕扯着他们的五脏六腑。

　　恍恍惚惚之间，四名关中子弟已经将关思羽的棺材抬到了他们的面前，两名孔武有力的关中刑堂掌刑官赤手一抓棺木，一把将已经上钉的棺顶掀开，露出棺木中怒目狞眉，龇牙咧嘴的关思羽尸体。

　　两名越女宫剑客一左一右来到祖悲秋和郑东霆身后，伸手用力一推，将二人推到了棺木之前。

　　郑东霆和祖悲秋一同探头朝棺木中看了一眼，只见关思羽的胸前有着一道触目惊心的血洞，伤口开阔，乃是长刀所为。

　　“这是刀伤，看刃口尺寸，酷似叶断魂的九转回魂刀，但是……”郑东霆说到这里，不由自主闭上了嘴唇，犹豫了一下。

　　“九转回魂刀一十九路，一十八路乃是砍削劈斩的招式，只有一路乃是穿刺招式，但走的是下三路。这道伤口径取中宫，用九转回魂刀使出来太过笨拙，乃是送死的招式，但是如果是天山剑法，这当胸一招，简洁明快，化腐朽为神奇，却是上乘剑法。”祖悲秋仔细看了看伤口的位置，老老实实地说道。

　　“凶手用的是剑，但是事后却用九转回魂刀在同一地方又捅了一刀。”郑东霆说到这里，忍不住看了连青颜一眼。

　　“啧啧啧，”弓天影脸上露出一阵掩饰不住的得意之色，悠然自得地轻轻一晃脑袋，“想不到叶断魂也是个勤修苦练的高手，不但刀法高明，私底下苦练的剑法，却也着实不错啊。”

　　此话一出，越女宫天女殿首座慕容妍连连冷笑，一双眼睛冰寒刺骨，只是盯住连青颜。

　　聚义厅中无数道沉重的目光一瞬间压在了连青颜清瘦的身上。郑东霆和祖悲秋此刻就算再愚鲁，也猜到了个中的真相，目光再也离不开连青颜的脸庞。祖悲秋从小到大，生于益州，长于益州，没经历过江湖上的大风大浪，对于眼前扑朔迷离的情景只得一句：江湖风波太险恶，找到秋彤回祖园，对于其他的东西浑浑噩噩，反倒没什么太大的不安。而郑东霆看着连青颜一个人孤零零地承受着众人目光中的怀疑，仇视，轻蔑和愤怒，想到他将要面临的惨重后果，心中却有一种无法解释的心痛感觉，就仿佛自己一个亲人正在受着旁人的欺负。平常高山仰止，令人敬重的天山月侠，此刻看起来就如一个彷徨无依的孤儿，面对着众叛亲离。

　　一片静寂之中，连青颜淡金色的清瘦脸颊上露出一丝苦涩自嘲的笑容，他傲然昂起头，冷冷看了弓天影一眼，接着朝郑祖二人投来一丝敬佩的神色，仰天一笑：“连青颜阿连青颜，你自命机智无双，却终是小看了天下英雄。郑兄，祖兄，你们目光如电，断案如神，青颜当真好生钦佩。”

　　听到他的话，郑东霆心头一沉，冷汗从额角滚滚而下，知道大事不好。祖悲秋却受宠若惊，欣喜异常，连忙拱手：“哪里，哪里，连大侠过奖了，嗬嗬，嗬嗬。”言罢他用胳膊肘一碰郑东霆，提醒道：“师兄，嗬嗬，夸我们呢。”

　　“闭嘴！白痴。”郑东霆狠狠一拍他的脑壳子，抿着嘴骂道。

　　此时连青颜已经转过头去，将脸正对着面露得色的弓天影，沉声道：“弓天影，我一直低估了你。没想到你竟然猜了出来。”

　　“这么说，你承认了？”弓天影惨白的脸上涌起一丝激动的红晕，双眼不由自主地眯成了一丝细线。

　　连青颜脸上的肌肉微微一跳，傲然一笑：“不错，是我杀的他，但是我决不后悔刺到他胸前这一剑。”

　　“连青颜，我和你拼了！”汪谷昌长老听到这里那里还有怀疑，顿时一舞长剑，就要上前和连青颜厮杀。就在这时，弓天影突然一抬手，在汪谷昌身前一挡，阻住他的去路，沉声道：“汪长老不用激动，连青颜连犯大案，罪孽深重，如今杀了他岂非便宜了他，不如将他押入杀威堂。他日七派公审，让他死得其所。”

　　“正该如此！”汪谷昌深以为然地一点头，抬手一挥，关中刑堂数十个掌刑官立刻蜂拥而上，宛如数十只穿花蝴蝶在连青颜摆开了阵势。

　　“天网何在！”汪谷昌大喝一声。随着他的吼声，四五面乌黑色的天网在掌刑官阵中铺天盖地而来，纷纷罩向身在阵心的连青颜。就在这一刹那，连青颜的白衣身影猛地一闪，从关中剑阵中脱颖而出，一溜青紫色的飞虹从他腰畔涌起，经天而过，一瞬间将包裹而来的五面天网斩成满天黑蛾一般翻飞的碎片，凌乱四散，而连青颜的身影犹如一只穿云而出的天鹅，眼看就要呼啸而去。

　　“哪里走！”早就蓄势待发的弓天影突然暴喝一声，一直扶着剑柄的手突然一翻，载誉江湖的冲霄快剑终于在众人眼前亮相。一时之间，整个大厅中都充满了尖锐刺耳的剑啸声，离得稍近的关中和越女宫弟子忍不住弯下腰捂住耳朵，不约而同张大嘴，拼尽全力才能缓解这啸声所产生的压力。但是相比于此刻弓天影手中灿烂如星的剑光，这气势如虹的剑啸声只能沦为点缀。拿着出鞘的瞬间，每人能看清弓天影到底刺出了几剑，只能看到满空光华刺目的剑痕织成了漫天光网，闪得人满眼发花，头昏目眩。相对于弓天影凌厉无匹的快剑，连青颜的剑却有如流萤飞絮，晚霞将坠前那最后一抹紫红色的火烧云，没有椎入囊中的锋锐毕现，只有绵密如锦的雍容华美。光照百步的雪白电华和流光溢彩的紫宝莲灯凌空撞在一起，碎成一天青蓝色的火花，响成一片密如爆豆的金铁相击声。到最后一声脆响，一盏火星在空中爆开，令众人眼中青光一闪，连青颜的身影已经撞破厅顶飘然而去，而弓天影则杀气尽销，收剑入鞘，落回地上，雪白的衣襟上溅上了一溜血痕。

　　“弓少侠……”直到此时才反应过来的汪谷昌连忙走到他的身边。

　　“无妨，他跑不远。”弓天影看了看襟上血滴印，冷冷一笑。

　　在越女宫暂时在徐州落脚的客栈中，郑东霆和祖悲秋在几名越女宫剑客的押解下老老实实地在慕容颜面前垂首侍立。

　　“郑东霆，祖悲秋是吗？”刚刚在徐州分舵摆足了威风的越女宫长老此刻仿佛刚刚认识他们一样懒洋洋地问道。

　　郑东霆和祖悲秋互望了一眼，同时拱手作揖道：“正是我们。”

　　“是你们把我天女殿四弟子从淫贼鲍夜行手中救出来的？”慕容妍慢条斯理从身边弓天影的手中接过他刚刚斟好的菊花茶，放在嘴边细心品茗着茶叶的清香。

　　“正是！”郑东霆和祖悲秋齐声道。

　　“哼，若非你们整死了鲍夜行，我们越女宫人不日就可以用移魂大法从他脑中得知他隐藏四位师姐的地址，又怎会让你们抢到这番功劳？”弓天影冷然道。

　　郑东霆再次和祖悲秋对望了一眼，不得不同时道：“在下惶恐。”

　　“天影，瞧他们两个还算老实本分，你也不可太过苛责他们。”慕容妍淡然道。

　　“是。”弓天影从怀中取出两粒丹药，“这是我越女宫采黟山灵芝，何首乌等诸般灵药制成的天一丹，吃一颗可抵凡人苦练五年的内功修为。看在你们救出四位师姐有功，这是慕容长老赏给你们的。”

　　“如果今后我听到你们在江湖上吹嘘今日之事，自命为越女宫的恩人，我会立刻派人将你们割去舌头，废去武功，变为废人，你们明白吗？”慕容妍脸色一冷，森然道。

　　“嘿！”弓天影忍不住冷笑一声，一抖手，将手中的两枚丹药分别丢到了祖悲秋和郑东霆面前的地上。将礼送的物品丢在地上，逼人低头去捡，这在当时是对江湖人最大的羞辱。郑东霆看在眼里，忍不住心头怒火，狞眉道：“弓天影，你这是什么意思？”

　　“什么意思，哼，对待江湖败类牧天侯的传人，这么做已是客气。”弓天影的脸上露出一丝妖媚的冷笑，看上去令人毛骨悚然。

　　“你……”郑东霆双目通红地踏前一步，眼看就要情绪失控。

　　就在这时，祖悲秋已经从地上直起身，将一颗丹药偷偷塞到他的手中：“师兄，别激动，这是你的……”

　　郑东霆接过祖悲秋递过来的丹药，用力攥在手中，满是愤恨地看着弓天影：“后会有期。”说罢一拉祖悲秋，两个人一起走出了客栈的大门。

　　“哼！一个屁也不是的江湖鼠辈，好大的臭脾气。”弓天影望着两人的背影，鄙夷地说。

　　徐州分舵月侠连青颜阴谋破裂，负罪潜逃的消息在当夜就已经被风媒传得满城风雨。第一个放出消息来的是一直认为洛家血案背后有深层次消息的花信子张游。这条消息令他顿时成为大唐风媒中的第一明星，也开始了以徐州为中心的欢庆热潮。

　　自从连青颜将太行山寨屠灭洛家的假消息放出来之后，聚集在徐州的缉凶盟盟众们都知道和太行山的火并迫在眉睫。这些闲散惯了的江湖子弟对于这种事关生死存亡的大战哪里有心理准备，只不过是赶鸭子上架，随风举旗。如今听说洛家案子原来是子乌虚有，而关老爷也并非太行山寨所杀，北伐的计划当然不用再进行，他们又可以呆在关内纸醉金迷，逍遥度日，所有人都兴高采烈。

　　最近缉凶盟先是对付中原双凶，后是对付太行山寨，忙得所有人团团转。刚开始的时候，多年无大事的江湖中人对此还觉得新鲜刺激，但是经过这许多时日，人人都累得厌烦了，如今案子水落石出，不管谁对谁错，所有人都可以出去喝喝花酒，睡个美觉，简直和放大假一样，怎能不令人兴奋。

　　当郑东霆和祖悲秋走到徐州街道上之时，满街都是喜笑颜开的七大派弟子。他们在花楼酒肆欢呼畅饮，大声谈论着连青颜和洛家的阴谋，谈论着糊涂受冤的中原双凶，谈论着将在今年洛阳花会之时举行的十二年一度论剑大会，谈论着当今武林哪一个少年英雄可以成为这一届的论剑公子，再也没有人去担心太行山寨，更没有人理会洛家想要北伐的初衷。

　　“喂，你们看，那不就是郑东霆和祖悲秋那两个倒霉蛋吗？”路旁的酒肆之中突然传出一群关中、浣花弟子的嬉笑声。

　　“来啊，郑东霆，我们请你喝一杯，抱歉把你押入了杀威堂，差点把你乱棍打死，哈哈哈哈！”

　　“祖悲秋，听说你在杀威堂休了洛秋彤？休得好，洛家真没有什么好带携，差点累死你这个东床快婿！”

　　“来，中原双凶，陪我们兄弟喝一杯，告诉我当初连青颜是怎么把你们救出歙州的。”

　　“吵死了！”郑东霆一把抓起身边用手捂着耳朵的祖悲秋，一个纵身从徐州的闹市中穿越而出，几十个起落来到了徐州南部的戏马台。

　　戏马台的林木中冉冉升起一轮皎洁的明月，徐州城里惊天动地的喧嚣声此刻仿佛被这一片水银色的光芒洗去。郑东霆坐在高耸入云的树上，背靠着身后的树干，一只脚蜷在胸前，一只脚悠闲地挂在树枝之下，入神地看着天边的月色。在他身边，祖悲秋紧张地四肢紧抱着树干，胆战心惊地看着十几丈之外的地面。

　　“师弟，别看下面，越看越慌。看天看月亮，看一会儿你就习惯了。”郑东霆看也不看身边的师弟一眼，淡淡地说。

　　“师……师兄，自从戳破连青颜的阴谋之后，你就变得格外烦躁，为什么？”祖悲秋抱紧面前的树干，颤声问道。

　　“师弟，你这一生有没有崇拜过一个人，希望将来有一天像他一样。”郑东霆问道。

　　“呃，我崇拜家严，不过我没想过将来和他一样。”祖悲秋道。

　　“我崇拜顾天涯，我当初想要入江湖就想成为像顾天涯那样的大侠。在我行走江湖数年之后，我知道了我们大唐有了月侠。他虽然比我年岁小，但是却已经有了那样了不起的一番艺业。十五岁领悟剑道，出道八年威震大江南北，独挑点苍群贼，月下独会高昌狼盗，一战而定天山西路。清影踏月来，霜刃横江去，人生不平事，自此不复还。霜刃清影弄月剑，神侠自来出天山。他的存在就好像是老天爷给我的安慰一样。因为他做到了我一直想做但是却不能做的事。在我心里，他就仿佛是另一个我。他给了我希望，让我觉得将来总有一天，总会有一天，我也可以成为像他一样的侠客。”郑东霆喃喃地说。

　　祖悲秋微微摇了摇头，没有说话。

　　“我从没想过我会和他的真人见面，更没想到他会和我称兄道弟。人人都把我当成行尸走肉，江湖鼠辈，只有他把我当成一位平起平坐的朋友。这样的人……在一夜之间……”郑东霆说到这里，眼里红光一闪，言语一阵沙哑，接下来的话竟然说不下去。

　　“师兄，我觉得这事总是有些蹊跷。连大侠虽然承认杀死了关思羽老爷，但是那把九转回魂刀是从哪里来的？”祖悲秋茫然问道。

　　“嗯？”郑东霆微微一怔，猛然惊道，“对啊，若是连大侠杀死了关老爷，又是谁杀死了九转回魂刀叶断魂？以关思羽的武功，怎么可能顶着连大侠的天山剑法还有余力杀死叶断魂。更何况连大侠这一切的所作所为都是要和太行山寨为敌，又怎么可能和叶断魂联手对敌。”

　　“除非是连大侠一个人同时杀死了关老爷和叶断魂。”祖悲秋闭目分析道。

　　“你是说关老爷和叶断魂联手要杀连大侠？关老爷投入了太行山寨？”郑东霆被自己得出的结论吓得浑身一激灵。

　　“这我可没说，我想这只是可能性之一。具体到底是怎么样的，只能到案发现场去看看才知。”祖悲秋低声道。

　　“如果关老爷真的投入了太行山寨，那么连大侠就真的是冤枉的。”郑东霆说到这里，从树枝上站起身。

　　“但是毕竟是他设计的整个洛家灭门的假象，害得我们被人千里追杀，你决定原谅他吗？”祖悲秋小心翼翼地问道。

　　“呸，不是你这个傻子顺嘴承认杀人，我们哪会惹上这么大的麻烦。我能原谅你，为什么不能原谅他。”郑东霆说到这里，浑身一阵轻松，顿时感到精神百倍，“我们这就去徐州分舵再次打探一番，走！”说罢他耸身一纵，从树枝上飞身而下。在他身边，祖悲秋因为他所引起的震动而被甩下了树枝，头朝下惨叫着跌向地面。


第027章 一件锋寒聚义厅（二）

　　徐州分舵此刻人丁稀少，只有几个关中剑派辈分低微的弟子在镇守着分舵聚义厅和关思羽的灵堂，其他弟子都已经结伴到徐州夜市中逍遥去了。守门的首领弟子看到郑东霆和祖悲秋前来，眉头一皱，扬声道：“喂，这不是郑捕头和祖先生吗？这么夜了你们不去休息，回到这里来做什么？”

　　郑东霆朝他拱了拱手：“这位兄弟，郑某有礼了。我们感到关爷的命案还有一些细节未查清楚，所特地前来命案发生地聚义厅来探查一番，请兄弟多通融通融。”

　　“嗬，今天你们结案的时候我也在场，你们把案发的前因后果说得很详细，我们关中的兄弟们都佩服得很。既然凶手已经查清，不知道你们还要来查什么。”首领弟子皱眉问道。

　　郑东霆思忖了片刻，当然不敢把他怀疑关爷和太行山寨联手的事说出来，只是道：“关爷武功盖世，却被连青颜一剑刺死，这件事匪夷所思，我想再来看看是否有别的凶手暗中相助。”说到这里，他笑着走上前，将一粒天一丹捧到这位首领弟子面前，“小小意思，不成敬意。”

　　这首领弟子虽然辈分低微，却识货之人，见状大喜：“郑捕头太客气了，你为我关中剑派捉拿疑凶，我们怎会将你拒之门外，里面请！请随便查探，不必担心。”

　　此刻距离关思羽被杀已经有一段时间，越女宫，缉凶盟，徐州各地前来吊唁的武林人士来来去去已经有好几拨。聚义厅内本来的血迹被关中子弟大略地打扫过，即使剩下任何痕迹，经过这无数人的踩踏也已经模糊不清。

　　“命案现场已经一团糟，什么都看不出来了。”郑东霆徒劳地蹲下身，看了看地上浅得几乎看不见的几摊血迹。

　　“师兄，墙上有刀痕。”祖悲秋突然道。

　　听祖悲秋的呼喊，郑东霆精神一振，快步走到他的身边，顺着他手指的方向仔细观看。聚义厅西墙上有一大两小三道极浅的刀痕，看起来就好像使刀者只用刀刃轻轻撩了一下墙壁，蹭下一点墙灰而已。

　　“你这是什么眼睛，这么浅的三道纹都被你看见了？”郑东霆也不知是在表扬还是在嘲讽这位宝贝师弟，裂开大嘴兴奋地说。

　　“多谢师兄夸奖！”祖悲秋只有在郑东霆身边的时候才能有些乐观精神，“你看看这三道纹，是不是想起了什么？”

　　“嗯，我……”郑东霆不想自己看起来比这个师弟更蠢，但是尽管绞尽了脑汁也想不出任何线索，“你说我想起了什么？”

　　“南太行第二寨寨主的起手三刀，看，两刀浅左右夹击，一刀深径挑面门，当日他就是用这一招挑掉了百里斩的一只眼珠。”祖悲秋颤声道。

　　“那天你只顾着吱哇乱叫，没想到他的一招一式竟都被你记下来了？”郑东霆惊叹道。

　　“我天天都想忘掉那个惨景，但就是忘不掉啊。”祖悲秋苦叹着说。

　　“嗯……连大侠并没有说假话，党三刀果然也到过现场。这就更加不合理了，关思羽不可能在带刀活阎王的眼皮底下杀得死九转回魂刀叶断魂。叶断魂定然是死在连大侠手中。”郑东霆抚摸着下巴，低声道。

　　“而且党三刀使刀的时候很慌张。”祖悲秋又道。

　　“你成半仙了？人家使刀的心情你都清楚？”郑东霆皱眉问道。

　　“不慌，这三刀不可能在墙上留下整整三道刀痕。如果一刀落空，就应该及时收刀。他一口气想也不想三刀齐使，正显示出他心中对于敌手极为忌惮，迫不及待想要一刀建功。”祖悲秋忍不住用手做刀状，轻轻挥了三下。

　　“谁能让党三刀如此忌惮，关思羽？不，定然是连大侠。”郑东霆喃喃地说，“当日他听到连大侠的笑声已经忍不住远遁而去。如今面对面竟敢交手，连大侠身边又有关思羽，他哪里来的胆量。只有一种可能：关思羽当时已经变节。”

　　“师兄，你太急切证明连大侠是无辜的。但是你仔细想想，这些太行刀客可能是来伏击关思羽，谁知却看到连青颜和他起了冲突，并一剑将他杀死。他们想要混水摸鱼，所以……”

　　“连大侠为什么要杀死关爷？”郑东霆问道。

　　“关爷看出血书的假象，不肯让关中子弟去和太行刀客拼命，连大侠一怒之下，便起了杀心。”祖悲秋分析道。

　　“哼！”郑东霆不甘心地在聚义厅来回走了几步，突然一转身，急声道，“不对，如果太行刀客此行是来斩杀关思羽，此刻连青颜既然已经将他杀死，他们为何还要多做纠缠，直接走掉，岂非更好？”

　　“师兄，我也和你一样不希望连大侠是凶手。但是这种事情不能靠一厢情愿的推测，我们必须再找找证据。”祖悲秋说罢，低下头在地上仔细地摸索着。

　　“急死我了，还找什么证据，直接去问问连大侠不是更好。”郑东霆心急火燎地在聚义厅内走来走去，“关中子弟根本不懂如何办案，命案现场给打扫得这么干净，他奶奶的，都和凶手是一伙的。”

　　“师兄，脚……脚印！”一直走到东墙的祖悲秋忽然兴奋地低声叫了起来。

　　“脚印！？”郑东霆心头一震。整座聚义厅用坚硬的青石板铺成地面，能在这种地板上踩出一个脚印，除非是内家高手所为。他想到此处，兴奋得浑身发热，连忙快步奔到祖悲秋的身边，“在哪儿？”

　　祖悲秋从怀中摸出火熠子学着郑东霆的样子往空中一挥，但是却没有看到一丝火星。郑东霆叹息着摇了摇头，一把从他手中夺过火熠子，用力吹了吹，接着往空中一挥，明明灭灭的火焰顿时在他手中亮起。

　　“在这里，很多！”祖悲秋用手一指身下，小声道。

　　郑东霆蹲下身，顺着他的手指看去：地上果然有数处深浅不一的脚印。

　　“这双鞋印最大，尺寸惊人，而且和青石板的切口锋锐得很，是官靴踩出来的。这是关老爷的官靴。”郑东霆指着一处宽大的脚印分析道。

　　“你看这半只脚印，深入青石板几达两寸，鞋底纹路狰狞，是南五道流行的谢公靴。”祖悲秋道，“益州人登山最爱此鞋。”

　　“他奶奶的，这不是叶断魂的脚印，就是党三刀的。”郑东霆撮着手道。

　　“还有这两只脚印，也是同样的谢公靴印，但是印记更深。”祖悲秋又指了指旁边的一处脚印痕迹道。

　　“这是叶断魂脚印没错，他的武功在四人之中是最差的，所以内功无法收放自如，大半气力都浪费在脚底板上。”郑东霆笑道。

　　“又或者，这里就是他中剑毙命的地方，因此真气四泄，印下这深达数寸的鞋印。”祖悲秋道。

　　“你又知道？”郑东霆难以置信地问道。

　　祖悲秋往前走了半步，来到东墙，摸了摸墙壁，道：“师兄，这里仍然有淡淡的血迹，天女散花形状的分布，就在这对鞋印的正上方，你看。”

　　郑东霆直起身来到东墙面前，仔细看了看，正如祖悲秋所说，墙上有着一摊椭圆形的血迹，林林总总的血滴在上下左右放射状散开，显示着叶断魂被人一剑穿胸，几乎钉死在墙上。

　　“嗯……”尽管心里不情愿，但是郑东霆不得不承认自己这个师弟的观察能力的确比他强得多。

　　“师兄，我想你是对的。关爷和太行刀客的确是一伙的。”祖悲秋忽然道。

　　“啊，师弟，你终于开窍了？”郑东霆惊喜地问道。

　　“不，是证据确凿。师兄，你看这三人的鞋印，都是鞋尖朝西，鞋跟朝东。显示他们乃是并肩立于东墙，共抗敌手，他们的敌手则和他们对面而立，他的鞋印就在这里。”祖悲秋快走三步，蹲下身，一指面前两处浅浅的鞋印。

　　“不错！”郑东霆来到他身边，也蹲下身，“这确实是连大侠的鞋印。天山三清功讲求的是圆融自足，滴水不漏。即使在血战之时，连大侠也能够控制自身的真气走向，尽量不浪费一分一毫，所以他的鞋印应该是最浅的这一双。而且……”郑东霆上上下下看了这双鞋印几眼，脸色变得古怪起来。

　　“而且什么？”祖悲秋好奇地问道。

　　“别看连大侠乃是天下闻名的大侠客，他却有着一双小得令人难以置信的脚，简直像女人。”郑东霆说到这里，忍不住笑了起来。

　　“师兄，严肃点儿，我们已经有足够证据证明连大侠是冤枉的。”祖悲秋挠了挠头道。

　　“噢，对。”郑东霆咳嗽了一声，“嗯，这么说，这一战的实际情况是连大侠单人独剑力敌关思羽，叶断魂和党三刀三人联手。”说到这里，他的脸色渐渐肃穆起来：“连大侠在这三人围困之中仍然能够剑挑关思羽，叶断魂，逼退党三刀，这战绩的辉煌足以和他在天山西路那一战前后辉映。”

　　“好厉害，不愧是天山月侠。”祖悲秋忙不迭地说。

　　“起来，师弟，既然案情已经水落石出，我们必须立刻通知天山派弟子，让他们搜集关思羽变节的佐证。”郑东霆直起身子，沉声道。

　　“为什么一定要通知天山派的人，通知缉凶盟的人不行吗？”祖悲秋颤颤巍巍地从地上直起腰，疲倦的伸了个懒腰。

　　“嘿，关思羽是缉凶盟的头儿，你说他们会相信我们两个的话吗？只有让天山少林派出公正无私的弟子进行调查，才能够让事实真正水落石出。老实说现在我们还挺危险，不知道关思羽还有多少同伙在缉凶盟里晃悠，我们还是赶快离开这个是非之地。”郑东霆说到这里，一揽祖悲秋的肩膀，就要拉他一起离开。

　　就在这一刹那，突然一道汹涌的剑光从聚义厅的天棚突然坠落，迎头罩向郑东霆和祖悲秋。危急之时，郑东霆一把推开祖悲秋，自己一个旋身，卧倒在地，勉强躲开剑芒的锋锐。但是肋下仍然被带了一道长长的血口。

　　“有刺客！”郑东霆一边高声大吼，一边一个鲤鱼打挺从地上弹起身来。面前的刺客一身黑衣如墨，面罩黑巾，躲在大厅的阴影里就仿佛融化在了空气之中，只有手中那把精光四射的利剑仿佛猛兽的獠牙，咄咄逼人。

　　郑东霆还没有来得及站稳脚跟，这个黑衣刺客就仿佛一只猎豹一般合身扑来，手中霜刃一闪，径取他的咽喉。郑东霆虽然轻身功夫出色，但是人毕竟不比剑快，更何况肋下受伤，移动更加艰难，眼看就要被一剑穿喉。就在这一瞬间，突然祖悲秋从旁一个矫捷的飞扑，冲到了郑东霆的面前，替他挡住了这一剑。刺客的这一剑从他的左肋刺入，穿过他的后背直接从小腹破出，竟是刺了个对穿。

　　“师弟！”郑东霆声嘶力竭地大吼一声，反手一把抱住已经神志不清的祖悲秋，“你疯了，为什么要替我挡这一剑。”

　　“师兄……我不会轻功，你死了我也跑不掉……”说完这句话，他双眼一翻白，昏死了过去。

　　“师弟！”郑东霆悲怒交集，滚烫的泪水在他的眼眶中疯狂打转。他咬紧牙关，紧紧抱住祖悲秋的身子，抬头看去：眼前的黑衣刺客正在龇牙咧嘴地用力拔剑，谁知道这一剑刺入了祖悲秋的肋骨之中，被两根骨头别住，死活拔不出来。

　　就在这时，郑东霆飞起一脚狠狠照他胯下撩去，恨不得一脚踢得他断子绝孙。这黑衣人识得厉害，连忙松手弃剑，一个后空翻远远躲开这一击。郑东霆抓住这个时机，双脚一顿，身子冲天而起，闪电般穿越过聚义厅大门，落入徐州分舵的庭院之中。

　　“杀人啦，有刺客！”郑东霆把将祖悲秋肥胖的身子抗在肩上，扯开嗓子大声叫道。他那洪亮的嗓音顿时将院中值守的关中弟子吸引了过来。“杀——！”几个徐州分舵弟子挥舞长剑，气势汹汹，叫嚣而来，将刺客团团围住。只见这黑衣刺客右手一抬，仿佛摘果子一般从离自己最近的关中弟子手中夺过一把长剑，身子以左脚为核心飞快一旋，长剑舞出一轮耀目的光盘。只听得叮叮叮叮数声脆响，围过来的分舵弟子还没有来得及舞剑作势，手中的长剑已经断成了一地废铁。

　　“跑啊！”关中弟子们倒也干脆，脚下根本没停，顺势转过身飞快地四散跑光了。

　　“喂，喂！”郑东霆气得眼珠子都要瞪落在地上，“奶奶的还是关中弟子呢，太没义气。”他转过头去，和刺客对望了一眼，无奈地叹了口气，双脚一用力，也朝着远方飞一样跑去。而那黑衣刺客锲而不舍，吊着他的身影，急追而来。

　　夜风扑面，徐州城影影绰绰的灯火连绵不绝，在郑东霆的眼中连成一条奔腾不息的光河。若是在平时，在万家灯火中施展轻功，趁夜奔行，这样的流光之景是最吸引人目光的。但是此刻的郑东霆没工夫欣赏眼前疾驰的美景，也决不愿作丝毫的停留，更不敢再浪费气力高声呼救，只能闷声不响地从一户人家的房顶，跳到另一户，专门挑选在常人眼里看来过于诡异莫测的道路拼命奔逃。黑衣刺客犹如一道他永远也无法摆脱的影子，紧紧跟在他的身后，他能够感到森寒刺骨的剑气透过他背后的衣衫，刺进他的肌肤之中，宛若芒刺在背。肩膀上的祖悲秋越来越沉重，渐渐犹如一只小象般沉重，令他的腰都要直不起来。

　　“听说人要死的时候，会渐渐变得比往常沉重，所以人们才总是说死沉死沉，莫非师弟他真的要不行了？”郑东霆一边跑，一边在脑子里胡思乱想着。他猛地转过头去，狠狠瞪了身后的黑衣剑客一眼：“若是师弟真的死了，老子我拼着被废去武功也要把你大卸八块，扔到郊外喂狗。”

　　黑衣刺客的身影浸在夜色之中，周围的光线似乎都被他纯黑色夜行衣吸收殆尽，就着月光，郑东霆只能看到他骠悍的身形轮廓，和那双犹如饿狼般贪婪急切的眼神。就在这一回头的瞬间，这个刺客已经趁机再次拉近了两人的距离，手中汹涌的剑光几乎可以够到郑东霆的脊背。

　　“哼！”绝望之中，郑东霆提聚起最后一口真气，作了最后一次加速的努力。尽管他的燕子飞云纵乃是江湖上最高明的轻功，但是身上负重两百斤，真的很难将这燕子般轻盈的身法发挥到极致。而这个刺客所施展的轻功虽然不如燕子飞云纵有名气，但是却也是江湖上数一数二的绝技，想要甩掉他只能是痴心妄想。感受着背后越来越沉重的杀气，郑东庭只觉得眼前金星乱冒，一股股燥热朝着自己的太阳穴压迫着，令他头昏脑胀。

　　背上祖悲秋的脑袋没精打采地在肩膀旁边摇晃，就仿佛一枚被风吹来吹去的风铃，看起来毫无生气，郑东霆几乎以为这个师弟已经咽了气。背后的刺客仍然保持着一言不发，只是默默地拉近着两人之间的距离，沉默无声的追逐和杀戮几乎要让郑东霆憋闷地想要发疯。

　　就在他快要崩溃的时候，突然一个尖细的嗓音从他耳边断断续续地传来：“师……兄，好美啊。”

　　“嗯！师弟，你还活着！”郑东霆欣喜若狂，忍不住叫了出来。

　　“光……那连在一起的光，好……美，”祖悲秋语无伦次地胡言乱语着，“师兄……什么时候我能学会……轻功？我要让秋彤也看……这美……”这句话说到一半，祖悲秋的语声渐渐黯淡了下去。

　　“师弟坚持住！师兄会教会你轻功，师兄带你去找洛秋彤。”说到这里，郑东霆双眼一热，鼻子不争气地一阵发酸。他发了疯一般大吼一声，双腿一用力，踩塌了脚下的屋顶，落入了身下的民居之中。

　　跟在他身后的刺客双脚一挺，在这座民房上巍然立定，长剑下指，将整栋房屋都笼罩在了他的气机感应之下，却没有立刻冲入郑东霆坠入的空洞。他显然仍对郑东霆的本领有三分忌惮，怕他在房内突然施展杀手，攻自己一个措手不及。片刻之后，他确定屋内没有杀气激荡，随即力贯脚背，准备和郑东霆一样破屋而下。就在这时，一阵巨大的门板破裂声突然传来。只见这家民居的门板被一股大力撞碎，郑东霆扛着祖悲秋风驰电掣地朝着远方的黑色丛林疾驰而去。

　　“哼！”黑衣刺客冷哼一声，一挺长剑飞身追去。

　　郑东霆到了徐州郊外的丛林之中就仿佛乳燕投林一般自在，只见他大鸟一般从一棵树上跳到一棵树上，从一枚树枝荡到另一枚树枝，就像从小在这片丛林中长大的野猴子，黑衣刺客再也没有十足把握捕捉到他的行踪。

　　“不对！他扛着两百斤的一个胖子，怎么能在枝丫之间如此流畅的行进？”黑衣刺客想到这里，心头大震，一口真气转浊，不由自主地从树上落了下来。

　　这个时候，站在树梢上的郑东霆转过身来，嘿嘿一阵冷笑：“怎么，发现不对头了？”

　　刺客一振长剑，仰起头来，双目红斑乍现，显然恨极。

　　郑东霆一把将背上的“祖悲秋”丢到地上。只见“祖悲秋”身上的衣服飘飘扬扬的翻飞而去，只剩下里面一床绘着俗艳花纹的棉被。

　　“嘿，一看你就没怎么读过书，四书五经是不用想了，三十六计听说过没有？”郑东霆满脸嘲讽地问道，“知道瞒天过海这四个字怎么写吗？”

　　黑衣刺客猛然醒悟，下意识地朝着刚才民居所在的方向望去。

　　“现在我就要回民居那里接我师弟去治伤，猜猜现在你还能不能追上我？”郑东霆说到这里，双脚一振，整个身子犹如一道灰黑色的闪电，倏地一声在空中消失不见，融入了无边的夜色之中。

　　刺客待要抬脚去追，却连郑东霆脚下掀起的尾尘都已经看不见，只能无奈地收住步子，懊恼地抬手一剑，将郑东霆刚才站立的松树齐腰斩断。


第028章 深林重逢话当年（一）

　　“救人啊！救人啊！”抱着祖悲秋流血如注的残躯，郑东霆疯狂地敲击着徐州药店的大门。店里的掌柜和伙计被他凶神恶煞的模样吓得六神无主，呆在原地不敢动弹。郑东霆大吼一声，一脚将面前的大门连同门板踢得四分五裂，横抱着祖悲秋的身子冲进店来，将他平放在店里的桌面上。

　　“好汉爷，您要买些什么？”店里的掌柜第一个回过神来，颤颤巍巍地来到他的面前，哆哆嗦嗦地问道。

　　“金创药，宁神药，能救命的药都给我摆出来，慢一点我烧了你这个黑店！快去！”郑东霆用力一拍桌面，嘶声吼道。

　　“是，是！”店里面的伙计在掌柜的一迭声催促下，仿佛没头苍蝇一般在货架上左右乱晃，不一会儿工夫就将几大包药材摆在了郑东霆的面前。

　　郑东霆撕开祖悲秋身上的内衣，露出他白白胖胖的身子。那把长剑仍然插在他身上，从左背一直穿到小腹，随着祖悲秋急促的喘息，这杆长剑也在微弱地颤动着。看着祖悲秋鲜血淋漓的身体，郑东霆心中暴怒如狂，双手抓住头发，嘶吼一声，飞起一脚踢在身边的木椅上，这张木椅被他一脚踢成碎片。

　　“秋彤——！”陷入半昏迷状态的祖悲秋突然低声地唤道。

　　“师弟，师兄对不起你，当初不该带你来走江湖，不该劝你休妻，如果不是我任性妄为，这一切祸事都不会发生。”郑东霆一把抓住祖悲秋的手，泪水滚滚而下，“如果你能够熬过今日这一关，我立刻送你回祖园，让你继续作无忧无虑的祖家大少爷，继续画你的龟鹤延年图。”

　　就在这时，一个充满震惊的清脆语音突然在郑东霆背后响起：“悲秋？！”

　　郑东霆猛然转回身，只见一身杏黄衣衫的洛秋彤正目瞪口呆地站在药店门口。

　　“洛秋彤，你来做什么？”他猛地侧过身，抬手飞快地擦干了脸上的泪痕，下意识地问道。

　　“我……我，”洛秋彤怔怔地望着半身披着鲜血的祖悲秋，“我来张罗一点药物，悲秋，悲秋他怎么会这样？”

　　“我们追查徐州分舵凶案的真相，不想受到刺客的突袭，悲秋他为了救我……”郑东霆说到这里，咽喉中一阵哽咽，竟然无法继续。

　　“他伤得很重！”洛秋彤抢步上前，来到祖悲秋的身边，一只素手轻轻按住他肋上兀自插着的那把长剑，另一只手仿佛兰花怒放一般连续拨点了他伤口附近几处止血的穴位，接着将一颗丹药喂进祖悲秋的口中。

　　“这一剑将他刺了个对穿，我不敢移动它，怕它会引起更大量的出血。”郑东霆似乎从洛秋彤的举动中看出一线希望，连忙也凑到祖悲秋的身边，沉声道。

　　“嘘。”洛秋彤制止了他继续说话，闭上眼用手按住祖悲秋的伤口，上上下下摸索了一番，脸上露出一丝宽慰的神色，“这一剑刺在他的两条肋骨之间，恰好在他内脏和皮肉之间穿过，并没有伤及内脏。”

　　“真的？！”郑东霆欣喜若狂地问道。

　　“我一直笑他长得太胖，原来胖也有胖的好处，若非他多出来的一层肥肉令这一剑侧滑，他现在已经命赴黄泉了。”洛秋彤朝郑东霆微微一笑，左手突然握住长剑的剑柄，往左侧轻轻一抽，这柄夹在肋骨之间的凶器被她轻描淡写地抽了出来，一飚鲜血溅在她整洁的胸襟之间。

　　郑东霆屏住呼吸，胆战心惊地看着洛秋彤熟练地处理着祖悲秋的伤口，洛秋彤的话他竟然一句都没有听见。

　　“郑捕头行走江湖多年，大小伤痛见过不少，如今惊慌失措，当是关心则乱。你和悲秋之间感情当真好得很。”洛秋彤一边手法娴熟地为祖悲秋涂上伤药，撕下自己的衣襟为他包裹好伤口，一边轻柔地问道。

　　“呃，嗯，什么？”郑东霆眼睁睁地看着她处理好祖悲秋的伤口，茫然问道。

　　洛秋彤苦笑着摇了摇头，没有再说话，只转过身对药店的掌柜道：“我需要天山雪莲，成形的山参，最贵的何首乌，还有一颗熊胆，立刻给我包好。”

　　“是，姑娘！”看到这位神仙一般的女子居然令刚才还凶得要吃人的壮汉俯首帖耳，药店掌柜对她简直敬为天人，立刻亲自去办洛秋彤要的药材。

　　“依你看，我师弟的伤是否已无大碍？”郑东霆半晌才开口问道。

　　“这样的伤我也没有见过，虽然已经经过包扎处理，但是他流血过多，至少需要天光才知分晓，他需要有人照看。”洛秋彤低声道。

　　“秋彤……秋彤……！”祖悲秋在昏迷中仍然不停地低声呼唤着。

　　听到他的呼声，洛秋彤雪白的脸颊上露出一丝淡淡的红晕。

　　“本以为他已经熬了过去，谁知道他心底对你仍然一往情深。”郑东霆此刻才感到一阵疲惫，整日奔波的劳累一时之间涌上身来，令他忍不住一屁股坐到桌边的木椅上。就在这时，药店老板已经将洛秋彤的货办好，递到她面前。

　　“他是世上对我最好的人，我这一辈子都欠他的。”洛秋彤痛惜地看着祖悲秋苍白的脸庞，用手轻轻按住他肋下的伤口，另一只手探出去想要接过药店老板递过来的药。突然间，一直昏迷的祖悲秋猛地探出一只手，一把将洛秋彤的手紧紧攥住，艰难地睁开了眼睛。

　　“悲秋！”

　　“师弟！”郑东霆和洛秋彤看到他恢复知觉，同时惊喜叫了起来。

　　“秋彤，你怎会在这里？”祖悲秋的脸上露出一丝平和的笑容，“我死了吗？我已经在天国之中。”

　　“蠢货，你当然没死！我还在这儿呢！”郑东霆又气又笑，大声道。

　　“悲秋……！”洛秋彤尴尬地看着自己被祖悲秋紧紧攥住的手，不知该说什么好。

　　“秋彤，我已经死了，不要再离开我，不要再……”祖悲秋话音未落，就再次昏迷了过去，但是他的手却仍然紧紧握着洛秋彤的素手。

　　洛秋彤深深地看了他一眼，忽然下定决心地扭头道：“郑捕头，实不相瞒，我来这里是为了替连师弟采办一些治病的药材。”

　　“连大侠，你有他的消息？”郑东霆浑身一震，惊讶地问道。

　　“不错，他虽然侥幸冲出了徐州分舵，但是之前一战的内伤在一番波折之下终于发作，幸好被龙师兄，赵师兄和我发现，及时将他的伤情缓解，但是仍然需要几济药物除根。”洛秋彤沉声道，“现在他们正在照顾他。”

　　“你把这些告诉我所为何事？”郑东霆皱眉道。

　　“我希望你能够帮我将这些救命的药物带给连师弟等人。”洛秋彤诚恳地说，“他们现在就在徐州郊外一百里处的卧虎林等我的消息。”

　　“你呢？”郑东霆双眉一挑，问道。

　　“我留在这里，照顾悲秋。如果你回来，就到最近的客栈找我们。”洛秋彤沉声道。

　　“这样也好，这些事交给我吧，你专心照顾师弟。”郑东霆一把抄起柜台上的药包，将仅剩的几钱银子拍在桌上，转头关切地看了祖悲秋一眼，接着一顿脚，从药店门口一闪而逝。

　　徐州西南郊卧虎林松柏丛生，夜风吹过松针激荡，落叶萧萧，宛若猛虎吟啸，穿林而行，因而名为卧虎。即使在青天白日之时，卧虎林中亦是枝丫遮天，暗如黄昏。到了夜晚，这里更是昏暗无光，伸手不见五指，宛若幽冥地狱。

　　连青颜倚靠在身后坚实的松树枝干上，沉重地喘息着。叶断魂，关思羽和党三刀的联手合击绝非易与。他已经记不清楚当时是如何击杀叶断魂和关思羽的。聚义厅中的一切，就仿佛一场不真实的梦魇，令他至今仍然难以置信：任侠好义的关思羽突然变节，一直潜伏南五道的太行南寨忽然突袭徐州，还有党三刀那突飞猛进的神刀绝技。他现在的内伤就是党三刀的刀气所创。好凌厉的东海三叠浪！

　　但是这些都不足以令他沮丧，令他沮丧的，则是今日在聚义厅中被弓天影戳破自己赌上性命的一番大计。弓天影一直是天山派的一颗毒瘤。自从他上得山来，连青颜已经看出他生具异心，恐非池中物。但是他的父亲，天山派的掌门连紫杰却将这个妖异少年视为至宝，不顾他的几度规劝，终将天山派最优秀的剑法倾囊而授。天山弟子的名衔，绝代剑法的传授，还有身入泛舟居的荣耀仍然无法满足弓天影日益膨胀的欲望，他想要的，就算倾尽天山派的一切都无法满足。连青颜知道他总有一天会离去，但是即使是他也没有料到，弓天影不但破出山门，背信弃义，而且他竟要将天山派的一门绝学统统卖给越女宫。

　　一阵揪心的绞痛从他的胸口传来，被刀气所侵的几处内伤此刻同时发作，就仿佛数把钢锉在锉着他的胸口经脉。

　　“连师弟，内伤又发作了？”在他身侧的胖剑客赵恒低声问道。

　　“无妨。”连青颜轻轻一抬手，低声道。

　　“洛师妹应该就快回来了，她的轻功是同门中最好的。”瘦剑客龙铁胆沉声道。他的话音刚落，寂静的卧虎林中突然响起一阵凄厉的风声。

　　“什么人！”负责警戒的赵恒突然高声喝道。

　　三人眼前漆黑的树林突然往两旁一分，一道白色的厉电气势凶猛地穿林而过，瞬间到了眼前。

　　“弓天影！”连青颜，赵恒，龙铁胆同时惊道。

　　此刻的弓天影穿着和连青颜几乎一模一样的月白衣衫，轻松自在地双手背在身后，冷笑着望向正从地上挣扎着站起身的连青颜。

　　“大名鼎鼎的月侠阁下，这被人通缉追杀的滋味可还好受？从名满江湖的大侠沦落为人人喊打的过街老鼠，你一定感到非常沮丧。”弓天影阴笑着说。

　　“弓天影，休要幸灾乐祸，将连师弟累到今日这步田地，你还想要怎样？”瘦剑客龙铁胆厉声道。

　　一道寒光在弓天影的眼中轻轻一闪：“想怎样？当然是缉拿他回关中受审。现在满城的关中弟子都在等着将他碎尸万段。这场热闹怎能少了连青颜。”

　　“事到如今，你仍然这么恨我？”连青颜左手扶着身后的巨树，缓缓站稳了脚跟。

　　“恨你？”弓天影青白色的脸上缓缓扭曲了起来，“是我戳破了你和洛家的阴谋，是我查出了你杀死了关爷，是我让你月侠的声誉一夜丧尽。应该是你恨我，而不是我恨你！”

　　“的确，你已经没有理由恨我。”连青颜虚弱地微微一笑，“但是你仍然无法抑制对我的憎恶，不是吗？因为在心底深处，你知道，无论你如何做，你仍然不如我。这辈子你注定活在我的阴影之下。”

　　“住嘴！”月光在此刻穿过林稍照在弓天影惨白的脸上，他的双眼在月光之下已经完全化为了青碧色。

　　“铮铮”两声，赵恒和龙铁胆的佩剑同时出鞘，严密地指住了弓天影。在弓天影突然膨胀的凶猛气势之下，这两位天山剑客已经无法空手抵受森寒杀气的进袭。

　　“你说得不错。我确实恨你。”弓天影忽然仰天打了个哈哈，“我是谁？无名之辈的后代，和你连青颜相比，我没有祖上显赫名声，没有一个天山掌门作我的父亲，没有大名鼎鼎的天山派作我的后盾。我什么都没有，只能凭自己的本事来挣得一切。你凭着你的家底做依靠，能够赢得天山月侠的尊荣，能够成为天下武林共仰的名侠。我呢？就算我做到你所做的一切，也只能混一个屁也不是的称号，继续在江湖中默默无闻。”

　　“你从来没有想过，你迟迟无法名扬天下的原因并非你的家底不够雄厚，而是你的人不够资格吗？”连青颜冷然道。

　　“嘿，连青颜啊连青颜。”弓天影冷笑着摇了摇头，“永远这么自以为是。以为全天下的理都站在你的一边。今夜好该让我来戳破你的幻梦了，杀关爷的凶手！等我拎你的人头回去的时候，整个江湖的格局将从此永远改变。我也将永远把你踩在脚下，成为江湖中新的月侠。”

　　“你痴心妄想！”龙铁胆厉啸一声，长剑一立，凶猛的剑光一瞬间将弓天影团团罩住。弓天影长啸一声，雪白色的身影冲天而起，宛如一只腾身起舞的白鹤，轻而易举地将龙铁胆锋芒毕露的月华弧光剑闪躲开来。

　　“着！”看到弓天影的身影在天空中进退无路，胖剑客赵恒大喝一声，随身的长剑脱手飞出，宛若一枚烂银色的冰盘，在空中脱出长长的银尾，流星闪电般冲向弓天影的胸膛。这正是天山派大巧不工，实而不华的绝代神剑夸父追日剑。空中弓天影的身影犹如一片落叶被银色的狂风吹动，随风而逝，铮地一声被活活钉在树上。

　　“赵师兄好一招夸父追日！”龙铁胆兴奋地收剑道。

　　“不妥。”赵恒和连青颜齐声道。却见高悬在树上一动不动的弓天影突然一个倒纵，身子从悬挂状突然变成凌空下击式，手中多了一把赵恒刚才射向他的长剑。首当其冲的龙铁胆大惊失色，脚下疾退数步，长剑一圈，在自己的身前结成一片光幕。但是已经太晚了，弓天影狂风暴雨般的剑光一瞬间着陆，和龙铁胆的剑光绞在一起，一片绵密的剑鸣声叮当连响，在赵恒和连青颜还没有来得及近身的瞬间，龙铁胆已经惨叫一声右臂中剑，身子斜飞而出，侧卧在地。

　　原来弓天影并未被赵恒的神剑击中，只是用腋窝夹住了飞剑，顺势被飞剑带着飞出龙铁胆的剑圈，占领了他头顶上的制高点，随即一轮居高临下的快剑，顿时将他击溃。

　　弓天影仍不甘心，长剑一拧，径直逼向龙铁胆，意图一剑将其斩死在地。赵恒和龙铁胆情同兄弟，如何肯依。他暴喝一声，从鞘中拔出随身双剑中的另一把长剑拦在弓天影面前。而连青颜则强忍着经脉钻心的刺痛，挺剑从侧后方赶来，勉力一剑朝弓天影的颈项刺来。

　　好一个弓天影，他头也不回，反手一剑荡开连青颜的长剑，挺身疾刺数剑，逼得赵恒疯狂舞剑抵挡，接着他的身子猛然朝着侧前方急速移动，长剑一点，闪电般刺向龙铁胆咽喉。他竟然毫无顾忌地朝着三位天山名剑同时发起攻势。

　　连青颜清啸一声，身子疾冲数步，叮地一声荡开了弓天影刺向自己师兄的一剑，长剑一圈，连挽数十几朵平花，将弓天影的大部分攻势接了下来，并和他面对面而立，成为了他快剑锋芒直对的一人。在他身边，龙铁胆挣扎着从地上爬起来，左手握剑，与赵恒并肩而立，三把剑并肩指向弓天影。

　　“好，连青颜，看看今天谁更会使夜落星河剑！”弓天影长啸一声，手中长剑喷薄出一片惨烈的青光，本来仍然有迹可循的剑锋突然融化在了青冥的夜色之中，气势磅礴的杀气宛如奔腾咆哮的钱塘潮水冲向连，赵，龙三人。

　　连青颜沉喝一声，手中长剑依照着同样的剑式卷起了一天艳丽明媚的紫红色雪花，仿佛夕阳未去，大雪已至，夕阳罩住暗雪，幻化为梅花点点，虽然同样是捕捉不到身影的快剑，但是却清雅悦目得多。在这两人无与伦比的神剑交锋之下，龙，赵二人虽然算是一流高手，此刻竟然毫无插手的余地，面对着漫天剑影，只能步步后退。

　　“杀！”随着弓天影气势汹汹的大喝声，一阵谙哑低沉的剑鸣声随之响起，漫天飞舞的青芒雪影此刻搅动出一连串的金红色火花。连青颜的身影踉踉跄跄地连退十几步，身子重重地撞在身后的松树之上。

　　“受死吧！”弓天影激喝一声，手中长剑凝成一道狞厉的青影朝着连青颜的胸膛电射而去。赵恒和龙铁胆目眦尽裂，双剑齐出，成交叉状挡在连青颜面前，试图架开这凶猛的一剑。但是此刻弓天影就仿佛一只发了狂的冥兽，势不可挡。赵，龙二人的双剑刚一碰上那凝成一线的青影就叮叮两声，双双断裂开来，高飞到空中，而他们两人也不可抗拒地摔倒在地。

　　连青颜静静靠在身后的巨树之上，只感到刚才勉强凝聚起来的最后一份真气此刻在身上缓缓消融，浑身暖洋洋地，就仿佛浸在热水中一样舒适。他知道自己已经到了散功的关头，无法再抵挡弓天影的当头一剑。在这一瞬间，他的神思没有再禁锢在此时此刻，无数杂乱无章的影像在他的脑海中纷至沓来。一生中令他留恋的画面一帘又一帘地突然出现，又突然消失，仿佛走马灯一样来往不停。只有一幅画面阴魂不散地纠缠在他的眼前，令身为天山月侠的他对眼前的死亡感到无比的恐惧。

　　那是一片鲜血铺成的画面，无数平民百姓的尸体交叠在眼前，在这些尸体之上，是扬刀跃马的黑色魔影。锋寒的刀光在他的眼前交相闪耀，眼看就要来到他身边。但是突然间，一道明媚的白光横在了他的面前，一颗狰狞的头颅无力对坠落在他的脚下。接着，那道白光不断地重现，每闪烁一次，便有一道黑色魔影永远沉寂了下去。

　　“小丫头，不要呆着不动，跟着你娘亲往东跑。”那是一张糊满鲜血的脸，但是在连青颜眼中，这张脸却亲切过世上所有的亲人。

　　“小哥哥，你怎么办？”

　　“我挡住他们，你们快跑啊。”

　　“小哥哥，告诉我你叫什么，我想记住你的名字。”

　　“小丫头，咱们行侠仗义的，不会告诉你身家来历的，嘿嘿嘿嘿。”

　　“我仍然不知道他的名字，他是什么样的人，他此刻身在何方。我甚至不知道他是否还活着。就这样无声无息地死在这里，我怎能心安。”连青颜的脸上露出一丝苦涩，缓缓闭上了眼睛。


第029章 深林重逢话当年（二）

　　清脆悦耳的脆响声突然在连青颜的耳畔响起，一连串剑锋破风声过后，接着响起的是叮的一声。他连忙睁眼望去，只见弓天影目瞪口呆地握着一柄空空如也的剑柄呆立自己面前。他转头就着月光望去，却看见那失去踪影的剑刃被一枚白羽箭牢牢钉在林中的树干之上。

　　“哼！”弓天影恶狠狠地瞪了他一眼，咬牙一转身，身子宛若一阵狂风般消失在了卧虎林中。

　　“呼！”连青颜此刻终于彻底松了一口气，身子顺着树干软绵绵地滑倒在地。

　　“青颜！”赵恒和龙铁胆连忙一左一右扶助他的肩膀。

　　“喂喂，”就在这时，一直隐藏在树上的郑东霆才飞身跳下来，大声道，“快一点，连大侠就要散功了，马上运功疗伤啊。”

　　“是，是。”赵恒和龙铁胆这才醒悟，连忙一左一右坐倒在连青颜的两侧，各出一掌，抵在连青颜的双肩之上，将纯正的天山六阳功真气疏导到他体内。

　　看到他们脸上青一阵红一阵，郑东霆知道不好，立刻道：“我也来帮忙。”说着他大马金刀地盘膝坐倒在连青颜的对面，双掌齐出，抵在他的胸口之上，将两股淳厚的小无相功输入了他的体内。

　　“喂，这不行……”看到他双掌触及的位置，赵，龙二人脸上一阵尴尬，齐声出言制止。

　　“无妨！”连青颜睁开眼朝二人微微摇了摇头，沉声道，“多谢郑兄的救命之恩。”

　　“别急着谢我！”郑东霆此刻的脸色全部化为淡紫色，正在全力施展小无相功，这路武林中罕见的先天气功乃是首创于圣手牧天侯，对于治疗内伤有着近乎神奇的效果，但是催动这种奇异功法，也需要施术者全神贯注。

　　一炷香过后，连青颜苍白的脸色渐渐恢复了应有的红润，一股勃勃的生气重新回到了他的神采之中。

　　“好了！”郑东霆和龙，赵二人同时收功站起身，互视而笑。

　　盘膝在地的连青颜双掌一开，也收了功，仰头道：“郑兄的先天功法好生了得，青颜此刻感到非常受用。”

　　郑东霆微微一笑，用力搓了搓双掌，试图将刚才双掌抵在连青颜胸前那种软绵绵的感觉抹去，但是那感觉就仿佛附骨之蛆，挥之不去。

　　“连大侠，恕我多口说一句，咱们学武之人，内功要练，外功也要练。刚才我给你疗伤之时，发现你胸前赘肉太多，这可是施展轻功之时的致命伤，不可不知。”郑东霆下意识地将双掌在裤腿上蹭了蹭，随口道。

　　一旁的胖瘦二师兄同时咳嗽了起来，仿佛什么东西呛住了喉咙。

　　连青颜尴尬地笑了一声，忽然正色道：“郑兄，经过之前种种，我此刻再也不是你的连兄了？”

　　“……”郑东霆怔了怔，仿佛到现在才发现自己对连青颜的称呼已经不复当初。他不知如何回答，只是艰涩地咽了口唾沫，将手里的药包一抬，哑声道，“我替你带来了药。”

　　“给我吧。”赵恒来到郑东霆身边，将药接过。

　　“龙师兄，赵师兄，请让我和郑兄单独待一会儿。”连青颜抬头轻声道。

　　“好的。”这胖瘦二剑客也不多言，只是友好地拍了拍郑东霆的肩膀，鱼贯走到了卧虎林更远的深林处。

　　“郑兄，我一直没有机会对你说抱歉。”连青颜靠着巨树，勉强直起身来，将自己身子朝郑东霆移近了一点，“因为我当日的一计，累你担惊受怕经历这么多苦难，是我不好。”

　　郑东霆半跪下身子，将脸正对着连青颜苦笑了一声：“连大侠不必客气。一入江湖岁月催，就算没有你当日的计策，我郑东霆的日子又会好过多少。”

　　“想不到郑兄比我还要豁达得多，连某惭愧。”连青颜浑身一震，眼中露出惭愧和赞许的神色，朝他拱了拱手，“但是你为何不肯再称我连兄？难道你对我有别的不满？”

　　郑东霆默然看了他一眼，思忖半晌，终是摇了摇头：“连大侠高人行事，不是我所能揣测的，郑某不敢妄论。”

　　“郑兄，虽然你我相识日浅，但是我一直当你是一个信得过的朋友。既是朋友，希望你能够坦诚相待。”连青颜严肃地说。

　　“连大侠，你不该做出种种假象，误导七派弟子去和太行山贼火并。就算你是为了解救关外的黎民百姓，就算是你不图任何名利声誉，这么做也大大的不该。”郑东霆终于忍不住低声道。

　　“为什么？！”连青颜下意识地直了直身子，激声道，“七派人士空有满身武功，却坐看关外百姓备受太行山寨的屠戮而不施援手，这些浑浑噩噩的无能之辈，若是无人逼他们，终生不会去为平民百姓尽半分力。更可笑的是他们却自诩侠义无双，每日里自我陶醉地为自己歌功颂德，沽名钓誉，令人不堪忍受。我这么做能够激起这些人的一丝血气，令他们为世间做件好事，又有何不可？”

　　“你不能逼人见义勇为，更不能逼人行侠仗义。不错，这些人沽名钓誉，碌碌无为，但是罪不致死。你将这些养尊处优的大派子弟逼上太行和那些终日以杀人为乐的太行山贼拼命，这和谋财害命有何区别。就算是为了救黎民于水火，也与理不合。”郑东霆用力一拍胸膛，激动地说，“如果我有你这一身武功，如果我有你这一腔豪气，我会像昔日的顾天涯顾大侠一样，单人独剑，夜挑太行，干出一番轰轰烈烈的事业。”

　　“郑兄，你可知道，这个世上能有几个像他一样的不世剑神。”连青颜微微摇了摇头，但是眼神中却被郑东霆的一番豪言激起了一片明亮的火花。

　　“我想当初顾天涯夜挑太行之前，也不会知道自己就是后来世世代代人们交相传送的剑神。在那之前，他只是一个普普通通的天山弟子。”郑东霆沉声道。

　　这番话犹如晨钟暮鼓，重重撞击在连青颜的心口上，令他心中一痴。默然半晌，他终于艰涩地开口道：“你说得不错，在那之前，他只是一个普普通通的天山弟子。”

　　“在那之前，他一定和你一样曾经彷徨无措，怀疑自己是否力有未逮，怀疑自己是否只会成为太行刀客手下另一个牺牲品。但是他还是去了，义无反顾。这才是世上独一无二的顾天涯。”郑东霆用力一拍身旁松柏的树干，振奋地说。

　　“太行千年不融雪，难比天山万里霜！”连青颜双手叠放在膝上，曼声吟道。

　　“太行儿郎多勇悍，生撕虎豹也等闲，长空飞雁落别峰，作恶多端无人管。寂寞龙泉清音起，孤影独骑出天山。太行山门次第开，如雷铁骑排云来，白刃如火马如龙，叱咤刀声今犹在。”郑东霆的脸上露出一丝憧憬的神色，随着连青颜的起韵，不由自主地唱起了大唐流传至今的歌谣。

　　“幽咽弦音寒人胆，一泓清泉入天关，剑光点亮天与地，无人今夜可成眠。剑光起处白鹤来，太行山顶舞一圈，如花白羽缤纷落，长风一卷上九天。”应着郑东霆的歌，连青颜接着唱道。

　　“如雷铁骑起悲声，雁翎折翼血染尘，霹雳刀风音黯哑，如虹气势去不还。太行男儿多勇悍，奈何今生不为善，三十六刀敌一剑，山鸡凤凰怎相战。朝雪埋了恶人骨，青衣孤影归天山。”二人忍不住同声吟道。

　　“朝雪埋了恶人骨，青衣孤影归天山。何等的威风，何等的英雄，就算是天地都要为之低头，这才是真正的侠客。”郑东霆轻轻闭上眼睛，在心底想象着当年顾天涯一剑纵横的豪情壮志，“当年我入江湖，就是希望有朝一日能和他一样行侠仗义。”

　　“是吗？你的理想比我还要远大，我入江湖成为侠客，是因为另一个人。”连青颜的脸上露出一丝虚幻的笑容。

　　“是什么人？”郑东霆好奇地问道。

　　“我本是在天山和父亲同住，从小习练天山剑法，但是心中对练剑心存反感，念念不忘要下山寻找失散多年的娘亲。十年前我从一位师兄口中知道了娘亲的行踪，立刻偷跑出天山直奔并州，那里是娘亲层出现的地方。但是那一年突厥即将复国，昆仑魔教充斥关外道，官府疲于应付，太行山贼趁机崛起，四处作乱。我刚刚和重病初愈的娘亲相认，还未来得及互叙离情，就和一群百姓被百余名太行山的精锐响马团团围住。这些屠夫此刻早已经杀红了眼睛，无论男女老幼都不放过。我和娘亲虽然懂些武功，但是一个武功不精，一个元气未复，眼看就要被这群太行高手斩杀。这个时候，一位少年豪杰好像一支闪电般杀入战团。他左冲右突，前遮后挡，一个人挡住了百余人的围攻，护着我们这群百姓一直行到州府驻军处。一路上他连杀了数十名太行刀客，浑身浴血，连面孔都被血糊住了。脱困之后，我和娘亲都急切地想打听他的出身来历，谁知到他一转身就失去了踪迹。从那之后我立下誓言，从今之后苦练剑道，誓要像他一样行侠仗义。我想只要我一直这样行侠仗义，总有一天我能够和他再次见面。然后……”说到这里，连青颜的脸上突然闪过一丝红晕。

　　“哈哈，原来那个少年豪杰是个巾帼英雄！”郑东霆突然笑道。

　　“嗯？郑兄何出此言？”连青颜微微一错愕，忙问道。

　　“好了连兄，大家都是男人，还不明白那是怎么回事吗？”郑东霆指了指连青颜微泛红晕的双颊，嘻笑道。

　　连青颜摸了摸自己发烫的脸颊，不由得翻了个白眼，苦笑一声：“无论如何，郑兄终于肯认回我这个连兄，我很高兴。”

　　郑东霆笑着挠了挠头，凑近连青颜的耳侧，低声道：“我之所以来这里，还有件事要问你。”

　　“什么事？”连青颜听他说的郑重，脸色也严肃了起来。

　　“我和师弟夜探聚义厅，找到了关思羽，太行刀客联手和你作战的证据。关思羽是否变节了？”郑东霆沉声问道。

　　“你们竟然查出来了，我以为这件事已经石沉大海，无法证明。”连青颜惊讶地说。

　　“我师弟发现了一批鞋印子，足以证明太行刀客和关思羽有勾结。我们也因为这个原因受到了刺客的突袭。”郑东霆正色道。

　　“刺客？这件事还有别人参与吗？据我所知，关思羽的变节不过是刚刚发生的事，他还没有来得及发展任何党羽。”连青颜轻声道。

　　“什么？这到底是怎么回事？”郑东霆奇怪地问道。

　　“关爷之所以成为武林盟主和关中剑派的首脑，这和洛家的鼎力支持密不可分。他和洛家兄弟也是过命的交情。自从我放出洛家灭门的消息之后，他自以为武林中唯一支持他成为盟主的力量已经消亡，他必须重新寻找支持他的力量。”

　　“于是他找到了太行山寨？”郑东霆难以置信地问道。

　　“关爷一向是个有野心的人，为人好高骛远。太行山寨正好要在七大剑派中找一个内应，而关爷也需要一股能够支持自己争夺盟主之位的后台，两拨人马一拍即合，狼狈为奸。却正好让我在递血书的时候撞上。”连青颜叹息着说，“可惜关爷一身好武功，却在大节上不能有始有终，最后被我所杀。”说到这里，他忽然抬头问道：“刚才你说刺客突袭，你们师兄弟没有什么事吧？”

　　“我……”郑东霆的眼前立刻浮现出祖悲秋浑身是血的惨景，神色一黯，“我师弟受伤，如今洛秋彤正在照顾他。”

　　“他伤得重不重！？”连青颜听到这里忍不住一把攥住郑东霆的手，紧张地问道。

　　“伤得虽重，不过此刻已经苏醒，暂时没有性命危险。”郑东霆忙道。

　　“令师弟点穴功夫了得，郑兄轻功绝顶，这个刺客能够成功刺伤你们，来头决不简单，你们千万要小心。”连青颜说到这里用力一摇郑东霆的手，“关爷变节之事，你千万不要说出去，这件事纠缠太广，牵连甚重，你们追查下去，只会越陷越深。现在的首要之事是将那个刺客找出来，否则谁都不会安全。”

　　“连兄放心，这些我理会得。你现在身负重伤，更要小心保重，我会想尽办法证明你的清白。”郑东霆诚恳地说。

　　“正像郑兄所说，连某所作之事也并非完全无愧于心，到时候我自会向天下人做出交代。”说到这里，连青颜脸上露出一丝决然的神色。


第030章 谁家夜落星河剑

　　郑东霆离去之后，洛秋彤立刻在第一时间在街坊百姓手中购买了一辆推车，小心地将昏迷不醒的祖悲秋平放入车中，推他来到了最近的客栈。本来寻常的客栈见到这样形迹的男女，未必肯接待，因为既有重伤将死的伤号，又有暧昧难明的男女关系，格外影响客栈声誉。但是这里是民风彪悍的徐州，又临近了江湖上最轰轰烈烈的洛阳论剑盛会，江湖子弟一言不合拔剑动手的事儿多了去了，所有人都见怪不怪。所以客栈老板没多废话就拜倒在洛秋彤手中的数锭白银之下。

　　躺在客栈天字一号房中，祖悲秋的脸色格外平和，就像一个沉入甜美梦乡的少年。洛秋彤静静地坐在他的身边，默默看着这位昔日的夫婿鬓角早生的白发。

　　“他今年应该正好三十岁了。”洛秋彤暗暗地思忖着，“但是他一直比他实际年纪要年轻很多，不应该这么早就长白头发。这十年来，他想我定然想得很苦。”

　　“就算是九天玄女都不会比你更美，如果，如果这个世上真的有九天玄女的话。我的意思是说，没有人会比你更美的了，你是我见过最美的女人，虽然……虽然我没见过多少别的女人。”这是祖悲秋揭开她的红头帕之后对他说的话。那个时候，她心里说不出的失望，她暗暗哀怨着自己竟要和这个呆头呆脑的男人过一辈子。这就是她对祖悲秋的第一印象：呆头呆脑。

　　当年她学会了燕子飞云纵，立刻第一时间逃出了祖园，逃开了想要将她一生一世困在这方圆之地的夫婿。她无论如何也想不到，这个呆头呆脑的男人居然真的在祖园默默等待她回去，一直等了十年。如果说和祖家的联姻是套在她头上的第一道枷锁，那么祖悲秋这十年不变的深情，便是她身上的第二道枷锁。这一回，无论她逃到哪里，这道枷锁都会在她心中根深蒂固。

　　“终我一生，我只希望能够像鸿雁一样自由自在，无忧无虑，四海翱翔。为了这种无边无际的自由我几乎牺牲了一切，但是，有些东西我始终无法彻底挣脱，是老天爷在嘲讽我不自量力吗？”洛秋彤默默想到这里，在脸上不由自主地露出一朵苦涩的笑容。就在这时，她忽然发现祖悲秋已经幽幽醒转。

　　“悲秋，你醒了？”洛秋彤心头一块大石终于落地，喜悦地轻声道。

　　祖悲秋下意识地抚摸了一下肋下的伤口，接着朝自己的周围望了一圈，喃喃地说：“是你救了我？”

　　“怎么，不会以为自己入了天国吗？”洛秋彤装作轻松地微笑道。

　　“如果我真的身在天国，身边陪伴我的洛秋彤眼中不会有去意。”祖悲秋深深地看着洛秋彤的美眸，颤声道。

　　洛秋彤惊慌地躲开他炙烈的目光，颤声道：“不要胡思乱想，我眼中怎会有去意。”

　　“你想要逃开我，不是吗？”祖悲秋无精打采地抬起眼，看着屋顶，“只和我呆上一个晚上，你已经这么想逃开了，当年你和我坐困祖园整整一年，那段日子定然折磨得你很惨。”

　　“悲秋，你重伤初愈，不……不要再胡思乱想了，我……我哪里都不去，就在这里陪你。”洛秋彤慌张地整了整自己的衣衫，趁机把脸侧将过去，竟是一眼都不敢再看面前的昔日夫君。此刻的祖悲秋双眼似乎有着无坚不摧的穿透力，能把她的五脏六腑看得一清二楚。

　　“辛苦你了……”祖悲秋虚弱地说，将身子轻轻侧到另一边，不再看她。他语气中辛酸无奈的讽刺令洛秋彤心头颤抖，千头万绪一时之间纷至沓来，令她不能自已。

　　屋子中陷入一阵令人不快的沉默，祖悲秋和洛秋彤默默地坐在同一间屋中，却找不到一个令他们自在的话题，只能无可奈何地闭着嘴。但是这杀人般的沉默却更令人喘不过气来。洛秋彤无法忍受地站起身，来到窗前，轻轻推开纸窗，晚春的晨风顿时吹进了房，令她精神一振。

　　“你师兄，郑捕头，他说是你救了他？”洛秋彤终于找到无关自己痛痒的话题，连忙如救命稻草一般抓住不放。

　　“我那其实是自救，刺客先要杀的的确是他，若是他死了，我不会轻功，自然也活不了，所以我才替他挡了那一剑。”祖悲秋低声道。

　　“你真聪明，那么一瞬间竟然想到这许多关键。”洛秋彤微微一笑。

　　“这些倒是我事后突然想到的，当时也只是下意识的反应，大概是我自己的求生之念坚强的缘故。”祖悲秋说到这里，语气中透出几分得意。

　　“又或者，你只不过是担心郑捕头的安危。”洛秋彤笑道，“你们男人真是别扭，明明关心别人，却总是要找到诸多说辞掩饰。郑捕头是这样，你也是这样。”

　　“师兄？他怎样？”祖悲秋好奇地问道。

　　“你师兄抱着你发了疯一样冲进药房，看着你的伤口惊慌得不知道如何是好。而且……他还哭得双眼通红。看到我还躲到一边，偷偷擦眼泪。”洛秋彤掩嘴笑道。

　　“我师兄怎么会哭？”祖悲秋忍不住翻转过身，“他是个铁打的汉子。当初我们被缉凶盟追杀的时候，他不知道为我挡了多少刀枪，从来没见他眼里蹦出过半滴眼泪。”

　　“他对你这师弟真的很尽心。”洛秋彤感动地说。

　　“那还用说，就是昨日，我误踏了鲍夜行的九天灭日轮，我师兄帮我挡住了九片飞轮的攒射，背上伤口足尺，他跟个没事儿人一样。唯一一次我看他流眼泪，是因为我一屁股坐塌了他的鼻子，他血泪齐流，这个一点办法没有，谁也忍不住，根本不能算哭。”

　　“哈哈，你怎么会坐到你师兄的脸上？”洛秋彤笑着问道。

　　“那是因为我启动了一个暗门，却让他先落了下去。我以为他中了埋伏，所以下去救他……”就在洛秋彤和祖悲秋聊得热火朝天的时候，郑东霆捧着一篮热气腾腾的饭菜破门而入，面前的景象让他一愣。

　　“师弟，你已经醒了？”郑东霆问道。

　　“师兄，我们正谈到你。”祖悲秋连忙高声道。

　　“你们……”郑东霆看了一眼笑颜如花的洛秋彤，撇了撇嘴，“你们聊些什么？”他将手中的饭篮放到床头桌前，将篮盖打开，一股沁人的香气顿时飘满了房间。

　　“聊我受伤之时你如何忍不住落泪的故事。”祖悲秋笑着说。

　　“胡扯，老子我什么时候哭过？除了那次你一屁股坐塌我的鼻子。”郑东霆恶狠狠地瞪了掩嘴轻笑的洛秋彤一眼。

　　“也许是我看错了，抱歉。”洛秋彤俏皮地伸了伸舌头，低头朝菜篮中望去，忍不住惊叫了一声，“啊，扬州狮子头，清蒸紫鹿唇，松子牛肉炙，还有单笼金乳酥……”

　　“我特意让酒家在扬州狮子头里多加了些蜜糖，快趁热吃点儿！”郑东霆将整篮饭菜往祖悲秋面前一推。

　　“多加了些蜜糖，你为何会知道？这些……这些都是……”洛秋彤说到这里，俏脸忍不住一红。

　　“我知道！”郑东霆一摆手，不耐烦地说，“这些都是你最爱吃的饭菜。但是我有什么办法，师弟从来不提自己喜欢吃什么，整天嘀咕的就是：秋彤喜欢吃这个，秋彤喜欢吃那个。我只好把你喜欢吃的多少买一些，也许他也爱吃呢？”

　　听到郑东霆的话，祖悲秋的脸臊得通红，忍不住低下头去，不敢去看此刻的洛秋彤。

　　洛秋彤心里一阵感动，双眼一红，下意识地别过头去，不敢去看此刻的祖悲秋。

　　“吃啊！”郑东霆不耐地吼道，“凉了！”

　　“噢！”祖悲秋连忙凑上前，将篮中的饭菜大口大口塞入嘴中。

　　“这些酒菜价值不菲，郑捕头如何有钱买得起？”洛秋彤忽然想起，连忙问道。

　　“哼，我自有办法。”郑东霆满不在乎地说。

　　“师兄！你的铁弓呢？”祖悲秋忽然问道。

　　“当了。他奶奶的，没想到我郑家铁弓竟值不少，能换得许多酒菜。”郑东霆将腰上的箭囊摘了下来，随手丢在桌面上。

　　“师兄！”

　　“郑捕头！”祖悲秋和洛秋彤一齐惊道。江湖人物的随身兵刃珍若生命，如今郑东霆竟将多次救他性命的铁弓换了一桌饭菜，这番情谊当真重逾千斤。

　　“别那一幅哭丧脸对着我，快点儿养好身子比什么都重要。那个冷血刺客仍然逍遥法外，随时会来取咱们的性命，到时候你一个病骨头怎么跑？”郑东霆抱臂在胸大声道。

　　“关于那个刺客，你们可有任何线索能够确定他的身份？”听到刺客二字，洛秋彤立刻来了精神，连忙问道。

　　“当然啦，他留了一把长剑在我师弟的肋条上，这是唯一的线索。”郑东霆瞪眼道。

　　“噢，当然。”洛秋彤感到自己一时之间失了方寸，竟然忽略了这么重要的关键，不知道是因为祖悲秋对她念念不忘的真情令她心慌意乱，还是因为郑东霆和祖悲秋之间的兄弟情谊让她动容不已。她慌乱地来到房间中另一张座椅上，从一堆祖悲秋凌乱的衣物中翻出了那把伤人的利剑。

　　这把利剑长三尺九寸，剑刃宽寸半，剑厚两指，乃是用上好的海底珊瑚金百炼而成，为了减轻分量，剑托制造得极为窄小，剑柄以五色丝巾包裹，用来吸附握剑人的汗水，剑尾无穗，乃是用于杀人见血的武剑，并非江湖人行走江湖普遍喜欢佩戴的文剑。

　　“此剑极凶，杀气横溢，剑主若非大凶大恶，就是胸怀异志之辈，绝非普通的江湖刺客。”洛秋彤仔细把玩着这把长剑，沉声道。

　　“给我看看！”祖悲秋忽然道。

　　洛秋彤微微一愣，将手中的长剑递到他的手中。

　　祖悲秋将这把剑前后看了一番，抬起头来望向郑东霆：“师兄，你竟然不记得这把剑了吗？”

　　郑东霆微微一愣，问道：“我……我该记得吗？”

　　“这……”祖悲秋晃了晃这把利剑，“这是昨日弓天影出手擒拿连大侠的那把佩剑。”

　　郑东霆的神思在祖悲秋的带动下一瞬间回到了昨日聚义厅中的情景：弓天影快剑出手，连青颜回身抵抗，满屋子都是青紫色的剑光。他不由自主闭了闭眼睛：只要一想起弓天影的快剑，他的眼前就不由自主地闪出两块挥之不去的红斑，令他看不清眼前的事物。他从来没见别人使出过这么炫目凌厉的剑法。

　　“你确定？他就那么挥一下子，竟被你记得如此清楚？”郑东霆难以置信地问道。

　　“我也想忘记，但是忘不了啊。”祖悲秋叹息着说。

　　“难道凶手竟是越女宫的弓天影，但是他和关爷的死又有什么关系？”郑东霆埋头苦思道。

　　“关爷之死，我也很震惊，连师弟竟亲口承认杀死了关爷，不知道为什么他居然和关爷反脸成仇？”洛秋彤皱眉道。

　　“哼，关思羽这个老匹夫，竟然变节投靠了太行山寨，正好被连兄撞上，吃了他当胸一剑。”郑东霆不屑地哼了一声。

　　“这是连师弟亲口和你说的？”洛秋彤惊喜地问道，“这么说师弟杀他根本事出有因，乃是为武林除害。”

　　“太好了，师兄，这和我们猜想的一样。”祖悲秋挣扎着想要坐起身，却被郑东霆一把推回到床上。

　　“老实呆着，身上挂着个透明窟窿，这么精神干嘛？”郑东霆不耐地唠叨着，转头对洛秋彤道，“事实上这件事几乎和弓天影没有任何关系，为什么他会出手阻挠我们办案？”

　　“哼！”听到弓天影的名字，洛秋彤一阵冷笑，沉声道，“他这个卑鄙无耻的小人从来都嫉妒连师弟的本领，费尽心机在我天山派都出不了头，他不甘心永远居于第二名的位置，三年前破出师门，投入越女宫外阁，成为了外阁第一剑客，只为了在江湖上闯出更加风光的名号。这三年来他苦练越女剑法，而他的入门师父天女殿主事慕容长老为了培养出一位可以盖过天山派的外阁弟子，也将本门高深剑法倾囊相授。但是，事与愿违，弓天影本来修炼的是天山六阳功，从来没有修炼过越女宫的明玉心经，而越女宫八十一路神剑都要依靠明玉功来催动。这三年来，他勤修明玉功，虽然内功突飞猛进，但是人却变得越来越阴柔，性子更加变得阴沉暴戾，武功路数已经沦入了魔道。他尚不甘心，希望凭借着自己融合天山，越女两门心法的内功，使用天山夜落星河剑夺取洛阳论剑大会论剑公子的称号。”

　　“什么是洛阳论剑大会？”祖悲秋好奇地问道。

　　“那是中原少年豪杰的聚会，十二年举行一次，各门各派的青年高手互相比武较量，选取最优胜者评为论剑公子。这是中原江湖最重要的盛典，也是各路高手成名立万的良机。所谓过龙门身价百倍，一朝成为论剑公子，整个天下武林都会知道你的名字。很多武林人士世世代代都梦想着成为论剑公子。你可知道江湖中多少人的小名叫做论剑？嘿嘿。”介绍完这个武林中的盛会，郑东霆心满意足的喘了口气，突然一个念头猛地浮上心头，“等一下，弓天影要用天山夜落星河剑争论剑公子？但是他已经破出天山派的门墙，江湖规矩他不能再使用天山剑法。”

　　“哼，这才是最令人气愤之处，为了能够用天山夜落星河剑争夺论剑公子称号，他竟然当众声称夜落星河剑并非天山派剑法，而是越女宫新创的一路剑法。”洛秋彤沉声道。

　　“他奶奶的，他竟这么说！”郑东霆勃然大怒，拍案而起，一张黄脸气得红中透紫。

　　“夜落星河剑的初创者是天山派一位长老，但是那已经是南北朝时代的事情。夜落星河剑剑谱在贞观年间随着一位长老的殒命失落在昆仑山。天山派代代相传的乃是口授的剑诀。在这十几年来，因为太行狮王段腾的活跃，多名善用夜落星河剑的前辈被他杀死。如今整个天山派中只剩下连师弟会使这套剑法。现在连师弟身受重伤，无法施展，弓天影正好趁这个机会向整个江湖宣称夜落星河剑份属越女宫。”

　　“胡扯，简直胡说八道。夜落星河剑成名这么多年，难道中原江湖中都是一群睁眼瞎吗？”郑东霆狂怒地吼道。

　　“剑凌九霄弓天影如今名声如日中天，直追天山月侠连师弟。数不清的剑法名家败在他诡异莫测的剑法之下。越女宫外阁的势力空前膨胀，天下为之侧目。这中原江湖太平日子过得久了，多了许多欺软怕硬的败类，看到弓天影如此厉害，便纷纷为他摇旗呐喊，他说什么便是什么。这些日子他放出话来，夜落星河剑本是越女宫所创，若是哪个不服，就用夜落星河剑和他较量一番，若是胜了他，他就承认这套剑法并非越女宫所有。”洛秋彤继续道。

　　“这样不对的，这不就是说谁将一套武功使得最好，这套武功就是谁创的吗？那么，岂非……”祖悲秋抗声道。

　　“是啊，这样岂非天下武功都是咱们师父牧天侯创的？”郑东霆愤愤然道。

　　“江湖本是个弱肉强食之所，虽然他所说并非真理，但事实上除了连师弟，天下无人能用夜落星河剑击败他，甚至，没有人能用剑法击败他。除了性格不谈，弓天影确实是不世出的一位天才剑客。”说到这里，洛秋彤叹息一声。

　　“所以他才会想尽办法阻挠我和师弟办案，抹去所有关爷变节的证据，让连兄永世不得翻身。”郑东霆狠狠地说。

　　“怎么办，师兄，他如果特意要构陷连大侠，那么在聚义厅中那一串脚印一定被他抹去了。”祖悲秋惊叫道。

　　“现在我们只能寄希望于寻找别的证据，任何在聚义厅中的线索，现在应该已经不复存在。”洛秋彤无奈地摇头道。

　　“哼，至少我们手中握着他的佩剑，足以证明他是刺杀我师兄弟的刺客，如果能够这样扳倒他，便是省去了连兄的一场麻烦。”郑东霆说到这里，一把夺过洛秋彤手中的利剑，沉声道，“洛姑娘，你照顾好我师弟，我去去就回！”


第031章 家书伤透游子心

　　徐州城的清晨弥漫着淡淡的清香味道，早春时节已经悄然过去。那些早已经等不及的春花一夜之间竞相开放。晨风吹过，闪闪烁烁的花瓣在透明的风中忽隐忽现，给徐州城蒙上了一层动人的面纱。郑东霆急促地呼吸着晨光中清新的空气，浑身上下的血液仿佛熔岩爆发一般沸腾着。那把曾经刺穿了他唯一师弟身体的利剑握在他的手中，渐渐变得炙热如火，烧灼着他的掌心，烧灼着他的三魂六魄。他感到灵魂深处泛起一阵又一阵无法压抑的战意。他渴望着用这把剑将弓天影一剑刺个对穿，就像他刺祖悲秋一样。

　　“夜落星河剑是越女宫的剑法！”

　　经过洛秋彤转述的弓天影所言，仿佛一阵阵烈焰烧灼着郑东霆的心。江湖规矩对他来说就仿佛天条一样神圣，为了一句誓言他宁可十年不使剑，十年不使刀，十年不使枪，甚至十年不使拳。但是弓天影破出师门，欺师灭祖，反骨无情，却可以逍遥法外，一句夜落星河剑是越女宫剑法，他就可以大摇大摆地用天山剑法招摇撞骗。这个世界还有何公道可言？

　　现在的他不知道是恨弓天影刺伤他的师弟，恨他厚颜无耻将本门剑法卖给越女宫，还是恨自己这十年来做了一个没头没脑的傻瓜。

　　他在徐州城空无一人的街道上，发了疯一样拔足飞奔，任凭晨风狠狠地击打在自己的面门上，梦想着让仍然冰冷的风吹去脑中滔天的火。

　　“哈哈，江湖捕头名不虚传，若论撒腿飞奔，谁也比不上他。”一个阴柔嘹亮的轻浮语音突然在街的一角响起。话音刚落，街角响起一阵附和的哄笑声。

　　郑东霆猛地收住飞奔的双足，身子在地上无声地滑行着慢慢减速。他转头朝话音响起处看去，只见弓天影在缉凶盟欧阳飞，谷北客，长孙仲，令狐杰，章常青，方常志一众高手的簇拥下，有说有笑地缓步走来。在他的右手边，竟然紧紧跟随着一心想成为天下第一风媒的张游。

　　“弓天影！”看到弓天影妖异的青白脸颊，郑东霆双眼几乎喷出火来，猛地一转身，径直朝他走来。

　　“怎么，看来我们的郑大捕头有话要和我说。”弓天影说到“大”字时，用了格外滑稽的重音，令其他缉凶盟高手同声笑了起来。

　　“说起来，我还没有来得及感谢你，如果不是你和令师弟火眼金睛，看穿了连青颜的伪装，我们可能现在还把他当成什么公正无私的大侠客，天下武林都该好好谢谢你。”弓天影的脸上虽然挂满了笑容，但是双眼却阴冷如冰。

　　“昨日初更时分，你在哪儿？”郑东霆听都懒得听他的废话，单刀直入地问道。

　　“怎么，郑东霆，才夸你两句，你就自认有资格查我的家底了？”弓天影冷笑着问道。

　　“你的佩剑呢？”郑东霆毫不放松地接着问道。

　　“你的铁弓呢？”弓天影毫不退让地反问道。

　　“当了。”郑东霆随口道。

　　“我的也当了。”弓天影自得地一笑，“昨日大家喝得高兴，我把佩剑当了，为几位兄弟买一壶好酒。”

　　“哈哈，承情了，弓兄，昨日喝得当真开心。”谷北客连忙捧场道。

　　“你看清楚了，你的佩剑可是这一柄？”郑东霆举起手中的利剑，在弓天影面前一横。

　　“当然不是！”弓天影此刻的脸色已经沉了下来，“我的佩剑如今好端端地躺在徐州的当铺里。”

　　“昨夜我和师弟夜探聚义厅，查出了关爷身死的真相。就在那时，一个黑衣剑客对我二人发起突袭，一剑刺穿了我师弟的身子，将这把剑留在他的身上。你确定这把剑真的不是你的？”郑东霆恶狠狠地问道。

　　“哼，说了不是就不是。话说回来，关爷身死真相早就查明，乃是连青颜号召关爷北伐，关爷不从，被他一剑刺死。你们又去聚义厅多此一举做什么？”弓天影说到这里，脸上的肌肉一阵抽动。

　　“哼，若是真的，那么叶断魂又是谁杀的？难道是不想北伐的关爷吗？”郑东霆冷然道。

　　“你想说什么？难道关爷身死还有其他的隐情？”陪在弓天影身边的张游忍不住问道。

　　“关爷临死变节，投入了太行山寨！所以连兄才不得不杀了他。”郑东霆终于忍不住将真相说了出来。

　　“胡说什么！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“胡说八道！”

　　在弓天影身边的缉凶盟众高手听到郑东霆竟然言语辱及德高望重的关思羽，顿时群情愤怒，纷纷拔出身边的佩刀佩剑，将他团团围住。

　　“关爷德才兼备，辈分崇高，多年来行侠仗义，他的清誉岂是你能够玷污的。”弓天影冷笑一声，转头对身边的欧阳飞道，“欧阳少侠，可否借我你的佩剑一用，让我来将这个满口胡言的鼠辈斩杀，以此祭奠关爷的在天之灵。”

　　“欧阳荣幸之至。”欧阳飞冷冷地瞪了郑东霆一眼，飞快地解下腰间佩剑，递到弓天影手中。

　　“你要杀我！”郑东霆双眼一眯，定睛望着弓天影手中的长剑，“是要用天山夜落星河剑吗？”

　　“夜落星河剑乃是越女宫的剑法，此事天下皆知，你这狂徒休得胡言！”弓天影听到郑东霆出语硬揭他的伤疤，心中更加坚定了杀他的决心，语气中透出肃杀之意。听到他的话，他身边的缉凶盟高手面面相觑，脸上都露出不敢苟同的尴尬表情，却是谁都不敢明言。

　　“哎，啊哈哈哈哈，弓少侠息怒，这郑东霆定是喝多了酒，蒙了神，才在这里胡说八道，和这种人一般见识岂非坠了你的身份，不如大家一笑了之。”张游见到形势不妙，连忙横身挡到郑东霆的身前，替他求情道。

　　“张游，让开，若是不从，休怪我剑下无情。”弓天影此刻杀心已决，竟是不容郑东霆生离此地。

　　“张游，你让开，我谅他不敢拿我怎样！”郑东霆紧紧握住手中的利剑，倔强地分毫不让。

　　弓天影身上的寒气一瞬间弥漫在整个街道之中，首当其冲的张游浑身血液几乎在一瞬间僵住，却那里抵受得住，连忙颤抖着往旁边一让。就在弓天影的即将抬手举剑的刹那，一声娇喝从街道尽头处传来：“住手！”

　　弓天影脸部肌肉一阵抽搐，双目阴狠地盯住郑东霆的面门，犹豫了良久才终于不甘心地收回长剑，将其转手交给一旁目瞪口呆的欧阳飞。只见从街角走来的正是昨日郑东霆所搭救过得越女宫天女殿四位女剑客。

　　“弓公子，郑兄是我们四姐妹的恩人，就算有天大的罪过，也不该取他性命，你如此擅作主张，他日我等定当秉明慕容长老。”四女中脾气最冷的苏秀云正色道。

　　“郑兄，此刻徐州已是是非之地，请务必早早离去，以免惹祸上身。他日当无今日这般幸运。”四女之首个子最高的殷秀婷苦口婆心地说道。

　　郑东霆一双通红的大眼死死盯住面色铁青的弓天影，一抬手里的那把利剑：“弓天影，今日你对我师弟所作的一切，他日定当十倍奉还。”说罢，猛地一转身，扬长而去。

　　自从关思羽死后，汪谷昌就没有睡过一个安稳觉。关中剑派的生死大事一向由刑堂处决，过半的事务都是关爷亲自处理。他汪谷昌本来只是一个普通的关中上一代本分弟子，并没有什么丰功伟绩。关爷只是看在他老实本分的面上才让他执掌徐州杀威堂，为他做些联络接应的工作。如今关爷突然身死，关中刑堂似乎突然崩溃了一般，一桩接着一桩的关中事务十万火急地发到了汪谷昌手中，仿佛突然间他变成了刑堂的主事。他不但要忙着调派人手出去搜捕连青颜，还要分出大半精力打理刑堂无人办理的案件，直忙得他七窍生烟，只想一死了之。

　　这一天，就在他将自己埋在一堆关中文书中的时候，一个掌刑官风风火火地冲进他的书房，大声道：“启禀汪师叔，连……连青颜……他他他……”

　　“什么！？”汪谷昌听到连青颜的名字顿时欣喜若狂，“小子们把他抓回来了？”话刚出口，汪谷昌就想自扇一个耳光。他虽然把徐州分舵能派出去的关中精锐都派光了，但是他心知肚明，这些徐州弟子碰到连青颜能够保着命爬回来就已经偷笑了，还谈什么把连青颜逮住。

　　“何事惊慌？”汪谷昌叹了口气，烦闷地问道，“是否有连青颜的消息了？”

　　“他……他他”这位掌刑官说到这里，舌头已经不受控制地开始打突。就在这时，一只手突然从门后伸出来，在这掌刑官的背后一拍：“还是让我来说吧。”

　　此话一出，汪谷昌感到浑身的汗毛齐齐倒竖，连脑后的头发都乍了起来，他猛地将面前的书桌一推，仓啷一声拔出腰间的太阳剑：“连青颜！”

　　随着他的话音沉落，一身月白衣衫的连青颜微笑着信步走进了汪谷昌的书房：“汪长老，我想和你单独聊聊。”

　　“来人，来人啊。”汪谷昌哪里肯依，连忙扯开嗓子大吼了起来。他那空空荡荡的声音回响在徐州杀威堂的长廊之中，却没有半个人影响应。

　　就在这时，连青颜已经来到他的面前，脚尖轻轻一点，靠这一点之力将他推到的书桌重新立了起来，接着袍袖一扫，满地散乱的文书仿佛长了翅膀一般争相飞回桌上。他抬起双袖轻轻一掸，静静在汪谷昌书桌前的客椅上坐下。

　　汪谷昌默然半晌，终于无奈地朝那唯一的掌刑官道：“你先出去。”他的话音刚落，这个掌刑官已经不见了踪影。

　　“汪长老，我来这里是来投案的。”连青颜礼貌地朝汪谷昌微微点了点头，朗声道。

　　“投……投案？！”汪谷昌乍听之下恍在梦中，不由得喃喃地重复道。

　　“是。我连青颜承认和洛家蒙混七派弟子北伐太行，此事和洛家无关，我承担一切罪责，而且我也承认杀死了关爷。”连青颜沉声道。

　　“你真杀了关爷！”汪谷昌此刻已经忘记了刚才的恐惧，勃然大怒道。

　　“因为关爷已经变节。”连青颜不动声色的补充道。

　　汪谷昌愣了一下，随即大声吼道：“不……不可能。”

　　“汪长老，你刚才愣了一下。”连青颜凝目道，“这说明你认为关爷的变节并不是没有可能，不是吗？”

　　“胡……胡说！”汪谷昌连忙涨红了脸否认道。

　　“汪长老，你多年来执掌杀威堂，刑堂是怎样运作的，你不会不知道。这么多年，江湖上只知道有刑堂堂主，却不知道有关中掌门，关中内乱早就迫在眉睫，这些都该怪谁，你心里应该有数。”连青颜淡然道。

　　“这……”汪谷昌听到这里，心乱如麻，缓缓低下头来，犹豫了良久终于挣扎着沉声道：“关爷当年任侠仗义，如今虽然……不复当初，但是断然不会背叛武林。”说完这句话，他不禁叹了口气，似乎自己都不太相信这句话。

　　关中刑堂历来是关中剑派号令武林的核心组织，当初关中剑派掌门梅坚选择关思羽作为刑堂堂主，就是看中了他急公好义，任侠无双的高风亮节。关思羽初掌刑堂之时，处事公允，断案如神，威服天下，在他手下做事别提多么舒心痛快。但是自从他娶了那个叫做南宫芸的绝代佳人为妻，他就变了一个人。他开始恋栈权势，任人唯亲，私自培养死士，甚至开始藐视梅老掌门的权威。关中子弟们表面上不敢妄言，但是私底下都觉得关爷被那个南宫妖妇迷了心窍，再也不是当年的仁义关爷。二十年来，掌门的权力不断被刑堂架空，从此江湖只知道有关中刑堂，不再知道有关中掌门。而对关爷有知遇之恩的梅老掌门也在练功的时候莫名其妙地走火入魔而死，其中的真相，谁也说不清。说到底，唉，红颜祸水，温柔乡是英雄冢。

　　“汪长老，我知道你迫于关爷的威势，尽量为刑堂效力，但是你心知肚明：关爷所作的一切并非问心无愧；而当他发现自己朝夕依仗的一切化为乌有之后，他会有些什么举动。”连青颜步步紧逼地说。

　　“你空口无凭，我不能就靠这些放过你。”汪谷昌思索了良久，无奈地说。

　　“我知道汪长老的难处，所以我主动投案自首，你可以将我收押入监，只要关中剑派可以给我一个公正无私的公审，将所有真相大白天下。”连青颜朗声道。

　　“关爷已经过逝，关中一切听凭掌门吩咐，我会立刻发书禀明掌门，一切等他的指示。”汪谷昌沉声道，“我会建议他进行长安公审，不过这也是我能做的一切。”

　　“已经足够了，感谢汪长老的体谅。”连青颜说到这里，从腰间解下长剑，恭恭敬敬放到汪长老面前。

　　自从连青颜一力承担了捏造洛家惨案，杀死刑堂堂主诸般罪名，江南洛家声誉一落千丈，不但要缴付缉凶盟大笔银两作为赔偿，而且刚刚兴建的扬州新仁义堂也不得不收缴充公，成为七大剑派共有的悬红堂。连青颜身上担着一条人命，还是声威显赫的关大老爷。这件事非同小可，不是徐州杀威堂汪谷昌和区区几位掌刑官所能审理的。连青颜本身来历非凡，他的父亲连紫杰贵为天山派掌门，位高权重，在各大门派中人脉极广。而他自己出道以来行侠仗义，也作了不少利国利民的侠举，在江湖中的地位崇高，无数白道英豪视其为心中偶像。这个牵连广泛的人命官司，成了这几十年来最引人注目的巨案。一直在江湖中无声无息，韬光养晦的关中剑派掌门突然发出掌门帖，召集所有留守中原的关中弟子共同押解连青颜到长安关中总堂接受审理。与此同时，关中剑派数十道英雄帖发到了武林中七大剑派，八大世家，甚至连江湖褒贬不一的五大帮也都收到了拜帖。这位一直拒不露面的关中剑派神秘掌门竟然要在关中刑堂总部对连青颜进行盛大的公审。

　　这位关中掌门在江湖中没什么声望，人脉也不广，人们对他的尊敬也仅仅因为他是关中剑派掌门而已。就算他登高而呼，也不会有几个人搭理他。但是他选择的这个时机却是恰到好处。公审日期正好定在洛阳论剑大会之后的第三天。

　　洛阳论剑乃是武林十二年一度的盛典，七大剑派，八大世家，五大帮派，甚至黑道五门十三会都会不远万里前来观看。根本不必任何人多做召唤。论剑结束之后，兴致未尽的武林人士多会流连在长安洛阳。老实点的通宵畅饮，浮躁点的惹是生非，就算是老成持重之辈也会因为论剑大会激起心中血气，想要多看一些江湖大事过瘾。如今这杀关之案正好可以遂了这些武林人士的心愿，论完剑再来看江湖公审杀关凶手连青颜，何其快哉。不用问，这次公审定会聚齐江湖各大门派的主事共襄盛举。这对于关中剑派这位神秘掌门确实是一个扬名立万的好机会。

　　到掌门帖的当日，关中剑派徐州主事人太阳剑汪谷昌立刻调齐中原十杰和杀威堂刑堂高手，押解着五花大绑的连青颜朝着洛阳进发。这位神秘掌门特地吩咐了他们可以在洛阳大会时略作停留。这可让关中弟子们皆大欢喜。他们这些不甘寂寞之辈从刚一出生就对论剑大会的种种轶事耳熟能详，可以说是铁杆的论剑迷。十二年一度的盛举他们怎愿错过。如今掌门人遂了他们的心愿，无论他是出于何种目的，在这一刻他都得到了关中剑派上下的一致拥护。

　　郑东霆得知连青颜要被押解到洛阳，心里恨不得和他一同前往，但是祖悲秋的伤势仍然需要照顾，只得前去拜托连青颜那胖瘦两位师兄弟好好照顾他这位挚交好友。

　　在连青颜走后一个月，祖悲秋的伤势终于渐渐好转。这个时候，关中剑派的英雄帖已经像雪片一样分发到整个大唐十道，无论地位高低贵贱，只要是江湖成名人物都会收到一帖。甚至连江湖中毫无地位的郑东霆也收到了一张请帖。

　　“关中剑派掌门梅……”郑东霆盯着手上大红色的请帖，喃喃地说。

　　“关中剑派的掌门是姓梅吗？”祖悲秋问道。

　　“是吧？这个……我不清楚……”郑东霆挠着头道。

　　“他是关中掌门啊，你不知道吗？”祖悲秋惊讶地说。

　　“嘿，这十几年来，江湖中只知道有关中刑堂堂主关思羽，却谁也不知道关中掌门是哪一位。”郑东霆将这张请帖小心地收藏在内襟之中。

　　“下克上，关中剑派内部一定乱得很。”手里端着一盆洗脸水的洛秋彤就在此刻走进门，将脸盆放到床头桌前。

　　“麻烦你了，秋彤。”祖悲秋连忙将脸盆中的手巾拿起来，仔细地擦拭着脸庞和双手。

　　“喂，洛秋彤，他已经洗过三次脸了，你有完没完？”郑东霆看到祖悲秋又开始搓脸搓手，不禁烦闷地说。

　　“噢，我只是……看不惯有人污浊邋遢的样子。”洛秋彤说到这里，朝着郑东霆的身上瞟了一眼。

　　“哎——！”郑东霆心头一寒，猛地从床上站起身，“我可不会像他一样每天早晨洗三次脸。”

　　“至少你该每天洗一次澡，你身上的气味对悲秋的身体会有影响。”洛秋彤皱眉道。

　　“我又不是娘们儿！”郑东霆瞪眼道。

　　“肮脏邋遢，咒你一辈子娶不到老婆。”洛秋彤白了他一眼。

　　“哇！”郑东霆听到这个诅咒，心头都是一颤，“喂，洛秋彤，你这婆娘好生恶毒，怎可这样咒我！”

　　“嗬嗬，秋彤，师兄的志愿是娶十二房妻妾，你这般咒他，可要痛死他了。”祖悲秋幸灾乐祸地说。

　　“十二房妻妾，”洛秋彤嘲讽地笑了起来，“那我真要祝你好运了。”

　　“难以置信，师弟！”郑东霆瞪大了眼睛望着祖悲秋，“当初真的是她离家出走吗？我觉得应该是你才对！”

　　就在这时，客栈房门上传来一阵轻声敲击的声音。

　　在屋里的郑东霆和洛秋彤同时一愣。除去祖悲秋不谈，他们两人都是精通蹑足潜踪的轻功高手，如果有人悄悄掩至房门口，他们多少应该听到些动静，谁知道这一阵敲击声竟然凭空传来，敲门之人轻功之高已经到了匪夷所思之境。

　　郑东霆朝洛秋彤作了一个守护祖悲秋的手势，自己双手握拳蹑步来到门近前，猛地一把拉开大门。门口悄然站立的乃是一个橘红色衣衫的妙龄少女。她中等身材，圆脸大眼，亮白胜雪的肌肤，脸上挂着两个玲珑精致的酒窝，两个长辫俏皮地挂在胸前，样子极为惹人怜爱。

　　郑东霆想不到轻功如此高强的人物竟是这个不到双十年华的少女，不由得微微一愣。

　　“郑东霆吗？”这位少女用手轻轻抚着胸前的长辫，温婉地问道。

　　“你是鱼邀霞？”郑东霆下意识地问道。

　　“啊，你怎么知道？”鱼邀霞惊讶地笑着问道。

　　“能有这份轻功，而我又不认识的，只有你一个。”郑东霆沉声道。

　　“那你一定是郑东霆了。除了那些不世出的绝代高手，你是我见过轻功最好的人。很荣幸认识你！”鱼邀霞大方地朝郑东霆一抱拳。

　　“好说。”郑东霆拱了拱手，问道，“你来找我有何要事？”

　　“我来有两件事。”鱼邀霞下意识地踮了踮脚，朝屋内看了一眼，“第一，我来谢卧虎林中一箭射退弓天影，救了义兄的性命，我欠你一次情。”

　　“你义兄，你是说连兄？”郑东霆好奇地问道，“你是连兄的结义妹妹？”

　　“嗯。”鱼邀霞自豪地点点头。

　　“失敬！”郑东霆再次拱了拱手，态度顿时缓和了大半。

　　“第二件事，我来是替山西白马堡的郑太夫人递一张家书。”说到这里，鱼邀霞将手伸到怀中取出一封用羊皮纸所制，并用墨腊封住的书信，郑重地交到郑东霆的手中。

　　“家……家书！”郑东霆双手颤抖地将这封书信紧紧攥住，一双大眼狠狠盯着上面熟悉的字体，脸部的肌肉缓缓开始痉挛颤抖。

　　“邀霞还要去洛阳照看义兄的安危，防止弓天影对他下毒手，这里先行告辞了。”鱼邀霞接着朝郑东霆深深一礼，转头一顿脚，刹那间化为倏然远去的一道橘红色烟霞。

　　“师兄，郑太夫人，难道说是你的娘亲？”祖悲秋好奇地问道。

　　“住口！”郑东霆抬掌一拍身边的木桌，狞厉地吼道。这一掌力贯手臂，声威慑人，这张黄木桌子整个桌面被拍成百余片黄蝴蝶一般四外飞舞的碎片，四条桌腿仿佛四根断竹深深埋进了客栈的地面之中。

　　虽然郑东霆时常表现出一系列的愤怒表情，但是这一次显然是动了真怒，只吓得祖悲秋双腿一抬蜷在一起，连声道：“师兄，我错了。”

　　“你干什么？”洛秋彤下意识地挡在祖悲秋的身前，“他重伤初愈，受不得惊吓。”

　　“郑太夫人是我的大娘，也是令我娘忧郁而终的恶人，怎会是我娘亲。当年我被驱逐出郑家，已经决定今世不再见这个恶婆娘。”郑东霆说到这里，双眼凶光闪烁，“我怕再见到她，我会忍不住杀了她。”他语气中透出一股肃杀气息，令在场的洛秋彤和祖悲秋同时打了个寒颤。说到这里，郑东霆双手一扯，撕开腊封，将这封所谓的家书展开，仔细读了起来。

　　在郑东霆默读家书之时，房间里异常安静，无论是洛秋彤还是祖悲秋都不敢轻易打扰他。整个房间只有他翻动信纸的沙沙声。

　　当郑东霆看完这封信，他的身子微微一颤，忍不住喘了一口粗气。接着他将信缓缓放到左手，手掌一捏，整张信纸蜷曲成了一团。他闭上眼，左臂抬了抬，将纸团朝洛祖二人晃了晃，想要说什么，却不知该如何开口。

　　祖悲秋张嘴想问，但是想了想又胆怯地闭上嘴。洛秋彤无奈地叹了口气，朗声问道：“出了什么事？”

　　“郑东莱死了。”郑东霆轻声道。

　　“郑东莱……你的……呃，你大娘的……”祖悲秋小心地猜测道。

　　“我大娘的儿子，我同父异母的弟弟。”郑东霆哑声道，“我大娘要我回白马堡吊唁。”

　　“发生了什么事？”洛秋彤关切地问道。

　　“大娘在信里并没有说。”郑东霆说到这里，狠狠一甩手，将家书扔到了墙角，“她知道如果说了，我很可能不会回去。她想吊住我的胃口，逼我不得不回白马堡。”

　　“你会回去吗？”祖悲秋问道。

　　“我不知道，你现在伤势还没有好全，连兄的关中公审眼看就要开始，而长安洛阳此刻龙蛇混杂，我怕弓天影会趁此机会对你和连兄下毒手。不在你们身边，叫我如何放得下心。”郑东霆喃喃地说，“但是，我那同父异母的弟弟，他到今日也不过二十岁，乳臭未干的年纪，怎会有人杀他。这怎么可能？”

　　“既然你这么关心，你应该回白马堡看看。”洛秋彤沉声道，“白马堡在并州，距离徐州只有大概八百里路程，凭借你的轻功，来回最多需要五天。不用担心连师弟和悲秋，我会留下照顾他们。”

　　“你……一个人，能不能行？”郑东霆皱眉道，“他们都是弓天影可能袭击的目标。你的武功和他相比如何？”

　　“我已经练成先天三清功，就算面对弓天影也并非没有一拼之力。而且悲秋伤势大好，关键时刻可以助我一臂之力。连师兄那里有龙师兄，赵师兄和刚才那位鱼邀霞姑娘照顾，料来弓天影并无能力伤害于他。”洛秋彤胸有成竹地说道。

　　“师兄，你放心去吧。血浓于水，亲生兄弟的生死怎能不关心。”祖悲秋诚恳地说。

　　“也罢，我此去白马堡最多五天，转瞬可回。我离开之后，你们也起程向洛阳出发，那里七大派实力鼎盛，少林天山的高手云集，想来弓天影不敢如何放肆。我事了之后，立刻到洛阳找你们。”郑东霆道。

　　“我洛家在洛阳有一处别院，名为湘红馆，在洛阳永泰坊，我和悲秋会在那里暂作落脚。”洛秋彤道。

　　“湘红馆，好，五天之后，我们不见不散。”郑东霆说到这里朝祖悲秋看了一眼，微微点了点头，“师弟，师兄不在身边，务必小心保重。”

　　“师兄，路上也千万小心。”祖悲秋眼圈微微一红。


第032章 一日兄弟决恩仇

　　白马堡巍然耸立在并州西南四十里处，傍依天下灵水的晋水畔而建，距离晋水发源处悬瓮山不到十五里之遥，和灵秀钟一身的晋祠遥相对望。隋末白马堡主郑猛身为天下第一帮年帮冬坛坛主，曾出资助唐高祖李渊起事，其子义助唐初年帮帮主解散年帮，将南方抵抗李唐的实力一力铲平。后来，白马堡庄勇随少堡主力抗突厥，助卫国公李靖削平突厥，立下大功，被赐下良田千顷，成为西北名堡。郑家世代相传的弓马功夫，天下无双。郑家历代在江湖中地位显赫，深受各大剑派的崇拜，被奉为武林著名世家。但是到了郑东霆父亲郑北飞这一代，郑家人丁淡薄，郑北飞只知沉浸于声色犬马的享乐之中，失去了郑家代代相传的豪杰之气，白马堡也随之没落。

　　等到郑东霆被逐出白马堡，郑北飞病逝，整个郑家堡只剩下一个郑家的男丁，也就是继承了堡主之位，成为少堡主的郑东莱。如今郑东莱也命丧黄泉，仿佛冥冥中注定了白马堡名存实亡的命运。

　　郑东霆施展燕子飞云纵披星戴月，风餐露宿，两天两夜不眠不休，从徐州启程，穿州越府，毫不停留，一口气跑到了晋水河畔。

　　此时正值并州城的清晨，铅云如墨，笼罩四野，虽然已经是晚春时分，但是一股挥之不去的寒意却始终笼罩在郑东霆的周身。他快走几步，来到面前的晋水岸边。天地间虽然愁云惨雾，骤雨将至，但是晋水仍然青翠碧绿，清澈见底，说不出的安详宁谧。郑东霆环顾了一下自己多年未见的故乡风景，却发现自己已经将这一切景象统统忘记，眼前的景致就仿佛第一次看见一般全无印象。他此刻的心，空空荡荡，仿佛被人一把掏了个干净。

　　他很熟悉这种感觉，当年他发誓放弃所学武功，被赶出白马堡时，心头就是这种感觉。这是平生志愿尽数化为乌有，人活于世再无半分意义的心情。他不知道自己为什么时至今日，还会再次重温这种残酷的感觉。

　　他踉踉跄跄地走到晋水之畔，单膝跪下，伸手在河中轻轻舀起一捧清水，放入口中痛饮。清澈甘甜的河水轻柔地抚慰着他的五脏六腑，他这两日里火烧火燎的胸膛迎来了一丝难得的清爽舒适，令他依稀想起自己童年在晋水中嬉戏的模糊记忆。

　　“汉魏江山终难守，唯留晋水清如旧。”郑东霆再次舀起一捧清水，狠狠浇在自己的脸庞之上，长长地出了一口气，挺身站起。

　　“少堡主！”在他的身后十数名白衣劲装汉子一人牵着一匹鬃毛雪白的座驾，在他身后齐刷刷地单膝跪下。

　　“哼，什么少堡主？谁是少堡主！”郑东霆猛然转过身，厉声喝道。

　　“你是！”这些劲装汉子齐声道。

　　“嘿嘿，”郑东霆冷笑一声，“哈哈哈哈，二十年前，我离家出走，跟着一个忠仆浪迹天涯，不见你们中任何一个跟着我走。十年前，我被驱逐出并州，形单影只，落魄江湖，仍没见一个人和我一起走。现在你们倒来叫我少堡主了？”

　　“当年白马堡中，还有前少主人在，我们职责所在，不敢擅离。”众人之中一位领头的汉子双膝同时跪倒在地，沉声道。

　　“现在这位少主人已经一命归阴，你们职责所在，是否应该跟他一起去死？还象跟屁虫一样跟在我身后做什么？”郑东霆说到这里，奋力一掸衣袖，愤然道。

　　他这一番话，句句诛心，这群白马堡众面面相觑，谁也不敢再接口。领头的汉子尴尬地咳嗽了一声，低声道：“太夫人知道你定会先到晋水之滨，命我们在这里日夜守候，引领你进白马堡见她。少堡主，还请你跟我来。”

　　“白马堡在哪儿我还不知道？用你们这帮奴才来带路？”郑东霆怒道，“蓝真卿怕是以为我这么多年未回郑家，连郑家大门都不知道朝那边开了吧？”

　　“太夫人绝无此意，少堡主请息怒！”这群白衣汉子慑于郑东霆的震怒，一齐躬身道。

　　“都给我滚，去白马堡的路，我要一个人走。”郑东霆喝道。

　　“遵命！”这些白衣汉子不敢违抗郑东霆的号令，纷纷牵着坐骑的缰绳，齐刷刷地后退数步，翻身上马，飞快地朝白马堡方向奔去。

　　随着郑东霆一步步走近晨雾萦绕的白马堡，郑家正门前青，白，黑三色相间的丧饰渐渐映入郑东霆的眼帘。在大门的正上方，黑白布包裹斗大一个“奠”字触目惊心。门口的郑府仆人们都是清一色的麻布衣装，齐刷刷地跪倒在通入堡中大道的两侧，恭恭敬敬迎接形单影只的郑东霆。

　　“哼！”郑东霆正眼都不看这些向他下跪的仆人，昂首挺胸，大踏步走进白马堡正门，沿着大道一路走过庭院，气势如虹地走进了郑家主厅。

　　主厅已经被布置成了庄严肃穆的灵堂，一具漆成黑色的柳木棺材被端端正正地摆在主厅正中央，棺盖半开。郑家值高位重的家仆和长辈都聚集在棺木的周围。看到郑东霆大步走来，这些昔日对他冷眼相待的人们纷纷转过身，面对他单膝跪下，齐声道：“恭迎少堡主！”

　　郑东霆刚一迈入主厅，立刻一挥袍袖，狂暴地说：“滚出去！”

　　满厅的人没想到郑东霆如此决绝，不由得一起扭过头，朝着主厅深处一位白衣麻服，双膝跪地的白发妇人望去。这位妇人头发花白如雪，额头上皱纹横生，双目深陷，蛾眉轻扫，双唇薄如蝉翼，依稀间可以看出她年轻时娇俏伶俐的模样。

　　“少堡主已经发话，你们敢不从命？”这位妇人用沙哑的嗓音轻声道。

　　“是！”厅中的众人齐声道，纷纷挣扎着从地上爬起来，顺从地低头鱼贯走出了主厅。一时之间，郑家主厅之中，只剩下郑东霆和这位白发妇人。

　　“参见少堡主！”这位妇人五体投地地拜倒在地，朝郑东霆恭恭敬敬地行了一个大礼。

　　“嘿！”郑东霆只感到一阵发自内心地反胃，几乎想要当场呕吐出来，“好威风，好煞气！难怪你拼了命也要替东莱争这个少堡主之位。原来当了少堡主，就算你蓝真卿也要向我这个江湖败类郑东霆磕头行礼！”说到这里，郑东霆一抬右手，将手掌抚在棺木之上，狠狠一拍。

　　“求少堡主为莱儿报仇！”这位郑太夫人对郑东霆辛辣的讽刺充耳不闻，再次以头触地，低声道。

　　“中年丧夫，晚年丧子，蓝真卿，不知道这是巧合，还是报应？”郑东霆恨恨地说。

　　郑东霆的话仿佛无情的霜箭刺得郑太夫人浑身颤抖，她将头深深垂了下去，一滴滴硕大的泪水顺着她苍老的脸颊滚落在地。

　　“求少堡主为莱儿报仇！”郑太夫人将头狠狠磕在地上，沙哑着嗓子颤抖地说。

　　“你处处为他争，他年少得意，天生跋扈，不知天高地厚，如今白头人送黑头人，又怪得了谁？”郑东霆握紧拳头，用力一砸棺木，厉声道。

　　郑太夫人双手拄地，磕头如捣葱，灰白色的地板上印满了粘着血迹的额印：“求少堡主为莱儿报仇！”

　　“哼！”郑东霆猛地一转身，将身子一侧，不受郑太夫人的大礼，“凭什么我要替你的儿子报仇。”

　　“东霆，若你能为莱儿报仇，这白马堡数百年的基业我愿意拱手相让，衷心辅助你成为新的白马堡主人。”郑太夫人颤声道。

　　“我郑东霆行走江湖逍遥惯了，没有闲心打理白马堡，也没有心情和这些趋炎附势的无耻之徒打交道。”郑东霆伸手一指在门外探头探脑张望的白马堡众厉声道。

　　“我知道你行走江湖，以轻功箭法驰名，白马堡世代相传银弓本来传给了莱儿，我愿意替他转赠于你。”郑太夫人说到这里，立刻转过身，伸掌一击，立刻有一位仆人从主厅的灵台上取下早就准备好的郑家银弓，躬身上前，将它交到郑东霆手中。山西白马堡世代相传的银弓白羽威震江湖，郑家银弓从南北朝代代相传，乃是著名神弓，弓强四百石，箭及一千步，天下无双，确是难得的宝物。

　　郑东霆冷冷地看了手中的银弓一眼，猛然一抬手，将这把银弓远远掷到了主厅墙角：“银弓在手又有何用，东莱还不是一命呜呼。这种劳什子的东西给我做什么？”

　　郑太夫人朝银弓落下的方向看了一眼，转回身大声道：“东霆，白马堡以牧马之术名扬天下，我们在西域的马场近日引来一匹西极天马，此马通体雪白，神骏非常，日行千里，夜行八百，价值万金，我愿意将此马赠与你，之后你行走江湖，再不用靠两条腿奔波。”说到这里，她从地上挣扎着站起身，来到主厅门前，高声打了个唿哨。

　　在白马堡宽阔的庭院中突然响起一阵清冽刺耳的马鸣。只见十数名白马堡马夫一人攥紧一根绳索，步履蹒跚地一边倒退着，一边将一匹鬃毛胜雪，颈高腿长的骏马从一旁的马廊中拉出来。这匹马的鬃毛比平常的马稀疏一些，目光中隐隐透出一丝晶莹如玉的晕光，仿佛在向天空中观看。它的四条腿焦躁不安地拍打着地面，马蹄深深陷入庭院中坚硬的红土地中。四周的马夫大声呼喝着，奋力拉紧绳索，勉强限制住这匹骏马的行动，但是一个个累得面红耳赤，双目鼓胀宛若金鱼，太阳穴上青筋暴露。

　　看到这匹骏马，郑东霆悚然动容，他大步走到庭院之中，大声喝道：“你们这是在驯马吗，丢人现眼，都给我滚开！”

　　这些马夫一时之间不知所措，同时朝着随后走出来的郑太夫人望去。

　　“少堡主让你们让开，没听见吗？”郑太夫人厉声道。

　　这些马夫如蒙皇恩大赦，纷纷松开绳索，四外逃开。这匹雪白色的西极马没有了绳索的牵绊，兴奋得高高抬起前蹄，发出一声清越入云的金石之声，整个身体向天空竖成一条直线，仿佛肋生双翅，转眼就要展翅高飞。

　　郑东霆一个箭步冲上前，一把抓住套在它身上的绳索，用力一挣，这些鸡蛋般粗细的绳索应手而断。

　　“东霆，若是绳索尽断，再要擒住它就难了！”郑太夫人道。

　　“真是家门不幸！”郑东霆转回身厉声道，“这种西极马性子最是刚烈异常，若是一个马师单枪匹马将它降伏，也就罢了。但是我们白马堡这么多马师一起动手捉他，早已经激发了它的傲气，它便是死也不会屈服。好好一匹神马，就这么被你们糟蹋了，亏你们还自称牧马之术冠绝天下。”

　　“那现在怎么办？”郑太夫人惊慌地问道。

　　郑东霆深深地看了一眼西极白马那双渴望着天空的双眼：“这个白马堡没有人配得上它，真正配得上它的，只有乌孙古国万里无疆的草原，那里才是属于它的地方。”

　　他抬头扬声道：“所有人都让开，让它走！”

　　院子里的白马堡众已经领略过他的威势，此刻莫敢不从，纷纷让开去路。

　　“你走吧。”郑东霆朝这匹西极白马挥了挥手。院子里没有人说话，只能听到西极马激烈的喘息声。它摆动修长的四肢，缓缓移动到郑东霆身边，用头顶了顶他的肩膀，似乎在感谢他的救命之恩。

　　“磨蹭什么，走啊。”郑东霆再次挥了挥手。白马稀溜溜长鸣了一声，在原地一个优雅的转身，四蹄一蹬，化为一道白色闪电，一瞬间射进了并州清晨的薄雾之中，转眼失去了踪迹，空空荡荡的晋水河畔只剩下隐隐约约宛若雷鸣的蹄声。

　　重新走回主厅之内，郑东霆冷冷地看了一眼手足无措的郑太夫人：“郑某想要的，你一无所有，东莱的仇，只能靠你自己来报了。”

　　“东霆！我知道逼死你娘亲我罪无可恕，但是，莱儿，莱儿他毕竟是你的亲弟弟，我求求你！”郑太夫人万般无奈地哭倒在地，似乎最后一线希望也终于离他而去。

　　看到这位多年的仇家如此凄惨的模样，郑东霆郁积在胸中二十年的愤恨此刻稍微缓和了一些。他缓缓转回身，朝着半开的棺木中望去：他这位同父异母的亲弟弟，一辈子锦衣玉食，颐指气使的白马堡前少主静静地躺在那里。他苍白的脸庞仿佛是半透明的，从他的肌肤上郑东霆能够隐约看到他已经僵化的血脉。他的双眼圆睁，空空洞洞地注视着正上方的天空，充满了惊恐和不甘，似乎到死都不知道自己为了什么才惹上这杀身之祸。他的全身上下没有见到任何伤痕，只有在喉洁上有一点玫瑰色的血印，仿佛一枚美人脸上的朱砂痣。

　　郑东霆几乎完全不认识这位亲兄弟。他五岁离家出走，郑东莱刚刚出世。十五岁艺成回家，东莱十岁，两兄弟还没有相处一天，他就被驱逐出了白马堡。这二十年来，除了道听途说的郑东莱言行举止，他唯一记得的就是自己十五岁那一年刚刚回堡，郑东莱握着手里的木刀，对他说：“听说你是我的兄长，我用旧了的木刀，你拿去玩吧。”那个时候，这位白马堡少主人才仅仅十岁，却仿佛拥有了全世界的君王一样自满而骄傲。但是这句话，仍然让郑东霆心头有一丝若有若无的暖意。

　　血浓于水，亲生兄弟，天生的情谊，又岂能轻易抹煞。

　　“是谁杀了他？”默然良久的郑东霆此刻突然问道。

　　“东霆，你愿意替莱儿报仇？”郑太夫人本已经在地上摊成一团，此刻听到郑东霆的话，如闻纶音，欣喜若狂，慌忙从地上直起身，哑声问道。

　　郑东霆没有回答她的话，只是标枪一般站在棺木之前静静地等待着。

　　“呃，哦，是，是。”郑太夫人明白了他的意思，连忙道，“是越女宫外阁第一剑客剑凌九霄弓天影。”

　　“又是他？”郑东霆的眼中凶光一闪，沉声问道，“为了什么？”

　　“莱儿在白马堡呆得久了，听闻洛阳论剑大会不日即将举行，于是带了几个随从到洛阳游玩。在洛阳洛宾楼中偶遇弓天影和洛阳豪杰畅谈天下剑法。言语中论及夜落星河剑，称其为越女宫近年来难得一见的好剑法。莱儿听了觉得奇怪，就对他说：夜落星河剑乃是天山剑法。弓天影拍案而起，抬手一剑刺中了莱儿的咽喉，随即大笑着扬长而去。我苦命的莱儿在洛宾楼上苦苦挣扎了半个时辰才断气。”说到这里，郑太夫人已经忍不住泪流满面。

　　“就为了这一句话，竟丢了一条性命，弓天影你好狠毒！”郑东霆听到这里已经怒不可遏，狠狠地一拍棺盖。

　　“求东霆为莱儿报仇！”郑太夫人再次磕头于地，咚咚直响。

　　“蓝真卿，你老奸巨猾，机关算尽，但是世间人情你又懂得什么。我若是不想为兄弟报仇，千里迢迢回来，就是为了看你这个老而不死的婆娘不成？”郑东霆冷冷地说。

　　“多谢你，东霆，我母子受了你天大的恩惠，来世结草衔环，也难报答你的大恩。”郑太夫人五体投地地拜倒。

　　郑东霆也不多话，从一旁的香案上捻起三根香，在主厅地上的火炉中点燃，朝着郑东莱的灵位拜了拜，将香插到香炉之中。接着他一转身，大踏步走出了郑家主厅。

　　“东霆且慢！”郑太夫人从地上爬起身，大声道，“弓天影剑法凌厉无双，号称天下快剑第一，十年前他已经是精擅夜落星河剑的高手。我听江湖故旧所说：天下唯一能够破掉这路剑法的武功就是青州五虎断门刀。”

　　“五虎断门刀！”听到这个名字，郑东霆感到心中有一股烈火陡然间从心底涌到头顶，浑身上下火辣辣的发烫，“不错，若论险绝奇幻，青州五虎断门刀法的确是夜落星河剑的天生对手。想不到你这些江湖故旧见闻倒也广博。”

　　“我知道，牧天侯前辈已经将这路刀法悉数传给了你，用这套刀法你可以克制住弓天影的快剑。”郑太夫人说到这里，回头朝门口的家丁一使眼色。这些早就在门口等待的仆人立刻一路小跑着进入后厅，恭恭敬敬地捧着一把绿色鲨鱼皮鞘的细长佩刀来到郑太夫人身边。

　　“我近日购得一把西域宝刀，此刀以上等寒铁混合西金层炼而成，切金断玉，削铁如泥，乃是天下神兵，请东霆笑纳。”郑太夫人恭声道。

　　“哼！”郑东霆连眼角都不看那把宝刀一眼，冷冷地说，“青州刀法以断刀求胜，凭的是奇险之中见功力。你给我一把谁也敲不烂的宝刀，我如何去使五虎断门刀？”说罢他轻轻转身，疾走数步，施展轻功，宛若一阵风般消失在白马堡正门之外。


第033章 神影纷纷向洛阳

　　祖悲秋在郑东霆离开半日之后，自感伤势已经大好，于是打算打理行装，向洛阳进发。洛秋彤担心他身上的伤口会有反复，执意与他同行，互为照应。这对离离合合的冤家在经过十年离别之后，第一次有了共同出游的机会。

　　洛秋彤虽然身有轻功，但是毕竟是女儿家，而且刚刚收了祖悲秋的休书，不便扛起这位前夫君大摇大摆地穿街越巷，于是她出钱雇了一乘马车作为代步，和祖悲秋一起驾车向洛阳走去。徐洛两城相隔五六百里，马车速度虽然比不上奔行如电的郑东霆，但是速度也还过得去，星夜兼程，四天多一点时间就可以到洛阳，正好可以赶上和郑东霆相约的相见之期。这一路上，白天车水马龙，整日都是打马飞奔的骑士，一个个风尘仆仆，似乎在争相赶赴什么盛会，这也还罢了。到了晚上，洛秋彤和祖悲秋在驿站中换了马，继续赶路，却看到了更加令人惊异的情景。只见从徐州到郑州和洛州的官道上，一个个奔跑如飞的身影仿佛一道道黑色的厉电，飞奔着在马车旁呼啸而过。有的黑影还算本分，只是沿着大道脚不点地地飞驰，有的身影却花巧异常，竟是沿着路旁遍植的榆杨槐柳浓密的树枝，一树又一树地纵跃飞奔，矫矢若龙，令人目不暇给。更有艺高胆大者，从后面一个纵跃，登上了他们乘坐马车的顶棚，接着一顿脚，一连串的空心跟头翻到马车的前方，一轮飞奔，远远将这辆马车抛到身后。

　　刚刚入夜之时，这种奔跑如飞的夜行人还是只是三三两两偶尔出现。祖悲秋看到车窗外黑影间或一闪，以为自己眼睛花了，也不太在意。但是到了三更时分，夜行人开始成群出现，有时一连串宛如连珠花炮在窗外接连越过，有时仿佛蜂群一般呜哑一声，数十个人衣襟带风从马车周围呼啸而过，令祖悲秋以为是狂风来袭，大雨将至，心惊肉跳。更有甚者，接连十几个跑得太快的夜行人一个接一个踩着马车的顶棚飞跃向前，踏得整座马车登登直响，其快如风，其形似幻，令祖悲秋以为是犯了夜鬼，只吓得脸青唇白。

　　“悲秋莫要紧张，这些乃是江湖上的同道，都和我们一样，是去赶洛阳论剑盛会的。”看到祖悲秋的模样，洛秋彤不仅失笑，连忙温声道。

　　“原来如此，想不到江湖中除了我师兄，还有这么多轻功高手。”祖悲秋恍然大悟地说。

　　“轻功是江湖人和普通人的分水岭，所有的江湖同道都会这门功夫。咱们白天所见的行人一部分是赶赴洛阳参加花会的达官贵人，一部分则是掩藏身份去参加论剑大会的江湖客。我们江湖人为了不惊世骇俗，大白天不便施展轻功。但是到了夜晚，整条官道都是我们江湖人的天下，大家放足飞奔，疾驰如电，尽情享受作为江湖人的福利。”洛秋彤说到这里，微微一笑，脸上露出自豪的光芒。

　　“原来江湖中居然有这么有趣的事情，真让我大长见识。”祖悲秋兴奋地说。

　　就在这时，一个粗豪的声音突然在远远的后方响起：“前面赶马车的想来是江湖中人，为何赶着这般大一驾马车挡住官道，弃车于道，裸足而奔，岂不爽快？”

　　祖悲秋朝洛秋彤，打了个我来应付的手势，将头钻出车窗之外，大声道：“不好意思，兄台，在下初入江湖，还不会轻功。”他一边说着，一边定睛朝后观看，想要看清说话的是何人。但是他只看到一个黑影迎面扑来，自己的胖脸微微一沉，接着这个黑影已经连续七八个空心跟头朝着马车前方飘去，那个同样的粗豪声音从前方远远飘来：“原来如此，在下唐突了！”接着，这个黑影就没入了前方茫茫的夜色之中。

　　祖悲秋从车窗外缩回头来，摇头晃脑地感叹道：“好厉害的轻功，瞻之在前，忽焉其后，瞻之在左，忽焉其右，竟和师兄的轻功有得一拼。”

　　在他对面就座的洛秋彤突然忍不住用衣袖掩住秀脸，咯咯地娇笑了起来。祖悲秋愣了一愣，连忙问道：“怎么，有何可笑？”

　　洛秋彤笑得娇躯乱颤，用手颤巍巍地指着祖悲秋的左脸，轻笑道：“你……你的左脸上被人踩了一个鞋印。”

　　祖悲秋下意识地一抹左脸，顿时发现手掌上沾了不少泥沟，尖叫一声，将衣袖裹住胖脸拼命擦拭。

　　正当祖悲秋和洛秋彤为刚才发生的趣事相顾而笑之时，车窗外突然响起了一个清朗的声音：“是洛师妹在车内吗？”

　　听到这个熟悉的声音，洛秋彤惊喜交集，连忙立起身：“是，来者可是冯百岁冯师兄？”

　　“正是，洛师妹，我在徐州打听到你正和你的前夫婿祖悲秋赶往洛阳，于是特地率领众师弟师妹前来相见！”冯百岁朗声道。

　　“太好了，望云轩的师兄弟和各位姐妹都来了吗？”洛秋彤欣然问道。

　　“洛师姐，你不说一声就离开天山，大家都担心得很！”

　　“洛师姐，来洛阳也不叫上我们。”

　　“听说师姐家门未遭不幸，大家都高兴得很。”

　　“我们早早就在这里等候了！”

　　一阵七嘴八舌的吵闹声在周围响起。

　　“原来大家都来了，这些日子未见你们，秋彤好生想念！”洛秋彤激动地说。

　　“洛师妹，我们也好想你！”这群少男少女起哄一般笑着尖叫道。

　　“泛舟居的几位师叔挨不住山上寂寞，这一次和我们一起下山，此刻他们踏着路旁的护道树已经去得远了。我们留下来想要带上你一起赶路。”冯百岁笑道。

　　“你们是如何认出我的马车的？”洛秋彤好奇地问道。

　　“洛师姐乃是我们天山派有名的香美人，你的气味早就被我们鼻子最尖的风师弟闻出来了！”一个娇俏的女声在马车畔响起。

　　紧接着车窗外传来一个顽皮的男声：“嘶——嗯——！”一幅颠倒迷醉的怪腔调。马车外的众人一起哄笑了起来。

　　洛秋彤俏脸微红，轻轻啐了一声。祖悲秋拼命摇头，不住地说：“轻浮，实在轻浮！”

　　“洛师妹，照你这辆马车的速度，赶到洛阳要在八九日之后了。”冯百岁继续说道。

　　“为什么？我算过路程，依照我们的脚程，应该不到五天就可到达洛阳。”洛秋彤问道。

　　“事关这几日洛阳不但有论剑大会，而且有一年一度的洛阳花会，观花的达官贵人充塞道路，一到天明，陈，许，汴，宋，滑诸州的豪贵就会将官道堵满，到时候，你们只能缓辔而行，能够八九日到达已是走运。”冯百岁道。

　　“那便如何是好，我们和江湖捕头郑东霆相约五日后洛阳相见，如此一来岂非要爽约？”洛秋彤皱眉道。

　　“洛师妹不必慌张，我们这许多师弟妹，岂会让佳人失约。”冯百岁说到这里，突然一扬声道，“各位，大家都来帮洛师妹一把。”

　　“好嘞！”这群天山弟子同声呼喝，紧接着快速奔驰的马车突然间浑身微微一振，整个车身缓缓向空中升起。却原来是这里七八位天山弟子各展内功神力，硬生生将整辆马车抬了起来。拉车的健马发出一声欢快的嘶鸣，似乎是在庆幸自己的负担减少了大半。

　　“师兄！这匹笨马跑得太慢，令人不爽！”

　　“一起扛了它走路！”冯百岁爽快地说。

　　“好嘞！”

　　祖悲秋听到这里，好奇心大炙，拉开车门，往前一看，只见两位人高马大的天山弟子一个纵跃来到马车前，一左一右将拉车的健马扛到了肩上，撒开大步，向前飞奔。

　　当健马四足腾空之后，这辆马车的速度霍然间突飞猛进，宛如乘云驾雾一般朝前方飞驰。月影婆娑之中，路旁的树木仿佛插了翅膀，一溜烟地朝后疾退。祖悲秋只觉得自己坐上了凌霄宝殿的云车，在清风明月中披星挂月地驰骋。

　　这群天山弟子脚程之快，放到江湖之中亦是上上之选，即使驮着重达千斤的马车仍然超过了一拨又一拨的江湖行者，令众人无不侧目。

　　祖悲秋打开车窗，仔细地看着路过的一个又一个江湖客，终于找到了刚才在他脸上印了一个脚印的行者。这个人此刻正闭着眼睛，双手垂在身侧，只凭两条腿飞奔。

　　祖悲秋见状童心忽起，大声道：“喂，兄台，我赶上来了！”

　　这个江湖客被他一叫，嗯了一声，迷迷糊糊睁开眼睛，侧头一看，忍不住大叫一声：“哇！”

　　“哈哈！”祖悲秋笑着朝他挥了挥手。

　　那个江湖客用力摇了摇头，嘿了一声：“睡得迷糊了，发了怪梦。”只见他双臂一振，身子凌空而起，在空中微微一顿，猛然打了一个优雅的盘旋，仿佛一只黑燕子般穿云而去，转眼没了影子。

　　“哇，”这回轮到祖悲秋大吃一惊了，“他的轻功好漂亮。”

　　在他身边的洛秋彤脸色凝重了起来：“这是浮光掠影的绝世心法。”

　　东临嵩岳，南振伏牛，西倚秦岭，北连太行，位于伊洛河盆的洛阳居于天下之中，自古有“九州腹地”之称，四周山川拱伏，河流交布，地势西高东低。洛水，谷水，伊水，涧河，瀍水等六条主要河流环绕其间，形成天然的护河。大运河和东流的洛水源源不绝地将天下贡品和税租粮草运入城中。含嘉仓城隋唐以来一直是天下第一粮仓，象征着大唐的富庶殷实。而洛阳也因此在史书上留有“四面环山，六水并流、八关都邑、十省通衢”，“北据邙山，南望伊阙，左瀍右涧，控以三河，固以四塞”的美名，乃是大唐的东都，富贵荣华的象征，世人梦寐以求的黄金地，豪商巨贾，王侯将相的后花园。

　　在以冯百岁为首的天山弟子帮助下，祖悲秋和洛秋彤只花了三天时间就来到了这座金碧辉煌的东都城。他们从城南入城，定鼎门前车水马龙，人满为患。守城的官兵大声呼喝，号令进城之人将带来的车马寄存于城南，不得携带入城。洛秋彤和祖悲秋将车马托与一处农家，立刻兴致勃勃地随着这群谈笑风生的天山弟子大步迈入了定鼎门，来到了著名的天街。

　　祖悲秋踏上这条长八里，宽一百步的天街，只感到清晨的天阳照在细沙铺成的地面上，耀目生花，令他头昏脑胀，虚汗丛生。他四外一望，这宽阔得令人难以置信的长街上虽然人来人往，车马密集，却仍然让他感到一种无法说出口的空旷，就仿佛一位长居洞穴的侏儒，突然间闯入了一座巨人的都市。

　　在他身边的洛秋彤见到他脸色异常，连忙一个箭步来到他的身边，用手轻轻扶住他的手臂，轻声道：“悲秋，你的伤势是否有了反复，为何脸色如此苍白？”

　　“不，我没事。只是这条大街实在太过宽阔，我一时之间有些头晕。”祖悲秋喃喃地说。

　　“哈哈哈哈！”在他们身后入城的天山弟子们听到祖悲秋的话，都嘻笑了起来。

　　“当年我为了投奔天山派，从滑州先到长安，从长安再到沙州，看到朱雀大街，也是这副德行。不过当时我可才只有十三岁。”众天山弟子中生性最诙谐的风横江笑道。

　　“洛师姐，你这位前夫婿是从哪个石头缝里蹦出来的，长到这么大居然在天街上感到头晕。”娇小玲珑的天山女弟子容可盈眯着眼笑道。

　　“在下一直在益州祖园居住，这还是我生平第一次出门这般远的。”祖悲秋连忙解释道。

　　“祖园，是哪个县城？我从未听过。”走在最前面的冯百岁回头问道。

　　“那个……是……”洛秋彤苦笑了一声，“是他家里人造的一座园林。”

　　“噢！”众天山弟子恍然大悟地一起点头。

　　“你说一直住在祖园，到底住了多久？”容可盈又问道。

　　“呃，三十……三十年。”祖悲秋缩了缩头，低声道。

　　“啊！？”众人齐声惊道。

　　“难怪洛师姐要离家出走，换了是我也要跑。你怎么能在一个这么小的地方呆上三十年，那岂非闷也闷死了？”容可盈尖叫道。

　　“可盈！”冯百岁再次回头，狠狠瞪了她一眼。

　　容可盈吓得一吐舌头，缩回到了一行人的最后方。

　　洛秋彤和祖悲秋互望了一眼，都感到一阵尴尬，同时将脸侧过去，不敢再看对方。

　　“哈哈，各位看看前面是什么？”天山弟子中眼睛最亮的厉中廷突然大声道。众人随着他的手指望去，只见一座平地起三层，红砖碧瓦，橘黄梁柱，青旗飘舞的豪华酒楼巍然屹立在众人面前。

　　“嗨——！”众人都是一阵扫兴。

　　“历师兄，你整天想的就是喝酒，看到酒楼也不用叫得如此响亮啊。”容可盈不满地说。

　　“你当这是普通的酒楼吗？”厉中廷一指酒楼前的招牌，“看看上面写得什么？”

　　众人仰头一看，哗地一声同时惊叫了起来。

　　“这不是他亲笔题过字的酒楼吗？”容可盈兴奋得满脸红晕，激动地说。

　　“看到这个招牌，你们是不是心里面有个声音在响？”厉中廷说到这里，从怀中拿出一个青瓷葫芦的小酒瓶，竖起食指在瓶身上连敲数下，发出悦耳的金石之音，“当，当，当，当，当，当！”

　　“忆昔洛阳董糟丘，天津桥南造酒楼，黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。”天山子弟们和着厉中廷敲出的韵律，拍着手掌大声唱道。

　　走过董家酒楼（后来的谪仙楼），再前行数十步，已经来到了洛水之畔。在众人眼前就是赫赫有名的天津桥。在隋朝之时，这座有着天河津梁气派的天津桥仍然是一座可以开合的浮桥，以便于皇帝的龙舟穿过。后来洛阳屡经战火，又经过数次大水的洗礼，此桥经过数代的重建，此时已经和以前横跨重津渠的黄津桥合二为一，成为了长五百步的多孔圆弧形拱桥，气派更加恢宏壮丽。

　　凭桥俯瞰洛水，绿水飘荡，银波粼粼，沿岸细柳如丝，槐杨吐绿，凉风送爽，令人心旷神怡。祖悲秋站在洛水之上，痴痴地望着水上来来往往的渡船，一时之间忘记了和众人一同前行。

　　“悲秋，快点来吧。我要带师兄弟和各位姐妹到永泰坊我洛家的湘红别院中休息，养精蓄锐，好准备今晚的论剑大会。”洛秋彤轻轻一拉他的衣角，轻声道。

　　“天河津梁，名不虚传，这里的确是不同一般的美景！”祖悲秋兴奋地说。

　　“洛师妹，没关系，你这位前夫婿第一次来洛阳，自然要让他过过凭栏而望的瘾头，如今时光尚早，我们便陪他再呆一会儿。”冯百岁笑道。

　　“看他的模样，就像是个刚刚被放出来的死囚，什么东西看起来都格外希奇。”容可盈忽然轻笑着说。

　　就在这时，天津桥北一阵喧哗声，几名金盔金甲的金吾卫士当先开道，将天津桥上的行客统统推搡到一边，接着几名皂衣玄服的壮汉扶着一名浑身华服的老者跌跌撞撞地穿过天津桥，来到了桥南的洛堤之上。

　　祖悲秋随着被推挤开的人流踉踉跄跄地退到桥下，转头奇怪地问洛秋彤：“他们在干什么？”洛秋彤刚要说话，只听到桥南“噗嗤”一声大响，一颗血淋淋的人头顿时横空飞了起来，高高窜出围观的人群，正好落在祖悲秋的面前。

　　祖悲秋目瞪口呆地看着这颗人头，愣了半晌，才蹲下身，用双手捧起人头一看，顿时想起这个人正是刚才被押解到桥上的那个华服贵人。桥南金吾卫的首领分开人群来到他的面前，从他的手里将人头一把拎了过来，道了声：“有劳了。”转回身，重新走进了刑场。祖悲秋张口结舌，挣扎了几下，双眼一翻，顿时昏了过去。


第034章 午夜洛阳开锦擂

　　祖悲秋醒过来的时候，发现自己被扛在了冯百岁的身上，正起起伏伏地朝着洛阳南市行进。此刻已经日上高杆，沿路经过的惠训坊，道术坊，道德坊，安众坊，惠和坊，福善坊家家户户都已经张上了轻纱薄帐，在纱帐之下，争荣斗妍的牡丹花迎着春光，竞相开放，淡黄，紫黑，嫩绿，浅红，雪白色的花朵充塞在坊间纵横十条街道之上。

　　“花开花落二十日，一城之人皆若狂。”恍恍惚惚中，祖悲秋听到天山派年纪最小的师妹容可盈曼声吟道。

　　“哎，这些坊间的牡丹似乎没有什么上好的品种。”容可盈的语气中似乎有一些失落。

　　“容师妹不要担心，这些日子洛阳花会越来越引人注目，那些城中的商家看到商机，早在花开前数日已经开始大肆购买花种，放到南市贩卖，现在距离花期结束还有十五天，这些牡丹名种应该都在南市贩摊中争奇斗艳。”厉中廷沉声道。

　　“哇，广师兄，想不到你对于洛阳花市近况如此熟悉。”风横江道。

　　“我的家人早年曾经在洛阳经商，多知道些也不出奇。”厉中廷得意地一笑。

　　就在这时，容可盈转头看了一眼背着祖悲秋的冯百岁：“冯师兄，从刚才开始你就没有说话，你看这些百姓为什么要将轻纱薄帐遮在街道两旁？”

　　“为了怕牡丹花被日头暴晒……”冯百岁从嗓子尖里生生挤出一句话。

　　众人立刻大笑了起来。厉中廷笑着问道：“冯师兄，这祖胖子压得你喘不过气来？”

　　“这家伙足有两百斤，你来背背试试。”冯百岁艰难地说。

　　“冯师兄，你可被人比下去了。”容可盈突然娇笑着说。

　　“被谁？”冯百岁不服地问道。

　　“郑东霆啊。当初他们两个躲避缉凶盟追杀的时候，从扬州到两湖，几千里的路，郑东霆都是一个人背着他长途跋涉，还能够屡次躲开那些高手们的围追堵截。你才背了他一炷香的时间，就已经呼哧带喘，自然是不如他了。”容可盈微微一笑。

　　“郑东霆真是个妖怪，他怎么做到的？”冯百岁尖声道。

　　这个时候祖悲秋可不好意思再让别人背着，立刻挣扎着从冯百岁身上爬下来，连声道：“我醒了，有劳冯兄。”

　　众人立刻轰地一声笑了起来。

　　“怎么，祖少爷，刚才没被吓着吧。”

　　“祖公子，莫不是你第一次看见处斩杀人吧？”

　　“嗬嗬，千万别让刚才的人头煞了天津桥的风景才好！”

　　祖悲秋有气无力地摇了摇头：“真是大煞风景，大煞风景也！”他的话，更让众人笑得前仰后合。

　　转眼之间，众人已经到了南市。

　　南市乃是当时洛阳北，南，西三市中最繁华的市，占有两坊之地，店铺林立，行一百二，肆三千余。市内摩肩接踵，人头攒动，寸土寸金。能在南市开业的商家都是背景雄厚的豪富出身，所以市内大部分的商铺气宇非凡，红楼金宇，既有富贵气象，又格外平易近人，令人忍不住想要驻足观瞧。而市内小本经营的店铺也别具格调，尤其是沿着西南两墙建筑的胡人店肆，充满了异域情调，新鲜有趣。如今洛阳花会在即，市内大小商铺竞相摆放名贵花种，以期富豪买家。贵比黄金的名花娥黄，魏紫自然不在话下，而具有悠久历史的名花刘氏阁，刚刚开始兴起的名花歹刘黄，具有香艳传说的荷包牡丹，天下第一黑的冠世墨玉，天下第一白的夜光白，绿如翡翠的名种豆绿牡丹，天下少见的深红牡丹火炼金丹也布满市集。整个南市一时之间成为了牡丹花的海洋，令游人目眩神迷。

　　这些久慕洛阳牡丹盛名的天山弟子流连在花市之间，片刻之后，已经一人手中一株牡丹，互相攀比把玩。天山女弟子们襟前一人插了一株焦骨牡丹，人花相映，顾盼神飞，就算和他们朝夕相处的男弟子们此刻也看得目不转睛，仿佛第一次发现身边这些师姐妹如此美丽。

　　而此刻的祖悲秋却在南市中感到一阵由衷的窒息，几乎无法喘过气来。在他身边的洛秋彤见状连忙问道：“悲秋，你怎么了？脸色如此苍白？”

　　“这……这南市怎会，怎会有六条主干道？”祖悲秋四外张望着问道。

　　听到他的话，天山弟子们都围了过来。

　　“这有啥希奇？南市比普通坊区要大一倍，所有南北东西各多修了一条街道，以便行人行走。”容可盈耸了耸肩膀道。

　　“但是……但是，自古以来，市都是纵横各两条大街，相交而成井字。所以人们才称之为市井。这里多了两条街，不但不成规矩，更让我们如何称呼这里。实在荒谬，荒谬！”祖悲秋仿佛世界末日到了一般拼命地摇着头。

　　“洛师姐，你前夫婿这里似乎有问题？”风横江凑到洛秋彤旁边，伸出食指在自己的脑壳上转了一圈，小声道。

　　“他自小就是这样循规蹈矩，师弟不必理他。”洛秋彤噗嗤一笑，轻声道。

　　“明朝游上苑，火速报春知。花须连夜发，莫代晓风吹。各位天山派的师姐妹们似乎有意学牡丹花神，不畏权威而终致烈火烧身。”一个阴柔的声音突然在众人耳边响起。

　　众人一起转头观看，只见弓天影一身白衣华服，在一群同样白衣打扮的男女剑客簇拥下施施然来到众天山弟子面前。祖悲秋定睛一看，在弓天影身后赫然是自己曾经见过的双柳剑客柳十二，柳十三，天女殿四女：殷秀婷，黄秀芬，苏秀云，舒秀英，还有很多自己从来没有见过的青年男女，人人容貌秀美，目光冷厉。

　　“弓天影！”众天山弟子看着他的眼睛似乎要迸射出噬人的火光。

　　“可惜啊，没有了连青颜的天山派就仿佛没有头狼的狼群，怎么看都没有什么作为。”弓天影的脸上挂着一丝淡淡的冷笑，慢条斯理地说。

　　“弓天影，就算你以阴谋诡计陷害连师弟，令他无法参加论剑大会，我们也不会让你称心如意夺取论剑第一。到时候本姑娘就让你尝尝天山剑法的厉害！”容可盈狠狠地说。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。我怕到时候你就像长安牡丹一样，要受烈火焚身之苦！”弓天影冷笑着说。

　　“弓公子，花匠有言：牡丹长一尺缩八寸，当春发芽，及秋八寸木化，仿佛被火灼烧，文人墨客牵强附会，说些无稽故事，做不得准，说出来贻笑大方。”祖悲秋开口道。

　　他的话令弓天影一阵窘迫。当时洛阳牡丹的传说甚嚣尘上，人们交相传送，几乎信以为真，他也不例外。如今被祖悲秋开口戳破，几乎令他想要立刻钻入地下躲起来。

　　“哈哈，牵强附会，人云亦云，弓天影，你也不过如此而已！”风横江趁机落井下石，顺着祖悲秋的口风摇旗呐喊。

　　他的话令天山派众人哄堂大笑。

　　弓天影脸色青一阵，红一阵，双眼中青光一闪，在一瞬间重新恢复了泰然自若，只是冷冷地说：“如果天山派的剑法真如你们的舌头这般灵活，也许你们可以在擂台上多撑片刻。本来在洛阳擂上我还想要手下留情，如今看来尔等饶舌鼠辈，实在没有活在世上的必要。”说罢他阴冷地瞄了祖悲秋一眼，双手往身后一背，昂首而去，在他身后，浩浩荡荡的越女宫诸弟子也横眉怒目地和天山弟子擦肩而过。

　　“好一个弓天影，简直视天下豪杰如无物。”厉中廷看着他的背影，愤愤不平地说。

　　“就是，天下能够克制他剑法的少年英雄又不是没有。”容可盈恨声道。

　　“人人都说论剑大会，但是论剑大会到底在哪儿举行啊？”祖悲秋好奇地问道。

　　“就在南市啊！”众人仿佛吃惊于他连这个都不知道，齐声道。

　　“啊？”祖悲秋吃惊地左右看看。洛阳南市店铺一间连着一间，酒肆一座靠着一座，别说是摆擂台，就算是放一辆马车的地方都没有。这样拥挤的地方如何才能够进行比武大会。他心里一万个疑问想要询问，但是洛秋彤在这个时候向他竖起一根食指放在嘴唇上：“不要再问啦，到了今天夜里，你就会一清二楚。”

　　“夜里？”祖悲秋大惊，“洛阳夜里是要宵禁的，金吾驰夜，如果被抓住，可是要被砍头的。”

　　“哈哈哈哈！”众人看到他惊慌失措的样子，转眼忘了刚才的不快，同时大笑了起来。

　　唐朝的洛阳作为陪都，拥有宫城，皇城和著名的行宫西苑，乃是皇亲贵族流连忘返之地，守卫也格外森严。为了维护东都城的治安，也出于控制城中百姓的需要，整个洛阳城内建筑都是封闭式的结构，里坊和三市之间筑有围墙，并有百姓和官兵作为警卫。白天人们在城内活动，夜里必须回到里坊的家中呆着，绝对不准出门。夜行于城中而无令牌者，称之为犯夜，被捉住要笞二十。三市在夜间也因此而关闭，所有商贩不是回里坊睡觉，就是在和店铺相连的住宅中就寝。整个洛阳城在六百声街鼓响停之后，便只剩下巡街史，金吾卫和有着特殊事务的政府官员时或出现，其他时候都是绝对的空寂无人，仿佛一片死地。

　　祖悲秋和天山派众弟子在洛秋彤的引领下进入了位于永泰访西侧的湘红院。这湘红院造型古雅朴素，倚临云渠水，西望南市，推开西窗，南市三千店肆尽收眼底，令人有一种君临天下的豪气。难怪以经商著名的洛家会花巨资买下这处庭院。

　　此刻隆隆作响的街鼓渐渐停息了下来，天色也陷入了湛蓝色，最后一缕夕阳依依不舍地从西墙消失，整个洛阳陷入了漆黑一片的死寂之中。日间喧嚣繁华的一切仿佛过眼云烟在祖悲秋的眼前消失殆尽，只剩下无边无际的空虚和一种莫名的恐惧。祖悲秋一世呆在风景如画的益州浣花溪边，从未进过城市。这是他平生第一次领略到繁华都市中帝王对百姓的强大控制力和令人不敢侵犯的凛凛声威。一句宵夜的号令，竟让一座如此生机勃勃的都市在夜里沦为鬼蜮。这种强大的权威令祖悲秋的心中阵阵生寒，说不出的别扭难受。

　　“洛阳的夜色，竟是如此深沉。”在窗口望向寂静一片的南市，祖悲秋忍不住喃喃地说。

　　“这就是洛阳的宵禁。为了防止乱臣作祟，老百姓们必须呆在家中熬过漫漫长夜。人们谈到洛阳，就会想到洛阳的繁华富贵，谁会想到洛阳百姓夜里的寂寥无奈。”洛秋彤轻声道，“所以我最喜欢在上元节的时候到洛阳，那时天子弛禁，官民同乐，洛阳城里的老百姓才是真的开心。”

　　“你既然这么喜爱上元节，不如我们上元节时再回洛阳游玩？”祖悲秋听到这里，忍不住问道。

　　洛秋彤俏脸一热，转过头去不答话。祖悲秋不由自主地回头期待地看了她一眼，随即也不再说话。

　　此时，风横江插到他们中间，一拍祖悲秋的肩膀，笑道：“喂，老兄，听说你不是刚把洛师姐休了吗？怎么看起来不像啊？”

　　听到他的话，祖悲秋脸色一白，连忙把头低了下去，不敢回话。

　　“风师弟莫要胡言。”冯百岁转头对祖悲秋温声道，“祖公子，风师弟天真烂漫，出口无状，请你不要介意。”

　　“不介意，不介意。”祖悲秋连忙摇头低声道。

　　“好啦，好端端的洛阳论剑就要开始，你们怎么只扯些不快的话题，看着吧，再过一炷香那些家伙就要到了。”容可盈兴奋得整个身子都在不停地一跳一跳着，翘首向南市南北各两条大街上张望着。

　　“哪些人？这些人不知道有没有官府的文牒，如果没有的话，恐免不了笞二十的酷刑。”祖悲秋颤抖着说。

　　他的话音刚落，只见在通往南市的南北各两条大道上，上百条黑漆漆的身影风驰电掣地朝着南市的中心飞奔而来。紧接着，南市东西两条中心干道上，也各有数十个黑衣身影脱弦利箭般疾驰而至。两股黑色的洪流在南市正中心的街区汇做一团，一阵嘹亮的喝声响彻了南市大小街道，这数百名壮士同时点亮了手中的松油火把，接着一个接一个宛如跳上了南市中心街区最高的建筑，将手中火把高高举到空中。明亮的火光将黑暗的南市顿时照如白昼，仿佛黎明提前来到了这座城市的一角。

　　火把亮起之时，四位孔武有力的壮汉从街区的四角高高跃起，跳到这个街区四座高度一致的店肆上，呈正方形四面而立。紧接着一位锦衣美妇抱着一团金碧辉煌的丝绸来到街区的正中心。只见她身形一个婀娜多姿的飞旋，整匹耀眼生花的锦缎在她手中展开，仿佛一片无边无际的彩云，向着上空冉冉升起。当这匹锦缎旋转着升到了四位壮汉立身之处，这四壮汉一人伸出一只手，抓住锦缎的一角，用力一展。这四方形的锦缎顿时被凌空抻开，化为一方悬在半空的平地。壮汉立足的四座店肆虽然不是南市最高建筑，但是地理位置却很是令人满意，位于街区中心地带，周围高耸的酒楼店肆密布，视角极好。

　　“擂台已立！”站在街区最中央的锦衣美妇左右观察了一下这匹锦缎平面的歪斜，满意地点点头，高声宣布道。

　　这呼喝声音清丽悦耳，直传千里。随着她的喝声，在东南西北响起一阵欢呼喝彩的喧嚣声，成千上万高来低去的身影从四面八方飞檐走壁，穿房越街，呼啸而来。转瞬之间，在擂台周围的酒楼店肆之上，已经密密麻麻沾满了数千名装束各异的江湖豪杰，每个人手中都高高举着一枚火熠子帮助举火把的汉子照明。此刻的南市在这百余枚火把和数千火熠子的照耀，明媚刺眼，甚至亮过了日光，令凭窗而望的祖悲秋眼前一阵发花。

　　他闭上眼睛缓得一缓，让眼中的红晕慢慢散去，再重新开眼观看，却发现湘红院并排而开的西窗齐刷刷地一阵来回扇动。原来站在窗前观看擂台搭建的天山弟子们都已经穿窗而出，宛若一道道明亮的闪电朝着擂台中心地带飞逝而去。在他身边只剩下一身黄衫，俏然凭窗而立的洛秋彤。


第035章 成名立万在今朝

　　“秋彤，你不去吗？”祖悲秋轻声问道。

　　“我陪你在这里一样看得清楚。”洛秋彤微微一笑。

　　“那个论剑大会的擂台，就是那一匹锦缎吗？”祖悲秋忍不住好奇地问道。

　　“不错，这是岭南绣锦庄庄主神针卫夫人用天蚕丝织就。天蚕丝乃是蜀中特产，韧性极强，堪比老藤，以它作锦，不畏刀砍斧削，火烧烟熏，乃是天下神品。这一匹天蚕锦是天下江湖人世共同筹资织成，耗时十年之久。刚才将天蚕锦立为擂台的夫人就是操针的神针卫夫人。”洛秋彤低声道。

　　“难道人们要站在轻飘飘的锦缎上比武？”祖悲秋惊讶地问道。

　　“当然。这是考验人们轻功的第一道难关。如果不能在随风飘舞的天蚕锦上站稳脚跟，还去争什么天下第一？”洛秋彤笑道。

　　就在这时，一阵惊天动地的欢呼声从擂台周围的建筑上响起。祖悲秋和洛秋彤同时抬望去，只见七道矫矢如虹的身影宛若七条出海的苍龙同时跃到了擂台之上。祖悲秋定睛观看，只见这起个人或僧或俗，或高或矮，或胖或瘦，有男有女，但是一个个都是气宇超群，声威慑人，令人不敢生半分轻视之心。七个人加起来数百斤，站在这匹锦缎之上，仿佛无物，这天蚕锦仍然能随风起伏，状若仙云。祖悲秋暗自乍舌，心中对轻功的向往愈发的强烈了起来。

　　“各位江湖好汉，十二年不见，一向可好？”七人中首先发话的，竟是一个浑身灰白僧衣的老僧。这个老僧若是平常走在街上，定被人错认为是个酒肉和尚。因为他筋骨结实，身材魁梧，人高马大，脸色红润，看起来比年轻人更有活力，如果不是脸上那纵横交错的几道纹理，祖悲秋说不定认为他和自己同龄。

　　“天龙禅师！”台下一阵欢笑和叫好声。刚才这天龙老僧开口说话，用的是正宗的佛门狮子吼，声音虽然不大，但是浑厚如暮鼓晨钟，清晰地传入了在场每个人的耳朵，如在耳旁讲话。周围数千人个个识货，怎会不叫好？

　　“我看到不少新面孔，也有不少是十二年前的旧识，洛阳论剑十二年一届，其间辗转变换，江湖不知生生死死了多少英雄豪杰，想起来真令人慨叹。”说到这里，天龙禅师眼神一暗，轻轻叹了一口气。

　　台下众人也随即默然。十二年前疾风隼吕天昊以夜落星河剑登顶，取得了论剑第一。谁知道一年之后，他和吕家满门都被昔日的手下败将狮王段腾杀害。英雄少年，壮志未展，已化为一抔黄土，确实令人感慨世事的无常。

　　“如今洛阳豪事再举，希望这一次佛祖护佑，我们能够选出一个长命百岁的论剑公子。”天龙禅师振作地说。

　　“好！”台下因为这句话重新燃起了火热的激情，人们纷纷大声叫好，用力鼓掌。

　　“对于那些初来乍到的，可能不认得老衲，先自我介绍一下，我乃少林罗汉堂首座天龙禅师。”天龙禅师笑着说。他的话在南市直中引起了一阵惊叹声。这数千的江湖豪杰之中，的确有很多第一次来参加论剑的江湖后起之秀，从未见过天龙禅师，只觉得这个老僧豪气过人，气宇非凡，乃是个了不起的人物。如今听他自报来历，才知道原来他就是号令少林年轻一代所有僧众的罗汉堂首座，所有年轻少林弟子的亲传师父，这个来头实在不小。

　　“蒙江湖朋友们的厚爱，我和另外六位同仁被选为这次论剑大会的镇擂人，主持擂台上的一切，包括擂规，争执，和处理突发意外。现在我向大家介绍一下其他的镇擂人。”天龙禅师朝自己的身边一指，“在我身边的乃是天山派泛舟居主事，人称落日鹰的熊振坤熊长老。”

　　熊振坤是一个身材瘦小的老者，干瘦的脸颊，花白的山羊胡子，半开半闭的眼睛，连胳膊看上去也甚短，勉强背在身后左手可以握住右手腕。但是这样瘦小平凡的老者，静静地站在擂台之上，却给人一种无法逼视的声威，似乎在他的背后有一轮刺目的光环将他笼罩。

　　“哗”地一声大响，擂台周围的人群中顿时响起了一阵热烈的掌声。泛舟居主事乃是所有天山派下山行侠弟子的总教头。所有在江湖上成名立万的天山弟子都要尊称他一声老师，这样的江湖地位，又有谁敢不敬。

　　听到天龙禅师的介绍，熊振坤朝台下微微一点头，随即又恢复了闭目养神的样子。

　　接着天龙禅师又指了指站在他另一侧的越女宫长老慕容妍：“这位乃是江湖中大名鼎鼎的冷面观音慕容妍长老。越女宫天女殿主事，葬剑池第一护法，越女宫外阁总管。”

　　台下立刻也响起了一阵应景的掌声。冷面观音慕容妍剑法以冷厉险绝著称，和熊振坤一样成名多年，乃是人见人怕的冷面剑客。

　　接下来天龙禅师来到一位身材略显发福，脸色白净，面露微笑的中年人身边，用手一指，高声道：“这位便是海南剑派长老，江湖上声名如日中天的斩风剑王童天奇，海南偏锋剑的首创人之一。”

　　满脸微笑的童天奇连忙朝台下一拱手，朗声道：“众位有礼了。”

　　海南剑派地处东南一隅，一向名剑辈出。这二十年前成名的剑王童天奇并非一个嗜血的杀人魔王，只是呆在派中，苦心钻研剑法，传授门人。但是经他的手教出来的海南弟子一个个都是江湖上的煞星，令人避之唯恐不及。众人听到他的名字，心里都是突噜一颤，脚跟发麻。

　　天龙禅师来到一位忠厚长者身边，驻足站立，抬手一指，朗声道：“这位乃是浣花英雄楼楼主，川中华家现任家主，人称蜀侠的华超华长老。”

　　听到华超的名字，众人顿时用力地鼓起掌来。华超忠义传家，十六岁行走江湖，行侠仗义，做了数不清的大事。后来创立英雄楼，将行侠仗义之风传遍了南五道，令黑道势力为之侧目，如今英雄楼十三杰都是他手把手教出来的弟子。人们出于尊敬，称其为蜀中第一侠。

　　接着，天龙禅师来到了一位身材比他还要彪悍魁伟的老者身边一站，用力一拍他的肩膀，用手一指：“天下闻名的豹师赵如刚，嵩山派第一长老，永镇洛阳的刀王，驰豹夺命刀的创立人，我不用为大家再多介绍了吧？”

　　“赵前辈，好久不见！”场中的河南豪杰们首先大声呼喊了起来，接着潮水般的掌声漫场响起。赵如刚是个豪气干云的英雄人物，行走江湖，快意恩仇，性如烈火，爱憎分明，特别受江湖少年们的喜爱，在江湖上的地位因此非常崇高。

　　“他奶奶的，就算你们这帮小子咋呼的再凶，我也不会再为你们买酒了！”赵如刚瞪圆眼睛，朝台下大吼一声，顿时引起一阵哄堂大笑。

　　天龙禅师走到最后一位镇擂人面前，伸手一指，迟疑了一下，随即咳嗽一声，沉声道：“这位乃是关中剑派掌门，梅……梅掌门。”说到这里，他皱眉朝身边的人望了一眼，尴尬地挠了挠自己的秃头。

　　他的话令全场豪杰统统一愣，同时抬头朝台上望去。只见这位名不见经传的关中掌门人浑身上下裹在一身密不透风的墨绿色衣衫之中，头上带着墨绿色的斗笠，脸上挂着厚厚的黑纱，双手拢入袖中，双腿紧紧并在一起立于台上，全身上下的肌肤竟然半分都未露出体外，让人根本看不出他是老是幼，是男是女。只能从他此刻站立在擂台之上的样子断定，至少轻功一项，他已经到了惊世骇俗之境。听到天龙禅师的介绍，这位梅掌门双袖一并，做抱拳状，向台下行了一个罗圈礼，接着退到天龙禅师身后，继续一言不发。

　　“咳，”天龙禅师介绍完最后一位镇擂人，接着咳嗽了一声，来到擂台边缘，双手一张，大声道：“和历届论剑大会一样，决定论剑公子的方法就是打擂。擂台就是这一匹天蚕锦，站稳脚跟，还在喘气就是赢，屁股着地，一命呜呼就是输。一上擂台生死由命，没想清楚可别上来找死。”

　　听到天龙禅师的话，台下顿时响起了一片轻松的哄笑声，看得祖悲秋背上一阵阵发麻。

　　“秋彤，这论剑大会怎的如此血腥，这些江湖人物没有好生之德吗？”祖悲秋连忙问道。

　　“武功较量，生死向来悬于一线，如果不以性命相搏，实在难分高下。况且参与的都是行走江湖多年的豪杰，生死在他们眼中一向看得很淡。”洛秋彤淡淡地说。

　　“但是……”祖悲秋摇着头道。

　　“放心，江湖上不成文的规矩是如果武功相差甚多，武功高强者会放对手一条生路，这便是你所说的好生之德了，这些都是心领神会的事，不必天龙禅师说在明处。”洛秋彤安慰道。

　　“这样还好一些。”祖悲秋轻轻松了一口气。

　　看到台下没有二话，天龙禅师继续道：“这是论剑擂台的第一天，照老规矩，七大剑派，八大世家的弟子都不得上场，给其他门派世家的豪杰少年一个出头露脸的机会，十二年一次，所有人都该来过过瘾，对不对？”

　　“对！”台下众人一阵欢腾，纷纷大声道。

　　“擂台的规矩还是要说一下，擂主连胜三场，下去休息，明天再战。挑战擂主成功算一场，接着连胜两场即可下去休息，明天再战。败过一场者，不得再上场打擂，连胜三场者第二日必任擂主。若是无人挑战，擂主之间亦可互相挑战。咱们论剑大会从今天开始，每天夜里开张，直到有一天我们台上只剩下一个擂主，他就是我们的论剑公子。”天龙禅师朗声道。

　　“好，好，好！”台下的江湖好汉们兴奋地扯开嗓子大声吼道。

　　天龙禅师笑着高举双手，大声道：“成名立万，就在今朝，各位英雄好汉还等什么？”

　　他的话迎来更加响亮的欢呼声，数道矫捷的身影已经从四面八方朝着擂台上落去。

　　“陈州五凤朝阳刀门方如岚请教高明！”

　　“滑州三花枪门诸葛辉请教高明！”

　　“颖南鹰爪门王慕贤请教高明！”

　　“凤州地趟刀门苗文虎请教高明！”

　　“利州子午棍门刁仲昆请教高明！”


第036章 天下英雄聚一城

　　郑东霆到达洛阳城之时，论剑大会的揭幕之战已经结束。擂台在黎明时分就已经撤去，热闹了一整晚的南市此刻恢复了它平常的繁忙。洛阳花会仍然在如火如荼地举行，洛阳的街道上熙熙攘攘，到处都是欢声笑语，香车烈马，空气中漂浮着淡淡的花香和美人襟带的浮香。此刻郑东霆身上背着一场同胞兄弟的恩仇，本来就已经格外压抑的心绪此刻更加沉重，周围喧嚣躁动的一切和他完全格格不入。看着迎面说说笑笑着走来的妙龄少女，锦衣美妇，他竟然没有一丝调侃的心情。此刻的他口干舌燥，火烧火燎，只想要喝一坛好酒，就此大醉而去。但是现在他仍然不能饮酒。因为他就要和弓天影一决高下。

　　剑凌九霄弓天影剑法凌厉无双，尤其是夜落星河剑，运用得出神入化，出剑之快，江湖之上除了那有“黄蜂尾后针”之称的哀牢山快剑——十分不舍剑，再无别的剑法可以与之抗衡。郑东霆想要杀他，只能用足以克制夜落星河剑变化的五虎断门刀。五虎断门刀讲一个断字，断就是断刀。以刚劲断裂佩刀，以柔劲操控断刀，宛若万点流星在空中变化飞舞，其中蕴含的变化几至无穷，以变制变，可以完全克制住夜落星河剑奇幻瑰丽的七十二变。当年初创五虎断门刀的彭门远祖以此刀力杀当时的天下第一高手昆仑教主，名成天下。郑东霆为了学这套奇门刀法苦练先天气功，在学艺的第八年上终于可以利用小无相功操控断刀凌空飞旋，近刺远削，流畅自如。当时授业师父牧天侯见他施展此刀，也曾经破天荒地开口赞他有飞虎遗风。

　　虽然郑东霆已经十年没有施展这套武功，但是依照牧天侯所授的法门，利用准确无误的控刀，他仍然有至少五成把握可以赢过弓天影的神剑。然而，他一旦施展出这套五虎断门刀，也就注定他和自己一身的武功要说再见了。当年白马堡他一个人当着七大派八大世家的人发过誓，只要他施展这些门派世家的武功和人动手，他就要被废去武功，沦为废人。江湖规矩凛然不可侵犯，就算你是要为亲兄弟报血仇，也不能例外。

　　“我有什么好留恋的，一身无处使用的武功，只能溜之乎也的轻功，还有一腔愤世嫉俗的怨气，倒不如这样一了百了，倒也落得清静。”郑东霆用力地揪着鬓角的头发，默默地思索着。尽管如此，一想到自己就要失去那可以乘风而舞的轻功，他的心就是一阵颤抖。仔细想想，这十年来他之所以仍然能够苟延残喘，苦中作乐，就是因为自己还有这一身天下无双的轻功。一旦连这个都失去，他这一生恐怕再无一丝生趣，找一处地方醉死当场，也许是最好的结局。

　　“何必和自己过不去？抛开这些不相干的恩怨抱负，独自找一个地方躲起来快快活活地过日子，不是挺好？”

　　郑东霆长长地叹了一口气，微微摇了摇头：“如果就这么不顾而去，我郑东霆就再也不是原来的郑东霆了。这和一死了之有何区别？”

　　恍恍惚惚之间，郑东霆发现自己已经来到了洛阳南市的一处铁匠铺。他伸手探入怀中，掂了掂了钱袋中仅剩的银两，轻轻一咬牙，将它们全部抓在手中，推开了铺门。

　　“老板，买七把单刀。”郑东霆扬声道。

　　店铺的老板见到这位黄脸大汉气势汹汹而来，连忙陪着笑脸走上前，打躬作揖：“客官，昨日咱们东都城里有一帮江湖人物非法集会，巡街史发出告文，将我们库存的武器都上了封，没有官府许可，不得卖给外人，如今别说洛阳，整个河南都没有人敢卖刀剑的。”

　　“他奶奶的。洛阳论剑大会十二年一次，又是什么大不了的事。平常都没见有什么麻烦，这是哪里来的官，这么大官威？”郑东霆拧眉道。

　　“噢，客官有所不知，这一次的河南尹歌舒大人是当今皇上昔日落难时结交的挚友，和圣上兄弟相称，那就是传说中的一字并肩王啊。他镇守河南，官威当然大得很。听说他还要插手你所说的论剑大会，到时候真是有热闹看了。”说到这里，店铺老板眉花眼笑，颇有幸灾乐祸之意。

　　“哼，江湖豪杰一向无拘无束，若是强行管辖，只会自取其辱，贻笑天下。”郑东霆双眼一斜，冷冷地说。

　　“歌舒大人很聪明的，这位好汉爷可不要小看他。”店铺老板笑着说。

　　既然库房已经上了封，郑东霆知道除非明抢，否则在这家店里怕是买不到单刀了。他郁闷地叹了口气，无计可施地垂头走出了店门。

　　一阵晨风吹过他的面门，带来一阵钢铁的特殊腥气，令他心头一凛，猛然抬起头来，眼前的景象让他如在梦中。只见迎面来了一头青色毛皮的壮硕马匹，马上高高坐着一位精瘦少年。此人一身青色武士装，脚踏青靴，披一件黑色大氅，头戴青色斗笠，襟前别着一朵花盘巨大的雪白色牡丹，看起来英姿飒爽，格外精神抖擞。最引人注目的，是他的腰间左一右二，总共佩着三把同样的长刀，那一股铁腥味就是从他的身上传来的。

　　“怎么，郑东霆，在洛阳买不到单刀吧？”这位黑衣少年，咧嘴一笑，露出一口白得耀眼的牙齿。

　　“你是谁？你怎么知道我要买单刀？”郑东霆充满戒备地望着他。

　　那黑衣少年笑着一抬下巴，指了指店铺的招牌。郑东霆茫然抬头一望，才发现这店铺的名字就叫做神刀行。

　　“嘿嘿，幸好我聪明，当夜就跑到几百里外的小镇去买足了家伙回来。”这黑衣少年得意地一拍腰部的佩刀。

　　“你是怎么知道我名字的？”郑东霆奇怪地问道。

　　“我见过你。你也见过我。不过当时我只有十二岁，还是个小屁孩儿，你当然记不得十年前的事了。”这黑衣少年笑道。

　　“十年前？”

　　“十年前白马堡，你当众发誓不使偷学武功的时候，我就在场。当时我想，这个家伙定然是在扯谎，谁会了咱们青州的五虎断门刀会忍得住不使？这可比憋屎还难受。想不到你一忍就是十年，佩服佩服。”少年嘻笑着说。

　　“青州，你……你是？”郑东霆震惊地瞪大眼睛。

　　“哎，不好意思，居然让你认出来了。”这黑衣少年懒洋洋地伸了一个大大的懒腰，随着他手臂的伸展，在他背后仿佛孔雀开屏一样露出四把一模一样的单刀刀柄，猩红色的刀穗在晨风中猎猎飘舞，煞是好看。

　　“嘿嘿，哈哈，是不是有些眼熟啊？”这黑衣少年得意洋洋地仰着头摆着姿势，“当年咱们青州先祖就是佩着七把长刀，别着这一朵洛阳名产——月夜流香，骑着高昌马，来到洛阳一战成名。我的来历，你终于知道了吧？”

　　郑东霆忍不住大摇其头，抱臂在胸：“那朵可不是什么月夜流香，那是月光白。而且这也不是高昌马，分明是川马。”

　　“川……川马？”这黑衣少年大惊失色，一溜烟地从马上滚落下来，上上下下地打量着这匹马的模样，“难为我还特意到洛阳附近的骡马行卖了它来骑，想不到居然被人骗。”他用力一拍青马的屁股，这匹马稀溜溜一阵鸣叫，转眼就跑得不见踪影。接着他从胸前摘下牡丹花，就要丢在地上，却被郑东霆一把夺了过来。

　　“月光白也是好花，别浪费了。”郑东霆随手将花佩在胸前。

　　“随便你，咳咳，”这黑衣少年拍了拍身上的青色武士衫，又恢复了春风得意的样子，“无论如何，你总算知道我是谁了吧？”

　　“知道啦，你是青州彭门子弟。请教高姓大名？”郑东霆不耐地朝他拱了拱手。

　　“听好了，我的高姓大名是彭……七。”这少年摇头晃脑地说。

　　“你排行老七？”郑东霆忍不住问道。

　　“当然不是，我可是老大。”彭七不满地说，“一二三四五六七八九十这十个数里，最有内涵的就是七，所以我叫彭七。”

　　“你来洛阳报家仇？”郑东霆问道，“当年彭门远祖之所以洛阳成名，可是因为报家仇来的。”

　　“你才来报家仇呢！我来参加洛阳论剑的。”彭七不满地说。

　　“那我建议你不要事事想着和当年彭门远祖看齐，那种风光背后的痛苦，可不是你这种世家子弟能够承受的。”郑东霆冷然道。

　　这黑衣少年也不生气，只是咧嘴一笑，施施然走上前，一把揽住郑东霆的肩膀：“想不到你这个江湖捕头竟然和我的名字一样这么有内涵。放在平时，我一定交你这个朋友。”他说到这里，脸色忽然一沉：“不过可惜啊，你步入刀铺，染指单刀，如果我猜得不错，你想要破誓使用五虎断门刀，是也不是？”

　　“此事不到你管。”郑东霆的脸色也阴沉了下来。

　　“你郑东霆是条汉子，虽然在江湖上混得宛如一条土狗，但是胜在坚守本分。如果今日你破了誓言，立刻会被七派八家同时缉捕，为了那个挂名的兄弟，值得吗？”彭七淡淡地问道。

　　“你……你怎知道？”郑东霆浑身一震，疾声问道。

　　“嘿嘿。”彭七笑而不答。

　　“蓝真卿曾在一帮江湖故旧口中得知五虎断门刀可破夜落星河剑，那所谓的江湖故旧就是你们青州彭门？”郑东霆瞪眼道。

　　“哎呀，你和蓝大娘的关系真的不怎么好。”彭七摇了摇头，“不过你猜得不错。我娘和蓝大娘曾经是闺中知己，我和郑东莱当年在并州也算一起玩过。可惜，这个人越来越刚愎自用，搞得大家都不愉快，所以也有几年没见面了。他死了，我可是半滴眼泪都没掉。”

　　“你……你认识东莱？”郑东霆说到这里，声音已经有些颤抖。

　　“嗯，所以，我劝你最好不要打我彭家五虎断门刀的主意，郑东莱的仇嘛，反正我也要争论剑第一，早晚和弓天影对上，就顺手帮你把仇报了。”彭七说到这里，懒洋洋地打了一个哈欠，用力一拍郑东霆的后背。

　　“你？你能行吗？”郑东霆踌躇了一下，轻声问道。

　　“别忘了，我可是五虎断门刀的正宗传人。天下如果有一个人能够打败弓天影，嘿嘿，那就是我了。记着我的话，论剑大会结束之后，我彭七将会是这一届的论剑公子，然后会娶一位最漂亮的胡人公主为妻，从此扬名天下，哈哈哈哈。”说罢这彭七背对着郑东霆挥了挥手，大摇大摆地昂首而去。

　　看着彭七施施然远去的背影，郑东霆的心中不由自主地涌起一阵怀念。十年前，自己就像今日的彭七，意气风发，踌躇满志，就算是施展轻功，都要迎着风跑，享受烈风拂面的动感，想象整个天地都在热切地等待着自己的到来。如烈火一样的青春岁月宛若一场虚无缥缈的海市蜃楼不受控制地在他脑海中浮现。那仿佛几百年前的一段记忆令他头重脚轻，宛若踩在云端之上。

　　他长长叹了口气，恍恍惚惚地转过头朝着湘红馆所在的永泰坊走去。刚没有走三步，迎面一个疾驰如风的身影当头撞来，他还没来得及看清来人的走向已经被咚地一声撞倒在地。

　　“哎哟，这是他奶奶的谁啊？”郑东霆四仰八叉地躺倒在地，忍不住破口大骂。

　　将他撞倒的乃是一个蓝色秀士装打扮，却穿着深蓝武士裤，打着绑腿，踏着草鞋的怪人。此人身子瘦长，脸色苍白，一双鼠目，低鼻大嘴，看起来似乎还没有睡醒的模样。在他的背上背着一个大大的包裹，包裹背带中斜插着一杆通体银白色的长枪，银白色的枪缨经风一吹，飘扬如银花，令人眼前一亮。

　　看到这杆银枪，郑东霆心底一阵打突，眼前似乎隐约闪烁出了几点星光。就在此时，这个将他一头撞倒的蓝衣怪人已经从地上挣扎着爬了起来，向他一抱拳：“对不起这位兄台，在下有急事，先走一步！”说罢脚一抬，就要施展轻功腾空而去。郑东霆一个箭步上前，健腕一伸，一把拉住他的手臂：“喂，你疯了，大白天在市集施展轻功？是嫌自己不够惊世骇俗吗？”

　　“啊？这里已经是城区了吗？”这个蓝衣怪人仿佛此刻才知道自己已经身入洛阳，连忙双脚一跳收了功，落回地上。

　　就在这时，身后一阵急促的脚步声传来，一位浑身紫衣的秀美少妇犹如疾驰的奔马，灵巧地穿过市集熙熙攘攘的人流，闪电般奔到他的身边，一把拉住他的衣袖：“相公，你没事儿往回跑什么？”

　　这蓝衣怪人一转头，恭恭敬敬地牵住这位紫衣美妇的手，低声道：“娘子，我把我的银枪落在长安老家了，我要立刻跑回去取来，否则我怎么上擂比武啊。”

　　“傻瓜，你怎么又忘了，我收拾行李的时候是把银枪和行李绑在一起的！你看，这银枪不是好好地背在你背上吗？”紫衣美妇狠狠打了一下他的脑门，尖声道。

　　这蓝衣怪人恍然大悟地一拍后脑勺：“哎呀，可不是吗？”他笨拙地伸出手，轻轻摸了摸背后的长枪，脸上露出如释重负的表情。

　　“相公，婆婆说了，这一次洛阳论剑之行不一定要你夺取第一，你不要老是自己吓自己好吗？”紫衣美妇插着腰道，“本来已经记不住事儿了，再这么紧张，我怕你上得擂去连一路枪法都记不起来。”她说到这里才发现对面的郑东霆正在目瞪口呆地看着他们两人。她连忙转过头大大方方地一抱拳，道：“这位壮士，刚才得罪了。”

　　“不客气，不客气。”郑东霆连忙拱手道，“恕我多嘴问一句，你们可是长安萧家子弟？”

　　“想不到我还没有开始行走江湖，已经有人认得我了？”这个蓝衣怪人听到郑东霆的话，立刻喜笑颜开，“不错，我就是萧重威。这是我的娘子花紫英，人送外号没影子，乃是江湖中最著名的女剑侠。”

　　“傻子，我未出嫁前的外号何必说出来献丑？而且人家何尝知道你的名字，只不过认得你背上的那杆萧家枪而已。”话虽然这么说，但是听到丈夫提到自己当年的伟绩，花紫英脸上也不由得露出一丝得色。

　　“幸会幸会。”出于对长安萧家的尊敬，郑东霆自然不便再发萧重威的脾气，而是老老实实地拱手作礼。

　　“你也是来参加论剑大会的江湖同道吗？”萧重威好奇地问道。

　　“呃，正……正是。”郑东霆迟疑了一下，结结巴巴地回应道。

　　花紫英看他的目光立刻闪出了一丝寒光：“等等，我认识你。那阵子缉凶盟发帖子说要缉拿中原双凶，我见过你的头像。你不是郑东霆吗？”

　　“什么？中原双凶！？纳命来！”萧重威听在耳中一阵大惊，立刻双手一伸，绷开背上的行囊，一把将银枪抓在手中，对准郑东霆就要挺枪直刺。

　　“喂，后来查明我是无辜的！”被萧家枪指住鼻子尖绝非好受的事，郑东霆吓得连忙开口大叫。

　　“是吗？娘子？”萧重威转头问道。

　　“是啊。昨天关中长老汪谷昌刚和我们讲过，你怎么今天就忘了？”花紫英摇头怒道。

　　“哦，嘿嘿。”萧重威连忙将枪收了起来，用手挠了挠头，“最近脑袋里面装的事儿太多，一时之间忘了。”

　　“但是你竟然要参加洛阳论剑？你一身武功都是从七大派八大世家偷学而来，你要用那一门武功上台？”花紫英冷然问道。

　　郑东霆哼了一声，不耐地说：“不到你管。反正不是萧家天转七煞枪。”

　　“喂，莫非你看不起我们萧家枪？”萧重威瞪眼吼道，接着朝自己的老婆投来献媚的微笑。

　　“傻瓜，他不用萧家枪就不要管他，让别的世家门派头疼去吧。”花紫英用力拧了一下丈夫的胳膊，“我们走，不要理他。”

　　“走走。”萧重威连连点头，顺从地跟着花紫英转身离去。

　　迎着吹面的晨风，郑东霆隐隐约约听到花紫英对萧重威不厌其烦地嘱咐：“上得擂台千万记住先用萧家枪第一路九转云龙起中原，这路枪法对抗任何武功都能够占到先机。如果对方能破这路枪法，立刻换一路你记得最清楚的枪法和他抢攻。”

　　“是，是。”

　　“记住对抗彭家刀法一定不能给他机会断刀，他手中的刀一断，讲变化你无论如何打不过，如果当时你能记得起第七路枪法天雷地火破九幽，立刻使出来，用气势震慑住他，令他运用断刀的时候不能集中精神。”

　　“我们萧家有第七路枪法吗？”

　　“当然啦，萧家枪一共有七路，又忘了？”

　　“是，是。”

　　“对付弓天影不要被他的剑法炫花了眼，对抗夜落星河剑最忌被他牵着鼻子走，你只管把自己能记住的枪法翻过来掉过去地使将出来，一寸长一寸强，萧家枪招招抢攻，我就不信弓天影真有本事凭一把长剑赢得了你。”

　　“是，是。”

　　“还有，这次的洛阳论剑擂台是摆在一匹天蚕锦之上，所以你千千万万记住不要使第四路九天雷落鄱阳湖的最后一式。”

　　“为……为什么？”

　　“不要管其他的，你只要给我死死记住，就算你忘了自己姓什么都不要紧，只要给我记住这一节。”

　　“是，是。”

　　“萧家子弟怎么变成了这个样子。”郑东霆微微摇了摇头，随即苦笑一声，耸了耸肩膀，“不过有这么一个无微不至的妻子，都算他幸运了。”


第037章 兄弟重逢论英雄

　　祖悲秋双手左右开弓，一只手灵动如蛇，上下翻飞，一只手古拙苍劲，大开大阖，不到一个时辰，四丈长，六尺宽的屏风已经布满了青松翠柏和上百只栩栩如生的福龟。当他放下画笔之时，整个大厅中立刻响起了排山倒海的掌声。

　　徐州富豪波廷贵一边鼓掌一边走到祖悲秋的身边，用力握住他的手，拼命地摇着：“祖先生双手笔法真乃神技，今日波某人真是大开眼界。更难能可贵的是你言而有信，竟然真的不远千里，从徐州赶到洛阳，实践你当日的诺言，真乃挚诚君子也。”

　　祖悲秋连忙回握住他的手，谦逊地说：“波先生言重了。小子只是适逢其会，路过此地，想起了当日的誓言才会有这一番相遇，请你千万不要放在心上。”

　　周围和他一起来到波家洛阳别院的天山弟子刚才也都加入了鼓掌的行列。并非他们少见多怪，而是祖悲秋的左右开弓笔法在当时的确是非常罕见的画技，而他的画功也超群绝俗，令人眼前一亮。这位平时缩手缩脚，小心谨慎的忠厚胖子形象此刻在天山弟子的眼中顿时高大辉煌了起来。

　　“悲秋，想不到这些年来你的画技百尺竿头更进一步，再非昔日吴下阿蒙。”洛秋彤激赏地说。

　　“多谢秋彤夸奖。”祖悲秋笑逐颜开地说。

　　“洛师姐，你可把这一块大大的金矿给放走了。”天山小师妹容可盈嬉笑着说。

　　“容师妹！”一众天山弟子听到她的话连忙一起让他噤声。但是仍然晚了一步，洛秋彤和祖悲秋的脸此刻都变得通红。

　　就在这时，波府一位家人手里捧着一枚铺着红布的托盘恭恭敬敬地走到祖悲秋的身边。托盘纸上赫然摆放着耀眼生花的高高一堆金叶子。

　　“这里是价值万两白银的金叶子，就当是波某人一点小小的心意，请祖先生一定要收下。”波廷贵诚恳地说。他一开口，就算是见惯世面的天山弟子们也是同声惊叹。这么大一笔银两，这些清苦的正派子弟就算是这辈子都没见过。

　　祖悲秋和他们不同，益州祖家家财亿万，天天都是千百万两金银过手，对于这些浮财全无感觉。他只是礼貌地称谢一声，随手将金叶子接过。他这种面对万两金银而泰然自若的超然气质更加令天山弟子刮目相看。

　　出得波家的大门，众天山弟子仍然对刚才祖悲秋的百龟图议论纷纷，似乎对刚才的表演意犹未尽。而祖悲秋则开始对于手中这一堆金叶子发起愁来。

　　“这笔钱随身携带只会惹祸，不如留在秋彤你的湘红院里比较安全。”祖悲秋思忖良久，终于说道。

　　“这怎么合适，你我已经不是夫妻，轻易将这笔钱放到我们洛家的产业，会让人说闲话的。”洛秋彤脸色一红，低声道。

　　祖悲秋神色一窘，不好意思地低下头，闭口不语。

　　“悲秋请放心，洛阳的钱庄不在少数，应该有钱庄能够处理这笔巨款。”洛秋彤安慰他道。

　　就在这时，迎面一个灰衣汉子，张开双臂，面露微笑站到了这一行人的眼前。

　　“师兄！”祖悲秋一眼认出来人兴奋地一个箭步扑过去和他紧紧拥抱了一下，“这些日子不见好生令我挂念。”

　　“我才离开几天啊？”郑东霆苦笑着一把推开他的身子，耸了耸肩膀，话虽如此说，但是他多日来冰寒彻骨的心中此刻却涌起一阵暖意。

　　“郑捕头！”洛秋彤向他拱了拱手，“家事是否都已经办妥？”

　　“什么家事。”郑东霆哧了一声，晃了晃脑袋，“只是去惹了一身的麻烦回来。”

　　“你兄弟的死因查明了？”祖悲秋关切地问。

　　“嗯，杀他的人是弓天影。”郑东霆神色一肃凑到祖悲秋耳边，低声道。

　　“又是他？”祖悲秋惊道。

　　郑东霆摇头叹息一声，不想再提这个话题，转头朝周围的天山弟子们警惕地望了一眼。

　　“噢，郑捕头，容我介绍，这些都是我在天山的师兄弟姐妹。”洛秋彤察言观色，立刻伶俐地转移开话题。

　　“原来是天山高弟。”郑东霆心中一凛，连忙向众人拱了拱手。众天山弟子纷纷回礼。其中的容可盈眯起眼笑了起来：“你就是那个背着祖大胖子奔行千里躲避缉凶盟追杀的郑东霆，原来你长得是这副模样。”

　　“嗯？”郑东霆摸了摸自己的脸，心里思忖着自己应该是什么模样。

　　“我是说啊，我原来想象你应该是个身高丈八，虎背熊腰，力拔千钧的壮汉，否则怎能驮动这位祖大胖子到处跑啊？”容可盈笑着说。

　　“嘿嘿，如果我真长成那副模样，别说是驮他，我自己都驮不动。”郑东霆笑着看了一眼祖悲秋，得意非凡地说。

　　“郑捕头，我们天山弟子今日正午时分要参加七派高手在洛阳举行的流水宴，这里暂时作别，今夜二更我们在南市擂台再见。”天山弟子首领冯百岁沉声道。

　　“好，再会。”郑东霆点头道。

　　“你们要走？”祖悲秋依依不舍地看了洛秋彤一眼。

　　“悲秋不要担心，我们今夜就能再见。”洛秋彤微微一笑，跟在一众天山弟子身后，朝着南市西墙畔的酒楼走去。

　　当所有天山弟子都消失在两人的视线中，郑东霆用力伸了个懒腰，一拍祖悲秋的肩膀：“怎么样，昨天夜里你可看见了洛阳擂台？”

　　“太精彩了。”说到洛阳擂台，祖悲秋脸上的一双小眼睛立刻放射出灿烂的光彩，“虽然师父让我记下了那么多的武林绝学，但是书本上的东西和真正施展出来的武功根本不能同日而语。昨天一共有八十三个人上台，施展出来的武功就有两百九十四种，其中我在书上看过的只有一百七十一种，而且这一百七十一种绝学都有了改进和提高。那些我没见过的功夫更让我眼花缭乱。我们大唐武林真是能人辈出啊。”

　　“那还用说，这些日子边塞烽烟四起，正是豪杰辈出的时代。”郑东霆点了点头，突然一眼看见了祖悲秋怀中鼓鼓囊囊包裹里透射出的金光，“嗯？！好小子，从哪里弄来的这么多金子？”

　　“师兄，你还记得徐州富商波廷贵吗？”祖悲秋面露得色，低声问道。

　　“那个买了你龟鹤延年图的白痴？”郑东霆问道。

　　“正是他，我为他的洛阳别院屏风上画了一幅百龟图，这是他的谢礼。”

　　“多少钱？”

　　“一万两。”

　　“一……一万两？”郑东霆双眼一花，冥冥中仿佛有数不尽的元宝飞钱瓢泼大雨般落到他的面前，“师弟，你这双手可真是神仙手啊。”

　　“师兄过奖了。”祖悲秋欢喜地说。

　　“来，师弟，跟我走，我们去找洛阳最贵的青楼好好喝一杯花酒。”郑东霆满脸兴奋地一拉祖悲秋的手，朝着南市飞奔而去。

　　洛阳十万户，一万是豪杰。在这十二年一度的洛阳论剑期间，洛阳城白天开花会，晚上摆擂台，不但是老百姓们不分昼夜轮着看热闹，江湖子弟们更是格外欢腾，仿佛在庆祝一个十二年一度的盛大节日：晚上在南市中施展轻功上下擂台，刀来剑往斗得热火朝天，白天在花楼酒肆中开怀痛饮，意兴湍飞，畅谈当世英雄几人在洛阳。不时有在擂台上斗死斗活的冤家狭路相逢，顿时演出一番闹市拔刀的闹剧，为已经足够丰富多彩的洛阳城添上一笔更加浓烈的色彩。

　　时光如电，日月如梭，转眼之间，郑东霆和祖悲秋在洛阳已经呆了三天的时间。这三天里，江湖上除了七大派八大世家之外的世家高手，江湖怪杰都已经在擂台上亮了相。千奇百怪的武功路数和江湖绝学争先恐后地粉墨登场，看得来洛阳的江湖子弟眼花缭乱，大呼过瘾。郑东霆每日里白天在青楼中倚红偎翠，大肆风流，晚上在南市擂台旁大呼小叫，放荡形骸，完全没有了平日的清醒冷静。祖悲秋陪在他的身边，虽然每日替他付酒钱有些琐碎，但是郑东霆口若悬河，滔滔不绝，一时之间江湖掌故，武林秘闻竟也让他知道了不少，令他对参加这个盛会的江湖名家又增加了不少了解。

　　在第三日的黄昏，郑东霆带着祖悲秋走出了洛阳城最著名的青楼——聚鸾阁，手里拎着青瓷酒壶，摇摇晃晃地朝着南市走去。

　　“师弟，今天才是真正的大戏上场。”郑东霆打了一个酒嗝，慢吞吞地说。

　　“真正的大戏？前些天的比武已经够精彩了。”祖悲秋兴冲冲地说。

　　“你懂什么，那些都是江湖中小门小派不入流的功夫。从这第五天开始，七大派八大世家就会各派高手登台，那才是顶尖名家之间的较量。你以为你已经见过厉害的，但是这世上还有更厉害的在等着你。”说完这句话，郑东霆昏黄眼神中精光一闪。

　　“师兄，你要打擂吗？”祖悲秋一眼看到他的眼神，立刻不由自主地问道。

　　“嗯？你怎么知道？”郑东霆浑身一激灵，转头问道。

　　“你前些天说杀死你异母兄弟的是弓天影，我当时就想你会去复仇。这些日子你发了疯一样寻欢作乐，我想你一定已经下定决心要找弓天影拼命，所以才放荡形骸，满不在乎。师兄，你这个样子，我担心你打不过他，反而会妄送了性命。”祖悲秋低声道。

　　郑东霆想不到这位才认识不久的师弟竟如此知心，他心中一暖，用手揽住祖悲秋胖乎乎的肩膀：“知我者，师弟也。这些天我都在想对付弓天影的办法，我本来想要用青州五虎断门刀对付他，谁知道彭门子弟先一步堵住了我的门路。现在我的希望只在于青州彭门的正宗传人能够杀得了他，如果连他也不行。我只能豁出去一死，上台和他性命相搏，到时候，是生是死，只好各安天命。”说到这里，他的脸色一黯，用力一捏祖悲秋的肩膀，“即使我能够侥幸活下来，我的下场也只能是武功尽失，沦为废人。到时候，我就无法再照顾到你，所以从今以后你要自己小心珍重。”

　　“师兄，千万不要这么说。”祖悲秋一把按住郑东霆的手臂，“你是师父第一个亲传弟子，怎么可能输给弓天影这个小人。就算你被废了武功，师弟我家财万贯，还养不起你吗？你想在那里定居？只要说一声，我立刻可以给你安排，我保证你今后的生活富比王侯，慕煞旁人。”

　　“师弟，你还没有学会轻功，不知道江湖人被废去武功的惨景。那就像……”郑东霆放眼望了望洛阳城的万家灯火，长长叹了口气，“那就像是青鸟却再也不能飞翔，是游鱼却永远失去海洋。到最后，你只能郁郁而终，就算坐拥黄金万两，又有何乐趣？”

　　“你不能不去报仇吗？你几乎根本不认识那个人。”祖悲秋挣扎了一番，终于放胆说道。

　　“胡说，骨肉亲仇，不报还是人吗？”郑东霆瞠目怒道。

　　祖悲秋轻轻叹了口气，低声道：“师兄，我跟你闯江湖这些时日，发现我见过的江湖人物中只有你最像英雄。”

　　“呃，你什么时候这么肉麻了？”郑东霆浑身一麻，一把放开祖悲秋。

　　“嘿嘿，放心吧师兄，刚才提到的彭门中人一定会帮你解决掉那个弓天影，到时候我们坐享其成就是了。”祖悲秋憨厚地笑道。

　　“总算说出句人话，走！”郑东霆展颜一笑，一把揽住祖悲秋的肥脖子，大摇大摆地向南市走来。

　　今日的南市气氛和往日截然不同。六百声街鼓响过，南市四面纵横六条街道上密密麻麻排满了顶盔贯甲，龙精虎猛的金吾卫。这些金吾卫并没有封锁道路，只是排成整齐的阵列，列在街道两侧，虎视眈眈地注视着从街道中间疾驰而过的江湖客。每一队金吾卫的正前方都一位目射神光的英伟头领，一看就知道身具神功，可以和武林高手一较高下。有这样一群人物控制南市，令在场的数千江湖子弟心中惴惴不安，担心南市的擂台今夜恐怕搭不起来。

　　南市中央作为擂台支柱的四座店肆周围密密麻麻站满了浑身黑衣黑甲的皇族禁卫军，密如丛林的旌旗和刀枪剑戟令这一处平日里繁华喧闹的市场化为了狰狞的阎罗殿。在四座店肆的房顶上，上百江湖人氏默默地驻足站立，和地上黑甲禁卫军形成了对峙。

　　“歌舒侯爷，这里是江湖上十二年一度的论剑大会，南市今夜非皇亲国戚留恋之地，还请移驾回宫。”就在双方僵持不下之时，一个苍劲的声音突然洪钟般响起，随之而来的是七条从星河高悬的夜空中乘风而来的身影，却原来是洛阳论剑七位镇擂人携手而来，发话的正是少林罗汉堂首座天龙禅师。

　　“天龙禅师，多年不见，一向可好。”禁卫军严密的阵型突然中裂开来，门旗大开处，一位皂袍金甲，魁伟雄壮的将军在周围一众皇家精卫拱卫中，施施然策马而来。

　　“多谢侯爷挂念，小僧尚可苟延残喘。”天龙禅师点首一礼。

　　“天龙禅师，各位江湖朋友，你们这么大马金刀地在洛阳南市比武喧哗，无法无天，可让我这个河南尹颇为难做。”歌舒侯爷面沉似水地说。

　　“王爷，我江湖中人一向无拘无束惯了，在江湖中是这样，在城镇中也是如此。官府不来惹我们，我们也不会招惹官家。这洛阳擂十二年一次，选完论剑公子，我们立刻拍拍屁股走人。王爷不必多虑。”天龙禅师沉声道。

　　“哈哈，天龙禅师还是和二十年前一样爽利痛快。不知不觉沉浮宦海二十年，往日行走江湖的日子真是让我好生想念。”歌舒王爷微笑着抚须叹息了一声，似乎有着无穷的感慨。

　　“牧羊童子想戎装，虬髯将士想放羊，人是不能拥有一切的，江湖和庙堂，你只能任选其一。”天龙禅师的眼中露出一丝感同身受的神情，放缓了语气，淡淡地说。

　　“歌舒侯爷，你不是想管我们这洛阳擂台，你是想来缅怀一下昔日的江湖岁月吧？”英雄楼主华超微微一笑，和声道。

　　“江湖……”歌舒侯爷目光微微一黯，“我可以缅怀吗？”说到这里，他轻轻叹了口气，猛然沉下脸来：“无论如何，我仍然是总镇洛阳的官，你们既然到了我地头，就要听我的号令！”

　　“侯爷！莫非你要强制驱逐我们？可还记得二十四年前想要驱逐我们出洛阳的河南尹？”天女殿主慕容妍冷然道。

　　“那个白痴。”歌舒侯爷微微一笑，“灰头土脸，丢官回家，现在恐怕仍在益州养老。”

　　“希望侯爷莫要重蹈覆辙。”慕容妍沉声道。

　　“我可以让你们洛阳擂照旧举行，只要你们答应我一个条件。”歌舒侯爷对于慕容妍的威胁置若罔闻，只是偏着头抚须淡然道。

　　“如果侯爷想看，我们可以给你留个好位置。”华超温声道。

　　“多谢华楼主，那我就却之不恭了。不过我说的条件乃是，夺得这一届洛阳论剑公子的江湖侠少，恐怕要委屈一下，做我这个侯爷的金龟婿，迎娶我的爱女歌舒慧为妻。”歌舒侯爷笑着扬声道。

　　他的话立刻引起在场所有江湖中人的大哗。歌舒侯爷权倾朝野，福威甲天下，乃是大唐朝廷第一品人物，如果能够成为他的女婿，这荣华富贵，高官厚禄，终生将享受不尽。

　　“等一下，咱们江湖人物，自由自在惯了，可当不得官的，这里的朋友不一定愿意入赘。”在人头攒动的江湖子弟中突然有一个声音高高的响起。在场的所有人都朝着声音响起的地方望去，却看到密密麻麻的人头，也分辨不出说话的是谁。只有祖悲秋和郑东霆恰好在这个开口说话的人旁边，一眼看见了他。

　　“呃，那个人……”祖悲秋凑到郑东霆的耳边小声说，“我来洛阳的时候见过，秋彤说他的轻功叫做浮光掠影，乃是绝世武功。”

　　“当然啦。”郑东霆看了那个人一眼，“这人就是青州彭门的传人，叫做彭七，数他最会咋呼。”

　　“谁说我要入赘的女婿，谁得了第一，小女就跟他走，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，四海江湖，随你们去。”歌舒侯爷豁达地一摆手，微笑着说。

　　“如果上台的已经成了亲怎么办？”又有一个颤巍巍的声音从另一头传来。

　　“大丈夫三妻四妾有何出奇，小女照样跟他走。”歌舒侯爷满不在乎地说。

　　“咱们江湖人成亲可也要讲个眼缘，你家姑娘长成什么样子，好歹出个画像让我们观摩一下。”这个时候不甘寂寞的郑东霆也开始放肆地大叫了起来。

　　“原来这位兄台想要看看货色，女儿，出来见见人。”歌舒侯爷仰天打了个哈哈，往后一扬手。密集的黑甲禁卫军阵型开始了另一场波动，起着高头大马的战士勒动缰绳，纷纷让出一条两人宽的道路。在场的江湖人物此刻都纷纷伸直了脖子朝阵中望去。

　　只见一位肩披银色狐皮大氅，身穿橘红色紧身胡服，斜戴银狐皮胡帽的妙龄少女策骑着一匹胭脂马，缓缓从阵中走出。这位少女仿佛从名画中走来的仙人，明眸皓齿，肌肤赛雪，在她一身银狐鬃毛的衬托下，宛若放射着一股明丽的光芒。她的身材娇小窈窕，眉目之间有着胡人的气质，脸庞棱角分明。她那灵动的大眼睛毫不胆怯地扫视着在场的豪杰少年，似乎正在好奇地猜想自己未来的夫婿到底是谁。在她的身上除了那充满了压迫力的美艳，还躁动着一股如火如荼的青春活力，令人忍不住目眩神迷。

　　即使久经风月场的郑东霆看过之后，也叹息一声，转头对祖悲秋道：“此女只应天上有。”

　　“反正秋彤比她美。”祖悲秋摇了摇头，闭上了眼睛，似乎看久了这么漂亮的女子让他感到一阵眼晕。

　　“怎么样？你们若无异议，现在就可以开擂了！”歌舒侯爷大喝一声，将一群色与魂授的江湖子弟从昏昏沉沉中唤醒。

　　“好，好，好！”南市上下数千江湖弟子纷纷大声叫好，这些年轻才俊一向风流自诩，能够有这样香艳的夺冠奖励怎会不从，个个双目放光，恨不得立刻冲上擂台，一口气夺取第一。

　　天龙禅师摇了摇头，苦笑一声，道：“好，就依侯爷，今年洛阳擂的新规矩，谁得了论剑第一，就要迎娶歌舒侯爷秀外慧中的女儿歌舒慧为妻。作为嘉宾，侯爷和令千金可以在场观看。其他无干人士，就请离去。”

　　“公平的很，就是这样。”歌舒侯爷一蹁腿矫健地从马上跳下来，回头发布了几个简单的号令，随他一起前来的黑衣禁卫和金吾卫立刻齐刷刷的转身，朝着南市之外大步离去。接着这位歌舒侯爷一挽女儿的手，父女俩人一起高高跃起，落到了南市中心最高的酒楼屋顶，和其他的江湖人物一样面对擂台席地而坐，完全没有了一点皇亲国戚的架子。

　　与此同时，神针卫夫人在万众欢呼声中大踏步走到南市正中，一展手中的天蚕锦，这五光十色的锦缎立刻高高飘到了半空，被四方力士一把抓住，纵横展开。

　　“擂台已立！”

　　“好！”在一片呼喝之中，早就已经等不及的七大派八大世家名门子弟纷纷朝着擂台上跳去。


第038章 哀牢快剑落日锋

　　前四日三战连胜的擂主在七大派八大世家的高手蜂拥而上之后，纷纷被拳打脚踢，剑敲刀砍驱赶下了擂台。新一轮的三胜擂主全部被这些名门世家的弟子占据，只剩下一位从岭南哀牢山来的剑客仍然坚守着擂主之位。这位剑客身高足有八尺开外，但是看起来浑身上下肉不到四两，身上的长剑比普通宝剑足足长了一尺，竟有四尺足半。众人对他的来历一无所知，只知道他的名字叫做风空寂，一个充满了落寞气息的名字。

　　“关中龙尾剑潘斌请教高明。”就在这时关中剑派长安刑堂中的剑法名家潘斌终于按耐不住寂寞，双脚一顿，跳上擂台。他一上场所有在场的关中子弟纷纷站起身欢呼了起来，嗓音嘹亮，中气十足的叫好声响彻了南市，令观战的人们不由自主地朝他们所在的地方望去。

　　只见在关中子弟聚集之地的正中间，连青颜静静地盘膝坐在地上，杀威堂六位掌刑官，六把明如秋水的长剑成一朵六瓣花型围指在他优雅的颈项处。他的双手戴着青色的镣铐，在夜光中熠熠闪烁。他的眼神平静如水，只是在台上偶尔出现奇招妙式的时候才会露出一丝惊喜的亮光。在他的身边，胖瘦两位天山弟子仍然仿佛两座门神，坚守在他的身边。而洛秋彤和其他天山弟子此刻也静静地陪伴在这位天山最优秀的门人周围。原来那些盼论剑盼了十二年的关中弟子谁也不想在黑漆漆的客栈中看守连青颜这位杀关重犯，所以大家一致同意将连青颜一同带到比武现场，一边看表演，一边看犯人，一举两得。

　　郑东霆连忙高举双手，朝连青颜招了招。连青颜将头转向他所在的方向，微微点了点头，淡淡一笑。

　　“连大侠仍然身负奇冤，可惜我们都没有办法帮他。”祖悲秋不由自主地叹息了一声。

　　“连兄吉人天相，一定有办法脱困。”郑东霆沉沉地呼了一口气，“他这辈子作了那么多好事，老天爷断不会待薄他。”

　　“嗯。”祖悲秋用力点点头。就在这时，台上的两人已经分出了胜负，潘斌的龙尾剑一个盘旋飞射到了风空寂的颈项之上，只要稍一用力就可以将他的喉管割断，但是就在这千钧一发的瞬间，风空寂的长剑闪电般扫在他的脉门上，硬生生将他握剑的手斩了下来。龙尾剑带着紧握剑柄的右手，高高飞上了半空。风空寂长剑一闪，已经灵巧地回到了鞘中。潘斌直到此刻不敢相信自己的手就这样断掉，他目瞪口呆地握着手腕跪倒在擂台之上，数息之后一股剧痛才终于席卷了他的全身，他惨呼一声昏倒在地，顺着光滑的天蚕锦滚落擂台。一群关中弟子大呼小叫着分开人群，七手八脚地扶住他。

　　祖悲秋和郑东霆震惊地互望了一眼。

　　“你看清了刚才那是什么剑法吗？”郑东霆忍不住问道。

　　“有点儿，好像是哀牢山快剑。”祖悲秋低声道，“师父说这路剑法是武林各种快剑中破绽最少的。如果用点穴定身术和他缠斗，能够近身的机会只有一次。”

　　“这么厉害？”郑东霆瞪眼道，“不过也不出奇。当年创出十分不舍剑的，就是哀牢山剑门的风华双绝。”

　　“当然啦，这个剑客出手真快啊，你看他的手腕，多灵活！”祖悲秋低声道。

　　“嗯，这已经是上台挑战的第二个人，再来一个，他就是连续六天的擂主了，果然是个狠角色。”郑东霆微微点头。

　　此刻台下的关中弟子已经纷纷喝骂了起来。一声断喝猛然从人群中传来，一位身材瘦小的汉子从关中剑派弟子中飞身而起，跳上擂台。

　　“关中剑派宗羲麟请教。”这汉子掸了掸身上的袍袖，沉声道。

　　“宗小师叔，看你的了！”关中弟子们群情欢腾，纷纷大声喝起彩来。其他认识此人的江湖人物也兴致大增，震天般地用力鼓掌。

　　“他这么年轻，为什么人们管他叫师叔啊？”祖悲秋好奇地问郑东霆。

　　“他的辈分高啊。当年关中前掌门在世的时候，宗羲麟是他的关门弟子，学艺虽然只有八年但是落日剑法在他手中却重新大放异彩。这些年他没有在江湖上走动，而是在长安闭关苦修，所以江湖上名气不响。最近听说他出关以后，已经达到了气剑合一的境界。人们说，如果再选刑堂堂主，可能会选上他。”郑东霆娓娓道来。

　　“啊，那么他的武功岂非和关老爷一样厉害。”祖悲秋吃惊地说。

　　“所以我跟你说今夜好戏才真正开始嘛。等着看热闹吧。”郑东霆兴奋得浑身发抖，兴冲冲地朝台上望去。

　　台上的风空寂干瘦无肉的脸上仍然毫无表情，似乎七情六欲早就从这个人身上抹去。他只是干巴巴地将长剑往耳侧一举，做了一个哀牢山快剑的起手势。

　　宗羲麟瘦小的身形在台上稳稳一站，就仿佛五岳群山一般巍峨不动，静静等待着风空寂出剑。

　　“全身都是破绽，但是又都不是破绽，真是高手啊。”祖悲秋忍不住赞叹道。

　　“可不是，行家一出手，就知道有没有啊，这位宗爷手里可是有真活儿的。”郑东霆抱臂在胸，连连点头。这两个人虽然在江湖上可以说是声名狼藉，混得一塌糊涂，但是所跟的师父却是武林中一等一的宗师，对于武功的看法别具一格，所以这两个人的眼界比起旁人高出许多，一眼就看出了宗羲麟的厉害。

　　离他们百尺之外的天山弟子们也纷纷对宗羲麟的剑法品头论足。洛秋彤缓缓点了点头，转头对身边的连青颜道：“连师弟，这宗公子的养气功夫极为深沉，看他气功修为定然在风空寂之上。”

　　“以静制动，极有大家之风。”连青颜身边的胖剑客赵恒点了点头。

　　“后发制人，相当沉着。”瘦剑客龙铁胆也赞同地说。

　　只有连青颜微微摇了摇头，轻叹了一声：“宗公子初入江湖，还不知道江湖血拼的惨烈，一开场就用这种重阳心法，过于托大了。”

　　他的话引来关中六名掌刑官的一致关注。其中一位掌刑官忍不住问道：“连公子，难道你认为宗师叔会落败？”

　　连青颜摇了摇头，苦笑道：“我怎知道，只是这风空寂的快剑不是这么轻易就可破解的。”

　　就在台下众高手对两人议论纷纷之时，风空寂木雕泥塑一样的身形突然动了。他那八尺多高竹竿一样的身形就仿佛突然融入了空气中，化为了一阵无影无形的夜风，引起了台下观众一阵哗然的惊呼。

　　宗羲麟双眼精光一闪，仍然没有任何动作，只是静静等着风空寂攻到近前。风空寂一阵风般来到宗羲麟的眼前一丈之地，身子突然一顿，突兀地停了下来，接着闪电般左右三晃。这一套步法看起来似乎练习了很久，极为流畅自如，水到渠成。而风空寂的身影也因为这套步法的施展而凭空化为了三四个不同影像，每个影像都在施展不同的剑招，四尺半的长剑化为数十道的长尾彗星拖曳着惨白色的光痕，扑面而来。

　　就在这时，宗羲麟的手腕猛然一翻，佩在腰间的三尺青锋突然一阵震耳欲聋的轰鸣，从剑鞘中脱颖而出，雪亮的剑光在他面前划了一个光华璀璨的光圈，这简简单单一道光圈仿佛一枚坚不可摧的光盾，结结实实地挡住了风空寂迎面扑来的数十剑重击。一连串双剑相击的火星烟花一般在两人之间的虚空中闪烁生辉。

　　“好——！”台下的观众们终于看到了江湖罕见的剑客对决，无不震天价地叫起好来。

　　“哇，太炫目了！”祖悲秋拼命地眨着自己的双眼，如痴如醉地说。

　　“这才是真正的高手。比起那些地趟刀，五凤枪，子午棍过瘾多了吧，嘿嘿。”郑东霆得意地说。

　　“下注了，下注了，赌风空寂胜的一赔五，赌宗羲麟胜的一赔一。”一阵嘈杂的吆喝声渐渐在整个南市响成一片。一大群青衣断褂的精干汉子施展着蜻蜓点水的轻功，灵巧地在各片人群中四处穿行，到处招揽着一时兴起的赌客。其中一个中等身材，斗鸡眼，倒八字眉，朝天鼻的秃顶汉子此刻已经笑嘻嘻地来到郑东霆和祖悲秋身边：“两位英雄，台上打得激烈，大家看得尽兴，赌个彩头，锦上添花如何？”

　　郑东霆转过身看了他一眼，瞪眼道：“台上这两位刚开打你们就已经有赌盘了？哪个主事的手脚这么快？”

　　“嗬嗬，在下年帮夏坛大暑堂六月九日舵舵主刘正坤麾下胡马，咱们年帮夏坛今年开这一次洛阳赌局，信誉卓著，金银不限，一心为观擂的江湖朋友服务。请两位英雄不必顾虑，尽情下注。”这貌不惊人的胡马口齿流利地说道。

　　“夏坛！？夏坛坛主金牙布可信也来了洛阳？”郑东霆浑身一激灵，小心地问道。

　　“布坛主正在四海楼里坐镇，”胡马扬手一指对面那座南市最高酒楼，“如果英雄想要看到他的金面才肯下注，请移驾四海楼最顶层的英雄阁。不过英雄阁只接受三千两以上的赌注。”

　　“哇，等我爬上去，擂台可能早结束了。”祖悲秋抬头看了一眼那座高耸的酒楼，喃喃地说。

　　“所以布坛主才派出我们这些行官来帮助各位好汉下注，省却大家跑来跑去的时间。洛阳擂瞬息万变，下注一定要及时才好。”胡马笑嘻嘻地说。

　　郑东霆听得心痒难挠，手心生汗，恨不得立刻下注，但是自己现在身无分文，却又如何玩得了这一局。

　　“师兄，你想赌？我有钱啊。”祖悲秋善解人意地说。

　　“知我者，师弟也。你身上还剩下多少银两？”郑东霆大喜，连忙问道。

　　“还剩九千五百三十一两，飞钱加金叶子都在这里了。”祖悲秋从怀中一抓，将厚厚一叠飞钱和金叶子攥在手中。

　　“我很久没有豪赌了，这一铺我都押上去，你不介意吧？”郑东霆跃跃欲试地说。

　　“这笔钱坠在我怀中甚是难受，你要是能一下子花光，我还落个轻松自在，不会介意的。”祖悲秋这些日子揣着这些银两走路，提心吊胆，确是受罪不小，早就已经不耐烦。

　　“哈哈哈，果然是富豪人家出身，天生就是败家子。你想要花光银两还不容易，来，全给我，我赌风空寂胜。”郑东霆一把抓过所有银两，全部塞到胡马手中。

　　“呃，九……千五百……五百三十一两，押风空寂，一赔五，若得胜，须得……须得……”胡马虽然精明，但是一辈子也甚少处理过这么庞大的一笔金钱，一时之间算不过来帐。

　　“须得四万七千六百五十五两。”祖悲秋接口道。

　　“是，是。”祖悲秋快如闪电的心算能力让胡马暗自心惊，“敢问公子高兴大名。”

　　“在下益州祖悲秋。”祖悲秋朝他拱了拱手。

　　“天……天算子祖悲秋？”胡马一双斗鸡眼瞪得宛若一枚鹅蛋，“您老人家十年前音讯全无，我们都以为您已经无疾而终，想不到今日有幸能够再见到您的金面。”

　　“您老人家？你确定说的是他吗？他才三十岁！”郑东霆吃惊地说。

　　“天算子祖悲秋，下注九千五百三十一两，赌风空寂胜。”胡马这个时候眼中已经完全看不见郑东霆，满眼都是祖悲秋的胖脸，他扯开嗓子无比荣幸地大声吆喝起来。

　　“喂，是我郑东霆赌的，郑东霆！喂！”郑东霆还要说话，这个胡马已经三蹦两跳，朝着四海楼呼啸而去。郑东霆摇了摇头，转身问道：“师弟，那帮年帮的家伙居然这么尊敬你？十年前你干过什么事？”

　　“噢，没什么，年帮那时候想要独霸剑南的赌场生意，我曾经花了三个月时间拖垮他们所有开张的赌场。我天算子的外号也是从那时候来的。”祖悲秋毫不在意地说。

　　“你凭什么拖垮年帮的赌场？”郑东霆瞪圆了大眼吃惊地问道。

　　“赌阿！”祖悲秋脸上露出一丝天真烂漫的憨笑。郑东霆张大了嘴，直挺挺地望着他，就仿佛在看着一株浑身都放射着金光的摇钱树。

　　台下赌得热烈，台上也打得火热。宗羲麟的落日剑法在起手势挡住了风空寂一招数式的快剑，立刻发起了坚决的反击。三尺青锋剑光大盛，宛若太阳一般刺目耀眼，在空中斜划出了一个浑圆的光圈，仿佛哪吒的乾坤轮罩向风空寂的颈项。

　　风空寂显然没见过这种以气奴剑的上乘心法，全身上下都被炙烈的先天真气团团围住，就像被上了千百条锁链，无论如何挣扎都无法摆脱。他身上随着夜风飘扬的襟带衣袖此刻仿佛被泼上一盆铅水，紧紧地贴住了他的肌肤。他勉强向后连退三步，让过了落日剑法的锋芒最盛处。但是这仅仅是落日剑法的开场式，宗羲麟两剑建功，气势更胜，他的脚下行云流水地踏着四圈步，手中的长剑连续划出四个完美无缺的光圈，从四个不同角度套向风空寂，令他躲无可躲，避无可避。这四式合一的剑法威猛凌厉，气势惊人，充满着初生之犊的悍勇无畏。

　　“好啊！好剑法！”台下的众人被这艳丽的落日剑法迷花了眼，纷纷疯狂地鼓起掌来。

　　就在众人以为风空寂就要落败之时，他突然一声长啸，瘦长的身形惊天而起，仿佛一只穿云破雾的飞鸟，一下子飞凌到宗羲麟的头顶，身子一个飞旋，数百道淋漓如飞瀑的剑光雨点般当头罩下。

　　“不好！”在远处观战的连青颜此刻微微摇了摇头。

　　“连师弟，你认为不好？”洛秋彤低声问道。

　　“嗯。关中剑法胜在沉稳坚实，不动如磐石，他此刻心浮气躁想要一剑建功，锋芒过露，一旦被对手压制，必然心力交疲，手足无措。”连青颜沉声道。

　　就在他们两人谈论宗羲麟剑法之时，一连串惊天动地的爆响从擂台上传来。宗羲麟仍然不断重复着自己熟极而流的四圈步，身子犹如螺旋一般飞旋，明亮如太阳的剑光在他头上划出一连串仿佛光伞一般的光环，配合着他旋转的身形，一次又一次地和凌空下击的风空寂长剑相交，放射出金红色的火花。

　　那风空寂的轻功当真好生了得，竟然凭借着双剑相交的借力，身子一次又一次漂浮到空中，每一次俯冲就带来更加强猛的剑击，带起溅射得更远的火星，而每一次剑击之后，他就会飞上更高更远的夜空，积蓄着更加强猛的俯冲下击。

　　就这么此起彼伏，你来我往，两人一个天上一个地上，连续激斗了三四十招。这个时候，郑东霆和祖悲秋也看出了形势不妙。

　　“你说这个宗羲麟怎么这么倔？干嘛老是呆在下面和风空寂硬抗？他跳，你不会也跳么？”郑东霆摇头道。

　　“是啊。这样他挡得越狠，风空寂下一剑就更猛，这根本是自己打自己嘛。”祖悲秋低声道。

　　“这样下去，他可不是要输了？”郑东霆挠头道。

　　“师兄，你不是买的风空寂赢吗？这不是挺好？”祖悲秋好奇地问道。

　　“我管他！我只是想赌，又不是想赢。宗羲麟施展的是落日剑法，御攻于守，后发制人，乃是天下一等一的剑法，怎么会败给哀牢山快剑，这也太丢人了。”郑东霆瞪眼道。

　　台下正议论纷纷，台上已经有了胜负。风空寂最后一次腾空，身子呼啸着翻腾滚动，连续打了三个旋风翻，手中的长剑当头直砍，已经不是剑法，而是关刀刀法。这一剑宛若五雷轰顶，威猛勇悍，仿佛霹雳横空，泰山压顶。宗羲麟咬紧牙关运剑抵挡，手中的青锋剑横空一举，正面硬接了这一剑。只听得铮地一声大响，青锋剑应声而裂，碎成了无数亮晶晶的碎片，风空寂的长剑笔直地从宗羲麟的脸上划过，从头顶到下颌划出一条笔直的红线。宗羲麟惨叫一声，身子在空中一翻，仿佛一枚滚地葫芦，狼狈不堪地滚落擂台。

　　观擂的数千江湖豪杰此刻鸦雀无声。洛阳擂台搭了快五天，虽然损折在所难免，但是像这样血战到如此惨烈的境地却是第一次见。风空寂和宗羲麟的这场比武也向在场有意上擂者做出了警示：从现在起，就是毫无花巧，真刀实枪的较量。

　　寂静无声中，七八个关中掌刑官将宗羲麟扶上担架，向关中剑派医官所在的客栈快速奔去。关中剑派的弟子也无心再看擂台，纷纷跟着这几个掌刑官潮水一般离去。这些关中弟子的离场和行色匆匆，为洛阳擂蒙上了一层冷厉的阴影。

　　擂台上的风空寂手腕灵活地一转，手中仍然泛着血光的长剑准确无误地钻会剑鞘，将身子一转，朝着七位镇擂人望去。

　　“咳咳，咳哼，”天龙禅师显然仍沉浸在刚才两位青年剑客激烈精彩的比剑中，直到现在才勉强回过味来，“风施主连胜三人，连续六天成功护擂，乃是今日的三胜擂主，请下去休息。”

　　风空寂微微点了点头，身子一晃，步履踉跄地走下擂台。刚刚那场比剑，他似乎也不比宗羲麟好过多少，落日剑法的浑厚内劲并非轻易能够承受。

　　在宗羲麟和风空寂相继下台之后，空空如也的天蚕锦在夜风中呜咽地起伏翻卷，一时之间，竟没有一位豪杰再踏上擂台。


第039章 醒时难忘梦中身

　　苍茫无尽的大地上，无数风空寂和宗羲麟的影像此起彼伏地攻来，每一个身影手中都闪烁着明媚如星的剑光。关中剑法，哀牢山剑法，落日神剑，十分不舍剑，各种郑东霆认识或者不认识的剑法接踵而至。秀美绝伦的剑华在他的眼前划出一道道梦幻般的光轨，令他意乱情迷，魂不守舍。兴奋，委屈，愤懑，失落，欣慰，期待诸般平日里自己拼命压抑的感情此刻就仿佛山洪暴发一般席卷了郑东霆全身每一个角落。他像一个等了一辈子终于等到上元节的小孩子，望着漫天烟花，激动得涓然泪下。他哽咽着疯狂挥舞手中不知从哪里来的长剑，在寂静的夜空中划出一道道亮丽的光虹，将眼前缤纷坠落的剑纹统统挡在身外。风空寂，宗羲麟们的身影在他的剑华之下越来越稀少，每一个人影都在消失之前都对他郑重地横剑做礼，接着仿佛肥皂泡一般消散在夜空中。

　　“不要走！请不要走！我还有两招没使出来，让我使出来你们再走，求求你们！”看到周围的身影渐渐消失不见，郑东霆苦苦哀求着，但是，没有人理会他，该消失的终是消失了。

　　“我知道这是梦，为什么连梦也不让我做久一点，我只想使这两招：……”郑东霆愤怒地大声吼叫着这两招的名字，但是他的声音却总也传不到自己的耳中。于是他不停的嘶吼着，直到声嘶力竭。

　　“嗬！”郑东霆猛地从床上坐起身，剧烈地喘息着。他感到浑身疲惫得就像刚刚经历过一场大战，粘稠的汗水仿佛蚯蚓一般在他的全身蠢蠢蠕动。他用手用力糊了糊脸膛，缓缓抬起头来，眼前的情景却让他大吃一惊：祖悲秋圆滚滚的大头此刻离他只有数寸远。

　　“哇！师弟，想要吓死我吗？”郑东霆瞪圆了眼睛。

　　“你才吓死我了，师兄！”祖悲秋瞪圆了一对水汪汪的小眼睛，“你一直在做恶梦，在梦中大吼大叫，象发了疯一样。”

　　“大吼大叫，我吗？”郑东霆黄脸一红，再抬头一看，只见在湘红院暂住的洛秋彤，冯百岁，厉中廷，风横江，容可盈等天山弟子都聚集在自己房间门外，好奇地朝自己探头探脑地张望。

　　“明知道我在做恶梦，怎不叫醒我？”郑东霆狠狠瞪了祖悲秋一眼，接着他凑到祖悲秋耳边轻声问，“我叫些什么？”

　　“你一直叫着：天星海雨兑酒饮，洗却牵牛织女劫。”祖悲秋想了想，满有把握地说道。

　　“天星海雨兑酒饮，洗却牵牛织女劫……嘿。”郑东霆的脸上露出一丝颓丧之色，无奈地叹了口气，身手朝身旁一摸，想要寻找昨日夜里沽来的酒，却只摸到一个空空如也的酒壶。

　　就在这个时候，一阵清脆的掌声突然从湘红院的客厅里传来。祖悲秋和郑东霆同时抬起头来，却看到围在门前的天山弟子纷纷让开一条去路，天山月侠连青颜手带镣铐，在几名关中掌刑官的押解下，施施然走进了郑东霆的房间。

　　刑堂囚犯的身份并没有让这位少年得意的月侠有任何颓色，反而愈显得神清气爽，看到他那永远俊雅风流的模样，郑东霆一如既往地感到自惭形秽。他朝连青颜扬了扬手中的空酒壶，哑声道：“连兄。”

　　“郑兄！”连青颜朝他一拱手，落落大方地在他床前一坐，脸上现出兴奋之色，“天星海雨兑酒饮，洗却牵牛织女劫。一招尽破宗羲麟的关中剑法，一招完克风空寂的哀牢快剑，实在是令人拍案叫绝的佳构。郑兄不愧为圣手门徒，对于夜落星河剑自有一番见解。连某受教了。”

　　连青颜的话犹如一杯烈酒，陡然间浇落在郑东霆猝不及防的心田，令他浑身上下一阵热辣辣的发麻，恨不得撕开胸襟，在黄沙旷野上发足飞奔，让狂风吹散一身的阴郁。

　　看到郑东霆郁郁寡欢的模样，连青颜这才恍然悟到自己言语间的唐突，连忙抱歉地说：“郑兄，青颜失言了。”

　　郑东霆苦笑一声，伸手拍了拍他的肩膀，沉声道：“连兄客气，不必介怀。兄弟我醉酒失态，见笑了。”

　　听到他黯然的口气，连青颜更感愧疚，心中柔情一动，看了看他放在自己肩头的手掌，竟不忍让开，只得由他继续摆在那里：“郑兄，我来这里是想邀你和我一起去观擂，不知你是否赏光？”

　　郑东霆这才大吃了一惊：“已经到了开擂的时候了？”

　　“可不是！”一旁的祖悲秋插进话头，“师兄，你这一觉可从天光一直睡到了天黑。”他的话音刚落，一阵震天的欢呼声已经透过湘红院重重庭院，穿入了郑东霆身处的客房之中，显示着热火朝天的洛阳擂已经开始。

　　郑东霆扶着鼓胀欲裂的脑袋，思及方才那令他阴郁难受的梦境，不由得颓唐地叹了口气：“对不起，连兄，今天我不想去了。”

　　“什么！师兄，你不是说真正精彩的……”祖悲秋立时焦急地叫了起来。

　　“闭嘴，我知道自己说了什么！不去就是不去。”说到这里，郑东霆一头躺倒在床上，用枕头蒙住了头。

　　“师兄……”祖悲秋还要说话，却被连青颜一把按住肩头，朝他摆了摆手。

　　“郑兄身体不适，休息一下也好。”连青颜说到这里，站起身来，缓步走出客房，在天山弟子和关中弟子的簇拥下缓缓而去。

　　“师兄，我也和秋彤他们去了，回来再和你聊。”祖悲秋说到这里，也站起了身，兴冲冲地走了。一时之间，客房里只剩下了郑东霆一个人。

　　湘红馆外数千豪杰嘈杂的嬉笑声和吵闹声一阵阵传来，郑东霆忍不住将挡在头上的枕头移开，默默倾听着，幻想着擂上豪杰们此起彼落，刀来枪往的厮杀角斗。

　　“关中剑派已经上了台，浣花，嵩山，海南也该上了。还有彭门，萧氏，少林，天山，越女宫。这一天之内，洛阳擂上会有多少豪杰，又会有多少被施展得淋漓尽致的武功？”

　　郑东霆的眼前不停闪现着无数风华正茂的绝代少侠，少林拳，彭门刀，萧家枪，天山剑，越女罡在他们的手下施展得虎虎生威，令人眼花缭乱。但是这些人的身影却又渐渐变化成自己，他想象着自己施展着这些一辈子无法使用的武功在擂台上呼风唤雨，纵横驰骋，就仿佛重新回到了自己清纯无暇，无忧无虑的少年时光。

　　忽然间，那缭乱缤纷的一切倏然而逝，就如自己无法挽留的青春，一去不返。郑东霆的眼前，只剩下湘红馆客房灰暗的四壁，以及自己一双不停抽搐的双手。

　　“哈哈，各位见笑了，在下彭七，来自青州彭门！”一个洪亮悦耳的粗旷嗓音突然穿过数千江湖子弟的嘈杂声传入郑东霆的耳中。

　　“彭七？那个傻小子？”郑东霆猛然抬起头，从床上站起身，下意识地朝门口走去，却在门口再次停住脚步。

　　“歌舒郡主，你可看清楚了。在下身体健康，并无残疾，性情诙谐风趣。不但武功高强，而且斗鸡走狗，马球双陆样样俱精，嫁给我保证你不会气闷。彭某的心，就像新出炉的胡饼，完整无缺，全部献给……你！”彭七飞扬跳脱的声音就像节日里的爆竹般清脆高亢，话音刚落，洛阳擂畔已经变成了一片欢腾的海洋，声嘶力竭的叫好声和海潮般的掌声混响在一起，化为隆隆的春雷，那些观擂的江湖少年仿佛等了整夜的戏迷终于盼到了心中的大戏。

　　风流倜傥，豪放不羁，郑东霆当年一直憧憬的人生，都让这天真烂漫的青州少年占全了。郑东霆闭上眼睛，用手心扶住额头，勉强压抑着一阵阵宿醉的头痛和心头难言的酸楚。他抬起头，长长叹了口气，踉踉跄跄朝着湘红馆的酒窖走去。那里有取之不尽的美酒，令他忘忧；还有厚实坚固的墙壁，可以阻挡住从洛阳擂上传来的那股焚心的火。

　　关上酒窖的大门，点上昏暗的油灯，郑东霆盘膝坐到一个硕大的酒坛旁边，左手一掌拍开酒封，右手挥舞酒瓢，舀起一勺琥珀色的美酒，仰起头咕咚咕咚直灌入咽喉。酒窖里犹如坟墓一样寂静，洛阳擂的噪声似乎在厚重的四壁上败下阵来。郑东霆含住一口酒水，软绵绵地靠在背后的墙壁上，默默享受着这一刻的宁谧。

　　十二年一度的洛阳擂似乎比亲生兄弟的血仇更令他涌起想要破戒的冲动。如果此刻他在洛阳擂上和弓天影放对，他几乎分不清自己是为了给亲兄弟报仇，还是给自己找一个施展武功的理由。当初在白马堡的悲愤此刻却变成了一个说不清道不明的笑话。

　　“守了十年的誓言，何时变得如此不堪一击？”郑东霆闭目冥思着，“我郑东霆再不堪，至少仍然是个一诺千金的汉子。但如今在洛阳擂畔，为什么我如此禁不住诱惑。难道我竟只有破罐破摔的烂命？”

　　想到这里，他突然自嘲地苦笑了一声：“亲兄弟的血仇也不能做破戒的理由，你最终还是要被废去武功。郑东霆阿郑东霆，原来你还是心存侥幸，梦想着能够痛快一次，却不受惩罚。早知如此，当初何必去做牧天侯的徒弟。所有的一切，都是咎由自取，须怪不得别人。你命中注定，是一个有力使不出的废物。来，干一杯！”

　　他挥动酒瓢再次舀起一勺酒水，高高举到眼前，就要对嘴灌下。就在此时，一阵闷雷般的欢呼声透过酒窖厚重的墙壁，仿佛钢锥一般刺入郑东霆的耳膜，一时之间酒窖的地面犹如地震一般瑟瑟发抖。他手一颤，满瓢酒水兜头照脸，浇了一身。

　　隐隐约约间，他恍惚听到成千上万人异口同声地嘶吼着：

　　“好功夫！”

　　“青州彭门好样的！”

　　“青州刀法威震天下！”

　　“天下英雄，彭七第一！”

　　这山崩地裂般的欢呼就仿佛无处不在的野火，烧得他撕心裂肺，逼得他无处藏身。他只能一把举起面前的酒坛，将整坛酒统统灌入口中，接着一头撞在脑后的墙上，在晕眩和酒劲的双重作用下，陷入了无知无觉的昏厥。


第040章 口若悬河说神擂

　　郑东霆醒来的时候，已经是第二天的清晨。万众瞩目的洛阳擂又过去了一天。为了观擂一夜没睡的祖悲秋不由分说将他拉到了洛阳南市的龙凤茶楼里，叫上上等的好茶为他解酒，也为自己解乏。此刻龙凤茶楼里早已经聚满了吵吵嚷嚷的江湖人物，天山派的众人也在其中。所有人都在面红耳赤地讨论着昨日精彩绝伦的擂台比武。彭七的名字仿佛连珠炮一般在几乎所有人的嘴中突突直冒。令他更加惊讶的是，萧重威的名字也被众人翻来覆去地念叨，似乎连这个习惯临阵忘招的家伙昨晚也有杰出的表现。

　　“师兄，昨天晚上……”祖悲秋屁股一沾椅子立刻迫不及待地开口道。

　　“住口，不要和我提洛阳擂。”郑东霆按着疼痛欲裂的脑袋，将身子半趴在桌上，俯身吸着面前滚烫的茶水。

　　“但是，昨天真的太……”祖悲秋兴奋地搓着自己的胖手。

　　“住嘴，不然不认你这个师弟了！”郑东霆瞪眼道。

　　“怎么会这样，师兄，我……”就在祖悲秋还要争取自己发言权利的时候，一身轻衫曼袖的洛秋彤忽然来到他们身边，用手扶住祖悲秋的肩膀，轻声道：“悲秋，青颜让我来提醒一下，大家都不要在郑兄面前提洛阳擂，免得勾起他的伤心事。”

　　“啊！这样啊。”祖悲秋沮丧了片刻，忽然转头兴奋地对洛秋彤道，“秋彤，既然你来了，一起坐吧。”

　　洛秋彤犹豫了一下，不忍拒绝祖悲秋的好意，只得徐徐坐到他和郑东霆之间。

　　三个人默默相对，闷声不响地低头喝茶，谁也想不出什么值得谈论的话题，只是一杯一杯地喝着茶水。瞬间一壶茶已经被他们喝干。

　　这时，一旁的一群关中子弟突然一阵喧哗，一个身材高大的弟子举着茶杯大着嗓门道：“什么都不用说了，这届的洛阳擂主一定是青州彭门的。”

　　“别逗了，谁都知道，长安萧家的银枪才是天下无敌！”和他隔着几张桌子的一位海南剑派弟子大声喝道。

　　“什么萧家银枪，你们海南剑派在彭门手里栽了跟头，就想让萧家给你们出气，好不要脸！长眼睛的都看得见，彭七赢你们那个一日三见血百里斩连五虎断门刀都没用。萧家枪有这么厉害吗？”高大关中弟子冷笑道。

　　“哼，彭七有什么了不起，那个什么越女宫的双柳剑客剑法根本不入流，只因为两个人上场和他一个比试，天龙禅师就算他赢了两场，比起萧重威少赛了一场。人家萧家银枪连败少林郑衡，黄河堂陆戈，东南棍王雷沉舟，那是实打实的三连胜，自然强过彭七。”海南剑客反唇相讥。

　　听到海南关中弟子的争论声，郑东霆精神大震。一日三见血百里斩那一天虽然败给了党三刀，但是剑法已经不可小视。如今他走出失败的阴影，再次到擂台争胜，可以想象气势必定凌厉，武功也会因为这一次败绩而更加深沉狠辣。彭七竟然不动用看家本领，只是用寻常刀法就可以轻易战胜这个强敌，刀法已经远在当日的党三刀之上。这也还罢了，但是那看起来不显山不露水的萧重威就更加厉害。郑衡乃是河南郑家的传人，八大世家之一，祖祖辈辈在少林学艺，武功之扎实号称河南第一，他的罗汉伏虎拳天下闻名，说起来比起彭七和萧重威要有名的多。天下第二大帮龙神帮的第一堂口就是黄河堂，黄河堂主陆戈善使流星锤，一对锤重百二十斤，当者披靡，三十岁已经是统领三千帮众的龙头，何等厉害。然而这两人都比不上东南棍王雷沉舟。天下棍法分南北两路，北方首推少林罗汉棍，千百年来少林棍法武林称王不容置疑，当年十三棍僧救秦王，传下千古佳话。南方首推雷家棍。雷家三兵合一棍糅合了鞭，棍，枪三种兵器的招数，随机应变，奇诡多姿，瑰丽无双，实在是武林中不可多得的神品。江湖好汉将雷家棍放到和少林棍法分庭抗礼的地位乃是实至名归。加上雷家祖上曾经在李靖伐突厥之时，为大唐义守恒州，立下奇功，他们在江湖上的地位之崇高和少林棍僧已经没有区别。雷沉舟是雷家年轻一代弟子中的第一人，在南五道名气之大几乎和弓天影，连青颜之流差相仿佛，如今竟然落败于萧重威，这实在是武林中数年来的头等大事。

　　郑东霆想到这里，不由得思潮翻滚，心神起伏，一时之间不知此为何世，身在何方。

　　而在他面前的祖悲秋此刻瞪圆了眼睛，薄薄的嘴唇一阵七扭八歪的颤动，似乎忍不住想要说出自己的评论，但是却碍于洛秋彤和郑东霆的警告，不得不强行忍耐。

　　“彭七厉害！”

　　“萧重威厉害！”

　　“你们海南剑派技不如人！”

　　“关中剑派的连名不见经传的无名剑客都打不过，更丢脸！”

　　“你们何必再争，我看风空寂以弱胜强，坚忍不拔，比起那两个世家子弟更强！”

　　“胡说！彭门萧氏会比不过一个哀牢山剑门？笑话！”

　　茶楼里面已经闹作了一团，郑东霆放眼望去，凡是楼中的江湖子弟都已经吵得脸红脖子粗，连天山派的弟子们也不例外。他收回眼光，转而望向祖悲秋，只见这位师弟一张圆脸已经红中透紫，嘴唇扭动就像一只正在拱地的蚯蚓，一双小眼睛满是哀求之色。

　　“哎，跟憋尿似的，说吧说吧，别再憋死了你。”郑东霆无奈地摇了摇头。听到他的话，一旁的洛秋彤忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　“呼！”祖悲秋如蒙皇恩大赦，吐出一口长气，迫不及待地大声说，“师兄，昨天晚上太精彩了。彭七一上场就对上了双柳公子的回风舞柳剑，我本以为会是一场紧锣密鼓的恶战，谁知道他连刀都没有拔，就这样三拳两式……”

　　看着祖悲秋兴致勃勃，唾沫横飞，手舞足蹈的描述着昨日的擂台，郑东霆几乎认不出这就是当日哭丧着脸问他能不能不去洛阳的家里蹲公子。才在江湖上行走数月不到的他，现在似乎已经对于自己江湖弟子的身份安之如素。这样的情形，令郑东霆感到一阵欣慰。江湖风物之美，自有其打动人心之处，不走江湖的凡人看到的是刀光剑影，血光之灾，殊不知江湖在江湖儿女的心中却另是一番世界。他自己虽然因为誓言所限，无法纵横驰骋，但至少他希望这个同门师弟能够享受到它的全部动人之处。这就像一本心爱的书，虽然郑东霆自己再读也无用处，却也希望祖悲秋能够读上一读，可以让他自己重温一下初看此书时的快乐心情。

　　“百里斩的剑法比以前大进了，他一上来就挺剑直攻彭七的膝下三寸处，只见彭七手持双刀不慌不忙……”祖悲秋挥舞着自己的一对肥胖手掌，十指紧并成刀状跳大神一样在空中乱舞，一双小眼睛一上一下四处乱转，一边在想百里斩的攻势，一边又惦记彭七的应变，只把他忙活的满头是汗。

　　“好剑法，单刀看手，双刀看走，百里斩抢先限制住彭七双刀的走位，已经占得先机！”郑东霆听到这里，忍不住开口道。

　　“错了，师兄，别人的双刀真的要看步法，但是彭七此人天赋异秉，可以一心二用，左右开弓，这双刀使起来就仿佛两个彭七同时出手。那百里斩哪里见过这么怪异的武功，顿时昏了头，被他的双刀从头克制到尾，一场比试竟然没有攻出一招，全都在防守，直到被踢下台。”祖悲秋满嘴的唾沫都喷在了郑东霆的脸上，两只手像螳螂一样漫空乱舞，“想那彭七一手雾隐云龙刀，一手猛龙横江刀，攻守兼备，张弛有度，这彭门刀法在他手中使出来霸气十足，气吞云汉。虽然他一直没有使出人们期待的五虎断门刀，但是能够看到如此神奇的双手刀法，已经算是不虚此行。”

　　祖悲秋说得兴奋，郑东霆听在耳中竟也感到一阵神往。

　　“记着我的话，论剑大会结束之后，我彭七将会是这一届的论剑公子，然后会娶一位最漂亮的胡人公主为妻，从此扬名天下，哈哈哈哈。”初遇彭七时他的豪言壮语如在耳畔，那么悠然自得，却又仿佛一溜战鼓敲在他的心坎中，让他的心弦一阵颤动，令他回忆起十年前的青春梦想。

　　就在他感慨万千的时候，一个清脆悦耳的声音突然在身旁响起：“后来呢？接着说啊。”郑东霆微微一愣，转过头去，却看到洛秋彤以手托腮，一张俏脸泛着兴奋的红晕，痴痴盯着口若悬河的祖悲秋，似乎也听得入了迷。

　　祖悲秋此刻正在大口大口喝着茶水，听到洛秋彤的话，他微微一愣：“秋彤，你昨天不是去看擂了吗？”

　　洛秋彤这才意识到自己的失态，连忙飞快地低下头，心慌意乱地捋了捋鬓角的头发，笑道：“我不是看你说得起劲儿，替郑捕头为你助个兴吗？你可要抓紧机会，整个洛阳，没看过昨夜擂台的，只有郑捕头一个。你不赶紧说，一会儿自然有别人说给他听。”

　　“不，不会，师兄一定会听我道来，别人的武功懂得没我多，没我讲得好，对不对，师兄，对不对？”祖悲秋一个劲儿地问道。

　　“行了行了，别罗嗦了，你就接着讲吧。”郑东霆斜眼一瞟洛秋彤，嘿嘿一乐，看来这个江湖活寡妇也不是油盐不进，原来喜欢的是口若悬河的主儿。

　　“好好。说完了彭七，我再给师兄你说说昨夜出尽风头的萧家郎。话说这长安萧重威长得獐头鼠目，形容猥琐，没有一点天下第一枪法世家的风度，谁知道昨夜这个貌不惊人的萧公子却凭着一杆七尺银枪威震洛阳。第一个上擂的乃是少林派的郑衡，使的是天下闻名的第一神拳伏虎罗汉拳。罗汉伏虎拳分为罗汉，猛虎双形，罗汉主守，猛虎主攻，心法配合拳法，罗汉守势宝相庄严，猛虎攻势锋芒毕露。这两种截然不同的心法互相变换得越快，说明此人对于这拳法的掌握越纯熟，功力越高。只见这郑衡由攻入守，反守为攻，攻防转换随心所欲，施展的拳法深得少林拳经的三昧。但是好一个萧重威，只见他手中的银枪旋转如飞，犹如无坚不摧的钢锥，纵横驰骋，有着万夫不挡之威……”祖悲秋从茶桌上取来一根筷子，放到一对肥嘟嘟的手掌中心，就像玩竹蜻蜓一般用力地搓着，“就像这样，他施展的是天转七煞枪，乃是从唐初长安萧家著名枪法一字旋枪中演化而来，共分七路，路路凶猛，招招进攻，从头到尾都不见守势。只见他……”

　　“他还是和你讲了昨夜的擂台？”突然间，一个清脆的声音宛若一道欢快流淌的溪流秘密传入郑东霆的耳中。

　　郑东霆转头一看，只见一身白衣的连青颜不知什么时候已经做到了龙凤茶楼的角落之中，在他周围仍然是永远不变的几个关中掌刑官。刚才的话，是他用传音入密所说。

　　“让他说吧，闲着也是闲着。”郑东霆不露痕迹地微微一笑，用手捂住嘴，也用传音入密回话道，“有劳连兄牵挂，在下这点伤心事不值得你如此费心。”

　　“郑兄何出此言，你乃是救青颜逃出生天的恩人，我只是略尽绵薄。只是我想不通，既然洛阳擂徒增感怀，郑兄何必仍然留恋此地，不如离开洛阳去散散心。你久居南国，少到北方，如今扬州官司一了，正可以四海遨游一番。”连青颜柔声问道。

　　“连兄说的是。但是郑某在洛阳还有一件家事未了，等到我了结此事，嘿，”说到这里，郑东霆感慨地长叹一声，微微苦笑，“等我了结此事，再做道理。”

　　“如有青颜能够效劳之处，请尽管开口。”连青颜慨然道。

　　“多谢，既然是家事，自然要由我郑家人自己动手，我山西郑家虽然没落，只要我这个长男仍在，还不敢劳动他人。”郑东霆说到这里，下意识地挺了挺脖子，自然而然流露出一股傲气。

　　“哼。”连青颜似乎对于郑东霆一概将自己排除在外的架势微感不满，“既然郑兄把连某当外人，那我就不多事了。”他抛下一枚碎银子在茶桌上，悠然站起身，朝郑东霆所在的方向微微一抱拳，昂首而去。

　　看到他负气而去的样子，郑东霆微感奇怪。他发现此刻的连青颜不像一个慷慨豪迈的天山月侠，倒仿佛有些像个使性子的小女子。“难道是我的错觉？”郑东霆想到这里，只感到浑身一冷，忍不住打了个寒颤。

　　“师兄你也感到紧张吧。这真的是上山虎遇上下山虎，云中龙遇上雾中龙。此刻的洛阳擂已经化为了风云惨变的地狱战场。一杆银枪，一根黑棍，仿佛一黑一白两条魔龙，上下翻滚，吞云吐雾，翻江倒海。雷霆闪电般的雪白枪影纠缠着怪蟒黑虬般的漆黑棍影，忽上忽下，忽前忽后，间或一阵交击，爆出一天金红青蓝的光花，从一片虚无中显示出银枪和黑棍的真身，但是下一息之间，神枪魔棍已经融入了渐露鱼肚白的青天之中。”此刻的祖悲秋左手的食指中指捏着一根筷子，两根指头不停地将筷子搓来搓去，以此代表萧重威的一字旋枪，右手牢牢攥住另一根筷子，如枪又如棍地戳来戳去，代表雷沉舟的三兵合一棍。满桌的茶碗茶壶也被他摆得到处都是，代表着萧雷二人在擂台上的走位。他又摆茶碗，又玩筷子，又要讲述当时的情景，只忙得他大汗淋漓。

　　“嗯？已经讲到雷沉舟了？”郑东霆刚才光顾着和连青颜说话，居然没有听见萧重威如何击败的郑衡和陆戈，不由得微感遗憾。

　　“长话短说，就算是千言万语也无法说尽这一战的精彩，我只为师兄讲讲分出胜负的最后一招。”他一指桌面上的茶碗，“这是雷沉舟，这是萧重威，当时他们两个就在擂台的这个方位。”

　　“不对，这是萧重威，这是雷沉舟。”在一旁已经听得入迷的洛秋彤此刻忍不住插话道。

　　“对对，还是秋彤记得清楚。”祖悲秋百忙之中也不忘习惯性地夸洛秋彤一句。洛秋彤破天荒地朝他露齿一笑，一脸难得一见的得意之情。

　　“这会儿看出你们的夫妻相来了。早干嘛去了？”郑东霆苦笑着望着两人，心中暗暗叹息道。

　　“这个时候，雷沉舟的齐眉棍从萧重威的左侧横扫而来，正好被他的银枪正面竖立挡住，棍枪相交，再次冒出一蓬灿烂的青蓝色火花。雷沉舟整根长棍在被银枪挡住之后，棍身扭曲成一条怪异的弧线，棍尖宛若一条灵蛇，朝着萧重威的颈项啄来。这正是三兵合一棍棍化鞭的招式……”祖悲秋将两根筷子用力交击在一起，用一对小眼睛狠狠瞪着横着的筷子，似乎想用眼神表示这就是雷沉舟已经弯成鞭状的铁棍，“师兄，这棍子本该弯过来，我实在是演示不了了。”在经过一番努力之后，祖悲秋终于无奈地说。

　　“我明白，继续。”郑东霆笑着说。

　　“眼看就要被雷沉舟抢回攻势，千钧一发之际萧重威突然将银枪弹到了天上，身子朝后疾退。”祖悲秋说到这里，将左手的筷子丢到空中，右手的筷子飞快地在空中转了一圈，“而令他兵刃脱手的雷沉舟脸色铁青，却是半分都不好受。他的刚才那一招棍化鞭之所以能够施展成功，全靠从萧重威阻挡他棍式的银枪上所借得的力道，如今他这一招刚使到一半，对手突然将银枪射上天空，自己空无借力，齐眉棍刮动罡风，空转了一圈，刚才他使出的雄浑力道此刻全都返到自己的手上，震得他虎口双双爆裂，铁棍几乎要脱手飞出。就在这时，萧重威突然飞起一脚，狠狠踢在他的棍尖处。雷沉舟此刻只是将将能够握住铁棍，却哪里禁得起这一记重击，顿时虎口大开，铁棍打着盘旋，呼啸着飞入了远远的人群，忽喇喇带倒了一大片的观众。”

　　“噢！萧重威这招聪明啊，看不出这家伙有这个心思。”郑东霆不由得也兴奋起来。

　　“可不是！”祖悲秋双眼瞪得滚圆，“此刻萧重威和雷沉舟都是兵刃脱手，哪一个先夺回兵刃，哪一个就能够得胜。二人不约而同地朝着天空中望去。半空中的银枪此刻已经打着螺旋，飞速坠落了下来。他二人同时高高窜起，朝着飞坠而下的银枪飞去。半空中，萧重威一把抓住了银枪的枪尾，而雷沉舟则抓住了枪头。两人一枪落到地上，顿时四只手宛若拔河一般隔着银枪僵持在一处。那雷沉舟似乎对于自身的力量很自信，张口断喝一声，双臂一晃，往回用力一拉。萧重威的身子被他用力一扯，身不由己地向前一扑，他的双掌突然放开银枪，只是在枪杆的一上一下逆向一撮。整杆长枪立刻开始了猛烈的旋转。雷沉舟本已经爆裂的虎口顿时鲜血长流，不由自主松开了手，眼看着那带着旋劲的长枪就要刺入他门户大开的小腹。千钧一发之际，萧重威一拨银枪，这杆长枪间不容发地错开了雷沉舟的身体，从他的肋侧穿过，而他也在这个时候从雷沉舟僵直的身侧擦肩而过，抬手一把牢牢握住了属于他的萧家银枪。台下东西两侧的观众因为二人站位的缘故，以为萧重威已经将雷沉舟刺了个对穿，都吓得大叫。”祖悲秋举起桌上代表雷沉舟的茶杯，左手的筷子穿到杯子一侧，对着郑东霆一摆，大致显示了一下当时擂台上的情景。

　　“好！”郑东霆用力一拍桌案兴奋地大喝一声，“这就是旋劲破猛劲的典型范例。自从长安萧家创了天转七煞枪，江湖上再也不会有一力降十会的蠢事发生。”

　　“别着急喝彩，还有更吸引人的。”洛秋彤神秘地朝郑东霆一笑。

　　“还有更精彩的？”郑东霆难以置信地望向祖悲秋，“分出胜负的最后一招都结束了，还有什么能比这个更吸引人？”

　　“咳咳，”祖悲秋郑重地咳嗽了一声，一脸的得色，“更惊人的就是，其实萧重威不是自己想出这一招的，有人在台下给他支招。”

　　“噢——！”郑东霆瞪圆了眼睛，激动得连连点头，“黑幕！”

　　“正是！我亲眼看见，萧重威的妻子在台下张了张嘴巴，通过读她的唇语我有十成把握确定她在说：‘弃枪后撤’。一定是她用传音入密对萧重威说的。”祖悲秋七情上面地说。

　　“这你都能看出来。”郑东霆震惊地说。

　　“悲秋的观察力的确无人能及。”洛秋彤朝祖悲秋颇含嘉许地一笑。

　　“呼……”郑东霆只感到浑身上下犹如浸在一池春水中一样心满意足，“如此说来，昨夜的擂台果然是有史以来最精彩的，有激战，有冷门，还有黑幕，该有的都有了，你们算是大饱眼福啊！”

　　祖悲秋满意地连连点头，大口将茶杯中的茶水喝干，端起茶杯想要找店家再添一些，却看到半空中一锭沉甸甸的银子当地一声落到他的茶碗中。

　　“喂，那个胖说书的，说得不错，再给大爷们来一段！”

　　“啊！？”祖悲秋愣住了。


第041章 为君笑醉瑶池畔

　　夜色再次光临大地，洛阳擂畔再次人满为患。无数江湖人物早早就来到了会场，在各个打烊的店铺顶层抢占有利地形。而郑东霆和祖悲秋也学着江湖好汉们的样子，一人举着一枚火把，天刚擦黑就匆匆赶到南市。

　　“师兄，你终于忍不住又来看擂台了吧。我昨天就跟你说过……”祖悲秋兴奋地望着来往的行人，得意洋洋地说。

　　“得了得了，说你胖你就喘。就夸了你几句，还把你美到天上去了。”郑东霆不耐烦地说，“当初要不是我，你知道有洛阳擂这回事吗？”

　　“呃，嗯……”听到郑东霆的话，祖悲秋无法反驳，只得没精打采地垂下头。

　　“哼，昨天高手基本已经都亮了相，不出意外，弓天影今天就要出场！”郑东霆说到这里，眼睛里神光一闪。

　　“师兄，你别急着想要打擂阿。”看到他的眼神，祖悲秋心头一惊，连忙劝道，“那个彭七不是曾经说过要替你兄弟报仇吗？还有萧重威，一定能打败弓天影。你不要轻易破戒动手，否则后果难测啊！”

　　“看情况吧。”听到祖悲秋的话，郑东霆心中也犹豫了起来，无奈地点点头。

　　就在这时，天龙禅师在掌声中来到台上，双手高举，示意台下暂停喧哗，随即扬声道：“嗬嗬，相信昨夜大家都过足了眼瘾，我看今夜的擂台一定会更加精彩，下面……”他的话才说到一半，台下突然轰地一声笑了起来。却原来一位白衣如雪的身影此刻已经悄无声息地站到了他的身边。

　　天龙禅师猛地转过身，脸上露出一丝尴尬的神色，沉声道：“原来是弓施主，果然好功夫。”功力到了天龙禅师这样的境界，百丈之内的飞花落叶，都难逃其耳。能够蹑足潜踪，悄无声息地凑近到他身边如此近的距离，其轻身功夫一项已经到了登峰造极之境。而在如此大庭广众之下，依靠戏耍天龙禅师这武林前辈来炫耀武功，其本领又如此之高，却不是那弓天影，又会是谁。

　　“天龙禅师，今天就让我弓天影抢一个头彩，在台上会会天下英雄。”弓天影在擂台上施施然一站，宛若在自家庭院一样逍遥自在，连话语中也带着一丝懒洋洋的气息，语气中更不将天下英雄放在眼中。

　　天龙禅师老脸一绷，阴沉了下来，但是他转头看了越女宫长老慕容妍冷厉的脸色，只得勉强忍下怒气，哼了一声，沉声道：“弓施主既然已经上了台，老衲也无话说，请自便吧。”说罢一抬脚，跃离了擂台。

　　在天龙禅师离去之后，弓天影抬剑向台下一抱拳，傲然道：“在下越女宫外阁弓天影，今日凭一路越女夜落星河剑会一会儿各路英雄。觉得能在我弓天影剑下过得几招的，就请上来较量一番。”

　　这弓天影确实是惹事的主，刚上擂台就落少林罗汉堂天龙禅师的面子，惹翻了少林派，接着一开口公然宣布夜落星河剑份属越女宫，惹火了天山派，最后一句话更加干净利落，惹怒了所有在场的豪杰。

　　台下一直围在连青颜身边观看擂台比武的天山弟子们纷纷暴怒地拔剑出鞘。

　　“弓天影，你说得什么浑话？”

　　“谁说夜落星河剑是越女宫剑法！？”

　　“信口雌黄，恬不知耻！”

　　“天下人都知道夜落星河剑是天山剑法，你在那里乱放得什么狗屁？”

　　众人纷纷喝骂道。

　　整个南市一下子炸了锅，数千武林人士交头接耳，低声喧哗了起来。初入江湖的到处打听什么是夜落星河剑。老江湖们对于弓天影和天山派的事议论纷纷，支持天山派的人和只崇拜强者的牵强附会之徒吵作了一团。连坐在四海楼顶的歌舒侯爷也饶有兴致地转过身去和身边的江湖人士小声交谈，试图了解整件事的前因后果。

　　“夜落星河剑乃是越女宫新创制的剑法，和天山派有什么关系？”弓天影悠然自得地朗声喝道，“如果真的是你们天山派所创，就请天山派出一个会使夜落星河剑的弟子让我们看看。”

　　他这一句话立刻让所有天山弟子鸦雀无声。这些年来，夜落星河剑名家一个个丧命在太行狮王段腾手中，会使这路剑法的天山弟子只剩下连青颜和弓天影两个。如今连青颜身陷囫囵，诺大一个天山派竟然再也找不出另一个会使夜落星河剑的门人，这实在不得不说是天山派的一大不幸。思及那些不幸早亡的同门先辈，所有天山弟子的脸上都露出黯然的神色。

　　直到此刻仍然静静盘膝坐在地上的连青颜，突然一耸身从地上站起身。在他身后押解他的六位关中掌刑官立刻六剑齐出，封住了他的颈项。

　　“连青颜，你大案在身，不得妄动。”一位掌刑官厉声道。

　　“可是，弓天影欺我天山派无人，我身为天山弟子，此刻怎能置身事外。”连青颜沉声道。

　　“你天山派此刻确实无人，若你能够考虑到同门的处境，当初何必多此一举，造洛家伪案，还要惹上杀关的大祸。”这位掌刑官冷冷地说。

　　“哼，好一位伶牙俐齿的掌刑官，你们关中剑派比我天山派又能强得多少？”容可盈厉声道。

　　“可盈，不得和关中弟子争吵。”冯百岁高声喝道。就在众人吵作一团的时候，一条身影已经旗花火箭般冲上了擂台。

　　“厉师兄！”

　　“中廷！”

　　“厉师弟！”

　　“中廷，回来！”天山派的众人纷纷焦急地大叫了起来。但是那一意孤行的厉中廷此刻已经踏上了擂台，和弓天影面对面对峙。

　　“厉中廷……”弓天影看到他来到台上，顿时仰天大笑了起来，“天山派真是人才凋零至此，居然派你来和我放对，是嫌天山派人太多吗？”

　　“闭嘴，你这个欺师灭祖，欺名盗世的无耻之徒。今天我厉中廷就为我天山派清理门户。”说罢厉中廷仓啷一声抽出了随身佩戴的长剑，明如秋水的剑光直指弓天影的眉心，左手捏了个剑诀，护在右手手腕处。

　　“念在曾经份数同门，我给你一条生路，我数三下，你自动离擂，保住自己一条小命，如果你一意孤行，我的剑下一向有死无生。”弓天影冷冷地说，“一……”

　　“放你的屁！”厉中廷暴喝一声，手中秋水微微一颤，在空中碎裂为数十道璀璨如虹的剑影，这是天山名剑——西瀑飞虹剑的起手势。这路西瀑飞虹剑乃是数百年前一位天山剑侠目睹天山西小天池飞瀑碎银击岸，漫天水花折射彩虹而领悟到的一路绝代剑法。剑法中融会了飞流直下的气势磅礴，和水雾飞虹的奇幻瑰丽，一路剑法两套心法，极为繁复巧妙。

　　只见厉中廷将西瀑飞虹剑的第一招“飞浪碎青岩”，第二招“乱石穿银瀑”，第三招“飞花一线天”一气呵成地连成一体，在起手势中势如破竹地使将出来，几十道剑影幻化成了百千道白虹，宛如一张金光灿烂的死亡之网，糅合着他飞驰如电的身形，气势狂猛地朝着弓天影扑面而来。

　　“二……”弓天影懒洋洋的声音即使在满空尖锐刺耳的破风声中仍然清晰可鉴。他的佩剑仍然静静地卧在他腰畔的鞘中，他的人悠闲自在地踱着步子朝着迎面的漫天剑影走去。

　　厉中廷手中横飚的剑影此刻已经近在眼前，弓天影惨白色的脸上露出一丝妖冶的狞笑：“三！”紧接着他的手腕一翻，雪亮的剑光突然照亮了整座擂台，仿佛一道耀目的彗星突然间从雾霭中穿云而来，照得人几乎整不开眼，又仿佛天边的银河突然从半空中倒泻，满空碎银的光华令人眼生红晕，睁目如盲。

　　就在这时，弓天影信步而行的身影已经从厉中廷身边施施然走过，刚才那光华万丈的长剑也不知在什么时候敛入了鞘中。

　　厉中廷的身子仍然因循着西瀑飞虹剑的第四式“穿花舞飞虹”呆板地蠕动着，但是他手中的长剑已经呼啸着飞上了夜空。他艰难地向前继续走了两步，一飚鲜血突然间从他的颈项间喷射而出，在脚下秀丽的天蚕锦上溅了一圈污浊的血迹，他的身子随之颓然倒下，无力地瘫伏在擂台上。

　　“厉师兄！”“中廷！”天山派弟子们见到厉中廷倒地目眦尽裂，纷纷施展身形跳上台去，围到厉中廷的身边。而镇擂人少林天龙禅师和天山派长老熊振坤也赶到了场中，分开天山派众，蹲下身把摸厉中廷的脉门。半晌之后，二老抬起头来对望了一眼，默默摇了摇头。

　　“厉施主已经咽气，天山派各位施主请节哀顺变。”天龙禅师沙哑着嗓音低声道，说罢冷冷地看了此刻意得志满的弓天影。

　　“弓天影——我和你拼了！”和厉中廷交情最好的风横江大吼一声，挥起长剑就要和弓天影拼命。一旁的天山长老熊振坤一把抓住他的胳膊，随手一甩，风横江的身子已经呼啸着远远摔下了擂台。

　　“熊长老！”本已经纷纷拔剑出鞘，想要和弓天影一决生死的天山弟子们看到熊振坤居然将自己派中弟子丢下擂去，不由得惊道。

　　“混账！学艺不精，合当在这里丢人现眼。早知今日，当初就该少玩多练功。那个再敢在擂上生事，莫怪我熊某人手下无情，都给我滚下去。”熊振坤厉声吼道。他的一番话说得天山门人面红耳赤，张口无言。他们默然半晌之后，无可奈何地纷纷收剑入鞘，抬起厉中廷的遗体，默默走下了擂台。

　　南市之中人们识趣地保持着沉默，静静看着厉中廷的尸体被黑着脸的天山门人小心地抬着，从擂台上冉冉落下。当天山弟子们落到地上的时候，人们自动地闪开一条路，让他们穿过。当他们再次转过头望向擂台的时候，眼前的情景却让他们微微一震。

　　只见擂台上，天山派的头领弟子冯百岁此刻并没有听从熊振坤长老的话离开擂台，而是长剑出鞘和弓天影昂然对峙。

　　“百岁！我刚才的话，你莫非没有听见吗？”熊振坤厉声道。

　　“熊长老，弓天影言语辱及本门，身为望云轩首席弟子，百岁职责所在，必须履行清理门户的责任。如果我今日落败身死，请免除我天山门人的身份，莫让我侮辱了天山的门楣。”冯百岁双目血红地望着弓天影，沙哑着嗓子低声道。

　　“哼，嗯。”熊振坤朝他微微点点头，大踏步回身走进了镇擂人站立的行列，再次恢复了他默默无言的样子。

　　“冯师兄！”天山派众安置好厉中廷的尸体，顿时将目光纷纷投向这位平时对他们关爱有加的大师兄。这位冯百岁师兄平时对师弟师妹关怀备至，慈祥可亲，虽然有时候训诫严厉，但是人们对他却只有尊敬没有惧怕。他们从来没有想到这位温和敦厚的师兄能够有如此的烈烈风骨。

　　台下的祖悲秋此刻已经是眼泪汪汪。从徐州到洛阳，祖悲秋和厉中廷非常投缘，两个人都喜欢吟咏同样的诗句，对于洛阳的风物有着同样的喜好，虽然厉中廷经常拿他打趣，但是他那开朗的性格却让无法对他生气。此刻这位乐天的朋友就这样一命归阴，令祖悲秋顿时感到天愁地惨，痛不欲生。

　　“弓天影出手太过狠毒，实在太狠毒！师兄，你不是说如果武功相去甚远，武功高强者理该手下留情吗？弓天影一出手就杀人，根本就是草菅人命。”祖悲秋愤慨地说。

　　“弓天影就是这种人，能杀错，不放过，谁想要和他打擂就要做好战死的准备。这种人才是真正的江湖败类呢。我呸！”郑东霆狠狠啐了一口。

　　“师兄，就不能找个人教训教训他吗？武林中能人这么多。”祖悲秋双手握拳，恼恨地说。

　　“好，我去找把单刀，待会儿就上台跟他拼了。”郑东霆也是满心怒火，一转身就要挤入身后的人群。

　　“待会儿再去，台上又打起来了。”祖悲秋连忙一把抓住他的胳膊，朝着擂台上一指。

　　冯百岁手中施展的仍然是刚才厉中廷未能使完的西瀑飞虹剑。但是这路剑法在他的手中却显得舒缓遒劲得多。第一式“飞浪碎青岩”，剑光凶涌如浪，铿锵有力，顿挫宛然，不但剑华如虹，而且剑意中透出了迥然不同的古拙苍劲，显得这一式剑法有肉有骨，确实比厉中廷那炫人眼目的三式合一，以快打慢的剑法境界高了一重。

　　“好剑法！”台下的观众忍不住大声呼吼了起来。

　　“冯师兄好样的！”“弓天影不是你的对手！”听到人们赞冯百岁的剑法，天山派的弟子们顿时精神了起来，纷纷为大师兄加油打气。

　　面对冯百岁，弓天影也不敢像刚才一样托大，他早早撤出了长剑，手腕一震，一点飞星缥缈不定地朝着冯百岁的剑尖上点去。

　　冯百岁施展刻意放慢节奏的西瀑飞虹剑，其用意就在于以拙奴巧，以古拙苍劲的剑法克制飞扬跳脱，奇幻瑰丽的夜落星河剑，如今看到弓天影竟然一出招就以“一线星破楚天界”来寻求决战，正中他的下怀。他断喝一声，剑式从“飞浪碎青岩”顿时化成“乱石穿银瀑”，璀璨的剑光凝成一线，如挽千钧，气势磅礴地迎向弓天影的快剑。

　　“错了！”郑东霆和祖悲秋同时惊呼了起来。但是他们也只来得及说出这一句话。只见弓天影的长剑在和冯百岁的长剑刚一相击，那凝成一线的剑光仿佛一簇悠悠冉冉升入夜空的焰火突然间爆裂开来。弓天影的身子借着冯百岁那一剑的千钧力道，突然间横身腾空而起，手中长剑化为呈放射状四外飞散的银星，千百道剑光此起彼伏，将冯百岁的身影团团裹住。

　　“万点飞星惹尘埃！快变招啊！”郑东霆和祖悲秋吓得脸色发青，同声尖叫道。他们都知道“一线星破楚天界”乃是虚实可变的奇招，如果敌人以为这是虚招，则可以径取中宫，占得先机，如果敌人以为这是实招，借着敌人兵刃上的力量，这招剑法可以转眼间变成夜落星河剑的另一招全攻剑法“万点飞星惹尘埃”，三四十招变式一气呵成，每一剑都是实打实的攻势剑法，如果不识得厉害，当场就会被扎成筛子。而且此刻施剑者借着敌人兵刃上的力量身子打横飞在半空，半掩在自己的剑式之下，几乎毫无破绽可循。受攻击者只能被动挨打，但求能够熬过这一轮快攻，再作打算。如果冯百岁再用西瀑飞虹剑抵挡，一定会横死当场。

　　面对着眼前的万点寒星，冯百岁知道再靠西瀑飞虹剑已经无力回天，眼看着电光交剪而下，他左手一翻，将佩在腰间的剑鞘一把抄在手中，在身子周围猛地转了一圈，手中长剑舞成严丝合缝的七朵平花，接着他仿佛喝醉了酒一般，腰身东倒西歪，左摇右晃。剑鞘，长剑和身法糅合在一起，竟然将弓天影凌厉无双的三四十招剑式或封挡，或闪避，尽数化解了开来。

　　冯百岁的身子踉踉跄跄朝后一斜，接着猛地一个旋身，剑鞘高举齐眉封挡住上三路要害，长剑成波浪状袭向弓天影咽喉。

　　“好——！”台下的众人本以为冯百岁已经无法幸免于难，但是看到他竟然出这招奇特剑法成功封挡了天下凌厉无双的夜落星河剑攻势剑法，无不欣喜若狂，大声疾呼。

　　“好一路笑醉瑶池剑！”天山派的众弟子被冯百岁这一招神来之笔的剑法点起了万丈豪情，齐刷刷地扬声高呼道。一直在远处默默观看擂台激战的连青颜，以及在他身边的洛秋彤，胖剑客赵恒，瘦剑客龙铁胆都激动站起身朝前踏进了数步。

　　笑醉瑶池剑创制于武德初年，乃是天下第一剑顾天涯早年创立的剑法。那时的顾天涯尚青春年少，豪气干云。少年得悟剑道，以为可以凭一把长剑平灭世间万恶。那日与一众天山同好酒醉于天山瑶池畔，左手提酒壶，右手舞长剑，大醉中长袖飘舞，凭着满心的激情和醉意连创三十六式神剑，被至交好友一一录于谱上，后命名为笑醉瑶池剑。这路剑法看似颠簸凌乱，实际外驰内张，自成一番气象，以变化错综的步伐展开变化，在身形东倒西歪时最是锋芒毕露，剑式初望上去凌乱不堪，但实际上连绵不绝，气势越积越高，如果让其尽情施展，终会淋漓尽致，酣畅如狂，令对手甘拜下风。最令人击案叫绝的乃是这路剑法充分地利用了平常让人忽视的剑鞘，左鞘右剑，鞘为酒壶，剑为长袖，相辅相成，惟妙惟肖地刻画出一位酣然大醉，临风而舞的名士形象。

　　冯百岁少年入师门，矢志成为像顾天涯一样的剑侠，刚入望云轩第一个学的就是平生偶像亲创的笑醉瑶池剑，此刻即使是在危急关头仓促使出，一抬手一投足仍然沉稳流畅，韵味十足，仿佛是自己用了一生的时间所准备的功夫，一直等到此刻才粉墨登场。

　　弓天影本可以回剑一引，轻松荡开冯百岁的长剑，这也是所有人都认为他会做的事。但是他却一声长啸，经天而起，身子化为一只凌霄的白鹤，凌空一个飞快的盘旋，长剑随着身形的变化，一口气连出二十四剑，分击冯百岁周身二十四处破绽所在。这繁复的二十四式剑法在他轻轻松松的一抖腕间已经泼洒而出，仿佛探囊取物般轻而易举。夜落星河剑利在抢攻，决不能被敌人逼剑回防，虽然弓天影的人格低劣，但是作为一位夜落星河剑的名家，他的剑法的确无懈可击。

　　交错奔涌轨迹不同的剑光化为光网，将冯百岁团团围住。冯百岁分明已经抢到了先机，但是却被弓天影更加凌厉的一轮快剑再次打回原型。他不慌不忙地以左脚为轴心，旋身猛转，身子陀螺般朝左倾斜，左手剑鞘，右手长剑合成一线，凭借着旋转之姿，连续将这二十四记快剑全部封住。两人的长剑一竖一横，连续交击二十四次，在冯百岁的周身爆出一连串金红色的火花，这些火花绕身而生，宛若佛祖莲花座上的火莲花一样美丽。

　　“好一招醉卧瑶台舒广袖！”天山弟子们激动地齐声道。郑东霆和祖悲秋感同身受地点点头，心下赞叹不已。他们知道天山弟子并不是为了特意替自己的大师兄摇旗呐喊，只要见过笑醉瑶池剑剑谱的人看到冯百岁使出此招都要击节叫好。这一招本是用在乱阵之中同时攻击数个敌人的绝妙攻势剑法，但是冯百岁一敛剑锋，由外而内，将攻势转为守势，妙到巅峰地挡住了弓天影凌厉无匹的“二十四宿凌东君”。

　　令人揪心的是，尽管冯百岁出神入化的剑法令他数次瓦解了弓天影的攻势，但是他的此刻窘境亦逃不过郑东霆和祖悲秋的两双眼睛。冯百岁乃是哀兵，心痛于心爱师弟的惨死，一心想要寻求决战，为同门复仇，但是一腔一往无前的气势却被弓天影盛气逼人的凌厉剑法凶猛压制，只能在体内越积越厚，急迫地想要找一个发泄的渠道。这种和他的剑法格格不入的心境迟早会让他的招式发生不该有的凌乱，最终导致遗恨难返。

　　“我必须上擂，冯师兄三招之内必败！”远处观战的连青颜此刻满眼焦急，不顾一切地就要冲向擂台前。关中剑派六位掌刑官同时用长剑抵住他的全身要害，带头的掌刑官厉声道：“连青颜，注意你的身份，你现在已经不是四海扬名的剑侠，而是声名狼藉的囚犯。我们敬你当初投案自首的豪气，才将你带出来看擂台，你若是一再犯错，别怪我们剑下无情。到时候关中剑派和天山结怨，中原武林的内乱祸首就是你！”

　　“他们说得对！青颜，注意你的身份，要以大局为重！”瘦剑客龙铁胆一拉他的衣袖，低声道。

　　“你别着急，我去救他！”胖剑客赵恒沉声道。

　　“不要！”连青颜焦急地吼道，“你不是他的对手！”

　　“我去吧！”洛秋彤此刻也备感焦急地说。

　　“你更不要去。你虽然连成了先天气功，但是从未经过实战，如何抵抗身经百战的弓天影。”连青颜叹息道。

　　“师兄，你干什么？”祖悲秋看到郑东霆跃跃欲试的身形，吓得脸色一白，一把拉住他，“你手无寸铁，莫不是想要上台救人吧？”

　　“他奶奶的，再过几招弓天影就会把冯百岁活剐了，现在不救人，待会儿收尸就要用簸箕了。”郑东霆双眼血红。

　　“但是你上去也会被活剐的，赤手空拳怎么打得过夜落星河剑？”祖悲秋颤声道。


第042章 青锋搅动浣花溪

　　就在台下众人纷纷想要上擂救人之时，台上一道耀目的青光一闪：在弓天影无往不利的长剑之上突然冒出一簇耀目的淡青色光华，仿佛一只夜鬼的獠牙在明亮的剑尖生长了出来。这道青芒依照着夜落星河剑的剑式势如破竹地剪入冯百岁疾舞出来的剑光，引来一阵尖锐刺耳的爆裂之声，冯百岁左鞘右剑与这道青芒一撞，顿时粉身碎骨，嘣成了一天的碎末，也令冯百岁门户大开。

　　“这是剑芒！”台下的观众纷纷大声惊呼了起来。天下练剑者的理想之一就是能够将自身的真气和手中的长剑合二为一，通过剑锋激发真气创造出隔空杀敌的剑罡。而剑罡大成的第一个阶段就是剑芒的产生。这种剑芒宛若有形之物，通过使剑者自身的真气出现在长剑的剑尖处，锋锐宛若上古神兵，无坚不摧。

　　冯百岁被弓天影剑上的罡气正面击中，身子仿佛弹球一样倒飞而出，头往后一仰，嘴一张，喷出一天的血花。弓天影此刻面色铁青，双眼圆睁，宛若判官厉鬼，手中剑青光一转，七道厉电宛若七只张牙舞爪的青龙扑向已经身受重伤的冯百岁，恨不得将他撕成一天的碎片。这正是夜落星河剑的狠招：“青刃横空落七星”。

　　“住手！”台下众人看到冯百岁已经落败，但是弓天影仍然不依不饶，不由得义愤得同声呼唤。

　　就在这千钧一发的关头，一条白鹤般的身影突然从人群中翻滚而出，明丽如潺潺溪水的剑光滚滚而来，和弓天影青色剑影交织在一起，爆出一天的金星。两条几乎一模一样的白色身影在空中翻翻滚滚连续激斗了十七八招才终于双双落回了擂台。这个新上擂的白衣人竟然正面连续接下了弓天影凶猛的十七八招攻势剑法，救下了冯百岁岌岌可危的性命，令场下响起一片震天动地的掌声和叫好声。

　　弓天影眼看着冯百岁被天山派的弟子七手八脚地抢下擂去，眼瞳中血光一闪，将憎恶的目光牢牢盯在眼前的白衣人身上：“来者何人？为何干扰我比剑？”

　　“胜负已分，何必不依不饶。”这白衣人优雅地微微一笑，举手抱拳道，“在下浣花溪畔闲人华小龙。”

　　“噢！”这个名字一出，台下众人恍然大悟，大声欢呼叫好且不说，连对江湖掌故不甚了了的祖悲秋也将嘴张成了一个元宵状，双目放光地哦了一声。

　　“连你——也知道？”郑东霆难以置信地转头问道。

　　“益州传说有一位神仙专门在剑南道一带行善布施，惩奸除恶，无数江湖中的巨盗因为震慑于他的威名，不敢到剑南一带作案。我们益州一半的行脚商家中都供有他的长生灵位。不过我真的没想到他是一个有血有肉的活人。”祖悲秋兴奋连鼻涕都流了出来。

　　“他当然是个活人！英雄楼主的义子，跟了他老人家姓华。人称浣花公子，浣花剑派年轻一代第一高手，和华超行侠南五道，声名远扬。嘿嘿，好家世，好出身，好剑派，好武功，人长得帅，命也够好，听说红颜知己也不在少数。他奶奶的，一个男人想要的，他全都有了。义子的命，比二娘养的亲生儿子还要好，哼。”郑东霆闷闷地说。

　　“师兄，你嫉妒他？”祖悲秋小声问道。

　　“你说呢？”郑东霆白了他一眼。

　　“像我们这样的，似乎……不配嫉妒这样的公子吧。”祖悲秋望着台上玉树临风的浣花公子华小龙呵呵地傻笑着，仿佛能够看到这位白衣如雪的半仙之人已经是他这辈子的福分。

　　“你……别跟人说你是我师弟！”郑东霆愤愤不平地说。

　　“既然上擂，我希望你不要后悔。”听到华小龙的名字，弓天影双眼之中的杀气更盛，脸色更加铁青，就算他妖异的双瞳中都浸满了幽冥的蓝青色。

　　“尽管放马过来！”华小龙英俊的脸上露出一丝郑重之色，手中长剑一举，摆了一个花影剑法的起手势。

　　弓天影厉啸一声，手中长剑犹如一条狞恶的青龙，诡异莫测地左右略作盘旋，突然间化为一天飞泻的青瀑，令人眼花缭乱的数百道剑光势如破竹地将华小龙白衣飘扬的身影包裹了起来。华小龙的清啸从漫空剑鸣声中透了出来，手中明亮照人的白龙剑化为满天狂飘乱舞的五瓣花型，好似一副副江南斜风细雨中的描花竹伞，牢牢挡住了弓天影凌厉无匹的攻势。

　　“好漂亮的花影剑法！”

　　“浣花剑法让人大开眼界！”

　　“浣花秀甲天下，果然名不虚传！”

　　台下的观众刚刚从先前冯百岁和弓天影激烈的战斗中缓过气来，看到如此赏心悦目的剑法顿时大呼过瘾。

　　台下浣花剑派的子弟和英雄楼十三剑更是不要命地为浣花公子叫好。任何人都看到了这个扬名立万的契机。华小龙刚刚从弓天影手下救下天山派的冯百岁，如果这个时候他能够战胜已经恶名远扬的弓天影，那么浣花剑派在这次洛阳擂上就可以完全压过天山派，说不定将来天下第一剑派会属于最近人才辈出的浣花一门。

　　华小龙的剑法的确比刚才的冯百岁和厉中廷又高出一个境界。面对弓天影令人喘不过气来的疯狂攻势，他仍然能够严守浣花剑诀闲庭信步的心法，不让严峻的攻势妨碍心灵的圆融通透，不紧不慢地将花影剑法滴水不漏的剑意发挥得淋漓尽致。

　　浣花一门起源于流水落花的浣花溪畔。南北朝时代的剑侠结庐溪边，观落英流水而领悟浣花剑诀，遂成浣花一派。浣花剑法穷尽剑式轻巧绵密的极致，以不功而功，不守而守，攻守合二为一，乃是武林中招式最美妙，破绽最少的剑法。人们说领悟到浣花剑法精髓的剑客行走江湖可以做到三十招内不输于任何高手名家。哪怕对上魔教教主也要到三十招后才会分胜负。这当然是一种无稽之谈，但是也从侧面说明浣花剑法的滴水不漏。

　　华小龙和弓天影的比试，就仿佛一个种花人和一个摧花客的较量。华小龙以明丽夺目的剑式在擂台上种下一朵朵剑影化成的虚空之花。而弓天影则挥舞着青色的镰刀冷酷无情地将满天优雅的花阵一一破碎。明艳的花阵宛若烧不尽的野草，此消彼长，东灭西生，将弓天影的身影团团围困。而弓天影的招式则如火如荼，仿佛西天坠下的天火，誓要烧尽眼前的一切生机。

　　两人翻翻滚滚激斗至数十招，仍然是一生一死，不进不退的结局，只看得台下观众心旷神怡，目不暇给，大呼过瘾。而浣花，天山，越女宫的众剑客们看到如此精湛深奥的剑法，心情之激动兴奋更加不可言喻，一个个看得瞠目结舌。

　　而祖悲秋和郑东霆和众人都不一样，他们嘴里念念有词地小声念着一个又一个数字，仿佛在算着一笔细账。

　　“七……”祖悲秋小声道。

　　“三！”郑东霆接口道。

　　“八……”

　　“二！”

　　“九……”

　　“一！”

　　“九……”

　　“还是一！”

　　“十！”

　　“完了！”

　　原来他们两个一个在算每十招里弓天影有几招攻势，另一个在算华小龙又有几招攻势。结果是弓天影从一开始的五招攻势，五招守势，渐渐发展成九招攻势，一招守势，到最后，十招全部都在进攻，而华小龙已经从一开始的有攻有守变成了最后单纯的防守。

　　在台上华小龙的剑光被弓天影凌迫逼人的剑影赶成了小小的一圈白光。就在此时，弓天影一式“穿云破雾会嫦娥”将满天青影凝为一线，对准华小龙的左胸激射而来。华小龙剑势屡屡为其所制，身形迟滞，眼看着剑光及身，躲避已经不及，他只能咬牙一振腕，拼命收回了刚刚要递出的长剑，希望硬将这一剑克挡在外门。但是他的剑凑到弓天影的长剑上的时候已经慢了半拍。弓天影长剑没有击打在他的剑身上，而是狠狠削在了他握剑的手上，只见血花四溅，他一只握剑的大拇指飞到了半空中，他的手中剑光也随之一黯，赖以成名的白龙剑颓然落地。而华小龙自己也惨叫一声，单膝跪倒。

　　弓天影的脸上露出一丝得意的狞笑，旋风般一个转身，长剑一挺，得势不饶人地直刺向华子龙的眉心。

　　他这一手一下子将数位阵擂人同时惹怒。天龙禅师对于他的目中无人，乖戾阴沉早就心怀不满。熊振坤见他出手杀害解救天山门人的恩人更是勃然大怒，而浣花剑派华超老英雄却哪里能够忍受他对自己的义子行凶，已经将长剑出鞘。然而，就在他们都准备出手救人的时候，一线乌光突然横空而过，准确无误地击打在弓天影长剑的剑身上。弓天影本来可以命中华小龙眉心的长剑因此一偏，只是擦着他的鬓角而过。

　　就在这个时候，台下的观众都看清楚了弓天影想要杀人泄愤的祸心，纷纷大声鼓噪了起来。南市数千豪杰的怒火可不是轻易可以招惹的，弓天影虽然目空天下，但是不是个傻瓜，此刻见到暗算不成，只能狠狠地作罢，对华小龙冷冷地说：“废去你一指，今后别想再用浣花剑法，跟我作对，咎由自取。”说罢，他意得志满地将长剑收入鞘中，转身大踏步走下擂台。

　　台上熊振坤，华超已经双双来到痛彻心肺的华小龙身边，仔细查看他手上的伤势。

　　而越女宫镇擂人慕容妍冷冷地看了一言不发的关中掌门一眼，淡淡地说：“凭一枚棋子竟然能够震开弓儿的长剑。梅掌门这手暗器功夫倒是漂亮得很啊。”

　　关中掌门转头看了她一眼，开口道：“弓公子已经获胜，何必赶尽杀绝。”声音清丽，竟然是一位妙龄少女的声音。

　　听到她的声音，慕容妍，天龙禅师，赵如刚，童天奇同时目瞪口呆地朝她望去，似乎谁也想不到这位执掌关中数千弟子帅印的掌门人居然是个女子。

　　仿佛是嫌今夜令人吃惊的事情不够多，就在熊振坤和华超相对无言，叹息着华小龙恐怕今生无法用右手拿剑之时，一个银铃般的声音突然从台下传来：“快快捡起他被切下的手指，我有办法将它重新缝合上去，保证完整如旧！”

　　众人闻声大惊，纷纷转头向声音响起处望去，却看到发话的是一位身穿白底青花蜡染衣衫的娇美少女，她的身上斜挎着一副青色的药囊，背上背着古铜色硕大药葫芦，腰中别着三只各不相同的香囊，看起来似乎是一个走方郎中。

　　“敢问姑娘高姓大名？”华超直起身子扬声道。

　　“在下彭娇。”这位姑娘拱手道。


第043章 千金散去买一笑

　　南市一夜的喧嚣躁动终于在凌晨的更鼓声中落下了帷幕。但是看了一整晚好戏的人们却全无睡意。所有人的脑海中都充斥着昨夜那些英雄好汉的身影和武功。想到这些，人们就口干舌燥，就想要饮酒狂欢，就想要找三五知己开怀畅谈，想要找人炫耀一下昨夜的见闻。整个洛阳的西，北，南三市一开，大匹挥金如土的江湖豪客已经蜂拥而入，朝着三市各个大酒楼，大饭庄狂奔而去，争相占领雅座好席，抢购闻名天下的洛阳名酒，迫不及待地开坛畅饮。普通的洛阳居民谁也不知道到底是什么样的大事能够让人如此焦躁激动。

　　等到郑东霆和祖悲秋睡眼惺忪地从南市走出来的时候，全洛阳城的酒楼都已经被江湖客们占满。街道两旁的酒楼饭肆中飘扬着对昨夜擂台众英雄好汉的议论纷纷。宗羲麟功亏一篑的落日剑法，风空寂气势如虹的哀牢山快剑，青州好汉彭七的无敌刀法，海南百里斩惊鸿一现的无影偏锋剑，长安萧重威无坚不摧的破阵神枪，少林好汉郑衡精彩漂亮的罗汉伏虎拳，山东雷沉舟技惊四座的三兵合一棍仍然是人们畅谈不休的热门话题，昨夜天山门人冯百岁妙到巅毫的醉剑，浣花公子绮丽绝伦的花影神剑则成了人们新的谈资。当然如今人们议论最多的首先当选弓天影无坚不摧，所向无敌的夜落星河剑。

　　风空寂，彭七，萧重威，弓天影这四个名字不断重复出现于酒楼醉客的嘴中。这四个人乃是目前为止的三胜擂主。在那么多挑擂的豪杰手下站稳脚跟，足以证明这四个人每人身上都有着惊人的艺业。经过那三天三夜惨烈的淘汰，所有目睹了擂台激战的看客们在心中都百分之一百的确定，在接下来的一夜洛阳擂上就可以从这四个人中间选出这一届的论剑公子。

　　年帮夏坛的行官仿佛青蝇一般穿梭在众多酒楼饭肆之间，大声呼喊着今夜的赌盘，向那些因为兴奋激动而饮得酒酣耳热的江湖好汉邀赌。

　　“一百两买弓天影！”

　　“三十两买彭七！”

　　“四十五两买萧重威！”

　　“七十两买风空寂！”此起彼伏的下注声响彻了洛阳城的大街小巷。

　　郑东霆坐倒在一处街角，一只手遮住刺目的朝阳，一只手高高伸起，打了一个大大的哈欠，没精打采地说：“真他奶奶的困，为了看这个洛阳擂，又是一晚上没睡觉。”

　　“师兄，别现在睡啊！我们说好了要去赛华佗彭娇的医馆去看冯百岁冯兄的。”祖悲秋焦急地说。

　　“你激动个什么劲儿，才没见洛秋彤多会儿就急成这样，没出息。”郑东霆将头靠着墙，双眼一翻白就要昏睡过去。

　　就在这时，一个熟悉的尖锐声音突然从街道尽头传来：“天算子祖先生，可算让我找到你了！”这个声音不但吓了祖悲秋一跳，也把渐渐滑入梦乡的郑东霆唤醒了。两人转头一看，只见三天前在南市认识的年帮夏坛大暑堂六月九日舵的走卒胡马带着四五个黄衣黄裤的年帮帮众，合力推着一车金灿灿的物事艰难地来到了祖郑二人面前。

　　“祖先生，你让我好一顿找啊。”胡马来到祖悲秋的面前，弯下腰呼哧呼哧地喘着气。

　　“你是胡马？你找我做什么？”祖悲秋奇怪地问道，随即朝郑东霆询问地望了一眼。

　　“我哪儿知道？”郑东霆瞪眼道。

　　“祖先生，莫非你不记得了？你押了九千五百三十一两白银赌风空寂胜宗羲麟，如今你应得的四万七千六百五十五两都在这里，请点收。”胡马躬身微笑道。

　　郑东霆刚刚贴着墙勉强站起身子，听到这句话脚底一滑再次坐倒在地。祖悲秋的脸上也露出惊容：“令舵主竟然一次能够支付出这么一大笔银两？”

　　胡马陪笑一声：“本来这笔钱已经超出本舵的负担，但是夏坛布坛主听说是祖先生你亲自下的注，立刻让大暑堂令狐堂主在数个分舵调集银两凑足了这笔钱，着我亲手送到祖先生手上，以示恭敬。”

　　他来到年帮帮众所推的车前一指：“这里有价值两万两白银的黄金，四袋正宗南珠，总价值四万七千七百两，请祖先生点收。”

　　祖悲秋打开装满金元宝的红木箱子扫了一眼，接着拎起车上整袋的南珠看了看，点点头：“数目不错，辛苦你了。”接着他从红木箱中取出四五个足赤的金元宝，分别塞到胡马和周围几名年帮帮众手中，“拿……拿去吧。”

　　一只金元宝足足有十两，祖悲秋随手派出，仿佛发年糕一样，高兴得胡马和另外几个年帮帮众双目发光，满脸通红，却也看得郑东霆心头肉痛。

　　“多谢祖先生厚赐。”他们躬下身齐声道。

　　“祖先生，如果还想下注，请尽管再找小人。”胡马眉花眼笑地说。

　　“嘿嘿，兄弟，多穿件衫，小心这锭元宝坠破你的衣裳。”郑东霆说罢狠狠瞪了祖悲秋一眼。

　　胡马等人走后，郑东霆和祖悲秋只能双双推着这辆装满金银的木车，在洛阳道上艰难地挺进。

　　“哎，师兄，本来想要花掉那笔横财，谁知道却赚了更多，如今该如何是好？”祖悲秋一边推车一边喘着气。

　　“我……哪知道？年帮的家伙都是些缺心眼的，把银子全都兑了出来给我们，就不能换成飞钱吗？他奶奶的，我郑东霆这算是名副其实地做了回金钱的奴隶。”郑东霆推着车艰难跋涉，也是一阵又一阵的不爽。

　　“师兄，你说彭娇的医馆就是在这条道上吗？”祖悲秋伸直了自己的肥脖子，朝前头望去。

　　“嘿嘿，不错。赛华佗彭娇，那可是天下最有名的神医，要价也是最高的。别管是谁进她的医馆，都要脱一层皮。”郑东霆冷笑道。

　　“我以为她是一个妙手回春的医侠呢。”祖悲秋脸上露出幻想破灭的神情。

　　“这个世上哪有那么多好事？”郑东霆哧了一声，“彭娇虽然懂一点内功心法，但是几乎不算江湖中人，行侠仗义还轮不到她。”

　　赛华佗彭娇的续命回春医馆坐落在洛阳市偏北的道术坊。这是一片占地只有普通坊区一半的街区，充满了求仙论道的所在，还有很多画符算卜的店肆，看起来光怪陆离，仿佛一脚跨入了一片和现实世界脱离的玄幻天地。医馆门前挂着历代名医的画像：扁鹊华佗孙思邈，个个栩栩如生。郑祖二人推着车子推开正门，穿过馆中的过道和庭院，来到了主厅门前，眼前的景象却让他们微微一惊。

　　只见医馆主厅门前聚集着密密麻麻的各派名门弟子，有关中剑派的，有浣花剑派的，天山派的也混杂其中，令如今的续命回春医馆看起来像是七大剑派的总会场。

　　“出了什么事？”郑东霆和祖悲秋互望了一眼，不由得停住了脚步。

　　就在这时，一身白底青花装束的彭娇手持一根烧火棍怒气冲冲地冲出了主厅正门，将两个关中刑堂的高手乱棍赶了出来：“我说了多少次了，不错我可以缝合断指，令其完整如初。但是缝合断掌可是另外一回事了。我根本不可能做到，天下没有人能够做到。就算我是太乙真人，龙尾剑潘斌可也不是哪吒。你们再跟我罗嗦，我立时把宗羲麟的医费翻一倍。”

　　“是是是是，彭姑娘息怒，彭姑娘息怒！”门口的一众关中弟子听到这句话都吓得脸色惨白，一个劲儿地躬身道歉。几个刑堂掌刑官连忙走进主厅，将包扎得严严实实的龙尾剑潘斌扶了出来。

　　“宗羲麟的伤势已经稳定下来，你们关中剑派的先回去吧，过些日子再来。你们把我的医客都吓跑了。”彭娇双手抱臂在胸淡淡地说。

　　“是是，宗小师叔就交给彭姑娘了，我等告辞，告辞！”关中剑派似乎特别怕彭娇发火，她一使脸色，这群昂藏七尺的汉子顿时抱头鼠窜，比谁跑得都快。

　　“彭姑娘好大的威势，关中剑派那些人那么厉害，却被她收拾得服服帖帖。”祖悲秋小声对郑东霆道。

　　“嘿，江湖人最尊敬的就是医师，行走江湖谁没个大病小灾的，到时候能救他们性命就只有医师。而且，这彭姑娘医药费太贵，她说还要把医费涨一倍，估计关中剑派倾家荡产也付不起，所以才让人怕。”郑东霆嘻笑道。

　　“原来如此。”祖悲秋恍然大悟地点点头。

　　就在这时，一身灰袍，花白胡须，相貌忠厚的英雄楼主华超拖着沉重的步伐从主厅的大门中走出来，朝彭娇郑重地深深一礼：“多谢姑娘保住犬儿的一只拇指。”

　　“华老英雄千万不要客气，否则就让我惭愧了。”彭娇掩嘴娇笑一声，“我只是尽一个医师的本分。本来我应该分文不取，但是我彭娇定下的付款规矩是雷打不动的，就算是皇帝老儿来看病，我也是按这个价收费。如果我为您老人家破了例，我怕其他曾经在我馆中医病的江湖朋友们会对我大为不满，这可让我难做了。”

　　“华超岂敢坏了姑娘的规矩，只是随身携带的银两不够，希望姑娘能够让我赊欠数日，待我回剑南提来余款，好补够这笔数。”华超低声下气地说。

　　“华老英雄有所不知，我医馆的规矩是赊欠免谈，我尊重你们华家一门英烈，才破例先治病后付钱，这已经是我的底线。”彭娇细声道。

　　“不知姑娘想要怎样？”华超苦叹一声，低声问道。

　　“听说华老英雄的佩剑——清云剑，乃是以西金，玄铁合炼而成的奇剑，吹毫断发，削铁如泥。以此剑抵债，绰绰有余。”彭娇微笑着说。

　　“吹毫断发，削铁如泥是有些夸张了。此剑乃是拙荆昔日为我雇名匠炼制而成，剑上以蜡印刻有她的名字。清云去世之后，我唯有此剑相伴，方得一丝安慰。”华超说到这里，无奈地长叹一声，“不过这些虚无缥缈的牵挂之情，终抵不过实打实的一根拇指更有价值。”说罢，他微微一咬牙，从腰畔解下佩剑，双手捧起，送到彭娇的面前。

　　“不要啊！”一个沙哑的声音从主厅中传出来。一身白袍的华小龙跌跌撞撞地冲出来，一把抓住华超的胳膊，嘶吼道，“义父，小龙不肖，在洛阳擂上丢了义父的人，丢了我浣花一门的脸，如今还要让义父用爱剑来换一根一无是处的拇指，我还有何面目活在天地之间，今日就让我斩了这根拇指，从此不再用剑就是！”说罢一把夺过华超的清云剑，就要将自己刚刚接上的拇指斩断。

　　看到华氏双雄父子情深的一幕，郑东霆有感于自己的身世，鼻子一酸，差点落下泪来。他一抬手大喝一声：“住手！”而与此同时，华超也忙不迭地从华小龙手中一把抢下清云剑，苦叹一声：“真是痴儿。”

　　“哎呀你个一毛不拔的彭娇，真的是只认钱不认人啊，这个节骨眼上还老想着占人家便宜，还算是人吗？”郑东霆大踏步走到彭娇面前，毫不留情地破口大骂。

　　“郑东霆——！又是你！”彭娇看到他就一阵子光火，“上次你找我治伤给我的飞钱有两张都是假的，我还没有跟你算账，你竟然还送上门来找死。居然还敢这么骂我？今后你别指望我……”

　　彭娇的话还没有说完，就看到郑东霆左手硕大的手掌摊到她的眼前，右手一把拎起个大大的黑口袋轻轻一倒，无数枚光华闪耀，圆润生辉的南珠一个接一个仿佛靓丽的溪水一般从袋中滑入郑东霆的掌心。

　　“嘿嘿嘿嘿！”郑东霆一边倒着珍珠，一边得意洋洋地贱笑着，两道扫把眉随着脸部肌肉的颤动穷形尽相地上下摆动，看起来极度不堪，但是此刻彭娇看他的眼神却仿佛在看着一位风华绝代的佳公子，峨冠博带，乘风而来。

　　“想不到郑公子最近富贵了，恕我彭娇孤陋寡闻，错过了这个大消息。”彭娇眉花眼笑地恭声道。

　　“算你识货阿。”郑东霆将手中南珠一股脑塞回袋中，随手将整袋南珠丢到彭娇怀里，“都拿去吧，华公子的伤再加上我上次的欠款，够了吧。”

　　彭娇将这袋子南珠珍而重之地收入怀中，朝华超和华小龙恭恭敬敬地一个万福：“彭娇并非刻意刁难，只是定下的医规不便轻易打破，如今既然郑公子替你们付清了医款，我也不会留难两位，祝华公子早日恢复健康。”

　　“哼！有心了！”华小龙满心不忿地喃喃道。

　　“多谢彭娇姑娘。”华超仍然保持着君子之风，谦恭地说道。

　　接着华超来到郑东霆面前，深深一礼，沉声道：“多谢郑捕头慷慨援手，这笔人情他日定当双倍奉还。”在他身后，华小龙随着他行了一礼，但是双眼却看到了别处，似乎对于自己今日承了江湖败类郑东霆的情很感窝囊。

　　郑东霆一躬到地，似乎受不起华超如此的大礼，连眼睛都不敢去看这位大名鼎鼎的老英雄。

　　华氏双雄刚刚离开医馆，祖悲秋和郑东霆就被一直在医馆门前苦候的天山弟子们团团围住。

　　“祖先生，郑捕头！”这些天山弟子激动地纷纷抢先开口，但是话到嘴边，却又一个个咽了回去。

　　“大家都怎么了？发生了什么事？”祖悲秋比郑东霆和他们更熟络一些，见状第一个开口问道。

　　天山派的弟子们面面相觑，似乎谁都不好意思先开这个口，场面陷入了尴尬的沉默。

　　“到底怎么了？”郑东霆见状忍不住问道。

　　“求你们救救冯大师兄吧，他……他中了弓天影的剑罡，五脏六腑都受了剧烈震荡，内伤极重。彭姑娘喂了他两枚回春续命丹，暂时吊住了他的命，为了买这两枚丹药我们已经花光了所有银两。但是如果继续治疗，我们还需要一大笔钱。”天山小师妹容可盈终于第一个鼓足勇气开口道。

　　“秋彤难道没有办法吗？她家在洛阳产业雄厚。”祖悲秋忍不住抬头四处寻找洛秋彤的身影。

　　“洛师姐出尽银两才买到这两枚续命丹，现在她已经回到湘红院去取地契，但是洛家因为伪案一事被罚了大笔金钱，如今周转艰难，也拿不出多余的钱来。”容可盈神色黯然地说。

　　“师兄，这事儿……”祖悲秋焦急地望向郑东霆。

　　“彭娇！”郑东霆心领神会，猛然间大喝一声。

　　“哟，什么事儿啊？”彭娇此刻正躲在一边欣喜地一颗颗把摸着新得的一袋上等南珠，一张秀脸兴奋得红晕漫空，此刻听到郑东霆的叫唤，猛然抬起头来。

　　“看到我身后车上的两箱子黄金没有？”郑东霆豪气干云地说。

　　“哎，看到了。”彭娇笑道。

　　“治好冯百岁，那两箱黄金都是你的。”郑东霆威风十足地一摆手。

　　“就这么定了！”彭娇双眼放光地开口道，随即一阵风一样冲进了主厅的医室。

　　听到郑东霆一下子将两箱子黄金都送了出去，祖悲秋一阵子轻松，长长地出了口气，双手一甩袖子，兴奋地说：“哎呀，这两箱惹人厌的物事终于被我们送出去了。”

　　“多谢郑捕头，多谢祖先生，大恩大德，没齿难忘！”天山派的众弟子此刻终于一块大石落了地，满心欢喜地朝二人抱拳称谢。

　　“啊哈哈，不必客气，各位。真想不到彭娇居然这么黑心，见死不救。这种事我们怎会看得过眼。”郑东霆意气风发，得意得几乎找不到北。

　　祖悲秋也因为作了一件好事而心情愉快，顾盼自豪。就在这时，他一眼瞥见刚刚走进医馆的洛秋彤。她显然目睹了刚才发生的一切，朝他投来赞许的秀美微笑。这一瞬间，祖悲秋身子一轻，几欲腾云驾雾而去。


第044章 天津桥畔白玉郎

　　尽管洛阳酒楼早就人满为患，但是对于怀中揣着三大袋南珠的郑东霆和祖悲秋，整个洛阳的酒肆都为他们空着好座。在看到冯百岁的病情稳定下来之后，他们不便夹杂在愁云惨雾的天山弟子中间，找了个理由来到天街附近的董家酒楼，找了个临窗的席位，点了满桌的酒菜，一边饮酒一边欣赏天津桥的美景。

　　“嗬嗬，嗬嗬。”

　　天津桥上每过去一架载着云鬓美妇的香车，祖悲秋就不由自主地呵呵傻笑，似乎每辆车里美人的面孔都变成了洛秋彤的容颜，正在朝他露出激赏的微笑。

　　“嘿嘿，感觉不错吧，师弟，助人为快乐之本啊。”郑东霆看着祖悲秋美得冒泡的胖脸，嘿嘿笑道。

　　“嗯，快乐，快乐。”祖悲秋频频点头。

　　“你们这些富家大户的子弟整日手里攥着大把的金银，可曾有一次花得像今日这样开心？”郑东霆仰头灌一碗烈酒，豪气冲天地问道。

　　“没有，没有！”祖悲秋的头摇得仿佛拨浪鼓。

　　“嘿嘿。英雄楼主华超，浣华公子华小龙，江湖上响当当的角色，如今却欠我郑东霆的人情。谁还敢再说我是江湖中的一条土狗？”郑东霆说到这里，郁积之气在胸中荡然一空，心情更加畅快，再次为自己斟满了一杯美酒。

　　“天山派的大师兄也欠我的人情，便是秋彤对我都和往常不一样。”祖悲秋乐得眼睛都眯成了一条线。

　　“为什么当年我要入江湖行侠仗义，天天能够遇到这样的场面，人就算活得短一点又有什么大不了。”郑东霆张嘴轻轻一吸，一大碗酒再次见底。

　　“恭喜你啊师兄，十年之后，你的梦想终于成真了。”祖悲秋感慨地说。他这一句话顿时令郑东霆挂满笑容的黄脸阴沉了下来。

　　“呃，对……对不起，师兄，我不是想讽刺你。”祖悲秋这才醒悟到话中的语病，连忙道。

　　郑东霆摆了摆手，表示自己并不在意，但是已经没有了一开始神采飞扬的精气神：“师弟，我想过了。”

　　“什么？师兄。”祖悲秋伸头问道。

　　“如果这次洛阳擂我落败身死，那就是万事皆休。若我只是因为动手而失去武功，我也不会轻易自寻短见，我想将来把家安在洛阳，做一个大富翁，天天行善积德，干今天曾经干过的事，那滋味想来也还不错。”说到这里，郑东霆一仰头再进一碗烈酒。

　　“我支持你，师兄，我也想过了，师兄你第一好赌，第二爱钱，第三爱美女。如果真的被你不幸言中，师弟我就在洛阳开一间赌场，办一个钱庄，买一座青楼，都归在师兄的名下，将来醇酒美人，一掷千金，总会有你的开心。”祖悲秋因为郑东霆的突然振作而兴奋了起来，迫不及待地说。

　　“说得好，师弟。总会有我的开心。”郑东霆勉强振作着露出笑脸，但是他的眼中却掩饰不住黯然神伤的光芒。

　　“师兄，不要这么沮丧，这一届洛阳擂高手如云，也许彭七他们能够对付得了他。”祖悲秋连忙说。

　　“彭七，萧重威都是初出茅庐的雏儿，从来没有过刀头舔血的生涯，就算能够赢得了他，也不会取他的性命，到最后还不是要我动手？最有可能杀死他的人，反而是风空寂。”郑东霆叹息一声，闷声道。

　　“也许风空寂真能杀得了他呢？”祖悲秋满怀希望地说。

　　“呼，我得赶快弄一把刀。”郑东霆喃喃地说。

　　就在这时，天街两侧突然想起了一阵又一阵欢呼声。祖郑二人探头往街心一看，只见彭七，萧重威，风空寂和弓天影围在人比花娇的歌舒郡主身边，正在陪她信步游览天津桥。在他们的周围仿佛众星捧月一般围着一大群七大派八大世家的著名人物。而街道两边的江湖人物看到这四位出尽风头的四位擂主则兴奋不已地纷纷聚集到街边，朝他们大声叫好。此刻万众瞩目的彭七，萧重威，弓天影，风空寂脸上都是一副得意洋洋，踌躇满志的样子，仿佛他们已经是洛阳首屈一指的风云人物。

　　“好威风，好神气，这才是真正的江湖名家风范。做人就像这些英雄少年一样名成洛阳，威扬天下。”董家酒楼上就座的江湖豪杰们看到这四位擂主的模样，纷纷赞叹道。

　　“哧，”郑东霆用力摇了摇头，仰头再尽一碗酒，喃喃地说，“这样就算威风神气。当年顾天涯单剑独挑太行三十六刀，这一战过去了整整一个月，还有数千豪杰从各地赶到长安，遥对天山击剑而歌，通宵狂欢，那才是真正的威风。”

　　洛阳城六百声街鼓刚刚响过，城中各个重要干道上，急驰如电的身影此起彼伏，仿佛一群脱弦而出的黑羽箭朝着南市中心狂飙而去。洛阳一万豪杰谁都知道今夜将是决定论剑公子的最后一晚，十二年一度最精彩最刺激的比武就在眼前。盼论剑盼热闹盼了整整十二年的武林人士再也忍不住心中的渴望，天刚一擦黑就已经迫不及待地从暂时落脚的酒楼客栈中蜂拥而出，争先恐后地狂奔向会场，渴望占一个好位置。

　　郑东霆，祖悲秋随着天山弟子们早早就埋伏在南市，街鼓一落已经涌到了南市中心，占得了最靠近擂台的位置。今夜本该是最令人激动兴奋的时刻，但是天山派众弟子此刻却人人头缠白布，神色肃穆，似乎都已经做好了舍命一搏的准备。昨夜弓天影剑下无情，令天山派最优秀的弟子一死一伤，已经和天山派结下了血仇。就算打不过他，这些天山弟子也绝不让他舒舒服服地夺取论剑公子称号。

　　连青颜此刻也在六位关中掌刑官的押解下早早来到了南市，站到天山众弟子的身边。在他的身边，胖瘦二剑客宛若门神一般站立两侧，默默守护着他。令人感到眼前一亮的是，今天在他身边多了一位橘红色衣衫的秀丽女子。郑祖二人朝她看了一眼，顿时认出这少女乃是著名风媒飞鱼七星塘的少主鱼邀霞。

　　万众欢呼声中，镇擂人们携手来到了已经摆好的擂台畔，默默地巍然屹立，告示众人洛阳擂的最终搭建完成。令人感到奇怪的是，今夜的洛阳擂上少了一个身影，那神秘莫测的关中掌门人并没有列席在镇擂人之间。

　　“师弟，你拿好那把单刀。”郑东霆时不时地回头看着祖悲秋手里紧紧攥着的一把长刀。这把长刀乃是这师兄弟二人花费了巨额的金钱从洛阳北市由水路新入城的商贩手中买得的。因为洛阳的封禁，他们除了这把刀也找不到第二把。

　　“师兄，为什么你自己不拿着？”祖悲秋奇怪地问。

　　“我不能让彭家人看到我手里攥着刀，否则会立刻被抓住废去武功。记住，千万记住，我一跳上擂台，你立刻将这把刀丢给我。”郑东霆低声道。

　　“好的，我记住了！”祖悲秋点点头。

　　就在这时，洛秋彤分开天山派众人来到祖悲秋的身边，将一把无鞘的利剑送到他的手上：“悲秋，我整理行李的时候发现了这把曾经行刺过你的长剑，我今夜有大事要办，不便保存它，先放在你的身上。”

　　祖悲秋接过剑定睛一看，认出是弓天影的那把凶剑：“秋彤，你有何大事要办？”

　　“你还是不要知道的好。”洛秋彤微微一笑，轻轻拍了拍他的后背，走回了天山弟子群中。

　　看到洛秋彤从祖悲秋身边走回来，风横江和容可盈双双来到她的两侧。

　　“熊长老有何话说？”洛秋彤转头问风横江。

　　“他说洛师姐初通先天山三清功，尚无法将三清九霄剑运用纯熟，但是依靠月华弧光剑活用剑气，仍然有机会破掉夜落星河剑的进手招式。”风横江低声道。

　　“熊长老还说用西瀑飞虹剑起手，用松云剑法示弱，再用月华弧光剑反击，靠三招三清九霄剑占得先机，转回月华弧光剑压制住他的快剑。”容可盈小心地将用心记下的每一句熊长老的话娓娓道来。

　　“给，洛师姐，这是熊长老写下的三招三清九霄剑的要义，击败弓天影就靠这三招剑法。”风横江将一张帛布递给洛秋彤。

　　“洛师姐，天山派这一次都靠你了，一定要加把劲啊。”容可盈来到洛秋彤的身边，担心地说。

　　“放心！”洛秋彤环视了周围围拢过来的天山弟子们一眼，“秋彤一身是非仍得蒙天山派收留传功，这天高地厚之恩莫齿难忘，今夜自当全力以赴，不坠了天山的威名。”

　　“洛师姐，我等好生惭愧，资质不高，练功不勤，今日竟然让你一介女流去和弓天影这禽兽对抗，实在无地自容。”风横江低头道。

　　“风师兄不要如此，我天山派一向男女一视同仁，我等女子得了这样的福利，关键时刻自然要和你们男人一样站出来承担责任。”洛秋彤傲然一笑，“我这就去熟记这三招剑法，劳烦各位在关键时刻叫我一声。”

　　“是！”

　　“照弓天影的性格，他已经等不及到第二天，一定会在今夜试图夺取论剑第一。我只有今夜一个机会。”连青颜淡然自若地盘膝跪在地上，任凭六位关中掌刑官的长剑恶狠狠搭在脖颈，嘴唇微动，依靠传音入密的上乘内功对身边的瘦剑客龙铁胆道。

　　“连师弟，你要我二人制住这六个掌刑官吗？”龙铁胆运用传音入密回话道。

　　“请我的义妹邀霞帮忙，她的小擒拿手在你我三人之上，可以悄无声息地制住他们。”连青颜说罢朝鱼邀霞使了个眼色。

　　“义兄，你要和弓天影动手？”鱼邀霞看到他的神情立刻心领神会，用传音入密问道。

　　“不杀此贼，如何告慰厉师弟的在天之灵。”连青颜恨恨地说。

　　“义兄，你马上就面临关中公审，如果此刻冒然出手，只会让七派中人对你的看法更加恶劣。杀关之案恐再无水落石出之日。”鱼邀霞担忧地说。

　　“无妨，弓天影此贼多活一日，武林中不知要死多少条无辜性命，我连青颜反正已经豁出去了，不怕拉他和我一起上路。”连青颜身子一挺，脸上露出决然的神色。

　　“既然义兄心意已决，时机一到，邀霞就为你制住那六个呆子，让你可以脱身而去。”鱼邀霞微微一笑。

　　“主事，你真的决定要在今夜上擂打发掉弓天影？”在南市远远的一角，一个相貌普通的灰衣汉子站在那浑身墨绿衣衫，斗笠遮头，青巾蒙面的关中梅掌门身边。如果郑东霆此刻看见这位灰衣汉子，他可能已经记不起这人是谁。不过如果祖悲秋在这里，顿时就能认出他乃是接引这两人入好汉帮，安排他们徐州避难的那位中年汉子。

　　“青颜此刻一定会想办法破出牢笼，为天山弟子报仇雪恨，一旦他出手，那么我苦心安排，解决杀关大案的所有努力就会白费。我们这帮朋友好不容易将一切理出头绪，我决不能让他因为自己的冲动让所有事都毁于一旦。”关中梅掌门低声道。

　　“连大侠一向这么好强急躁，性格使然，确会如此，掌门顾虑的是。但是如果主事你现在过早展露身份，我怕到时候关中剑派中人发现你的真正身份，让那些关思羽手下的贼子及早作出准备。”这灰衣汉子低声道。

　　“无需担心，关思羽已死，这些贼子内部早乱作一团，无论他们现在是否知道我的身份，已经无关大局。反而我现在挺身而出，击败弓天影，会巩固我在关中剑派中的地位，利于组织今后行事。”梅掌门淡淡地说。

　　“主事说的是，我会在擂下为你掠阵，以防慕容妍在你将胜之时从旁作梗。”

　　“有劳了！”


第045章 生死一线分高下

　　洛阳擂还没开始，擂下已经风起云涌，暗潮翻滚，观看擂台的人虽然对于周围发生的一切并不知情，但是也感到了那股紧张刺激的强烈氛围，不由自主地心底也升起一股股的凉意，全身上下因为激动和紧张而瑟瑟发抖。

　　连台下普通观众的感觉都如此强烈，台上第一个上擂的风空寂乃是全场的焦点，处于动荡暗潮的核心处，更是感到一阵又一阵汹涌澎湃的肃杀之气将自己团团围住，心头不自禁地生寒。

　　“岭南风空寂在此领教高明！”风空寂的脸上没有因为莫名的恐惧而露出任何表情，只是在擂台上僵硬地拱了拱手，朗声道。

　　他的话音刚落，一声清越如鹤鸣的长啸乍然间响起，随着这悠长的啸声，弓天影一身白衣如雪的身影横空渡过八九丈的距离，从擂台边最高的四海楼英雄阁雅座窗口一路飞到了擂台上。这一手天山派踏浪而来的轻身功夫立刻搏得了整个南市轰天般的叫好声。

　　在满场彩声中，弓天影双手背在身后轻松地站到风空寂的面前，冷笑着高声道：“风兄，我不用再自我介绍了吧？”

　　风空寂宛若木雕泥塑的脸上出现了一丝无法察觉的颤抖，那一刹那，他那八尺多高的巨大身架在身材比他矮了一截的弓天影面前显得异常渺小。

　　“你使得是快剑，我使得也是快剑，咱们快剑拼快剑，真要好好亲近亲近。”弓天影妖冶的脸上露出一丝熟悉的狞笑，就和昨夜抬剑击杀天山厉中廷时的笑容如出一辙。他仍然保持着双手背后的姿势，只是施施然迈着步子，悠然自得朝着风空寂大踏步而来。

　　一股深深的寒意在在场所有观众们的心中冉冉升起，就仿佛每个人都不小心坠入不断重复的梦魇之中。昨夜的弓天影踏着同样轻松的步伐，迎面朝着厉中廷走来，信手一剑，挥洒间便取了这位天山高弟的性命。众人还记得厉中廷中剑时仍然踏前了两步才终于喉管破裂，溅出一地鲜血。那是多么迅捷的一剑！

　　风空寂呆滞的双眼渐渐眯成了一条细缝，通过这个动作来小心的掩饰着心头越来越强的恐惧。他的左手轻轻扶住腰畔的剑鞘，右手轻轻抬起，一只中指轻轻地搭在此刻的剑柄之上，以此来确定腰中长剑的位置，却没有将剑拔出来。身为使用快剑的高手，风空寂深深了解快剑高手出鞘一剑的威力。积蓄良久的气势随着长剑出鞘一瞬间爆发开来，那种一往无前的气势和无坚不摧的凶悍绝非一般的剑法能够比拟。快剑手很多时候靠的就是出鞘一剑一举击杀对手，或者占得优势。弓天影杀死厉中廷，靠的就是出鞘一剑。

　　快剑手很多时候靠的就是一招分胜负，这一招就是出鞘一剑的比拼，谁的剑强，剑快，剑狠，谁就能够取胜。

　　风空寂仔细地看着弓天影韵律鲜明的脚步，嘴唇轻轻蠕动着，默默计算着他的脚步和两人之间的距离。一时之间，整个南市鸦雀无声，只有弓天影沙沙的脚步声，还有台下观众紧张沉重的呼吸声。

　　“师……师兄，我……我喘不过气儿来了，怎么会这么紧张？”祖悲秋哆哆嗦嗦地小声说。

　　“嘘，别吵。当然紧张了，这种比试，一招之间就会分出胜负。你看到风空寂的嘴唇没有，他在算弓天影的步子，计算最佳的出手时间。”郑东霆低声道，“这才是高手。”

　　“那他会赢吗？”祖悲秋期待地问道。

　　郑东霆摇了摇头：“弓天影比他高明多了，看到没有，他不知不觉间已经通过自己的步子控制住了风空寂的出手时间。等着瞧吧，风空寂马上……”他的话还没有说完，台上的弓天影富有韵律的步子节奏突然一变，变得奇快无比，转眼就到了风空寂的一丈之地。风空寂双目精光一闪，右手猛然握紧剑柄，眼看就要拔出长剑，但是突然间情况又是一变。弓天影的身子仿佛一根钉在地上的标枪突如其来地静止在了一丈之外。风空寂下意识地一挫腕想要重新收剑入鞘，等待进一步的时机，但是他的长剑已经势不可当地脱鞘而出，如今受到这南辕北辙的刚劲，四尺长的剑身在一瞬间弓成了弧形，随即“铮”地一声断做两节，一节留在鞘内，另一节颤巍巍地留在了风空寂的手上。

　　整个南市发出一阵轰天的大哗声，离得稍远的观众看不明白擂台上到底发生了什么事，纷纷朝前排的观众询问，一时之间整个会场哄笑声，议论声响成一片。

　　看着风空寂目瞪口呆地傻傻望着手中的断剑，弓天影嘲讽地朗笑一声，扬声道：“风兄，哀牢山剑门原来也和青州彭门一样创出了断剑的怪招，我今日倒要好好开开眼界。”

　　风空寂的脸色立刻被屈辱和愤懑胀得通红，他飞快地低下头，竟是不敢去看旁人。

　　“本来以为哀牢山这么多年总算出了一个能拿上台面的剑手，谁知道却终是见不得人。”弓天影冷笑着说道，“像你这样的庸手，杀你都会脏了我的手，在这里赖着干什么？还不滚？”

　　风空寂充满怨毒地恶狠狠看了弓天影一眼，狠狠将手中断剑抛到台下，双足一顿飞一样地跃离了擂台，在台下众人的哄笑嘲讽声中掩面撒腿飞奔而去。

　　看着风空寂飞奔远去的身影，无论是在场的天山弟子，站在天山弟子们身边的郑东霆，远处观战的连青颜等人还是躲在暗处的关中掌门都同情地叹了口气。这些深知江湖人心性的人们都知道，弓天影已经彻底击碎了风空寂的自信。从此之后，风空寂恐怕终生不敢再碰剑，一个本来前途远大的少年剑客就这样被生生毁掉。

　　弓天影潇洒地一甩衣袖，仿佛解决掉风空寂就如掸掉身上一片尘埃一般轻而易举。他双手一抱拳，朗声道：“越女宫外阁弓天影，在此领教……”

　　他的话还没说完，一个颤巍巍地声音忽然从擂台另一头响起：“我来会会你！”全场上万道目光齐刷刷聚集到这位新上擂者身上，却发现正是昨日大放异彩的枪法高手萧重威。

　　“好——！”台下数千江湖豪客一起大声欢呼起来。声音最响的是那些已经在年帮堂口买定了萧重威夺冠的江湖客。此刻这些人看到自己押上的大热门冲上台，无不发了疯一般狂吼。

　　“萧公子百战百胜！”

　　“萧爷所向无敌！”

　　“萧家枪天下第一！”

　　这些赌鬼们不要命地叫嚣着，仿佛不断重复这些漫无边际的恭维奉承，它们就会变成颠扑不破的真理。

　　萧重威似乎也很享受这些溢美之词，他憨笑着地朝台下打了个招呼，然后转身对弓天影抬枪抱拳：“弓公子，请赐教。”说罢一拉长枪作了一个萧家枪第一路九转云龙起中原的起手势。

　　“哼！”弓天影铮地一声在第一时间拔剑出鞘，凝剑在胸，严阵以待。随着他的神剑出鞘，台下震耳欲聋的欢呼声呼啦一下子静了下来，仿佛所有的声源被人一刀割断。人们纷纷屏息静气，等待着这一对枪剑名家的较量。

　　就在这时，四海楼顶忽然间一阵骚动，两条飘逸的身影在四海楼各个楼层上几个起落，蜻蜓一般落到楼顶早已为他们空出来的位置上。却原来是姗姗来迟的歌舒侯爷与歌舒郡主携手而来。

　　“咦，风空寂呢？”歌舒郡主往擂台左右看了一眼，好奇地问道。

　　“禀告郡主，风空寂对敌弓天影时不战而败，已经逃离了擂台。”也在四海楼顶观擂得年帮夏坛首领们躬身齐声道。

　　“哈，果然还是弓天影比较厉害。”歌舒慧对于风空寂的惨败毫无感觉，仿佛这是一场无关痛痒的较量。

　　“慧儿，看来这位弓公子要做我歌舒家的乘龙快婿了。”歌舒侯爷一边呵呵笑着一边抚摸自己蜷曲的胡须。

　　“噢，弓天影倒是一个帅小伙。”歌舒慧耸了耸肩膀，叹了口气，“可惜看起来阴气太重，不像个男人，倒像个妖怪。我宁可嫁给萧重威也不嫁他。”这位开朗豪放的胡族郡主对于自己的终身大事毫不避讳，反而畅所欲言，一点也不在乎自己女儿家的身份。

　　“那个萧重威已经成了亲，而且看来还是个怕老婆的，你若嫁给他做小，将来可有的受了。”歌舒侯爷笑着说，“你看那位紫衣服的姑娘没有，看她的面向绝非易与之辈。”歌舒侯爷抬手指了指了在擂台边紧张地观看萧重威比武的花紫英。

　　“我会怕她！？”歌舒慧好胜地说，“不过台上的两个我都不看好。”说到这里，这位郡主如花的秀脸上罕见地微微一红。

　　“噢——”歌舒侯爷恍然大悟，大笑着连连点头，“原来我的乖女儿想的是那个使刀的傻小子。”

　　“你才是傻……老爹。”歌舒慧抗声道。

　　“哈哈，还没出嫁胳膊肘已经拐到青州去了。”

　　萧重威的面相绝对谈不上俊朗二字，脸色苍白不说，一双鼠目更是细小无神，距离稍远一点看他，几乎以为他没生眼睛。但是当他挺枪作势之时，平日里那猥琐平凡的萧重威忽然间消失不见，手握银枪的他一瞬间身化金甲战神，浑身上下充满着势不可挡的凛凛声威，连他那双细小的鼠目也放射着动人的神采，就仿佛沉睡在他体内的另一个风神绝代的神枪公子突然间在此刻醒转。

　　弓天影正面对抗着他一往无前的气势，只感到仿佛一座巍巍泰山倾倒在他的眼前，他浑身的白袍无风自动，猎猎后扬，似乎就要撕裂开来，离身而去。他轻轻一摆剑，借助剑锋的横扫之势勉强抗住了这股气势的进袭，不甘示弱地踏前了一步。

　　其实并不是萧重威本身的气势强盛于这位快剑甲天下的夜落星河剑名家，而是枪本身就是百兵之祖，最擅长攻坚破阵，气势凌人，而萧家枪更是首重气势，将枪法的精髓发挥得淋漓尽致。第一路枪法九转云龙起中原最重要的一步就是气势的蓄积，如果让萧重威积足了这一枪的气势，当一枪出手的时候，风云惨变，天地低头，敌手不战自溃。

　　弓天影身经百战，虽然第一次领教萧家枪的厉害，但是不到片刻已经领悟了其中的关键，当机立断之下暴喝一声，顶着萧重威重若千钧的气势，对准他的上三路要害一剑飚来。

　　凄厉刺目的剑光划过三丈远的距离，犹如一道撕破黑暗的流星，转眼间袭到萧重威的胸前。剑凌九霄的快剑功力在这一刻显露无遗。

　　萧重威没想到弓天影刚开战已经看穿了萧家枪的要诀，在他如此凶猛的气势直下仍然敢大胆进攻。他抬枪的时候已经比弓天影晚了一步，但是他猛然一挫腕，长枪犹如一条灵动的白蛇翘颈而起，绕过弓天影的剑影，枪尖一点，自上而下，蜻蜓点水一般啄向弓天影头顶的百汇穴。

　　一寸长，一寸强，虽然萧重威启动比弓天影晚了半拍，但是靠着七尺长枪的优势，他这绝命一枪仍然后发先至。

　　弓天影眼见银枪及顶，头一偏，身子在半空中缩成一团，接着猛然展开，接着一缩一展之势，不但躲开了银枪的挑刺，而且前冲之势更加迅疾如电，手中这一剑的速度越发加快。

　　萧重威此刻枪势已尽，而弓天影连人带剑也撞进了他的近身之地，一转眼间他萧家枪的优势丧失殆尽。就在烂银色的剑光就要穿透萧重威胸膛的时候，他的银枪接着刚才那猛烈的挑刺之势在擂台上轻轻一点，整条银枪的枪杆顿时高高竖立了起来，而他的人也随着枪杆忽悠悠倒飞上天。弓天影那猛烈的一剑因此而刺到了空处，他的身子因为剑势所累不由自主地朝前滑行了两步。

　　就在这时，萧重威的身子已经从天到地，站稳了脚跟，手腕一翻，银枪化作一条旋转的银龙疾挑向弓天影的下三路，这正是萧家枪第七路天雷地火破九幽。


第046章 九天雷落鄱阳湖

　　看到萧重威起手没有两招就开始使用萧家枪最凶猛的第七路枪法，郑东霆的脸上露出凝重的神色。他和萧重威之前见过面，知道他有临阵忘招的坏毛病。遇到普通高手，他神定气闲，武功招式流水般在脑子中一过，手上自然游刃有余。但是如今弓天影气势颇人，又屡破神枪招式，萧重威已经开始紧张，所以在躲过弓天影的攻势之后，想也不想就使出了最后一路枪法，放弃了更加巧妙有效的其它路枪法。这只有一种可能，他脑海中已经一片空白，忘记了除此之外的一切枪法。他忍不住朝同样在擂台边的花紫英看了一眼。只见这位心思细密的花紫英此刻脸上也露出了焦急不安的神色，似乎和他想到了一处。

　　在他身边的祖悲秋虽然熟读夜落星河剑和天转七煞枪的图谱，但是今夜亲眼见到萧重威，弓天影将这两路武功最精华的部分一一在擂台上演示一边，实在大开眼界。只见他仿佛连喝了数十坛烈酒，如痴如醉，兴奋得满脸通红，不停地跟着他们的招式大声念出武功的招式，就像他自己在擂台上一样激动，却完全看不出萧重威的劣势。

　　就在这时，一个清脆的声音突然传入祖悲秋的耳际：“祖先生，打扰一下。”祖悲秋茫然将目光从擂台上收了回来，转头朝身边一看，四位白衣白袍的少女身影赫然映入他的眼帘。

　　“原来是殷姑娘。”祖悲秋慌忙拱了拱手。原来来到他身边的正是他和郑东霆曾经救下的天女殿四位越女宫弟子。说话乃是殷秀婷。

　　“几位姑娘找我何事？”祖悲秋殷勤地问道。

　　“是这样……”四女之中隐为首领的殷秀婷咳嗽了一声，犹豫地朝其他几人看了一眼，在得到她们的首肯之后，她终于鼓足勇气道，“自那日得蒙祖先生相救，我们都看出祖先生质朴稳重，诚恳老实，乃是值得信赖之人，今夜我等有另外一些事务希望能够拜托你。”

　　“姑娘请尽管吩咐，只要力所能及，祖某愿效犬马之劳。”祖悲秋诚恳地再次一拱手。

　　“我们四姐妹本是孤苦无依的孤儿，家中只有几个靠我们供养的弟妹。多亏了宫主大发慈悲，引领我等入门，我们才能够靠宫中的接济养活家人。如今我等的性命能否在今夜保全仍属未知之数，我怕万一我等有个三长两短，家中弟妹就要失去依靠，沦为乞儿。所以我们希望能够将家中幼小拜托给祖先生照顾。祖先生家业雄厚，又不是江湖中人，能够有你照料他们，我们安心很多。”殷秀婷说到这里，眼圈一红，飞快地扭过头去。其他的天女殿剑客此时也纷纷低下头，偷偷用衣袖拭泪。

　　“姑娘何出此言？今夜我们身在洛阳陪都，天子脚下，有谁敢找姑娘们的麻烦？”祖悲秋惊道。

　　殷秀婷苦笑一声，一偏头朝左右分别一点。祖悲秋随之看去，只见在他的右侧，一干天山弟子各个白布蒙头，双目如火正在狠狠瞪着台上的弓天影和越女宫长老慕容妍。而在他的左侧，一群浣花英雄楼的好汉聚集在四海楼下，人人手握长剑，目光狞厉，都在等待着弓天影擂台一分胜负就要群起攻之。

　　祖悲秋看在眼里，顿时冷汗直流。

　　“哼，弓天影恃才自傲，盛气凌人，下手更是狠毒无情，视人命如草芥，早就已经引起了天下好汉的不满。昨夜击杀天山弟子，致残浣花公子只是导火线。无论弓天影能否夺得论剑公子，他已经成为众矢之的，洛阳擂后的一场火并在所难免。”冷面美女苏秀云低声道，“慕容长老已经做好计划，待他夺得论剑公子，立刻护送他回越女宫外阁庆功。我们这些天女殿和外阁弟子会留在洛阳掩护他们撤离。到时候，我们面对的将会是各大门派杀红了眼的高手，生死实在难料。”苏秀云说到这里，一张木无表情的秀脸上亦罩上了一层阴云。

　　“原来如此。各位姑娘请放心，祖某家财殷实，照顾几位的家人绰绰有余，请你们不必忧虑。”祖悲秋点点头，沉声道。

　　殷秀婷感激地朝他一个万福，接着讲一叠信纸递到他的手中：“这里是我们留下的遗书还有我等家人的姓名地址。在里面我已经留话给他们，让他们一切听从你的安排。”

　　祖悲秋小心地接过信纸，珍而重之地放到怀中，沉声道：“祖某定当尽力。”

　　“多谢祖先生，大恩大德，没齿难忘！”四女齐刷刷地一个深深的万福，随即告别而去。

　　“糟了！”就在祖悲秋满怀感慨地目送四女背影消失在人群中的时候，在他身边的郑东霆突然大吼一声，吓得他差点儿一个趔趄爬到在地。他连忙抬眼朝台上一看，果然发现大事不好。

　　只见擂台上弓天影的身影仿佛一条白龙腾空而起，耀目生花的剑光罩向萧重威的头顶。萧重威退后半步，银枪从下到上呼啸着腾云而起，对准弓天影的小腹刺去，竟已是同归于尽的招式。台下的观众识得厉害，纷纷惊叫了起来。

　　弓天影似乎对于这一招野火燎原般的枪法成竹在胸，他断喝一声，长剑疾闪，在间不容发间挑中了迅速移动的枪尖，身子借势升得更加高，脚尖一点，盛气凌人地踏上了萧重威的枪头，接着双足一滑从上而下，沿着枪杆疾驰而下，一剑斩向他的咽喉，竟然想要斩落他的人头。

　　“嗬！”危急关头，萧重威大喝一声，银枪仿佛一条通体雪白的南海箭鱼从海中腾空而起，带着弓天影下冲之势微微一缓。接着这一缓的喘息之机，萧重威的身影跟着冲天而起。只见这位神枪公子在空中一把抓住银枪，身子猛地凌空打起了飞快的螺旋，手中的银枪也同时开始疯狂的旋转起来。借着这势不可挡的双旋之势，银枪化为一条忽长忽短的虚幻之影，势如雷霆霹雳般席卷向弓天影上三路所有要害。这一招气势如虹的攻势枪法正是萧家枪凌厉第一的第四路枪法九天雷落鄱阳湖的最后一式。

　　即使强悍如弓天影也知道这碎骨一枪可避不可挡，他在千钧一发之际身子一弓，宛若一只在细沙中滑行的游虾，瞬间移开三丈五的距离，远远躲来了这一招凌厉迫人的神枪。这正是越女宫的绝顶轻功凌空渡虚。年纪轻轻的弓天影居然身具天山越女两派的绝顶轻功，这令所有人同时惊叹了一声。

　　这个时候台下的郑东霆，祖悲秋还有离他们不远的花紫英都看出了不好，一起扯开嗓子大声喊道：“莫使九天雷落鄱阳湖！”但是已经为时太晚，萧重威飞旋的长枪结结实实地扎在空空如也的擂台上。只听到“扑哧”一声，这条银枪猛地在一大片飞扬的碎布中失去了踪影。台上只剩下两手空空的萧重威目瞪口呆地看着弓天影。

　　这做擂台的天蚕锦固然坚如老藤，可耐刀砍枪刺，但是却如何挡得住萧家枪足以穿金碎玉的夺命枪招——九天雷落鄱阳湖，被这一枪钻出了一个破洞。萧重威因为双掌旋枪的关系并没有握紧枪杆，一下子没抓住，整条枪都掉进了擂台下的店铺之中。

　　这个场面除了郑东霆，祖悲秋和早就有预见的花紫英，可是在场的所有其他人都想象不到的。看着萧重威双手空空的傻样子，所有人都轰然笑了起来。

　　萧重威看了弓天影手中青芒毕露的长剑一眼，冷汗长流，当机立断之下，“哇”地一声纵身跳下了擂台，及时躲开了致命的一剑。

　　“哈哈哈哈！”看到这戏剧性的比武收场，刚才没有反应过来的观众此刻也笑了起来，整个南市都是此起彼伏的嬉笑声，很多人笑得栽倒在地，满地打滚。

　　弓天影看到萧重威狼狈地逃下台去，忍不住得意地大笑了一声，朗声道：“萧家枪原来也不过如此。台下还有那个不服的，尽管上来比划一下。”虽然他言语之中目无余子之态显露无遗，但是弓天影的剑法的确技惊四座，那些在四海楼盘口中卖定他获胜的江湖豪杰们此刻兴致高涨，纷纷开口大声叫好。奉承拍马之辈更是满嘴溢美之词，仿佛弓天影已经成了这一届洛阳擂的论剑公子。

　　“他奶奶的，我等不及了！”郑东霆看到弓天影得意洋洋，目空一切的神气，在也忍不住满腔的怒火，就要一个纵身跳上台去。

　　祖悲秋一把拉住他的胳膊，急道：“师兄，不要冲动，彭家的那位公子还没上呢，你不是说他才是最有可能破夜落星河剑的高手吗？”

　　“靠那个乳臭未干的小子？”郑东霆哧了一声，一把掸开祖悲秋的手。但是就在他缓得这一缓的瞬间，一条熟悉的黑影翻着一连串漂亮的跟头，风一样冲上了擂台。

　　四海楼顶歌舒侯爷和歌舒郡主同时站起身，带头大声鼓掌叫好。南市众人看到这人上台也是欢声雷动，海潮般的掌声一阵又一阵地席卷了擂台前后左右。在洛阳能够受到这样隆重欢迎的，除了青州彭门的少年传人彭七，却还有谁？

　　“彭七，一定要打败弓天影啊！”祖悲秋兴奋地大声吼道。

　　“彭七……嘿，要小心啊。”郑东霆虽然已经迫不及待想要上台，但是毕竟心中仍然存着一丝保住自身武功的希望，所以此刻看到彭七出场，一时之间患得患失，比祖悲秋更紧张。

　　台上的彭七迎着满场的掌声和欢呼声，右手高举过顶，朝着面前的观众用力一挥手，接着学着胡人的礼节单手抚胸，朝着四海楼顶恭恭敬敬地鞠了一个躬。他这个动作一做出来，南市的好事之徒岂会不知这个姿势的含义，立刻怪叫了起来，尖厉的口哨声响彻四野。

　　“歌舒郡主，这一场比武我若是获胜，所有荣誉但愿与你分享。”彭七笑嘻嘻地朗声道。

　　“好！”南市中的江湖子弟最爱这种爽利大胆的豪客，此刻对这个少年彭七更多了三分喜爱，纷纷再次鼓起了掌。

　　四海楼上歌舒郡主就算再豪放开朗也好，看到心中瞩目的男儿当街示爱，一张俏脸也是红晕满空，右脚轻轻一跺地，小声道：“那有像他那样张狂的人，若是输了，可如何是好？”

　　“哈哈哈，女儿，第一次看到你这么牵肠挂肚。”歌舒侯爷抚须大笑了起来。

　　“我哪有？”歌舒郡主连忙收敛了一下自己焦虑的神色，倔强地一偏头，“哼，如果他输了，我自然会嫁给比他更好的儿郎，他的事，我才不会牵肠挂肚。”

　　彭七一出场，立刻将弓天影的风头火势全都压了下去，有一段时间，几乎所有观众都忘记了擂台上还站着至今未曾一败的夺命剑客弓天影。这让弓天影如何能够忍受，他那妖异的双眼此刻已经浸满了恐怖的杀机，青蓝色眼瞳死死锁定了彭七的全身要害。

　　“彭七，既然上擂，就放马过来！”弓天影冷冷地说。

　　“急什么，弓天影，去鬼门关还是悠着点劲儿才好。”彭七笑道。

　　他的话立刻让台下和弓天影不共戴天的几派高手纷纷大笑了起来。弓天影的双眼青光一闪，手中长剑突然间从鞘中喷薄而出，一出手就是他最拿手的“青刃横空落七星”，七道青芒瞬间划过三丈的距离，闪电般涌到彭七的身前。

　　彭七双手一翻，左右各握了一把单刀往身前一圈，雪亮的刀光和淡青色的剑光瞬间撞在了一起，爆出一天耀目的青蓝色光花。接着这刀剑相交的一股雄浑力道，弓天影的身形冲天而起，在夜空中一个曼妙的旋身，孤零零的一道剑光突然爆裂开来，化为二十四条喷云吐雾的青龙，天星海雨一般罩向彭七的上半身。

　　夜落星河剑本就利在抢攻，如今弓天影更使出了这路剑法中最霸道的强攻剑法“二十四宿凌东君”，气势愈发犀利惊人。彭七虽然艺高人胆大，但是也深深知道在如此强横的剑法面前，自己的双刀刀法只能会被惨烈压迫，直到最后力败身死。他当机立断地厉喝一声，双臂一振，手中的双刀在一股刚劲的震动下突然碎裂成五六截断片，这五六枚断片在他手中真气的激荡下宛若离弦之箭脱手飞出，直射向弓天影全身五处要害。

　　弓天影的剑法虽疾，但终是手握剑柄而发，却哪里有彭七的断刀来得快。在他的长剑还没有递到彭七身前的时候，这六枚断刀残片已经将将及体。千钧一发之际，他大喝一声，身子一个盘旋，由直进化为上升，间不容发地躲开了六枚断刀的轰击。

　　“五虎断门刀！”台下的观众齐声惊叫道，惊叹于自己终于在有生之年看到这路武林中被传得神乎其神的断刀神技。这路武功因为其极其鲜明的特性，所以也是武林中唯一一路虽然很少有人见过，但是却人人都认得出来的功夫。

　　只见彭七单足驻地，身子成金鸡独立式猛地一个飞旋。那六枚从弓天影脚下飞过的断刀在一股激荡的气流带动下，霍然间一齐改变了飞行的方向，在空中划出六条弧线型的轨迹，对准弓天影后背数处要害倒飞而回。

　　弓天影感到背后一寒，知道五虎断门刀的杀招现在才真正出手。他丹田一使劲，身子突然间在空中猛地翻了三个空心跟头，下坠的势头微微一缓，接着他的身子在空中轻盈地一扭，顿时斜飞三尺，妙到巅峰地躲开了六刀攒射，在擂台上重新站稳了脚跟。与此同时，彭七的身影已经宛若乘云罗汉高高飞上半空，双手一展，那六枚断刀就像长了眼睛一样飞回了他的手中，接着未作半刻停留，立刻化为更加凌厉的六刀闪电，迎头交剪而下，牢牢将弓天影困死在方寸之地。


第047章 断刀激战摘星剑

　　就在祖悲秋正胆战心惊地观看这场关系师兄命运的比武之时，一只手突然从背后悄悄伸出来，轻轻在他肩膀上一拍。他吓得差点叫出声来，连忙回头一看，却发现拍他的正是当日在扬州曾经见过的风媒张游。

　　“祖兄，不好意思，打扰了。”张游笑嘻嘻地说。

　　“张兄，能不能等一会儿，我正在看这场关键的比武。”祖悲秋焦急地说。

　　“祖兄不要惊慌，只耽误你片刻时间。”张游连忙道。

　　“那就快一点儿，现在正是紧要关头。”祖悲秋此刻已经火烧火燎。

　　“是是。祖兄，听闻你昨日一把押下风空寂胜宗羲麟，一赔五，从年帮夏坛金牙布可信的赌局中赢了四万七千多两银子，可是真的？”张游双手搓了搓，脸上露出贪婪的神情。

　　“正是。”祖悲秋一边说一边仍然抬眼看着擂台激烈的拼斗。

　　“祖兄，既然你的眼光这么犀利，不如你来看看这一届的洛阳论剑公子是哪一位？”张游说出这句话的时候，一双眼睛已经发射出刺目的贼光。

　　“唉。”现在祖悲秋的脑子一片乱麻，“怎么一天里让我处理这么多事。师兄拜托的单刀，秋彤托放的长剑，天女殿四女侠的遗书和身后事，如今张游又来麻烦我。”

　　他无可奈何地看了张游一眼，道：“我当然希望是彭七啦。”

　　“噢，彭七，原来你也看好这个青州传人。”张游听到这句话立刻精神百倍，“这么说如果你若是下赌，自然是赌彭七胜？”

　　“当然当然，所有钱都值得押下去。”祖悲秋以为张游的问题就已经到此为止，立刻摆了摆手，转身接着去看比武。

　　“哈哈，多谢祖兄。我这就去下注，你是否也要落注，你可以把钱给我，我张游保证为你押在彭七那一门。”张游殷勤地说。

　　“好好。”祖悲秋此刻恨不得整个世界马上清静下来，他从怀里摸出三袋南珠塞到张游手中，“都给我押在彭七身上。”

　　“这是……整袋的南珠？！”张游接过这三袋南珠，眼睛都瞪圆了，“祖兄，看来你真是很看好彭七。”

　　“彭七一定要胜！”此刻祖悲秋已经不再理会他，只是对着擂台大声呼喊着，为彭七打气。张游听到他的话，心中更打定了主意，他一拍祖悲秋的肩膀：“祖兄，如果这一次我张游借你的光赢了赌盘，你的恩情兄弟我记一辈子。”说罢双脚一蹬，朝着四海楼顶层飞去。

　　就在张游刚刚离开祖悲秋身边的时候，洛阳擂上突然爆起一片青芒。彭七操控的六把断刀还没有来得及飞回他的手中就被青芒裹住，化为一天亮晶晶的粉末。

　　“剑罡！”台下数千江湖子弟齐声惊呼道，连那些各门各派的前辈宿老都忍不住站直了身子，瞠目结舌。洛阳擂畔五位阵擂人震惊地将目光齐刷刷望向面露得色的慕容妍。

　　昨夜弓天影用无坚不摧的剑芒击碎了天山高弟冯百岁滴水不漏的防守剑法，干净利落地赢得比武，已经让所有人都大感惊异。而如今他突然出手的剑罡则比剑芒的修炼更加艰难十倍。剑芒只是剑罡成型的第一个阶段，从剑芒逐步修炼成剑罡，即使资质极优的武林高手也需要至少十年的时间。弓天影能够在进入越女宫三年之内突飞猛进，一口气修成剑罡，实在是武林中的神话。

　　“罡出黟山，果然名不虚传。”海南长老童天奇微笑着朝慕容妍微微点了点头。

　　“看弓施主的脸色，阳刚之气被阴柔之气所压制，性情亦变得乖戾异常，莫非慕容长老令他长期服用了贵宫镇宫灵药乾坤再造丸？”少林罗汉堂首座天龙禅师低声问道。

　　“是又怎样？”慕容妍冷冷地反问。

　　“乾坤再造丸性属阴柔，适合女子服用，如今让他这个阳刚男儿吃下去，对他身体和性情都会有一定的损坏。如果可能，还是暂停服用的好。”天龙禅师诚恳地说。

　　“哼，我只要他夺得这一次论剑的第一，为越女宫增光，他的死活是他自己的事，我管不了这么多。”慕容妍冷笑着说。

　　“嘿，造出一个不男不女的妖人，是嫌武林中的怪物还不够多吗？”豹师赵如刚毫不客气地说。

　　“不吃乾坤再造丹又如何？难道他就不是一个妖人吗？”华超面无表情地说。弓天影差点让自己心爱的义子终身残废，他的命运华超可是不会有半分怜悯。

　　“你们不必眼红我们越女宫有这样优异的外阁弟子，来日方长，十二年后的论剑公子说不定就轮到你们了。”慕容妍冷笑着说道。

　　弓天影一式“孤星穿尽千层云”，身子凌空，长剑横扫，剑罡混合剑式，气势磅礴地出手一击，粉碎了彭七五虎断门刀所有的招式，令他在擂上占到了前所未有的优势。彭七此刻双手空空，直接暴露在他凌厉无双的剑锋之下，生死只在一线之间。

　　“彭七，纳命来！”得意之极的弓天影开口喝道，长剑青光一闪，电射向彭七的咽喉。

　　“你得意个屁！”彭七大吼一声，双臂一振，背在他背后的五把红穗长刀在他的震动之下一起飞到了半空，他双掌仿佛蝴蝶一般拍击在五把长刀的刀身处，长刀尽碎，化为十五片旋转翻飞的碎片。彭七厉啸一声，双掌喷射出一股刚劲有力的气流，带动着十五片断刀呼啸着腾空而起，在夜空中划出一道道精奥诡异的螺旋形轨迹，从四面八方射向朝他俯冲而来的弓天影。弓天影本以为这一剑十拿九稳，已可取了彭七的性命，谁知道他竟然顷刻间又施展出如此奇幻瑰丽的招数。他此时身在半空，去势已尽，来不及躲闪，眼看就要被乱刀剁碎。

　　“好厉害的五虎断门刀！”台下万千观众此刻看到彭七五刀齐出，全都看得花了眼，情不自禁地欢呼了起来。五虎断门刀本来就是极少在江湖中显身的武功，如今这五刀齐出的功夫正是五虎断门刀最犀利凶猛的奇招，如何不让在场观众心情激动，如在梦中。

　　“哼！”弓天影的脸上露出一丝冷笑，他断喝一声，身子一扭，在空中打了一个极速的飞旋，长剑疾挑，在间不容发的瞬间点中了一枚飞得最近的断刀。接着剑刀相交的一点力道，他的身子再次一个飞旋，出剑再刺，又击中了另一枚断刀，而他的身子则再次飞旋了起来。就这样他一次又一次地出剑挑刺断刀，身子越旋越高，越旋越猛，仿佛高悬在空中的一架飞转风车。渐渐的，人们已经看不见他的身形，只看到一团白光在空中若隐若现的闪烁。那些断刀被长剑击中顿时萎顿，飞落而下，在将将就要掉落地上的时候，被彭七手上的擒龙真气一引，再次昂首飞起，重新射向弓天影。

　　两个人一个在地一个在天，一个操控断刀飞击入云，一个挥舞神剑横扫乾坤，断刀雪白色的螺旋飞行轨迹和长剑青色的旋转轨迹不断地重叠，交错，一连串的闪烁火星不时在空中显现。

　　斗到分时，弓天影长啸一声，长剑青芒爆裂，剑罡横飚而出，依着“万点飞星惹尘埃”的剑路凌空狂扫，十五枚此起彼伏的断刀顿时纷纷被击中，化为更为细小的碎片。弓天影出剑成功气势更胜。只见他身子一个前空翻，长剑凝为八道青光对准彭七的上三路要害攒射而来，这正是夜落星河剑的决胜剑招“天罡北斗破八阵”。

　　“我跟你拼了！”彭七双目瞪圆了，身子在地上宛如螺旋一样飞快地飞旋，双掌直伸入空。那些在空中四散纷飞的断刀碎片在他双掌的牵引之下汇成了一道波光如雪的洪流，宛若飞流激荡的江河冲天而起，正面迎向弓天影的“天罡北斗破八阵”。

　　绵绵密密的剑刀相击之声不绝于耳，弓天影无往不利的下击之势居然被彭七这一路奇招减缓了下来。

　　“嗬！”弓天影不甘示弱地一振长剑，一道青白色的剑罡再次脱颖而出，沉重地撞击在彭七头顶的刀阵之上。两人的气场再次沉重相击，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　“看我的！”彭七暴喝一声，双掌十指屈张，青筋暴露，身子更加激烈地飞旋，靠着这股旋劲操控着满空断刀螺旋上升，准备再一次更加狂猛的进攻。就在这一刻，他的脚下突然发出一声布帛爆裂的脆响。却原来是彭七用来操控断刀所使用的擒龙功后劲太大，脚下产生的力道过于刚猛，再加上他不断旋转身体所产生的旋劲，实在让天蚕锦做成的擂台承受不住，最终碎出了一破洞。彭七双脚一空，顿时“嗖”地一声从破洞中旋转着坠了下去，片刻间踪影全无。空中受他气劲操控的断刀一时之间失去了凭借，顿时四外飞散，不少呼啸着落下擂台，吓得周围的观战者无不抱头鼠窜，跑得慢的肩膀后背少不得粘上两记，顿时鲜血长流，苦不堪言，还好力道已经衰竭，倒也没有什么大的损伤。

　　台上的弓天影好不容易落到地上，却一剑刺空，也有些眼花心跳，一时之间不知道发生了什么事，只好木立在台上默默调匀体内的真气。

　　这个时候，天龙禅师苦笑着走上擂台，朝台下乱作一团的观擂者团团一抱拳，朗声道：“这一场，彭七陷落擂台，弓天影成功护擂。今日弓天影连胜风空寂，萧重威，彭七，乃是实至名归的三胜擂主，就请弓公子下去休息，明日再战。”

　　随着天龙禅师的朗声宣告，台下的观众终于从混乱中渐渐平复下来，知道弓天影终于战胜了彭七。那些押他获胜的人们大喜过望，纷纷高声欢呼了起来。而天山，浣花等与他有过节的门派则鸦雀无声，愤愤不平。

　　隐藏在街角的关中剑派梅掌门，准备脱困而出的青侠连青颜，默默背诵三清九霄剑剑招的洛秋彤此刻听到天龙禅师的宣告，知道今日上擂的机会已经渺茫。除非弓天影自愿放弃休息的权利，否则只能等到明天。

　　就在这个时候，突然间一道灰色人影拔地而起，干净利落地跳落到台上。众人定睛一看，却发现是一直在江湖中默默无闻的江湖捕头郑东霆。

　　“姓弓的，今日就让我郑东霆会会你！”郑东霆还未等天龙禅师问话，就迫不及待地暴喝一声。此话一出，全场皆惊。

　　“郑施主，刚才我已经说得很清楚了，弓施主已经三胜护擂，如果你想要挑战他，恐怕要等到明天。”天龙禅师连忙沉声说道。

　　“谁说他有三胜？风空寂是自己走掉的，不是他打败的，那是弃权，不是战胜。他想要下擂，就要先胜得了我！”郑东霆直着脖子大声道。

　　“这……”天龙禅师沉吟不语。风空寂和弓天影那一场比武确实变化微妙，不是武林高手根本看不出其中的细微变化之处，按照郑东霆的说法，的确是一场说不清道不明的较量，很难服众。

　　“弓天影，你若是怕了，跟我求个饶，我就放你走。”郑东霆猛然一转身，面对弓天影大声道。

　　弓天影的青瞳中寒光一涌，冷笑着沉声道：“你想死我就成全你。”

　　“既然弓公子愿意继续比试，老衲也不便阻挠，请两位自便。”呼吸到擂台上不同寻常的杀机，天龙禅师知道再做阻挠也是徒劳，只得叹息一声退回到镇擂人的行列中去。

　　擂台上只剩下郑东霆和弓天影孤零零地对峙。

　　“郑东霆，天堂有路你不走，地狱无门自来投，今日就让我好好送你一程。”弓天影早在徐州就一心想要取郑东霆性命，苦于天女殿四女的阻挠没有成事，今日能够抓到这个绝好的机会，又岂会放过。

　　郑东霆莫测高深地注视着弓天影气势汹汹的面孔，默然良久，突然转回身，对台下喊道：“师弟，你在哪儿发什么呆？”


第048章 十年方得出神剑

　　刚才天龙禅师宣布弓天影可以下擂休息，祖悲秋松了一口气，以为今夜的擂台已经到此为止。谁知道郑东霆却出乎意料地跳上擂台，还争取到了和弓天影比武的机会，直到此刻为止他还在发呆，不知道自己是在发梦还是真的看见自己师兄已经站在了恐怖的擂台之上。听到郑东霆在台上的大声吆喝，祖悲秋这才如梦初醒，从身上抄出一样物事，用力往台上一扔，声嘶力竭地大吼一声：“师兄，接家伙。”

　　只见白光一闪，郑东霆的手上已经多了一把锋锐无双的利剑。

　　“你个白痴，我要的是那把单刀！”看到手上的利剑，郑东霆气就不打一处来，忍不住骂道。

　　“呃！”祖悲秋朝手上一看，才发现因为刚才收天女殿四女的遗书，又从怀里掏出南珠给张游，身上带的长剑和单刀的位置不知不觉地换了个儿，刚才他下意识地一探手，摸错了武器。他连忙一把抓过单刀，抖手朝台上一丢，再次吼道：“师兄，接家伙。”这一次，他的吼声顿时惹得满场观众哄堂大笑。

　　眼看着单刀打着转，呼呼悠悠地飞上擂台，郑东霆单脚一点地，就要冲上前伸手去接。就在这一刹那，一道乳白色淡淡微光在空中一闪，半空中落下的单刀突然间碎成了一天细不可见的粉末。“哇！”郑东霆和祖悲秋同时惊叫了起来，接着双双转过身，两对眼睛狠狠瞪向木无表情的慕容妍。

　　洛阳擂畔的其他五位镇擂人也将眼睛齐刷刷地转向慕容妍。却见这位风韵犹存的天女殿主事头顶发簪上赫然少了一枚细小的珠花。一枚轻得几可浮在水上的珠花居然将一把百炼长刀打成碎粉，这手暗器功力委实可怖。

　　“看什么看！洛阳擂的登擂者一向自带兵刃，你赤手空拳上擂，我才格外开恩让你接到那把剑，你那个师弟居然还想丢把长刀上来，真以为我们这些镇擂人是泥做的？”慕容妍冷冷地说。

　　“你！嘿……”郑东霆虽然知道慕容妍存心和自己做梗，但是讲大道理自己却真说不过她，只好恨自己的这个师弟关键时刻指望不上。

　　“哼！”慕容妍却不打算放过他，接着说道，“郑东霆，你想用何种武功和弓儿较量？”

　　郑东霆看了看手中的长剑，知道自己想要使用五虎断门刀的如意算盘已经打不响，只得狠狠地说：“我就用夜落星河剑会一会弓天影。”

　　此话一出，场下所有观擂的武林人物都大惊失色。江湖捕头郑东霆行走江湖只靠轻功和弓箭，从来没有人见他施展过任何别的武功。如今听说他居然有本事施展现在争议极大的夜落星河剑，这让南市数千豪杰都吓了一大跳。

　　“哼，郑东霆，你可记得十年前白马堡你对天发誓终身不施展天山，彭门，萧氏，少林的武功，如有违背，必将你废去武功，终身沦为废人。”慕容妍冷笑着说。

　　“记得。”郑东霆沉声道。

　　“如今你敢用夜落星河剑，岂非自破誓言？我看这场比试不用再进行了，我就在这里废去你的武功，一了百了。”慕容妍说到这里，双眼一睁，精光四射，一股寒意顿时席卷了整个洛阳擂台。

　　“这么说慕容长老是承认夜落星河剑乃是天山剑法？”郑东霆双眼神光一闪，福至心灵地反问道。

　　这句话立刻引得台下众天山弟子哗然大笑。

　　“慕容妍，你这个口是心非的老妪婆！”风横江落井下石别有一功，顿时大吼道。

　　“哼！”慕容妍想不到平日里碌碌无为的一介江湖不入流的人物此刻居然如此强横，心中一阵震怒，冷然道，“好个牙尖嘴利的江湖捕头。莫非你擅用越女宫的武功我就不能废了你？”

　　“弓天影自己说过，谁用夜落星河剑赢得了他，他就承认夜落星河剑非越女宫剑法，你又怎知道我会输给他？”郑东霆说到这里，一阵嘿嘿冷笑，尽管慕容妍养气功夫深沉，此刻也是眼皮乱跳。

　　“你能凭夜落星河剑赢得了我？”弓天影的脸上一阵青一阵红显然已经怒到极点，“简直大言不惭！”

　　“弓天影，我平日里碍于誓言，不敢对你怎样，可不是我怕了你！但是一月之前，你取我亲生弟弟郑东莱性命，与我郑家结下不共戴天之仇。今日趁着这洛阳擂台，天下英雄面前，我郑东霆要为兄弟复仇，亲手了结你这条狗命！”郑东霆说到这里，已经声色俱厉。

　　“哼，什么郑东莱，我弓天影手下取的狗命太多，这个名字竟然想不起来。”说到这里，弓天影的脸上不可遏止地露出一丝病态的猩红色，仿佛感到极度的兴奋，“既然你想杀我，我也想杀你，干脆我们就在这里立下生死文书，借这场比剑一决生死！”

　　“立就立，我还真怕你打到一半跑到慕容妍的怀里叫亲娘，你说我是杀你还是不杀？”郑东霆冷笑着说。

　　台下听到郑东霆出语不堪，买弓天影得胜的江湖客顿时一阵喝骂，倒是那些因为赌彭七和萧重威的赌客们被弓天影挡了财路，此刻听到他骂得爽利，也是一阵起哄。

　　弓天影此刻已经下了杀心，也不再多话，立刻从镇擂人之一的豹师赵如刚手中接过生死状和笔墨，大笔一挥：“守擂人弓天影，接战郑东霆，不决胜负，只分生死，特立生死状以告天下。”

　　郑东霆从弓天影手中一把抢过毛笔，挥毫如云，奋笔疾书：“攻擂人郑东霆，挑战弓天影，天地为凭，阎罗为证，不死不休，特立生死状以告天下。”

　　赵如刚从郑东霆手中接过签了字的生死状，高举双臂，将生死状面朝外向四外观擂的江湖子弟一展，扬声道：“生死文书已立，这一战双方生死各安天命。”

　　“好！这样打起来才是真的痛快！”台下的武林人物绝大多数都是不甘寂寞的惹事生非之徒，听到这个消息，顿时纷纷叫好。

　　“郑东霆，多撑几个回合，让咱们兄弟好好过过眼瘾！”

　　“弓天影，洛阳擂上就看你威风了，杀了他你就是第一！”

　　“好！夜落星河剑对夜落星河剑，这回热闹可大了！”

　　“天山派会夜落星河剑，越女宫也会夜落星河剑，现在连江湖捕头郑东霆也会，这套剑法的剑谱是不是有的卖啊？”

　　“江湖捕头郑东霆什么时候会使剑的，兄弟们这些年都没看出来啊？”

　　台下的江湖客议论纷纷，都对现在洛阳擂上的峰回路转感到惊讶万分，也更加兴致勃勃。

　　真正关心郑东霆的人们见到生死文书一立，心中却火烧火燎。祖悲秋此刻双手使劲抓着头发，心中内疚得快要疯掉。他心里比谁都清楚，郑东霆这十年来都没有使过剑，一下子对上剑法突飞猛进的弓天影，根本没有任何取胜的机会。本来他是要用五虎断门刀以刀破剑还有五成胜算，现在却是十成十要到阎罗殿报到了。

　　洛秋彤和天山弟子们也感到焦急万分。郑东霆和祖悲秋乃是挽救冯百岁性命的恩人，而且与他们相处得极为融洽。如今他抢先洛秋彤一步上台，生死只在一线之间，令他们对他的安危牵挂不已。而此刻他们已无法为他做任何事情，反而要靠他来替厉中廷报仇雪恨，那种无力感折磨得他们心如刀绞。

　　连青颜本来也是想要上台找弓天影算账，没想到被郑东霆抢了先手。这位粗豪汉子虽然在江湖上混得一塌糊涂，但是心胸磊落豁达，又屡次救过他的性命，连青颜已经对他另眼相看，当他为平生知己，如今看到这位好朋友走上擂台自投死路，连青颜的眼中只欲喷出火来，心里暗下决心，只要郑东霆一有危机，立刻脱缚而出，其他一切都顾不得了。

　　而那隐藏在街角的关中梅掌门则轻轻叹息一声，转头低声问道：“机会如何？”

　　在她身边的中年汉子沉吟了一下，迟疑地说：“他是牧天侯的徒弟，总该有几分真本事，机会三七开。”

　　“三七，也罢，我就在这里好好看看牧天侯亲传的夜落星河剑。”关中梅掌门说到这里，语气中露出罕见的期待之情。令在她身边的中年汉子不禁侧目。

　　当郑东霆和弓天影重新分开站立在洛阳擂上的时候，整个场子不可遏止地重新被一片死寂所笼罩。因为这已经不是一场单纯的比武，中间夹杂着太多东西。郑家的血仇，夜落星河剑的归属，天山和越女宫的兴衰荣辱，还有无数和弓天影有关联的仇恨的延续，都要靠这场比试来决定。郑东霆和弓天影身上聚集着数不清的焦虑和期盼。仿佛整个南市数千观擂者都在用和他们同样急促的频率在呼吸着空气，连心跳声都仿佛变成了整齐划一的焦躁鼓点，嘭嘭作响。

　　弓天影的长剑此刻静静地卧在剑鞘之中，他的手轻松地放在背后，用一种老鹰瞪小鸡般的轻视目光看着郑东霆木无表情的黄脸，他那俊俏妖异的脸上缓缓浮现出残忍的狞笑。他并不准备一剑杀死他，像杀死厉中廷一样。他希望一点点一分分地慢慢处死他，就像一个刑场的刽子手，一刀刀零敲碎剐面前的人犯。他对自己的剑法拥有充足的信心，对夜落星河剑更是自信满满。练习快剑首先需要天分，其次需要磨练，他两者都具备，又怎会赢不了十年不握剑的郑东霆。

　　郑东霆将手中无鞘的利剑交到较为灵活的右手上，一侧剑刃，光滑的剑身倒映着今夜皎洁的月色，发出明丽的光华。剑长三尺九，刃宽寸半，海底珊瑚金百炼而成，剑托窄小，剑柄无穗，五色布捆扎，用来吸附汗水。这本是弓天影的佩剑，曾经取过郑东莱的性命，将祖悲秋的身子刺得对穿，更痛饮过数不尽的江湖豪杰的热血。但是不可否认，它仍然是一把令人爱不释手的好剑。

　　郑东霆右手轻轻一翻，这把长剑宛若突然间活了一般，在他的掌心欢快地打了一个转，在夜空中划出一道明亮的圆环。他感到浑身上下一股鲜活热动的生命力不可遏止地喷涌而出，仿佛在经过长达十年无奈而艰苦的禁锢，如今终于破茧而出。这把冰冷的长剑此刻化为了他身体不可分割的一部分，就像他自己突然延长的手臂，这种感觉让他从心底感到欣喜如狂。

　　郑东霆突然将这把长剑抛到自己的左手，接着左腕一翻，将这把长剑在掌心依照同样的轨迹转了一圈，一朵同样优雅的光环在他的左侧冉冉升起。他兴奋地深深吸了一口气，重新将长剑抛回右手，这把长剑似乎长了眼睛，乖乖地飞落到右手掌心，遥指向弓天影的眉心。诡异而疯狂的奇特笑意不由自主地在郑东霆的脸上浮现，此刻的他感到一种无边无际的欢快，就仿佛自己突然肋生双翅，转眼就可以摆脱凡尘俗世的牵绊，飞到九霄云外。

　　弓天影的双眼眯成一条细线，仿佛从夜色中爬出来的妖魔嗅到了鲜活甜美的血腥味。他的双手悠然自得地背在身后，大踏步朝着郑东霆走来。这是他曾经击杀厉中廷的起手势，也是他逼退风空寂的绝学，他有百分之一百二十的信心，他的出鞘一剑足以削飞郑东霆握剑的手臂。

　　看到弓天影的攻势，郑东霆咧嘴一笑，露出一口雪白而整齐的牙齿，仿佛是一只饥饿的老虎看到可口的食物被送到了嘴边。他长剑一挑，曲曲折折的剑光化为一道划空而过的流星，一瞬间飞到弓天影的眼前。

　　“一线星破楚天界！”虽然心中早就知道郑东霆乃是牧天侯的徒弟，会使夜落星河剑；但是听说和亲眼看见是完全两种不同的概念。郑东霆如此轻描淡写地将夜落星河剑一招攻势剑法使将出来，剑式如此段落分明，剑意如此空灵缥缈，虽然是令人喘不过气来的攻势，但是却仿佛闲庭信步一样挥洒自如；蕴含在剑法中那种不经意的绝美被他表露无遗。看到这种剑法，天山弟子们都感到仿佛刚刚灌下一杯烈酒，浑身一阵热辣辣地发麻，一股脱缰野马般的兴奋和狂热左右了他们的情绪，令他们恨不得大声疾呼，立刻陷入疯狂。

　　“好剑法！”就连平时稳守大家闺秀礼仪的洛秋彤都忍不住放吼大叫了一声，但是她的吼声却完全被周围天山弟子们如痴如狂的嘶吼所淹没。擂台周围的其他观战者并没有天山弟子那种对剑法观感的敏锐，所以在郑东霆使出这招剑法时，并没有作出及时的反应，但是当他们反应过来的时候，却已经没有了时间喝彩。

　　弓天影的出鞘一剑乃是快剑手之间心存默契的比拼，本身并不符合夜落星河剑的剑诀。他忘了郑东霆本身未带剑鞘，又如何和他比这出鞘一剑。此刻郑东霆出手“一线星破楚天界”，虚实变幻的抢攻剑法正好克制他向不空回的出手快剑，因为他这一招根本无法变招，一定会是实打实的进手招式。

　　千钧一发的关头，弓天影暴喝一声，临时变招，长剑从鞘中轻灵的雀跃而出，仿佛一只白色翅膀的云雀，轻轻粘在郑东霆曲折变幻的剑身上，双剑紧紧并在一起，却没有发出任何声响，仿佛两把拂尘无声无息地碰在一起。这正是夜落星河剑一招守中带攻的绝招“星光烂漫袖生尘”。郑东霆只感到一股威猛霸道之极的力道从弓天影的剑上呼啸而来，带得他往后连退三步。紧接着，弓天影呼啸着凌空而起，身子半空中一个飞旋，手中剑化为万点寒光犹如三冬瑞雪席卷向郑东霆的上中三路，正是“万点星光惹尘埃”。

　　这本是郑东霆应该使出来的招式，但是他被弓天影山洪暴发一般的力道所压制，身子往后一倾，慢得一慢，这一招被弓天影抢先使了出来。他毫不慌张，双膝一屈，仰天跪倒在地，身子仿佛流水一般从弓天影的身下一扫而过，长剑立于中庭就势往上一伸，刺向弓天影的脊柱，却是一招“金樽斗酒醉西星”。这一剑乃是模拟一位坐卧天池畔的天山剑侠以一枚金樽盛满美酒，映射满天星光的姿态，这直上直下的一剑正是举杯痛饮之姿，说不出的豪放潇洒，痛快淋漓。

　　“万点星光惹尘埃”本来是势不可当的攻敌剑，数十剑攒刺凌厉无比，即使天山大弟子冯百岁也要使尽笑醉瑶池剑的所有奇妙剑法才勉强渡过难关。但是郑东霆随手一招夜落星河剑的普通招式不但奇迹般地让过了这一招，而且还可以和弓天影展开对攻，这简直已经到了匪夷所思的境界。

　　天山弟子们看得如醉如痴自不待言，连在一旁的六位镇擂人都瞪大了眼睛。

　　“精彩！”本来在远处默默观战的连青颜此刻再也忍耐不住，猛地站起身，双手合十，指尖放到自己尖细的下颌处，嘴唇紧紧抿在一起。在他身后的掌刑官早就一个个看得呆若木鸡，谁都没有管他。

　　“不愧是牧天侯亲传的弟子，出剑完美无缺。”在他身边的瘦剑客龙铁胆沉声道。

　　“我从不知道‘万点星光惹尘埃’可以用‘金樽斗酒醉西星’来破。”胖剑客赵恒也赞赏地说。

　　“连大哥，你看起来似乎挺关心郑捕头的。”鱼邀霞忽然咯咯一笑，低声问道。

　　“不得胡说，郑兄乃是连某江湖上的好友，关心他有何出奇。”连青颜麦色的面孔微微一窘，苦笑一声，沉声道。


第049章 看谁舞剑落星河（一）

　　台下的叫好声此起彼伏，声震天地，令弓天影怒火滔天。一个名不见经传的郑东霆竟然在他的剑下无惊无险地走了两招，这对于一向自负的他已经是一个打击，而落得满堂彩的居然也是郑东霆，这让他更加无法忍受。他猛然在空中一个飞旋，身子从横空而飞变成了竖直向上，长剑一式“目送归鸿星染翼”，剑锋迅雷闪电般朝后倒扫而出，狠狠击向郑东霆的直刺而来的长剑，务求一剑震断他的兵刃，未尽的剑式意图直接摘取他的首级。

　　郑东霆直刺的长剑扑簌簌一闪，剑锋前后数变，一招“鲤鱼搅尾碎天河”，让开了弓天影反臂横扫而来的利剑，长剑在去势已尽的剑身上微微一点。借这一点借力，郑东霆仿佛一位刚刚酒醒的仙人从地上扶摇而起，手中剑反臂一扫，依样葫芦地使出了弓天影刚才的那一招“目送归鸿星染翼”。他这两招数式动作奇快无比，但是一招一式却使得清楚分明，而且每一剑的剑意都挥洒得淋漓尽致。在那些熟知夜落星河剑的天山弟子眼中，郑东霆似乎变成了一位身披满天星斗，从容挥剑起舞的天山剑仙，充满了超群脱俗的清雅风流。天山男弟子们对他崇拜至五体投地自不待言，那些天山女弟子们看他的眼神更充满了倾慕之色。

　　弓天影满心希望靠刚才的一招变式抢攻占得先手，此刻却又让郑东霆逼了回来，那种仿佛就要爆炸的郁闷几乎令他发狂。他仰天长啸一声，身子在空中一扭，一个倒后空翻奇迹般地空中变向，身子朝后倒飞两丈，整个人不但躲开了郑东霆的反手一剑，而且同时面对着郑东霆而立，占得了出剑的先机。这是他融合了天山踏浪而来，越女宫凌空渡虚两路轻功所施展的全新轻功身法，一瞬间扳回了前三招的劣势。只见他长剑一圈，“青刃横空落七星”“天罡北斗破八阵”“二十四宿凌东君”三招全功剑法脱手而出，呼啸翻腾的剑光宛若漫空咆哮的雷霆闪电，天星海雨一般朝着郑东霆迎面扑来。

　　这三招剑法一出，台下仿佛炸了锅一样，惊呼声四起。夜落星河剑本为快剑，这三招剑法更是快中之快，更加三招合一，这无影无形的快剑却让人如何抵挡。

　　郑东霆长剑一摆，剑花绕身而生，身子施展着灵动无比的轻功在满空剑影中穿插而过，剑光起处寒光满袖，仿佛在他周围穿了一身满是明亮鳞片的鱼鳞甲，弓天影狂风骤雨般的剑光都徒劳无功在这片剑网侧缘划过，不但没有一剑击中要害，而且没有一剑能够和郑东霆的长剑正面相交。几乎每一剑的力道都被巧妙地撤掉，而不是迎面硬挡。

　　“好剑法！”这一次脱口而出的不再是那些早就看痴了的天山弟子们，反而是洛阳擂畔的镇擂人之一海南长老童天奇。此人平生爱剑如痴，曾穷尽毕生精力钻研剑道，如今看到如此精微奥妙的剑法，却再也忍受不住。

　　在他的身边，华超老英雄双拳也紧紧握起，微微在身前一晃，不禁开口问道：“这是什么招式？”

　　“一天星雨洗秋池。化攻为守，一招破三式，妙到颠毫。”这个突兀的声音来自天山派泛舟居总教头熊振坤。此刻这位喜怒不行于色的老人双目却仿佛北极星一样明亮，似乎也激动于自己能够看到如此超群的夜落星河剑法。

　　“这样漂亮的剑法已经多年未现江湖。”豹师赵如刚和天龙禅师同声赞道。

　　就在镇擂人交谈热烈之时，郑东霆依着“一天星雨洗秋池”的剑式以两仪太极圈的姿态撤开弓天影的所有攻势剑法，抬腕一剑平刺他的眉心。此刻弓天影攻势已尽，眼看着郑东霆平平淡淡一剑刺来，却已经无力去挡，只能满心不甘地狂啸一声，身子宛如一团被风吹动的白云向后疾退七丈，飞速躲开了郑东霆接下来的攻势，挺剑和他遥相对峙。

　　就在这时，慕容妍已经难以容忍眼前的局势，高声喝道：“弓儿，磨蹭什么，立刻出剑罡，速速了结他。”

　　此话一出，全场大哗。

　　“越女宫的好不要脸，开口支招，不公平！”

　　“干脆你天女殿主来比武算了，还让弓天影比什么？”

　　“观棋不语你懂不懂，一点教养也没有！”

　　几乎所有江湖弟子都不满地大声鼓噪了起来。而台上的弓天影更是羞怒交集。慕容妍这句话分明是指着鼻子告诉他你在剑法上赢不了江湖鼠辈郑东霆。他不知道出尽了多少心机手段才终于摆脱了天山月侠连青颜的阴影，开始了自己扬名立万的风光日子，如今却遇到了另一个令他无法超越的青年高手，偏偏还是自己从来都看不起的无名之辈，这让他如何能够忍受。此刻他的双眼已经从青蓝色转为赤红，望着郑东霆的眼神就仿佛要将他生吞活剥。

　　“嘶——”弓天影左手抚在握剑的右手上，拼命抑制着狂怒所引发的手腕颤动，长剑遥指郑东霆的胸前，一股妖异的淡青色光芒宛若蝮蛇的毒液缓缓爬上的剑稍。随着他口中吐气发功的嘶嘶鸣响，这股青流化为一枚长约一丈的青牙在剑尖上方延展着。在空中缓缓蔓延着的青光照射在郑东霆的脸上，宛若地狱之底的鬼火，令人毛骨悚然。强烈的气流在弓天影的身上激荡着，一股股腾腾的白气冲顶而出，强大了冲击力冲破了束发的头簪，令他本来修理整洁的头发一瞬间披散了下来，为他的形象上更添了一笔鬼气。

　　台下沸沸扬扬的鼓噪声渐渐安静了下来。弓天影此刻所展现出来的妖异之气，剑上所释放出来的恐怖剑罡，还有他披头散发状如魔鬼的森寒模样都让人从心底深处冒起一股寒气。所有人都不由自主地紧紧闭上嘴唇，紧张地等待着弓天影下一步的攻势。南市上下无论是否赌了弓天影夺冠，每一个人都开始为台上的郑东霆提心吊胆。

　　四海楼顶上歌舒郡主已经忍不住靠近了父亲的怀里，尽管如此，她的身子仍然不禁瑟瑟发抖。

　　“爹爹，那个弓天影的武功为何如此邪气，简直不象是人，而是一个妖怪。”歌舒慧颤抖地说。

　　“这弓天影本是天山派弟子，从小修炼天山六阳功，本来是纯阳之质。但是他太不知足，入了越女宫就开始迫不及待地修炼明玉诀，没有花足够时间调息阴阳之气，硬生生将两种截然相反的内功路数混为一体，自然会造成自己体内气质，性情甚至身体机能上的变化。”歌舒侯爷沉声道，“哼，本来普通人经过这番折腾，早已经死于非命。这弓天影居然能够就这样压下气机反噬，内功大成，修成剑罡，实在是一个异数。普天之下，恐再也找不出第二个。”

　　“但是爹爹，他岂非已经是一个半男不女的怪物，女儿若是嫁给这样的家伙，还不如立刻自尽身亡痛快。”歌舒郡主恨恨地说。

　　“嘿，女儿莫慌，万事有爹爹为你做主。”歌舒侯爷心里也暗暗气恼：本以为在这一届洛阳大会上为女儿找一个佳婿，令她可以脱出官场，享受游侠江湖的逍遥自在，远离朝廷上的一切是非。谁知道千算万算，却没算到洛阳擂上出了这么一个妖物。他心底里暗下决心，如果弓天影真的夺得了洛阳擂的第一，他就算拼尽整个洛阳的御林军也要将他斩于刀下，不得让他毁了女儿的终身幸福。

　　铺天盖地的凶猛气流沉重地挤压在郑东霆的身上，似乎要将他的三魂六魄挤出体外。他只感到耳鼓一阵阵胀痛，双眼金光闪烁，浑身上下的衣物都仿佛沾了一层沉重的铅水，紧紧裹在他的身上。他早知道弓天影剑罡凶猛，当他一展开剑罡，自己凭借着已经生疏了的夜落星河剑，恐怕难以自保。但是经过刚才一阵比剑，当弓天影出剑罡之时，他忽然感到一阵由衷的兴奋。他一度曾经害怕依照弓天影的剑法，自己根本不用施展出整套的夜落星河剑就可以战胜他。但是今夜的洛阳擂台之战可能是他一生中最后一次施展夜落星河剑的机会，错过了这次机会，他只能带着这路惊天地泣鬼神的神剑走进坟墓。十年来，他不知道多少次梦中挥剑，在星光下舞动生辉，梦醒时分激动得泪流满面。每一个夜晚临睡之前，他都默默祈祷自己能够再次做一个挥剑起舞的幻梦。现在的一切，对他而言就仿佛一个辗转成真的美梦，他希望至少在这场梦中，他可以使足一整套夜落星河剑。这套剑法已经不仅仅是他烂熟于胸的武功，它代表着郑东霆昔日的青春岁月和曾经炙烈如火的生命与激情。

　　郑东霆微微侧过头，朝台下扫了一眼。站在擂台最近处的祖悲秋此刻已经被弓天影吓得瞠目结舌，满眼惊慌地看着他，仿佛在看着一个朝不保夕的幻影。在他身边的洛秋彤和天山弟子们看起来忧心忡忡，焦躁紧张，个个恨不得冲上台来和他并肩作战。

　　“朋友虽多，知己却没有一个。”郑东霆暗暗叹了一口气，将目光放到远处。忽然间，他看到了静静站在一处店肆房檐下的连青颜。他旁若无人地淡淡微笑着，向自己轻轻点了点头，右手两指一并，轻轻一挥，做了一个剑指青天的姿势。这一瞬间，郑东霆仿佛痛饮了一杯炙烈的美酒，浑身腾腾的发热，他朝连青颜颌首回礼，脸上露出一丝无悔的笑容。

　　就在这时，弓天影狂野地暴喝一声，手一翻，一片波涛汹涌的青色光华浪潮一般朝着郑东霆站立的地方包裹过来。连绵不绝的剑光混合着一浪高过一浪的剑罡只欲将郑东霆碾成一堆狼藉的碎末。即使在这种势不可挡的剑罡攻势之下，弓天影仍然依足了夜落星河剑“星耀前尘路三千”剑式，可见夜落星河剑的每一招每一式已经深深印在了这个武林怪才的脑海中。只是，漫空飞舞的剑罡已经令这一式空灵曼妙的剑法蒙上了一层狂暴凶猛的阴影，也添加了一股一往无前的凶悍之气。

　　郑东霆清啸一声，一连串干净利落的空心前滚翻，身子扶摇直上云霄，躲过了第一波青浪的轰击。弓天影的剑罡没有击中郑东霆，却扫中了擂台东南，东北两角用手抓住天蚕锦身为擂柱的彪形大汉。这两个大汉惨叫一声，同时松手放开天蚕锦，头朝下栽入脚下的店铺之中。整匹天蚕锦顿时朝着东方倾斜了下来。

　　“护擂！”站得最近的天山熊振坤，海南童天奇齐刷刷跳到东南，东北两侧，一人抓起一角天蚕锦，将擂台重新撑平。

　　这个时候，弓天影顺势站稳脚跟，对准身在空中的郑东霆再次挥剑。这一次乃是夜落星河剑煞气惊人攻势剑法“孤星穿尽千层云”，凝为一线的青光犹如一枚刮动风声的青色流星锤闪电般击向郑东霆的小腹。绵延达四丈之长的青色剑气触目惊心，引起满场的惊呼。

　　郑东霆半空中已经无出借力，眼看已经无幸。谁知他左手一把扯下身上的灰衫，攥成一团抖手射向弓天影喷薄而出的剑气。这团衣衫刚一接触到剑罡就炸裂了开来，碎成了一天布屑。郑东霆右手剑趁势出手，流光溢彩的剑影犹如一道炫目的星虹缠绵地缭绕在青光的一侧。弓天影的剑罡本是无坚不摧的刚硬气劲，被郑东霆的一团衣衫缓得一缓，杀气用尽，再被这充满了绵劲的长剑一缠，竟然发挥不出半点攻击力，只能无力地将郑东霆的剑锋往西一推。郑东霆借着这一股弹力，身子轻飘飘地在空中一个转折，朝着西方的擂台飘逸而去，毫不费力地躲开了弓天影剑拔弩张的攻势。

　　“好一招飞星情挑西王母！”天山派弟子们异口同声地暴喝道。

　　郑东霆的身子已经落地站好，弓天影的身子因为施展剑罡的滞缓，这才终于转到了和面对面的位置。未待他再次发招，郑东霆的身子已经宛若一飚缥缈如幻的惊鸿瞬间来到了弓天影的眼前，长剑一闪，疾刺向弓天影的咽喉。弓天影怒喝一声，身子一扭，手中剑青光疾闪，点向郑东霆的左眼。郑东霆左右脚的前后位置突然一变，身子神迹一般突然一停，让开剑锋，旋风般一个旋身闪电般出现在弓天影的身侧，长剑一闪，挑向他的腋下。弓天影身子一弓，侧移开数尺，手中剑斜切向郑东霆的脖颈。郑东霆灵活地一仰头躲开斩击，长剑疾挑弓天影的双膝。这个时候，两个人的身子已经不知不觉互相围绕着转了两个整圈，各出了四五招剑法，全部是出手无悔的抢攻剑法，竟没有一招守势，所有的攻势都是依靠轻巧灵动的轻身功夫所闪避开的，只看得人眼花缭乱。

　　弓天影和郑东霆过得几招已经知道了他的用意：想要用近身抢攻压制他的剑罡，令他没有时间调整内息，施展更多的剑罡招式。

　　他狞笑着突然身子冲天而起，朝着擂台的西面疾退。郑东霆挺剑疾追，却看到他在空中猛然一扭身，身子一弓，本来朝着西方飞驰的身影瞬间改变了方向，朝着东方电射而出。这是弓天影依靠他兼修天山六阳功和越女明玉功的优势，从天山派的踏浪而来瞬间变成越女宫的凌空渡虚，阳劲变阴劲，发力方向突然变化而成，乃是世间独一无二的精妙身法。即使以郑东霆的燕子飞云纵也无法跟上。这个变向如此强烈突然，以至于弓天影披在身上的外袍吃不住风力，被刮动的劲风从他身上生生撕扯了下来，依照着惯性朝擂西飞去。乍一看去就仿佛弓天影突然化为了两个，一个朝西飞，一个向东飞。

　　台下豪杰虽然是见多识广之辈，但是这样神妙的轻身功夫却是谁也没见过，无不惊呼叫好。依靠着精彩绝伦的身法和郑东霆拉开距离的弓天影迫不及待地长剑一挥，一招“星芒凋尽西窗树”，数十道汹涌澎湃的青色光华宛如击打在岩石上的海浪，四外飞溅，朝着郑东霆的全身上下和所有他可能腾挪躲闪的方向奔涌而去。

　　四外翻滚的青色剑罡无所不至，天蚕锦西北，西南两个大汉同时被剑罡击中，惨呼着吐血倒地，生死不知。而天蚕锦东面熊振坤和通天奇也不得不松开双掌，护在胸前，依靠浑厚的内功筑起防御，硬挡了一记滑空而过的剑罡。当他们四个人同时松手的时候，本来悬在半空的天蚕锦呼啸着就要落到地上。

　　“我来护擂！”天龙禅师大吼一声，一个纵身冲到了洛阳擂下，单臂一托天蚕锦，手掌猛地一旋，缓缓落下的锦缎靠着这股旋力飞转了起来，萎顿下垂的布面因为飞旋的力道恢复了平直如镜。在飞旋的天蚕锦上，众人惊讶的发现郑东霆并没有施展过人的轻身功夫躲避弓天影气势如虹的剑罡攻击，而是单膝跪地，整个人仿佛一座雕像一样缩在地上，长剑平伸，指向弓天影的小腹。这种古怪的姿态居然让他躲开了弓天影数十道剑罡的疯狂进攻，令人目瞪口呆。

　　但是明眼人稍微思索一下就能够明白郑东霆此举的用意。星芒凋尽西窗树乃是近身剑法，数十剑攒刺令人无路可逃。但是弓天影离着数丈之远用剑罡将这一记剑法依样葫芦地使出，剑与剑之间的距离就大得多了。郑东霆对于夜落星河剑烂熟于胸，一眼就看出了其中的破绽，于是跪坐于擂台上，一剑不发，靠着弓天影剑与剑之间的缝隙已经尽破他的剑罡绝学。

　　弓天影瞠目结舌地看着跪坐在地的郑东霆，被他出乎常理的应变招式所震惊，一时之间做不出任何反应。而郑东霆也因为弓天影能够以剑罡遥遥使出夜落星河剑的精奥剑法而暗暗吃惊。

　　天蚕锦在天龙禅师的单掌托举之下飞速地旋转着。弓天影和郑东霆在擂台上相对静止的身影在台下众人眼中却一圈又一圈地旋转着，令人目眩神迷。

　　霍然间，擂台上一站一跪两条身影突然间动了起来。弓天影白衣飞旋，青芒如电。郑东霆灰袍疾舞，剑光胜雪。两人在飞旋的擂台上此起彼落，你来我往，纵高跃底，盘旋飞舞，陷入了炙烈如火的激斗。

　　弓天影的剑凶猛如怪兽，杀气横溢，青翼如镰，诡谲莫测，变化多端。配合着他精微奥妙的身法，无坚不摧的剑罡，在他的剑光起处，青焰腾腾，神沮魔丧，百鬼哭嚎，煞气冲天。一开始，郑东霆的剑影完全被弓天影所带起的青潮所淹没，就仿佛惊涛骇浪中的一点渔火，若隐若现，偶尔一朵菊花状漫空飘逸的华丽剑光脱颖而出，却仿佛节日里的焰火表演在人们猝不及防的瞬间到达高潮。慢慢的，这奔涌澎湃的剑光越聚越密，越聚越多，渐渐和弓天影舞动的青潮旗鼓相当。

　　“这才是真正的夜落星河剑。”默默观看着郑东霆在飞旋擂台上纵横驰骋的连青颜此刻终于满怀感叹地开口道，“原来这个世上还有如此绝美的剑法！”

　　“华美绝伦的剑式，高远缥缈的剑意，让人几乎忘记了它无与伦比的速度。这个世上除了那个人的亲传弟子，也许再也没有别人能够使出这样完美无缺的夜落星河剑。”躲在街角的神秘关中掌门静静看着擂台上冲霄而起的剑光喃喃地说。

　　擂台近前天山派的女弟子们已经紧张得纷纷闭上了眼睛，不敢看台上惨烈绝伦的厮杀，只是聚集在仍然有胆子睁开眼观看擂台的洛秋彤身边，默默听着她为她们一招一招地念出弓天影和郑东霆所施展的剑法。

　　“弓天影，青刃横空落七星。郑东霆，星光烂漫袖生尘。”

　　“弓天影，天罡北斗破八阵。郑东霆，一夜星河堕西天。”

　　“弓天影，二十四宿凌东君。郑东霆，一盏星辉凭君饮。”

　　“弓天影，星落云碎折鹏翼。郑东霆，飞星笑赏洞庭秋。”

　　“弓天影，星潮击岸天欲坠。郑东霆，漫空彩云遮没星。”

　　“弓天影，一天星雨洗秋池。郑东霆，冰封西岭星尘绝。”

　　……

　　随着擂台上战斗的越演越烈，弓天影的招式越来越快，越来越急，呼啸的剑罡时不时飚飞出擂台。郑东霆的剑法随之加快，却仍然顿挫分明，转折自如。在这样令人透不过气来的比剑之中，仍然能够保持如此挥洒如意的风度，这已经不是自信或者是实力雄厚，而是对剑法本身那种如疯如狂的痴迷和挚爱。

　　洛秋彤无法再用语言来描述此刻的比剑，只能闭上嘴，默默地看着郑东霆和弓天影的身影缥缈变换，一刻不停。

　　“洛师姐，为什么你不再说了？胜负已分了吗？”天山女弟子们纷纷胆怯地问道。

　　“师妹们，我已经来不及形容这场比剑。弓天影一直在迫切地寻求一招定胜负的决战。而郑东霆却仍然在寻找一切可能的招式来拖延这场比武。”洛秋彤喃喃地说。

　　“洛师姐，难道郑大哥要输了？”容可盈焦急地问道。

　　“不。”洛秋彤用力摇了摇头，目光凄迷地说，“我也说不出那种感觉。郑捕头的剑法中有一种我仍然看不出来的东西在牵动着整场的比剑。”

　　“他似乎迟迟不肯和弓天影一决生死。”守护在连青颜身边的赵恒似乎也和洛秋彤一样看出了郑东霆的问题所在。

　　“难怪他，毕竟十年不握剑，很难下得了一剑决生死的决心。”龙铁胆沉声道。

　　“不，我觉得他的剑法中蕴含着一种奇特的悲伤。”站在连青颜身侧的鱼邀霞轻声道。

　　“悲伤？”龙铁胆和赵恒齐声问道。

　　“嗯。你们看他的剑光，美到极点，却也绝望到极点……如此美丽的剑华却让人如此悲伤，明明夺命追魂却让人不愿意闪开身形。我想不出什么样的人会这样使剑。”鱼邀霞说到这里，双眼一红，不由自主地落下两行泪水。

　　连青颜听到义妹的话，有悟于心，沙哑着嗓子开口道：“也许只有明知道自己以后再也无法痛快挥剑的人，才能够使出这样绝美的剑法。”

　　就在这时，一直以单臂手托擂台的天龙禅师突然大喝一声，双掌同时一托天蚕锦，一直在他掌心旋转的天蚕锦此刻宛若一朵五彩祥云高高地朝着渐放鱼肚白的高天飞去。与此同时，弓天影厉啸着宛若九转云龙，腾空而起，手中长剑连挽数十道灿烂夺目的青色平花，气势磅礴的剑气在这一招剑法的带引之下汹涌而出，沿着剑尖疯狂蔓延着，眼看就要将郑东霆撕成碎片。这是夜落星河剑“穿云破雾冲碧霄”“诸星共舞广寒宫”“一夜星河堕西天”三招攻势最快，剑式最繁复，避无可避的决胜剑法。弓天影在漫长的比剑中再也抑制不住自己的戾气，迫切地渴望用这三招神剑逼迫郑东霆和他正面决战，一决高下。

　　就在他剑尖上的青芒就要化为罡气喷薄而出的时候，郑东霆漫空纷飞的剑影突然凝为一道亮银色的孤星，匹练一般瞬间纵跃数丈的距离，从地到天，划空而过，线路分明地射向弓天影。

　　青芒白练交错在一起，爆出一天金红色的火花，刺得观擂者双眼生花。

　　熊振坤，童天奇，赵如刚，华超同时大喝一声，分别站在东南东北，西南西北的店铺上，一人伸出一只手，抓住了天蚕锦的一角，重新镇住了颠簸起伏的洛阳擂。

　　洛阳擂上，弓天影翻着漂亮的空心跟头从郑东霆越过，双足一展，稳如泰山地站在郑东霆的背后，长剑一闪，凝在身侧。郑东霆双手同握手中长剑，剑刃竖直高举，剑尖直指青天，仿佛一位蓑衣斗笠的渔翁，肩扛着一把雪白的钓竿。两个人都宛如木雕泥塑一样呆立在台上，就算是台下都是会家子，却没几个人能看出其中的胜负。

　　数息之间，整个南市鸦雀无声，呼吸断绝，宛若死地。突然间，一飚鲜血从弓天影的左胸激射而出，他的整个人仿佛突然间被抽空了一般，软绵绵地躺倒在擂台上，将擂台的一侧压塌了下去。郑东霆一抖手，手中那把光华明丽的长剑缓缓垂了下来，杀死弓天影的那一剑居然没有沾到他身上半滴鲜血，这是多么迅捷如电的剑法！

　　天山弟子们疯狂地涌到擂前，大声欢呼着，高声叫着郑东霆的名字，为他击掌叫好。洛秋彤，祖悲秋，连青颜，鱼邀霞，还有躲在街角的关中掌门却在这一瞬间呆立在场中，仿佛被刚才郑东霆的那一剑夺去了魂魄。

　　半晌之后，这几人才下意识地脱口说出郑东霆的最后一剑。

　　“一杆钓起满天星！”


第050章 看谁舞剑落星河（二）

　　当赵，熊，华，童四位镇擂人将天蚕锦递给一直在待命的另四位彪形大汉，和慕容妍，天龙禅师并肩上擂，检验弓天影伏地身体的时候，整个南市已经成了一片欢呼的海洋。人们激动地吼叫着，为郑东霆的精彩剑法叫好，为天龙禅师单掌托擂的神功叫好，为弓天影最终恶贯满盈而叫好，很多因为弓天影的惨败而输得一塌糊涂的赌客也在这一瞬间忘记了自己一时的失意，而为看到这场绝世无双的比剑而欢呼。

　　四海楼顶上歌舒侯爷和歌舒郡主同时站起身，为郑东霆的胜利而热烈鼓掌。

　　“怎么样，慧儿，这样一位英雄人物做你的夫婿，满不满意？”歌舒侯爷笑逐颜开，乐得合不拢嘴。

　　“能使出这样剑法的好男儿，嫁给他是慧儿的福气。”歌舒慧兴奋得一张俏脸涨得通红，一对星眸中流光溢彩，仿佛甜到心里一般高兴。

　　“嗯，不错，我本以为自己失了算，弄巧成拙，不能为你找一个好归宿。难得郑东霆这么争气，好，我就多备些嫁妆，便宜这小子。”歌舒侯爷豪迈地说。

　　歌舒慧眉花眼笑地望着远处的郑东霆，心里美滋滋得说不出话来。

　　擂台上天龙禅师喜笑颜开地来到垂肩低头恭迎镇擂人的郑东霆面前，用力一拍他的肩膀，洪声道：“小伙子，真不简单。我们这些老朽白活这许多岁月，却从没见过使得这么精彩的夜落星河剑。”

　　“嗯，了不起，郑捕头！想不到你深藏不露，居然拥有这一身响当当的好武功。”华超老英雄感慨地说。

　　“郑捕头，有机会到我天南海角阁坐一坐，让我们好好聊一聊天下剑法，岂不快哉！”童天奇热切地说。

　　“哎，去海南那么远干什么？我看就到我嵩山有所不为轩坐坐，你要想去，就一起来。”赵如刚连忙抢在童天奇的前面。

　　就在这四个人不住嘴称赞郑东霆英雄了得的时候，慕容妍已经蹲下身检查了弓天影的脉搏，确定了这位外阁第一弟子的殒命。她猛地站起身，转回身，厉声道：“好，郑东霆，算你厉害，居然杀得死我苦心培养的弓天影。我越女宫这一次认栽了，不过你也别想好过。”

　　“此话怎讲？”赵如刚，童天奇，华超，天龙禅师齐声问道。

　　“哼，既然弓儿已死，我越女宫死抱着夜落星河剑不放有何意思。我今日就承认夜落星河剑是天山剑法，如今郑东霆擅使天山派剑法，理当立刻废除武功。”慕容妍恶狠狠地说。

　　“哇，你说这话真不怕脸红的？”赵如刚勃然大怒，“当初你因为弓天影而一口咬定夜落星河剑是越女宫武功，如今又再反口，一点廉耻都没有，还算什么一派长老？”

　　“弓儿亲口说过，谁用夜落星河剑胜了他，夜落星河剑就再非越女宫所有，如今弓儿已落败身死，我可没有违背诺言。”慕容妍冷冷地说。

　　“喂，他说夜落星河剑非越女宫所有，可也没说要归天山派，凭什么要废郑东霆武功？”华超老英雄焦急地说。

　　“嘿嘿，你这么说将天山派置于何地？夜落星河剑的归属，首先要问过天山派的长老熊振坤。”慕容妍冷笑着说。

　　此话一出，众镇擂人才霍然想起天山派长老在这里，连忙齐向熊振坤望去。

　　“熊长老，夜落星河剑的归属一直是天山派的心头病，如今我给你个拨乱反正的机会，过了这个村，可没这个店。你也不想做天山派的千古罪人吧？”慕容妍冷冷地望着一直保持沉默的熊振坤。

　　台下的一众江湖豪杰此刻听清了众镇擂人的争论，纷纷大声哄叫了起来。

　　“郑东霆是论剑第一。不要废他武功！”

　　“他的夜落星河剑才是真正的天下第一，怎能轻易废弃？”

　　“手下留情，不要废他武功！”

　　“郑东霆无罪！”

　　“放了郑东霆！”

　　“郑东霆才是今夜的第一公子！”

　　面对着群情汹涌，几位镇擂人你望我，我望你，都感到了形势的复杂和尴尬，只能将求助的目光投向仍然在沉吟的熊振坤。

　　“熊长老，今夜天山派和郑东霆的命运就在你的手中，自己掂量清楚。”慕容妍道。

　　听到慕容妍幸灾乐祸的口气，熊振坤浓眉一竖，终于开了口：“师门不幸，因为段腾作孽，我天山夜落星河剑名家多数罹难，当日弓天影声称夜落星河剑乃是越女宫所有，诺大一个天山派却找不出一个弟子能够用手里的剑法反驳他的胡言乱语。倒让一个外人用最正宗的夜落星河剑让他闭了嘴。我天山弟子还有何资格支配这套绝世无双的剑法。我想如今，最有资格决定这套剑法归属的，唯有靠夜落星河剑杀死弓天影的郑东霆。”

　　他的话让在场所有人都是一愣。让郑东霆决定夜落星河剑的归属，事实上就是暗中放了他一条生路。人人都以为熊振坤乃是铁面无情的天山护法长老，如今才知道这位冷面老人的内心深处其实也是心如烈火。他竟是要担着天山派罪人的千古骂名，而护住郑东霆的一身武功。

　　“太好了！”在擂台下的祖悲秋听到熊振坤的话，欣喜若狂之下大声疾呼，“师兄，说夜落星河剑是咱们师父牧天侯创的，你就可以保住武功了，你还是洛阳的论剑第一，你还可以娶歌舒郡主，快说啊！”

　　“恭喜郑公子洛阳称雄！”

　　“郑东霆剑法无双！”

　　“郑东霆赢得美人归啦！”

　　“郑东霆天下第一！”

　　听到祖悲秋的嘶吼，擂下的好事者已经不甘寂寞地大声吆喝了起来。全场数千道目光都集中在此刻木然站立在台上的郑东霆。

　　看着祖悲秋激动的面孔，郑东霆犹豫了良久，终于无奈地长叹了一声，走到熊振坤面前，双膝跪地，对着他恭恭敬敬地磕了一个头，用坚定的语气沉声道：“这一礼乃是多谢熊长老对晚生的关爱，此恩此德恐怕只有来生再报。”

　　接着，他站起身在其他五位镇擂人面前单膝跪地，朗声道：“夜落星河剑初创于南北朝，创立者乃是当时的天山弟子孙太湖。孙太湖本为丹青名家，擅画山水花卉。初投天山派，在瑶池畔夜练剑法，观天星穿云，心有所动，欲绘诸笔端，几经曲折，终不如意。虽世间妙手如云，但是天星夜雨，云月交辉之境却永世无法用画笔所绘。孙太湖了悟此理，豁然开朗，顿悟剑道，将毕生难绘之景，以剑绘之，遂成夜落星河剑七十二式。后世天山弟子以夜落星河剑名扬天下，至今已三百年。有诗为证：往来三百六十剑，横空一路无飞雁，长夜云起落星河，原是天山快剑仙。这夜落星河剑本为天山派所创。”

　　随着他的朗朗话语，南市的嘈杂声渐渐安静了下来。夜落星河剑的传说在武林中一向流传不广，很多人压根就不知道这套剑法的创立还有如此悠远的故事和渊源，都听得入了神。唯有祖悲秋第一个知道不好，语带哭腔地叫了出来：“师兄！你为什么要承认夜落星河剑是天山的，只要承认它咱们师父创的，你就免去一劫。行走江湖的时候，你整天说我傻，原来最傻的那个人是你。”

　　“闭嘴，师弟！”郑东霆瞪眼吼道，“大丈夫有所不为，有所必为，今后你要学得还多着呢，不要自以为是！”

　　“呜……”祖悲秋满是委屈地闭上嘴，一只胖头不断地摇着，仿佛对眼前发生的一切都难以置信。

　　“既然你承认这是天山剑法，擅使天山武功，你知道下场是什么了？”慕容妍也没想到郑东霆这么有种，语气不禁一缓。

　　“知道。”郑东霆低头沉声道。

　　“好就让我先废了你的武功再说！”慕容妍走到郑东霆的身边，猛然一抬掌，就要朝他的脊背上拍落。

　　“且慢！”一个清亮的声音突然从慕容妍的背后传来。

　　众人回头一看，却发现正是一直缺席的关中掌门。“郑东霆当日在武林盟主的主持下亲口立誓，同样要放到关中刑堂受审，七派八家共同发落，越女宫人不得滥用私刑。”这少女掌门说话行事毫不客气，一番话语竟然硬生生把慕容妍堵了回去，令其他几位镇擂人暗暗称快。

　　“哼，随你的便！”见到郑东霆认罪，慕容妍已经满意，此刻也不愿意同时和七派八家作对，一挥衣袖，转身离去，竟然连弓天影的尸体都不再管。

　　“来人啊！把郑东霆押下去，和连青颜锁在一起。”关中掌门沉声道。

　　随着她的话语，几位掌刑官纷纷跳上来，将一幅枷锁套到郑东霆手上，领头的掌刑官低声道：“郑捕头，得罪了。”

　　郑东霆默默摇了摇头，示意自己不介意，随着这几个掌刑官跳下台去。在远处的房檐下，同样是身披锁链的连青颜高举着自己悬挂枷锁的双手，向他遥遥致敬。

　　郑东霆看到连青颜清秀的脸上挂着两行亮晶晶的清泪，不由得嘿嘿一笑，微微摇了摇头，同样举起了带枷的双手。连青颜看到他的样子，噗哧一声，笑了出来，几滴眼泪随之溅出，仿佛以他天山月侠的修养，也无法抑制此刻的感动。

　　“嗯，那么这次洛阳擂到底谁是第一？”目送着郑东霆被关中弟子押解而去，镇擂人之首天龙禅师不由得踌躇着问道。

　　“嗯……”周围的几位镇擂人脸上都露出为难之色。郑东霆本来是理所应当的第一，如今他伏罪下擂，自然不算。弓天影打败了除了郑东霆以外的所有人，可惜被郑东霆所杀。现在擂台上空空如也，到底谁是擂主恐怕还有重新打过。想到这里，每个镇擂人都为难得连连摇头。

　　就在这时，洛阳擂下突然发出嗖的一声，在天蚕锦的那个破洞处突然冒出两只沾满了蛋汁和菜叶的手，紧接着一个蓬头垢面的人头从破洞中钻了出来，却不是彭七又是何人。

　　“弓天影呢？咱们再战三百回合！”彭七艰难地破洞处爬出来，在擂台上摇摇晃晃地站定。却原来他和弓天影那一战中，他踩破擂台跌进了擂下的一个饭肆的厨房之中，当时摔昏了过去。直到弓天影和郑东霆分出胜负，惊天动地的欢呼声才终于把他吵醒。他迷迷糊糊中以为比武还在继续，所以勉强振作精神，竟然从破洞中爬了回来。

　　当他好不容易看清了眼前的人影，不禁吓了一跳：“怎么，大家都要上来打？”

　　这句话让所有目瞪口呆看着他的人们纷纷捧腹大笑了起来。

　　“还打什么？你已经被弓天影打下擂台，算是败了，不必再上台来。”赵如刚又好气又好笑地说。

　　“谁说我被打下了擂？”彭七伸手往屁股后面一摸，“呲”扯下一节被碎鸡蛋汁牢牢粘在屁股上的锦缎，迎风一抖，“看见没有，我屁股还粘在擂上，怎么算是下擂？弓天影在哪里？咱们再打过！”

　　“啊？”几位镇擂人从来没有处理过这种情况，竟然不知道如何反驳。

　　“弓天影呢？”彭七不耐烦地再问了一声。

　　“弓天影已经死了。”赵如刚皱眉道，“还比什么？”

　　“噢。”彭七点点头，又问，“这么说……我赢了？”

　　四海楼上歌舒侯爷用力地挠了挠头，哭笑不得地转头对女儿道：“汉人说得真对，命中注定的躲也躲不掉，看来这位彭公子和你算是天生一对。”

　　“呃——！”歌舒慧的嘴差点撇到地上。

　　十二年一度的洛阳擂在出了这个令人瞠目结舌的结果之后，终于落幕了。彭七如愿以偿地获得了论剑公子的称号，取得了貌美如花的胡族郡主。郑东霆破戒动武难逃一劫，被收押候审，解往关中。在洛阳狂欢了十数日的武林豪杰们意犹未尽，纷纷向长安进发，跟着去看另一场热闹。而那曾经叱咤风云的弓天影则被人们遗忘在角落里，仿佛世上从来没有过他这号人物。因此，谁也没有看见他紧闭的双眼突然间缓缓睁开，一口污血在一声咳嗽过后，被喷吐在地面之上。这被刺穿了左心的快剑公子竟然醒转了过来。他艰难地用手支撑着身子，从地上缓缓坐起身。此刻的洛阳南市早已经空空如也，只剩他孤零零一个。“郑东霆……”弓天影满脸怨毒地默默咀嚼着这个名字，似乎想要将这个夺走了他声名地位的仇人生生咬成碎片。


第二卷 太行三十六刀卷


第051章 豪杰初聚好汉帮

　　淅淅沥沥的小雨随风飘洒，弥漫在洛阳城的大街小巷。没有了洛阳擂和牡丹花会的洛阳，在细雨迷朦中显出一丝落寞和惆怅。洛阳擂散，那些曾经在天蚕锦上叱咤风云的英雄们，有的死了，有的走了，有的仍然留在洛阳通宵畅饮，但是心神已经飞到了数百里之外的长安。洛阳花会散了，有的牡丹被买走了，有的牡丹继续被收藏，也有些牡丹花散落在街道上，在细雨中散发着几乎无法觉察的淡香，渐渐化为尘土。

　　十天前的洛阳擂上，出现了两个最大的赢家。一个是青州少年彭七：弓天影和郑东霆斗到最后，一个中剑身亡，一个犯禁被捕，洛阳擂主没头没脑地落到了他的身上，他不但成了人所共仰的论剑公子，而且还艳福无边地迎娶了秀美绝伦的胡人郡主歌舒慧，名利双收，四海扬威，实现了武林中人人向往的梦想。另一个则是郑东霆的师弟，益州来的呆子祖悲秋。此人独具慧眼，居然看出了彭七的擂主相，用三袋南珠赌他获胜，一赔五的赔率，竟让他赢下了整整十五袋南珠，成了洛阳横财最多的暴发户。

　　热火朝天的洛阳擂风起云涌，出现了无数奇才异能的少年英雄，令欢聚洛阳的上万豪杰大饱眼福。即使这样，短短的擂战仍然无法消解江湖中人积攒了十二年的热情。洛阳擂后，洛阳城大街小巷充斥着高谈阔论、欢呼畅饮的武林人士，郑东霆，弓天影，萧重威，彭七，祖悲秋的名字时不时地在酒楼饭肆喧嚣飘扬。这样的景象在洛阳城整整持续了十天。

　　然而这些响当当的人物除了祖悲秋，都已经不在洛阳，或者已经不在世上。

　　“祖公子，你真的决定要在这里开一间赌场？”花信风张游目瞪口呆地看着祖悲秋手中的图纸，犹豫着问道。

　　“不错，我意已决。”祖悲秋严肃地用力点了点头，他胖脸上那两团肥胖的面颊肉在油灯下微微晃了两晃。

　　“不过，北市自唐初到现在都不如南市繁华，周围大多是贫民坊，恐怕很少人会来赌。”张游斟酌着商量道。

　　“我们做的不是他们的生意。这些天我观察过洛阳城的地形。槽渠入城北之时积了一个大水潭，如今水潭旁新建了码头，称为新潭码头。天下诸州纳税的租船都会在这个码头停泊，四海商贾云集此地。这些行脚商不但腰缠万贯，而且敢于冒险，嗜好赌博，把赌场建在距离新潭码头只有几步路的北市西，正好可以满足他们的需要。”祖悲秋木然道。

　　“高见，祖公子果然不愧是祖家亲传的生意天才。”张游听到这里，恍然大悟。

　　“这是我们祖家建立赌场的标准图纸，明天麻烦你在北市西买一个好位置，寻些工匠把赌场建起来。”祖悲秋道。

　　“没问题，祖公子，你不来看看场地吗？”张游问道。

　　“不了，我师兄的公审五天后就要在长安开始，我放不下心，一定要去看看。”祖悲秋说到这里，担忧地挠了挠头。

　　“祖公子，我们的赌场刚开张，踢馆子的人肯定不少，你赌术高明，没有你镇住场子，光靠我一个人打点，恐怕不行。”张游担心地说。

　　祖悲秋朝他做了一个稍等的手势，接着将面前图纸放到一边，从桌案旁抽出一张空白的宣纸，平放到桌面。接着他抓起毛笔蘸了蘸墨，在宣纸上画了一个大大的四方框。

　　“家严曾经说过，开赌场从来不是靠赌术挣钱，而是靠控制银子的走向来赚钱。你可以把这个大方框当作我们的生意圈子，想象一下从方框外进来的人有几种人？”祖悲秋问道。

　　“呃，很多……行脚商？赌客？”张游不确定地问道。

　　“只有一种，就是来赌的人。”祖悲秋道，“现在想象一下从赌场出来的有几种人？”

　　“两种，赢家和输家。”张游机灵地说。

　　“嗯。想象一下赢家会做什么？”祖悲秋再问道。

　　“他们或者会去青楼大肆挥霍，或者会去酒馆通宵畅饮。”张游闭上眼睛喃喃说。

　　“所以，我们会在赌场附近再开一间青楼，一间酒馆。”祖悲秋点头又问道，“输家会做什么？”

　　“有钱的到钱庄提钱再赌，没钱的就要到当铺典当一空。”张游说到这里，脸上露出一丝心领神会的微笑。

　　“所以我们再开一间钱庄，一间当铺。钱庄，当铺，青楼，酒馆围绕赌场比邻而建，形成一个更大的方框。”祖悲秋抬手比划了一个大大的方框，“这样，从框外进来的银子，永远也没机会从框内跑出去。”

　　“高，实在是高！”张游对祖悲秋的方框理论简直入了迷，“那些赢家以为自己赢了咱们的钱，谁知道最后钱还是进咱们的口袋。那些输家以为能翻本，哈哈，就算是翻了本，到最后还是要乖乖全都给我们交出来。这简直是人过扒皮，雁过拔毛，精明，太精明了。”

　　“基本上，家严在剑南的一百零八间赌场都是这么经营的。按照这个格局，在赌场中赢不赢钱，并不重要，所以靠你来打点，我完全放心。”说到这里，祖悲秋和张游互望了一眼，同时呵呵大笑了起来。

　　窗外的雨声渐渐大了起来，一只回巢乳燕的哀鸣悠悠传入耳中。祖悲秋和张游同时转过头朝窗外望去。深沉的夜色中看不到一个身影。那些不顾洛阳宵禁，放荡形骸，桀骜不驯的江湖客们都失去了踪影。

　　“他们都走了？”祖悲秋低声问道。

　　“不错，已经十天了，还有五天就是关中公审，所有江湖人都去了长安。”张游道。

　　“没有江湖人的洛阳，真是惨淡。”祖悲秋喃喃地说。

　　“这就是我为什么要做江湖人，到哪里都有热闹，哈。”张游笑了一声。他转头看到祖悲秋沉重的神色，立刻咳嗽了一声，道：“令师兄吉人天相，不一定会有事。”

　　“我们已经商量好，如果他真的不幸要被废去武功，我便把他接到洛阳，将赌场，青楼和钱庄给他打理，有钱，有赌，有美女，也许他会好受一些。”

　　“……”

　　第二天凌晨，祖悲秋天未亮就早早起床，仔细地将随身携带的衣物整整齐齐地叠好放到包裹之中，然后笨拙地将行囊背到背上。由于他肥胖的身子，虽然他特意选了一个大一点的包裹袋，但还是无法将胸前的扣系紧。他咬紧牙用力一使劲，整个行囊紧紧地箍进了他的肉里，才终于在胸前勉强系了一个蝴蝶扣。紧紧箍在胸口的行囊带令他几乎喘不过气来，他勉强吸了一口气，踉踉跄跄地来了门口，用力推开洛家湘红馆客房的大门，朝庭院大门走去。就在这时，在他耳畔突然响起沙沙沙数声轻响，他眼前一花，刚刚推开的大门无风自动，突然重新关闭了起来，将他重重地撞回门内。他闷哼一声，不由自主地转过头来，却发现屋子里已经多了四个青巾蒙面，浑身黑衣的神秘人。

　　“哇！”祖悲秋吓得大呼一声，胸脯一挺，本来紧紧箍在身上的行囊噗地一声裂开，一行囊的衣裤袜子仿佛蝴蝶一般飞得漫天都是。

　　四个蒙面人目瞪口呆地和他互望了半晌，有一个人笑得涕泪交流，险险坐到在地。他一面抹着眼泪，一面上气不接下气地说：“早就听说郑东霆的师弟乃是万中无一……唉呦妈呀，却没想到当真如此。副主……主事，主事大人真的要把他招进好汉帮吗？”

　　祖悲秋偏了偏头看了看其中一个一直没有笑的蒙面人，突然瞪圆了眼睛道：“我认得你，你不就是轩辕光吗？”

　　他的话一出口，一屋子的人都停住了笑。所有人都惊讶地望向祖悲秋和被称为轩辕光的蒙面人。

　　“你怎认得出我？”原来这个人正是天下第一神偷，有着天下无宝之称的轩辕光。只见他一把摘下蒙面的头巾，颇带警戒地看着祖悲秋：“你我只见过一面。我如今浑身黑衣，青巾蒙面，别说是你，便是我多年故交都未必认得，你是怎么知道的？”

　　“师兄说过你有偷盗恶疾，一日不偷就浑身难受，为了改掉恶习，你每日以蚕丝缚住拇指，强自遏制……”祖悲秋说道。

　　“这我知道，但是我今日并没有带蚕丝出来啊？”轩辕光不解地问道。

　　“你拇指上有蚕丝勒出来的印痕，两只都有，左右对称，一眼就可以看出来。”祖悲秋道。此话一出，屋内众人才恍然大悟，顿时对他的观感大变。

　　“主事大人果然慧眼识英雄，这个祖悲秋确实万里挑一。”刚才那个笑得滚到在地的汉子从地上爬起来，双手一挑大指，乐呵呵地说。

　　“且慢，敢问你可知道这个人是谁？”轩辕光转头一拍身边另一个黑衣人的肩膀，沉声问道。

　　祖悲秋转头看了这人一眼，茫然摇了摇头。屋里人纷纷松了一口气，同时鼓掌道：“副主事大人果然不愧是昔年天下第一刺客，隐藏形迹的功夫世上无双。”这黑衣人轻轻笑了一声，从脸上取下青巾，露出一张平平无期的面孔。

　　“啊，你就是当日在徐州的好汉帮引路人。”祖悲秋看到他顿时放下心来，“这么说，大家是自己人。”

　　“不错，大家都把青巾摘下，现在最重要的就是开诚布公。”黑衣人温声道。

　　“是，副主事！”屋里的众人同时将青巾取下，露出他们的本来面目。

　　“让我来为祖公子一一介绍。”那副主事和蔼地笑着轻轻一拍身边轩辕光的肩膀，“轩辕公子相信不用我多做介绍了，大家都是老熟人了。”

　　接着他来到了那刚才笑得翻倒在地的黑衣人身边，一伸手道：“这位乃是天下数一数二的盗墓高手齐忠泽，若论钻地掘洞的功夫，世上他认第二，没有人敢认第一。”

　　齐忠泽笑呵呵地朝祖悲秋一拱手：“祖兄，久仰了！”

　　“幸会……”祖悲秋笨拙地一拱手。

　　“这一位……”副主事朝屋里最后一个没有亮出名号的青年，“李无双，李公子。隋末第一巧匠李读的后代，精擅机关消息，兵刃打炼等多种铸造技艺，乃是当今天下手最巧的人。”

　　“幸会，李公子。”祖悲秋朝他点头道。

　　这个李无双一双大而无神的眼睛空空洞洞地望着他，但是目光却直挺挺地飘到了千里之外，就仿佛这个屋子里根本没有祖悲秋一样。

　　看到他的样子，副主事连忙轻轻推了推了李无双的身子：“李兄，祖公子正在和你打招呼。”

　　“啊？哦！”李无双这会儿才回过神来，笑着说，“祖公子果然眼力惊人，一眼就看出了轩辕光的行迹。”听到他的话，祖悲秋一愣，不知道该如何回答。

　　“咳咳，祖公子认出轩辕公子已经是一炷香之前的事了，现在我们正在自我介绍。”在他身边的齐忠泽咳嗽一声，尴尬地低声道。

　　“噢，你好，祖公子，我是李无双，李读之后，天下手最巧的人，幸会幸会。”李无双连忙道。

　　祖悲秋求助地看了副主事一眼。副主事也神色尴尬地说：“李公子什么都好，就是太过于痴迷于机关制造之术，时不时地沉溺其中，常常会走神。”

　　“好啦，让我来介绍我们的副主事大人。”齐忠泽一把揽住副主事的肩膀，热络地说，“他老人家就是昔日怒杀突厥三使者，回鹘五酋长，来无影去无踪的天下第一刺客罗刹。怎么样，咱们好汉帮可算是兵强马壮。”

　　“幸会幸会。”祖悲秋点头如捣蒜。

　　“祖公子，自从徐州一别，已经月余，当日令师兄和公子收下了好汉帮的邀函，同意考虑加入好汉帮的事宜，不知道时至今日，是否已经考虑清楚。”罗刹沉声问道。

　　“这……”祖悲秋迟疑了一下，为难地说，“江湖上的事，一向是师兄拿主意，我什么都不懂。最近发生了那么多事，我们几乎都把好汉帮的事情忘掉了，师兄临走之前也没有给我任何嘱咐，现在我也不知道如何是好。”

　　“难怪他，洛阳擂上要为兄弟报仇，又要担心废去武功的事，还要和弓天影这么强的剑客放对，一下子经历这么多，难免顾不过来。”齐忠泽喃喃地说。

　　“洛阳擂上郑东霆的确打得精彩，尤其那最后一招‘一杆钓起满天星’，简直绝妙。”轩辕光由衷地说。

　　“不错，”罗刹点点头，“这一招妙就妙在事前任谁也想不到这招，事后任谁都觉得本该用此招，出乎意料，却又本该如此……完美无缺！”

　　“是啊！”轩辕光长长叹了一口气，“这一次他一定活不了。”

　　“啊！？”本来罗刹和轩辕光交口称赞郑东霆的好剑法令祖悲秋与有荣焉，大感自豪，但是说到一半突然冒出了这句话，可把他吓个半死。

　　“你，你说什么？为什么师兄活不了？”祖悲秋失声问道。

　　“被废去武功之后，失去了轻功，没有了飞檐走壁的能力，这已经足够让一个江湖人去寻死。更何况再也不能施展这样完美如神的剑法，就算他再坚强，也难保不会轻生。”轩辕光木然道。

　　“但是因为江湖规矩所限，师兄本来就无法施展武功，这十年来他也好端端的活下来了。”祖悲秋急切地反驳道。

　　“使不出来和彻底失去完全不一样：这十年来，郑捕头虽然不能施展武功，但是毕竟一身武功好端端地在身上，只要武功在，未来总会有希望，但是你一旦失去了这身好功夫，就再也找不回来了。”轩辕光沉声道。

　　祖悲秋偏头想了想，终是不解地摇了摇头。

　　“这就像……和尚和太监的区别啦。”轩辕光仔细想了想，突然又道。

　　“正是！”齐忠泽连忙称是。罗刹听到如此低俗的比喻不由得翻了个白眼。

　　但是祖悲秋这回终于明白了郑东霆的处境，更加忧心如焚：“那我一定要去救他！”

　　“好，这样我们的目的就达成一致了。”罗刹猛然一拍手，振奋地说，“我们的目标是营救月侠连青颜。他和郑捕头是关在一起的，可以一并救出。”

　　祖悲秋兴奋地说“我加入，咱们立刻去长安吧。”

　　“不……”罗刹一抬手，阻止了他，“你最好和天山弟子们一起上路，我们在长安郊外关中剑派驻地——南山镇会合，然后一切从长计议。”说到这里，他侧头听了听：“嗯，他们正朝你的卧室走来，我们回避一下。”

　　“好！”周围的齐忠泽，轩辕光齐声道。只有李无双仍然愣在原地一言不发。

　　“李兄！”齐忠泽一拍李无双的肩膀，“我们要走了！”

　　“噢，你还不知道吗？”李无双如梦初醒地对祖悲秋说，“我们的副主事就是鼎鼎大名的天下第一杀手罗刹。”

　　“哎哟！”齐忠泽露出一脸无奈，一把按住李无双的嘴，揽住他的腰，和众人一起穿窗而出，几个起落便失去了踪影。

　　空好汉帮的人刚一离开，祖悲秋卧房的大门上就响起了清脆的敲击声。祖悲秋手忙脚乱地将地上散落的衣物和包裹碎片捡起来，塞到角落里，然后将大门打开。以洛秋彤为首的一干天山弟子簇拥在走廊上，人人都已经收拾好了出行的包裹，马上就可以拔脚启程。

　　“悲秋，我听张游说你也要到关中南山镇去观摩七派公审，我天山同门商量了一下，决定和你一起走。”洛秋彤说完朝身后看了一眼，只见天山弟子们个个微笑点头，随即欣慰转回头来静静注视着面前的这位前夫婿。

　　“太好了。那就有劳各位了，不知道冯百岁冯大师兄的伤势是否好转了？”祖悲秋忙道。

　　“大师兄身子硬朗，已经缓过劲儿来，正在慢慢康复，他会和你坐一辆马车。”风横江从洛秋彤身后冒出头来，笑嘻嘻地说，“快点收拾行李吧，时不我待，五天之后公审就要开始了。”说着一众天山弟子已经不请而入，有说有笑地站满了祖悲秋的房间。

　　洛秋彤一眼就看到祖悲秋塞到角落里的零乱衣物，立刻轻叹一声：“你初走江湖果然连包裹都不会打。”她从地上捡起衣物一件件叠放整齐，然后从同门师弟身上借来行囊，将衣物行李包裹妥当，背在身上：“我来帮你拿着吧。”

　　风横江看在眼里，合掌笑道：“洛师姐果然贤惠。”


第052章 刑名错判好冤枉（一）

　　南山镇地处长安西南，周至之东，西望终南，北环渭水，南倚关山，风景优美。这个镇子东北与京兆相连，交通便利，而出门则直奔避世隐居的福地终南山，动中有静，静中有动，整个城镇充满了喧嚣与宁谧，浮躁与沉静两种截然不同的气质。关中剑派将派中的重要堂口关中刑堂建筑在离镇二十里的西坡，接近钟南东麓，乍看上去是一片宁静安详的建筑群落，事实上不但是一片坚不可破的武林要塞，而且是黑道、邪道中人闻风丧胆的行刑地。关中剑派几代刑堂堂主都是铁血无情之士，刑法酷烈，到了关思羽这一代，更是无所不用其极。关中掌刑官行走江湖，已经到了人见人怕的地步。关思羽被杀后，黑道中人当然兴高采烈，白道中人表面上愤愤不平，暗中幸灾乐祸的只怕也不在少数。

　　这一日关中剑派押解郑东霆和连青颜的队伍经过数天的跋涉，终于来到了南山镇外关中刑堂。因为郑东霆和连青颜都是自动投案，所以关中剑派并没有格外难为他们。他们虽然身上带着刑具，但是脚上并没有任何桎梏，可以自由施展轻功随着掌刑官行走。

　　站在刑堂大门前，郑东霆并没有去看那两扇森冷恐怖的黄铜大门，和两旁巍然高耸的围墙，而是仰起头来眺望着远处那巍巍终南山。

　　“这就是鼎鼎大名的终南山啊……”郑东霆眯起眼睛，嘴里低沉地喃喃道。

　　在他身边的连青颜听到他的话，不禁双眉一挑，惊讶地脱口而出：“难道你从来没有见过终南山？”

　　郑东霆微微摇了摇头，苦笑了一声。

　　“咯咯……”连青颜轻笑了一声，将头凑到他的面前，用力摇了摇。

　　“你……你不相信？”郑东霆看了看连青颜的表情，恍然道。

　　“你的轻功是牧天侯的独门绝技燕子飞云踪，瞬息千里，天南地北，哪里没有去过？怎会错过洞天第一福地终南山？”连青颜失笑道。

　　“唉！”郑东霆咧嘴叹了口气，“我从没到过长安，也没有看过终南山。当初我本是要投关中剑派，若不是师父，我现在可能会是一个关中掌刑官。这里是我的伤心地啊，每当我想到长安，关中，终南山，我就忍不住会想如果没有师父，我的命运会变成什么样子。”

　　“你知道你这是什么吗？”连青颜忽然振作了一下精神，展颜一笑，温声问道。

　　“是什么？”

　　“生在福中不知福！自从你在擂台上使出那样的夜落星河剑，这些天我就不禁在想，如果我能使出这样的剑法，哪怕只有一次都好。”连青颜说到这里，深深地望向郑东霆，朝他眨了眨左眼。

　　“别逗了，你又不是不会使夜落星河剑。”郑东霆咧嘴笑道。

　　“但那是牧天侯的夜落星河剑，天下最完美无缺的夜落星河剑，世上只有一个人会使，就是你。”连青颜作出一脸嫉妒的样子。

　　“噢，你想说什么？你想做牧天侯的徒弟？”郑东霆失笑道。

　　“我不知道，做天下第一完美武学宗师的徒弟是什么感觉？这些日子每晚睡觉前我都会想一想。”连青颜耸了耸肩膀。

　　“怎么，想尝尝被七大派废去武功的滋味，那真是随便你。”郑东霆虽然嘴上说着狠话，但是心里却一阵感激，他知道连青颜只是在帮他忘掉过往的伤痛。他感慨地轻轻叹了口气，仰头望了望云雾缭绕的太乙峰。

　　“终南山可是个隐居的好地方，咱们大唐一半的好诗词都是来自这里。喂，听没听说过终南捷径？”连青颜童心忽起，转头问道。

　　“终南捷径？上山的路？没听说过！”郑东霆茫然摇了摇头。

　　“看好了。”连青颜咳嗽了一声，突然用足了气功仰头清啸一声：“皇上的使臣到了！”这啸声穿金破玉，高亢入云，一瞬间整个山谷都充满了轰隆隆的回音。

　　听到他的啸声，郑东霆顿时笑了起来：“得了，连兄，这里是咱们江湖中人的地盘，谁去管他皇帝老儿来不来。”他的话音刚落，只见钟南东麓的山道上一阵喧哗吵闹，一大群身穿秀士装的人士推推搡搡，你追我赶地从山上蜂拥而来。这群人个个高举右手，攥着一叠叠诗稿模样的纸张，争先恐后地朝着面前的南山镇飞奔而去。

　　“哇……”郑东霆虽然久走江湖，这般场面还真从来没见过，“这都是群什么人啊？”

　　“这就是我们大唐所谓的隐士啊。”连青颜笑嘻嘻地说。

　　“隐士？怎么听到皇帝使者来了，就像猪闻到糠一样……”郑东霆皱眉道，“还隐士呐！”

　　“咯咯，郑兄倒真形容得妙。”连青颜咯咯笑道，“隐居是为了出仕，皇帝老儿对自己送上门的才子没兴趣，那些吊高了来卖的反而销路甚好，久而久之，大家都明白了这个道理，于是就有了终南捷径一说。”

　　“明白明白。”郑东霆呵呵笑了起来，“这我懂。咱们南五道最红火的青楼里全都是卖艺不卖身的，这才叫会做生意。”

　　连青颜皱了皱眉，苦笑道：“虽然我不怎么喜欢这个比喻，不过算你说到点子上了。”

　　空就在这时，关中刑堂的正门突然打开，一群浑身皂袍的彪形大汉如狼似虎地从门内走出来，在门前站成两列。一位面沉似水的劲装少女从门内缓步踱了出来，在郑东霆和连青颜面前巍然一站，用一种冰冷的眼神淡淡地注视着他们。

　　“莲儿姑娘！”押解郑连二人的关中掌刑官们一看到她立刻全体肃立，同时恭声道。

　　“各位辛苦了。如今刑堂群龙无首，夫人经关中长老一致认可，已经暂代了刑堂堂主之职。现在你们将郑连二人移交给我等，就可以去后堂休息。”这位莲儿姑娘淡淡地说。

　　“有关夫人坐镇刑堂，我们都放一百二十个心。”掌刑官首领殷勤地躬身道，随即转头一挥手，带领着一干掌刑官进门而去。

　　当这群徐州来的掌刑官从视线中消失之后，莲儿姑娘优哉游哉地来到郑东霆和连青颜的面前，上上下下看了他们一眼，忽然阴森森地问道：“你们中哪一个杀了我们关老爷？”

　　听到这个问话，郑东霆古怪地嘻嘻笑了起来，用传音入密对连青颜道：“哇，连兄，关思羽的夫人指掌刑堂，这回可有你好受的。待会儿受刑的时候别怕出丑，大声喊出来能减轻痛楚，我可以假装没听见，嘿嘿。”

　　连青颜白了他一眼，坦然仰头道：“是我杀了他。”

　　莲儿姑娘微微点了点头，随即转过头来，望向郑东霆：“这么说，你就是那个江湖败类牧天侯的徒弟郑东霆？”

　　“惭愧，正是小人。”郑东霆连忙赔笑道，紧接着装出一幅感同身受的悲伤表情，“请允许我对关老爷的不幸致以深切的同情和哀悼，请关夫人节哀顺变。”

　　莲儿姑娘脸上露出一丝奇异的笑容：“你倒是挺聪明伶俐。”

　　“这些话都是发自我的真心。”郑东霆说到这里，凑到莲儿姑娘身边，笑嘻嘻地说，“莲儿姑娘是吧，我的要求不多，只希望我的牢房里多些茅草，再附送个枕头，就再好不过。”

　　莲儿姑娘微笑道：“你倒想得挺美。”话音一落，突然曲膝一抬脚，重重撞在郑东霆的小腹上，顿时痛得他仿佛虾米一样卧倒在地。

　　“哎哟，莲儿姑娘，我……”郑东霆搞不清自己为什么突然受到这样严厉的对待，连忙问道。

　　“大家一齐上！”莲儿姑娘将他揣倒在地后立刻一挥手。站在刑堂大门两侧的皂袍大汉顿时蜂拥而上，对着郑东霆一阵拳打脚踢。郑东霆还没明白怎么回事已经鼻青脸肿。

　　“喂……你们……你们搞错了，杀关爷的凶手可是在那边儿。”郑东霆气急败坏地朝连青颜一指。莲儿姑娘一个箭步冲上前，一把抓住他的手指，用力一掰，嘎巴一声，将他的指骨拧脱了臼，痛得他撕心裂肺地惨叫了一声。

　　接着，莲儿姑娘的粉拳重重地落在他的脸上，他的鼻子顿时塌陷了下去，两股鼻血喷薄而出。郑东霆只感到一阵金星乱闪，眼前的天地疯狂地来回乱转，他只来得及说一句：“这世界……我真的不懂……”就昏了过去。

　　空昏昏沉沉不知过了多久，突然一盆凉水兜头浇下，彻骨的冰寒顿时将郑东霆从昏迷中惊醒。他睁眼一看，却发现自己被高高吊挂在一间阴暗破旧的牢房之中，昏黄的浸油火把在墙壁上有气无力地燃烧着，为这间宽敞坚固的地牢提供着仅有的照明。郑东霆用力挣扎了几下，发现绑缚自己的除了浸了水的牛筋还有一层又一层的精钢锁链，防卫措施滴水不漏。现在他别说是逃跑，就是想要转个身都有难度。

　　在他比邻牢房中，连青颜此刻正盘膝而坐，默默地调息运气，虽然身上仍然没有摆脱枷锁，但是牢房布置得颇为舒适，不但稻草甚多，甚至还有一个枕头。

　　“哇，这还成什么世界，你杀了刑堂堂主的老公反而高枕无忧，我不过是破戒用了次武功就被打得半死！”郑东霆用力扭过头去，愤愤不平地说。

　　连青颜看他醒转不由得悠然笑道：“所以说幸灾乐祸要不得，是要遭现眼报的，看，你这不是应上了。”

　　“喂，我那是关心你，提醒你不要乱充英雄，真是好心当成驴肝肺。”郑东霆晦气地说。

　　“现在看来，应该当心的是你才对。”连青颜笑道，“喔，看起来这位关夫人可不是一般恨你，到底是为什么呢？真是煞费思量。”

　　“喂！你们两个！”刚才用一盆凉水把郑东霆浇醒的关中狱卒瞪圆双眼，大声喝道，“是不是当我们不存在啊。”

　　郑东霆这才发现这位一直站在自己面前的狱卒，连忙道：“老兄，我可没犯什么大案，不过是犯禁使了点武功，不用上这么大的刑吧？”

　　这个狱卒冷冷地说：“关夫人用刑还需要理由吗？这么多废话！”他转过头去，对在门外看守的刑堂堂众喝道：“快去禀告莲儿姑娘，就说姓郑的醒了。”牢外的汉子果断地应了声是，飞快地跑出门外。不到片刻，那出手狠辣的莲儿姑娘已经带着一队手提杀威棍的壮汉鱼贯走入牢房之外的过道中。

　　郑东霆和连青颜定睛一看，无不倒吸一口凉气。这些壮汉一个个太阳穴鼓鼓囊囊地往外冒，双目锃光瓦亮，一看就是知道硬功了得。他们筋骨交错的健腕上都握着枣木做的长棍，乍一看轻巧的很，实际上棍上密密麻麻地箍着铁疙瘩，排成狼牙棒的形状。这是关中刑具中极为可怕的杀威棍刑，一棍下来不但皮开肉绽，而且会留下极重的内伤。就算没有在杀威棍中一命呜呼，活下来的也是个残废。

　　莲儿姑娘站在牢门前轻轻一摆手，在牢内的狱卒立刻上前将牢门打开，将这一队如狼似虎的大汉放进牢门内。

　　看到这幅情景，郑东霆和连青颜都知道事情绝不简单，同时喊了起来：“喂，你们不能在公审之前滥用私刑，这不符合规矩！”

　　“规矩！？你这牧天侯的门下居然有脸和我们关中剑派讲规矩？动手！先打残废了再说！”莲儿姑娘厉声道。

　　她的话音刚落，一个大汉已经挥舞着杀威棍来到郑东霆面前，抖手一棍打在他的小腹之上，郑东霆疼得全身一缩，张口喷出一股乌血。另一个大汉此刻来到他的背后，抡圆了臂膀，一棍砸下，端端正正击打在他的后背脊柱上，刺骨的剧痛令他蜷在一起的身子顿时重新伸展了开来。第三个大汉训练有素地冲出行列，对准郑东霆肋下狠狠一棍打来。这在杀威棍刑中有个名堂，叫做三棍定乾坤。这三棍打下来，便是铁打的汉子也只剩下半条命，接下来的棍刑不会再遇到半点抵抗，可以让施刑者爽爽快快将酷刑进行到底。

　　眼看这第三棍就要落到郑东霆的身上，一旁牢房中的连青颜连忙抄起身边的一枚枕头，用力朝郑东霆的身上丢去，刚好赶在杀威棍落下的瞬间挡在棍前。这一棍顿时将这枚枕头打成了漫天的碎片。

　　“三棍定乾坤！？你奶奶的，老子忍无可忍了！”郑东霆厉喝一声，双臂曲肘一使劲，将身子拔高一尺，闪电般伸出右腿，在第三个使棍大汉将杀威棍收回的瞬间一曲腿，将棍夹在大腿和小腿肚之间，接着左腿一推，踢在棍身之上，杀威棍横飞而出，重重撞在使棍大汉的肋下。这一棍力道之猛，就如山洪暴发一样，顿时将这个大汉的身子打横扫到了空中。这大汉惨叫一声落到地上，昏迷了过去。

　　“好胆，还敢还手，敢情是不想活了！”莲儿姑娘挥手号令道，“一齐上，不用留手，打死了有我。”

　　“好个恶妇，真是最毒妇人心。”郑东霆破口大骂。只听得背后风声响起，一个大汉高举双手抬棍朝着他的脊背砸来。郑东霆闷哼一声，身子再次拔高一尺，双腿忽悠悠飘到身后，两脚一并夹住那大汉的脖子，接着身子朝前一悠，带着这个大汉的身子摆到面前，双腿一撮。这大汉惨嚎一声脖子一扭筋，疼昏了过去，身子仿佛一枚翻滚的沙袋，打横撞倒了三四个正要冲上前的持棍大汉。

　　“嗬！”牢房里剩下的大汉同时暴喝一声，舞棍蜂拥而上。郑东霆双腿一抬，快如闪电地此收彼放，前遮后挡，左克右拦，施展出了河南道临清谭家绝技——谭腿。只见他的双腿宛若装了机扩一样，静如处子，动若闪电，此起彼伏，前后变幻，大半招式不用抬大腿，全靠膝下三寸处的快招：头路出马一条鞭，二路十字鬼扯钻，三路劈砸车轮势，四路斜踢撑抹拦，五路狮子双戏水，六路勾劈扭单鞭，七路凤凰双展翅，八路转金凳朝天，九路擒龙夺玉带，十路喜鹊登梅尖，十一风摆荷叶腿，十二鸳鸯巧连环。一轮谭腿下来，牢里大汉倒了一片，竟没有一个还能够保持清醒的。

　　“好，好一路临清谭腿。”连青颜看在眼里顿时高声喝彩，“谭腿本来需要上下合击才最威猛，想不到郑兄的谭腿只靠下盘就有如此威力。”

　　郑东霆使出这路谭腿已经知道凶多吉少，反而放下了包袱，嘿嘿大笑道：“那当然，拳是两扇门，全靠脚踢人，我牧天侯门下的谭腿就是这么厉害，哈哈哈。”实际上这谭腿功夫在江湖中会使者甚多，并非独门绝技，只是牧天侯在教习这路武功时突出了这路功夫出招短小精悍，爆发力强的特点，郑东霆乃是天生的练武奇才，自然而然地领悟了其中的精髓，所以才有这一场牢房密室中的大胜。

　　“好你个郑东霆，居然还敢犯禁动武，关夫人知道须饶不了你！”莲儿姑娘似乎直到此刻才知道了郑东霆的厉害，戟指怒骂了一声，竟不敢进牢房，径直冲出门去，落荒而逃。

　　“喂——莲儿丫头，我这里地方太小，可容不下你这帮小朋友过夜。”郑东霆戏道。

　　“咯咯。”在一旁的牢房中，连青颜忍不住发出一阵清亮的笑声。

　　这笑声传入郑东霆耳中令他头皮一阵发麻，他浑身一激灵，转头道：“连兄，你的嗓音怎的如此古怪？”

　　连青颜的眼神中一阵慌乱，连忙咳嗽了一声，压低嗓子沉声道：“郑兄见笑了，在下变声较晚，所以有时候嗓音细些。”

　　正在二人聊天之时，地牢走廊的大门突然被用力撞开，以莲儿为首鱼贯冲进来七位身穿紫色紧身武士装的矫健少女。这七位少女在走廊上整齐地站成一排，人人左手横在胸前捏着同样的手诀，右手藏在背后，莫测高深。

　　“莲儿姑娘怎地如此见外，在下对女孩子一向体贴，你们只管进来，郑某绝对只挨打不还手。”郑东霆看到面前的七位少女不但身材玲珑健美，而且相貌颇为秀丽，不禁兴致大起，咧嘴笑了起来。

　　“好一个登徒子，我看你还能笑多久！”莲儿姑娘厉啸一声抖手撤出藏在背后的家伙，在空中一扬，刷地一声从牢房的栏杆缝隙间电射而入，狠狠啄在郑东霆身上。一声清脆的爆响，郑东霆胸前的衣物仿佛翩翩蝴蝶四外飞散，一道深深的鞭痕刻入他精壮的古铜色皮肤之中，鲜血长流。

　　“这是……浸水犀尾鞭，好你个恶婆娘，你好狠毒。”郑东霆眼光何等锐利，顿时识得厉害，破口骂道。

　　这犀牛皮制成的长鞭浸过水后，韧力更强，锋利如钢，就仿佛一根根钢条，碎骨割肉，残忍无比，乃是极为犀利的行刑用具。她一鞭得手，立刻抬手一挥。其他六位少女同时将藏在背后的犀尾鞭撤出来，一扬手，六道狂舞如黑蛇的鞭影轻灵地从牢房栏杆间穿进来，横跨过三丈远的空间，狠狠砸在郑东霆的身上。


第053章 刑名错判好冤枉（二）

　　“啊——！”郑东霆惨叫连声，六条长鞭在他身上印上了六道交错狰狞的印记，他上半身的衣物被这六鞭撕成了碎片。

　　莲儿姑娘得势不饶人，扬鞭再打，七个少女七道鞭影此起彼伏，宛若七条兴风作浪的东海魔龙在这十丈见方的地牢中来回飞舞。这些少女的鞭法显然受过高人传授，举手抬足干净利落，而且七条长鞭在如此狭小的空间中施展却从来没有彼此碰撞过一次，更没有击打在相隔只有数寸的牢墙栏杆柱旁，所有的力道都一点不剩地喂在了郑东霆身上。

　　刚刚开始郑东霆还颇为英勇地一边挨打一边破口大骂。鞭刑进行到一半，他已经只剩下张嘴惨嚎的力气，到了最后，他浑身上下鲜血淋漓，出气儿多，进气儿少，竟是昏迷了过去。

　　“住手！住手！”在一旁干着急的连青颜再次大喝了起来：“你们莫要逼人太深，郑东霆于天山派有恩，若是你们打死了他，天山派决放不过你们，而我连某对天发誓，定要让你们血债血偿。”

　　“停手！”莲儿姑娘一抬手，阻止了其他少女继续施刑。

　　莲儿姑娘仔细看了看郑东霆兀自在空中来回摇晃的身子，冷笑着说，“还以为这个姓郑的是一块多硬的骨头，原来也不过如此。”她转头对身左的三位少女道：“你们三个一人拎一桶冷盐水过来，冻不醒他，也疼死他。”

　　“是！”那三个少女立刻答应一声，转身走出门外。

　　“你好狠毒！把他打成这样还不放过他！”连青颜看在眼里不禁勃然大怒。

　　“哼！连大侠莫要怪我等，只缘郑东霆惹了我家夫人的讨厌，就算是天王老子怕也护不住他。”莲儿姑娘冷冷地说。

　　“我倒要看看这个关夫人是何方神圣，发得了这么大的威？”连青颜厉声道，“就算是关思羽没这个胆子敢当着我的面动私刑。”

　　“关老爷，哼！”莲儿姑娘一脸不屑的冷笑，“什么时候轮得到他作主。”

　　“你……”听到莲儿的话连青颜心里一个冷战，他虽然已经猜测到关中剑派中暗流涌动，内斗在即。但是他本以为杀死了关思羽之后这股势力已经无以为继，现在看来，形势比他想象得要复杂得多，这一次不但郑东霆，恐怕自己也难逃一劫。

　　就在这时，三个紫衣少女推门回来，每人手里拎着满满一桶冷盐水。

　　莲儿姑娘轻轻一扬下巴。这三人立刻同时一扬手，将整整三通盐水隔着牢门泼在郑东霆身上。盐水顺着郑东霆伤痕累累的身子汩汩流到地上，将他浑身上下的伤口浸透。但是他仍然无力地耷拉着脑袋，一动不动。

　　“莲儿姐！”看到这个情景，其他少女都倒吸一口凉气，转头望向莲儿姑娘。

　　“难道真的被打死了？”莲儿姑娘心里一阵胆寒。关夫人对她的号令是无论怎么折磨都好，必须留一口活气，她还有重要的事情要审问，如今自己一个不小心将这么重要的人犯打死了，就算公审大会的七派主脑不能将她怎样，关夫人须放不过她。

　　她立刻一指最左手和最右手边的两位少女：“你们看稳他，如有妄动，立刻出鞭。”那两个少女点头称是。

　　莲儿朝剩下的四位少女一挥手：“咱们进去看看，大家小心些，谁知道这个家伙是真死假死。”

　　就在她们刚刚凑近观看的刹那，一直垂着头的郑东霆猛地抬起脸，双手一用力，身子宛若一只振翅的雄鹰向上拔起两尺，双腿一左一右“嗒嗒”两声抵在两名少女的肩窝上。这两名少女齐齐惨叫，一左一右横飞了出去，一个重重撞在地牢墙壁上，一个则撞在牢门栏杆上，双双昏死了过去。郑东霆接着这一踹的力道，身子凌空旋了半身，抬腿一撩，另外两个少女被他横空扫中，身子在空中齐刷刷地滚到在地，顿时昏迷。郑东霆这一连串动作翩若惊鸿，动如闪电，等到莲儿姑娘回过味来，和她一同进入牢房的四位姐妹已经倒了一地。

　　她心里高呼不好，连忙一扭身，想要转身逃出牢外，而郑东霆的身子从后面悠了过来，双腿一夹，夹住了她的杨柳细腰，接着朝上一扬，她的身子已经旗花火箭般冲上天去，重重撞在地牢顶棚上。与此同时，在牢门外看守的两少女先后扬起长鞭，对准郑东霆的要害扫来。危急之中，郑东霆一抬脚护住下盘要害，左手少女的长鞭重重击打在她的右腿肚上，在上面缠了三圈。郑东霆一挺左腿揣在拉得笔直的鞭身上。这一脚重若千钧，这杆长鞭势不可当地朝右一扫，重重撞在牢门的栏杆上，鞭身被栏杆一挡，打了一个恐怖的急弯。左手少女双手死死抓住鞭梢不肯放手，整个身子被高高带起，狠狠砸在另一个舞鞭少女的身上，这对少女双双被撞昏了过去。在六个少女都昏倒在地之后，莲儿的身子才软绵绵地从天花板上落下来。

　　就在此时，一声淡淡的冷哼从门外传来。郑东霆连忙双腿一上一下同时盘住竖直从空中落下的莲儿身子，一条腿箍住她的腰身，同时绑住她的双臂，另一条腿高抬箍住她的脖颈，扯开嗓子大喝道：“喂！无论你是谁，进来给我松绑，否则我勒死这个臭婆娘。他奶奶的，老子到关中剑派早就预了被废去武功，有种给大爷来个痛快，滥用私刑，不是英雄好汉。”

　　地牢过道的大门无风自动，缓缓开启，随着牢门的开启，一股淡淡的香味从门外飘了进来，一位紫衣华服的美妇人缓步踱进了门：风姿如画，云鬓如烟，肤白胜雪，星眸流盼，衣如云霞，罗袜生尘，这透着一丝慵懒，一丝妖冶的美妇人就仿佛是从冥界缓步走来的美神，举手投足间已经足以夺人魂魄。她的脸颊比普通的唐人脸颊瘦削，颧骨和眉骨相对较高，一双浅灰色的眼睛深陷于颧骨之中，给人一种凄迷的神秘感，令人们的眼睛无法从她的双眸移开。她那独特的脸部特征也透露出她血脉中胡人的血统。

　　这位风华绝代的美妇一走进门，别说是郑东霆，便是连青颜也忍不住看得呆了。只见她望着郑东霆淡淡一笑，抬起一双耀眼生花的雪白手掌，啪啪拍了两声：“不妄了牧天侯苦心教导了你十年。了不起，了不起。”

　　她仰起头轻轻叹了一口气：“我能说什么呢。牧天侯一个徒弟的两条腿，却强过我教出来的七个废物十四只手加上十四只脚。”

　　听到她语气中深深的失望，被郑东霆挟持的莲儿姑娘眼中顿时流下泪来，她挣扎着叫道：“夫人，是莲儿不争气，请不要受他的要挟，我宁愿一死！”

　　“当然，当然，你宁愿一死。十八年苦心教诲，十八年管吃管住，到最后只换得一具发臭的尸体。我是不是该感动得掉眼泪？”这位美妇人说到这里，嘴角轻轻一翘，露出一丝冷笑。

　　“夫人，我……错了。”莲儿姑娘嘴唇一颤，终于忍不住哭了出来。

　　“喂……咳咳，我可说真的，我郑东霆可……可不是没杀过人……”直到此刻郑东霆才从刚见到这位美妇人的惊艳中缓过神来。

　　“是吗？”这美妇人轻轻掸了掸衣袖，显得说不出的闲适。但是就在这一刹那，郑东霆感到一股强烈的指风沉重击打在他的双腿环跳穴上，他挟持莲儿的双腿突然间仿佛灌铅一样沉重，无力地垂了下来。

　　突然脱出他掌握的莲儿姑娘欣喜若狂，连忙回头狠狠在他小腹打了一拳，只打得他身子一阵发颤。

　　“莲儿过来。”那美妇人朝她招了招手。

　　“是，夫人。”莲儿连忙飞快地跑到美妇人身边站好。她刚一站定，美妇人突然扬起手正正反反连续打了她十七八个耳光，只打得她双颊红肿，口鼻出血才罢休。

　　“夫人……”莲儿姑娘泪眼汪汪地望着美妇人。

　　“我打你是为了让你记住今天的耻辱，今天郑东霆的对你做的一切，他日要向他十倍偿还，明白吗？”美妇人冷冷地问道。

　　“是！我明白。”莲儿姑娘红着眼说道。

　　“出去吧。”美妇人轻声道。莲儿姑娘低下头捂着脸，一言不发地走出了门。

　　美妇人推开牢门，走到浑身瘫软的郑东霆的面前，将目光重新凝聚到他身上，轻轻一笑，低声问道：“郑公子一定很不明白自己为什么会受到如此的酷刑吧？”

　　郑东霆抬起头来，呲着牙苦笑道：“现在已经明白了。是不是和我师父有关？”

　　“啊！”美妇人惊讶地一挑双眉，用手轻轻捂住嘴唇，“你怎会猜到的？”

　　“你刚才使的是师父的绝技点穴定身术，这是师父经过了二十年才研究透彻的绝学，你居然一抬手就使了出来，一定和师父脱不开关系。”郑东霆没精打采地说。

　　“怎么他已经将这门功夫参透了？我到现在只能够使出一两招，不知道整套武功使出来是什么样子？”美妇人用手扶着面颊偏头想了想。看着郑东霆全无紧张焦虑之色，她不禁好奇地问道：“你不感到愤慨，不公平吗？师父的错，要让徒弟来担。换了普通人，他们一定会大吵大闹。”

　　“嘿嘿，你以为我十年前没干过吗？”郑东霆苦笑一声，“牧天侯是牧天侯，我是我，他的错不该罚在我身上！十年前我差一点点就叫破了喉咙。有谁听得进去吗？我还不是十年都不准施展七派武功。我早就知道做牧天侯的徒弟不是什么光宗耀祖的事。”

　　“啊，你倒挺随遇而安的。”美妇人的脸上露出一朵妖艳的笑容，“你让我想起一个童年的游伴，他和你一样认命。不过你认的是衰命，他认的是天命，相信自己终有一日能够天下无敌，肆意纵横。如果我不是遇到了牧天侯，他不是倾心于武功，也许我会和他订下终身，从此过上无法无天的逍遥日子。”说到这里，美妇人的眼中闪过一丝淡淡的憧憬。但是这四憧憬渐渐被黯然神伤所取代。她如梦初醒地转过头：“我喜欢认命的人。这样吧，只要你能够猜出我出嫁前的闺名，说不定我会放过你。”

　　“真的，说话算数？”郑东霆闻声一震，心中大喜过望。

　　“当然，我现在好歹也是堂堂关中刑堂的主事，说过的当然要算。”美妇人微笑道。

　　“原来你就是关夫人，哦，对出嫁前的闺名。嗯……师父的确提到过……”郑东霆紧张地回忆着牧天侯十年授艺之中对他聊过的红颜知己姓名。

　　“你是天山女侠叶婷！”郑东霆闭上眼睛思忖半晌突然道。

　　“噢……”一旁牢房的连青颜听到这里立刻叹息一声，用一只手捂住了脸。

　　“哦，哦，哦哦！这个不算，你当然不是叶婷，我只是开个玩笑。”郑东霆冷汗直冒，双眼一阵乱闪，“对了，你是哀牢山的花如雾！”

　　看着关夫人阴沉的脸色，郑东霆连忙道：“不不不，也是玩笑，是玩笑。我看气氛太紧张了，所以活跃一下气氛。”

　　关夫人将双手盘在胸前，淡然道：“这是笑话吗，真奇怪，为什么我的心情会忽然变得这么差呢？”

　　“等等，我知道了你是张洁英！”

　　“……”

　　“鱼兰兰？”

　　“……”

　　“方苎？”

　　“……”

　　“戈柔雁？”

　　“够了！”关夫人本来木无表情的脸颊此刻已经浮起了一层无法遏止的狂怒，她从怀中抽出一根银针狠狠扎在郑东霆胸口的檀中穴上。郑东霆只感到一股奇痒无比的感觉热辣辣地朝着周身百骸散去。紧接着，自己的奇经八脉就仿佛爬满了铁嘴钢牙的蚂蚁，拼命撕咬着自己的血脉经络，又酥又麻又痒又痛，恨不得立刻就咬舌自尽来抑制自己的痛楚。

　　“啊——！”郑东霆难过得浑身痉挛，结结巴巴地嘶吼道，“关夫人，再……再给我一次机会，我……”

　　关夫人踮起脚尖，狠狠抓住郑东霆的衣领，将他的头拽到她的嘴边，低声道：“我叫南宫芸，记得吗，我叫南宫芸，南宫芸，南宫芸！”说罢她抓住郑东霆胸前的银针，狠狠地插深了半寸。

　　“南宫芸，啊——！”郑东霆惨叫一声，连忙说，“我记得了，记得了。师父跟我说起过你的名字……”

　　“哼！”关夫人似乎连看都懒得看他，一转头大步流星地走出了房门。

　　“我记得你的名字啦！”郑东霆求饶地嚎道。一直到看不见关夫人的踪影他才仰起头惨嚎一声：“师父——！我恨你！”


第054章 行侠只为三生缘

　　祖悲秋到达南山镇之时，离公审还有两天，各大派的代表人物已经在镇中汇聚一堂。天山派除了和他一起来的一群少年弟子之外，泛舟居主事落日鹰熊振坤也来了。看到熊长老的身影，祖悲秋、洛秋彤和一干天山弟子顿时兴奋了起来。熊振坤曾经在洛阳会上拼着千古骂名，力保郑东霆，有他在，郑东霆的命运就有一丝希望。但是天山派来参与公审的并不是只有他一个长老。在他的身边，还有一位刚刚从天山不远万里赶来的高瘦老者。此老比熊振坤足足高了一头半，长脸鹰鼻粗眉细目，一条两寸长的刀疤横跨他的鼻梁和两颊，令他的脸部的肌肉不由自主地上下扭曲在一起，格外狰狞。他的腰上佩戴双短剑，背上披着一条黑氅，一双手指颀长的手掌时不时焦躁地揉搓着佩剑剑柄，似乎有着一肚子无法倾泻的怒火。

　　“不好了！”看到这位长老，刚刚伤愈的天山大师兄冯百岁浑身一激灵，连忙偏过头来对洛秋彤和祖悲秋道，“焦圣楼焦长老来了，这下郑兄恐怕有难！”

　　“啊！”洛秋彤似乎一下子就领悟到其中的关键，脸色一白。

　　“怎么，这个焦长老又是何人？”祖悲秋连忙问道。

　　“当初令师牧天侯乔装天山弟子混入天池，向本派前辈师伯叶婷偷学了夜落星河剑，之后不顾而去。当时叶婷前辈本来已经和焦长老订婚，却被牧天侯所迷惑，移情别恋，被他始乱终弃后，发誓终身不嫁，远赴南荒。此事在江湖上传得轰轰烈烈。焦长老也成了众人的笑柄。”洛秋彤说道，“所以天山派里最恨牧天侯门人的，应该就算是断楼剑焦长老了。”

　　祖悲秋本来已经放下的心顿时悬了起来。

　　就在这时，少林和嵩山的门人弟子从镇外风尘仆仆地赶来。他们一到场顿时引起了南山镇中武林人士一阵轰动。嵩山派不但来了豹师赵如刚，而且一派掌门白龙魏彪也亲自赶来。白龙魏彪不但是中原第一鞭法高手，而且精通十八般兵刃，乃是一个武学天才，年仅二十八岁就身登嵩山掌门，到如今已经有二十余年，手下弟子高手如云，中原十杰中一半都是他的弟子。虽然久闻他的大名，但是祖悲秋却是第一次看到他的真人。只见他的身材比想象中要矮小干瘦一些，浓眉虬髯，黝黑皮肤，看起来彪悍威猛，气势惊人。他就像是三国时期的猛将燕人张翼德缩水缩了三五圈变出来的人。少林寺除了豪气干云的天龙禅师，为了表示对公审的重视，藏经阁主事天岚禅师也随同赶来。藏经阁乃是少林保管七十二绝技的神圣所在，掌管藏经阁的长老不但要武艺超群，而且要品格端正，值得信任。天岚禅师剃度出家五十年，一直奉守戒律，谨慎小心，处事周全，所以才被主持选为藏经阁主事。这一次他随同天龙禅师来参与公审，也是少林寺希望这一次公审能够公正进行的一种努力。

　　“天岚禅师和魏彪掌门会否放过我师兄？”看到他们，祖悲秋连忙问道。

　　“天岚禅师一生时间都在力保藏经阁武诀经谱不被外人所窥。令师却曾经七入少林寺，三闯藏经阁，偷走了罗汉伏虎拳经，你说他会放过郑兄吗？”风横江咧着嘴说。

　　“白龙魏彪最恨的就是偷学别派武功的败类，他当初就曾经参加过追捕牧天侯的缉凶盟，和牧天侯结的梁子比谁都多……”冯百岁连连摇头。

　　正在众人议论纷纷之时，越女，浣花和海南剑派的弟子们也从南门入镇。这三派远在天南，来不及增调高手前来，率领派中弟子的仍是洛阳会上的镇擂官们。虽然越女宫的长老慕容妍恨不能把郑东霆一脚踩死，但是海南和浣花剑派的童天奇和华超都对郑东霆有些好感，这多少让祖悲秋稍微放了点心。

　　“这下子七派中人赏惩各半，我师兄会不会被废去武功，实在难料……”祖悲秋喃喃地说。

　　“唉，希望连师弟的杀关案子不要和郑兄的犯禁案一样吉凶不明，否则我都不知道要担心谁才好。”冯百岁喃喃地说。此话一出，天山门人纷纷点头，祖悲秋心中更增烦躁。

　　突然间，一个蚊蝇般细小的声音传入他的耳畔：“祖兄，我们已经在关中刑堂外埋伏妥当。今日入夜时分，到钟南东麓刑堂围墙东侧正中找我们，主事会亲自来给我们指示。听明白了就点点头。”

　　祖悲秋连忙微微一点头。

　　空当夜初更，祖悲秋和一众天山弟子在南山镇找了一间客栈入住，等到其他人都已经入屋之后，他轻手轻脚地走出客栈，一个人向终南山东麓进发。南山镇本就是个人口不多的小镇，全靠做终南山上一群隐士的生意维持生计。一到晚上，无事可做，所有人都早早休息了。而从七大派八大家和五大帮赶来的武林人士这些日子在洛阳已经闹得累了，所以也无人在这个小镇上酗酒闹事。整个小镇街道空空荡荡，恍如鬼蜮。

　　祖悲秋虽然闯荡江湖已经数月，但是一直都有人带着他到处跑，独自夜行的经验这还是第一次。在镇内因为还有数家的灯火照明，他还能够强忍镇定快步行走。等到出了镇子，整个世界一下子陷入了浓厚的夜色之中。周围的光亮仿佛一下子被抽空，无边的黑暗泰山崩颓一般四面压来，令他紧张得喘不过去来。他用手捂住嘴，压着嗓子发出一声闷哼，浑身瑟瑟地发抖。

　　不知道是入夜的凉意让他颤抖不已，还是因为本身的颤抖令他误以为浑身发凉，祖悲秋感到一股又一股的寒意袭上心头。他越抖越怕，越怕越抖，终于忍不住撒开腿拼命地奔跑了起来。这些日子他怀揣着郑东霆给他的轻功秘籍，时不时地修炼，虽然感到自己有悟于心，但是没有名师的指点毕竟无法彻底融会贯通。如今他撒腿飞奔之时，不由自主地调整内息，令浑身的真气蔓延到双腿之上。刚开始的时候，这充沛的真气只是令他的双腿充满力道，飞奔的速度越来越快。随着他真气运转越来越流畅，两股热烘烘的真气突然神迹般从他的脚底涌泉穴喷涌出来，他的身子不由自主地拔高了三尺半，仿佛长了翅膀一般在夜风中飘飞起来。一阵狂风吹过，他充满真气的身子轻盈地在风中一个旋转，自动朝前风驰电掣地俯冲了数丈。夜色中的景物在这一瞬间变得清晰了起来，他隐隐约约看到月光照耀下的终南林莽排山倒海地朝他面前冲来。

　　此刻他感到一种由衷的恐惧，混杂着极度的兴奋和喜悦。这是他平生第一次领略到施展轻功急驰如电的快感。他狂喜地尖叫了一声，以此来抒发自己复杂的心绪。但是这声嘶吼却将他积累起来的真气一下子泄了个干净，本来飞驰如奔马的身子突然一坠落下地来。他那肥胖的身子所形成的惯性无法在瞬间耗散，带着他一路连滚带翻，穿林跃坡，一头撞在关中刑堂的东墙上，差一点把他疼昏了过去。

　　“什么人？”在刑堂外巡逻的关中掌刑官听到动静，立刻扬声问道。祖悲秋吓得连忙用手捂住嘴和眼睛，希望用这种掩耳盗铃的方式避过一劫。就在这时，从地下突然伸出两只手来，一把抓住他瘫软无力的双腿，用力一拽，将他直接拽到了地下，险过毫厘地躲开了关中弟子的巡查。

　　空祖悲秋感到自己的身子在一片漆黑的管道中风驰电掣地移动着，他的脑袋不时撞在一旁的土壁上，发出咚地一声，接着他身子滑行的方向就跟着一变。不知道过了多久，他发现眼前的通道突然一畅，变成了一个宽阔的密室。就在此时，他的身子停止了移动。他连忙从地上爬起来，忙不迭地掸了掸了身上的灰尘，抬头一看。却看到好汉帮的几个成员正围成一圈笑呵呵地望着他。

　　拽他入地洞的齐忠泽笑着对其他人道：“你们刚才都看见了吧？祖兄施展的轻功实在别致啊！”

　　“嗬嗬！”轩辕光也笑了起来，“我行走江湖多年，倒是第一次看到一路乱滚的轻功身法。”

　　“见笑了，各位，我这轻功初学乍练，还需要找师兄多加指点。”祖悲秋脸一红，挠着头说。

　　就在这时，一个清丽的声音突然从密室对面甬道中的传来：“何事如此好笑。”听到这声音，所有人都立刻止住笑，朝通道口躬身道：“主事大人。”

　　一位浑身黑衣的女子缓缓从甬道中走了出来，悠然走进了这间狭小的密室。听到她清冽明丽又略带沙哑磁性的独特嗓音，祖悲秋一下子就认出她是那一天招揽他们师兄弟入好汉帮的女子。

　　罗刹来到这位黑衣女子身边，和声道：“主事，刚才几位兄弟在谈论祖公子的轻功身法。他初学轻功，出些错漏，大家说来一笑。”

　　那女子微微点了点头，似乎对祖悲秋不会轻功一事并不在乎。她来到密室中心，从怀中取出一张羊皮纸，铺在屋子中心的黄木桌上。祖悲秋俯头一看，却发现这是一张用炭笔描绘的建筑分布图，上面赫然写着关中刑堂地形图。

　　“这一次是我好汉帮成立以来第一次行动，希望一举成功树立我们的威名。”黑衣女子朗声道。

　　“正是！正是！”密室中几位好汉帮的成员一听到她发话已经忙不得地称是，一幅诚惶诚恐的样子。

　　“现在郑捕头和连大侠都被收押在距离西墙极近的地牢之中，受到新的刑堂堂主关夫人严刑拷打。”黑衣女子伸手在地图上轻轻一敲，“这个关夫人不但深谋远虑，而且心狠手辣。这二十年来，她在幕后控制着关思羽谋夺关中剑派大权，强占武林盟主之位，广招党羽，秘密训练死士，几乎已经成为武林中的太上皇。前任关中掌门梅坚自从关思羽指掌刑堂以来开始闭关练功，将所有大权都让给了关爷，最后莫名其妙地死在了练功房。关思羽和关夫人将他的死因归于走火入魔。事实上梅老前辈是被这对狗男女阴谋害死的！”

　　说到这里，这位黑衣女子激动地喘了几口粗气，双手撑住桌案。罗刹走上前，轻轻拍了拍她的肩膀：“小姐，关思羽和关夫人这一对贼子作恶深重，自有天收他们，你不必太过忧虑。”

　　“正是！主事大人不必担心，等到此间事了，郑东霆和连青颜平安无事，我们顺手把关夫人也干掉，替你出口恶气。”轩辕光看着这黑衣女子双眼放光，殷勤备至地说。

　　“正是！算我们一个！”齐忠泽也用力点头，一幅万死不辞的样子。

　　黑衣女子笑着点点头：“感谢大家对梅老前辈的关心。虽然我和梅老前辈有一番渊源，但是这次行动并非为了给他老人家报仇雪恨。而是要救出因为杀死关爷而蒙受牢狱之灾的月侠连公子。当然……”黑衣女子转头看了一眼一直埋头看着地图的祖悲秋，“还有因为犯禁动武而要受废去武功刑罚的郑东霆。”

　　“奇怪！”一直没有说话的祖悲秋突然开口道，“这里没有刑堂地牢的地形图。”

　　听到祖悲秋的话，黑衣女子微微点了点头：“不错，关中刑堂的地牢和行刑室是一片规模庞大的地下建筑。这二十年来关爷和关夫人又动用了大量人力物力进行改建。能够出入关中刑堂地牢的都是他们手下的亲信死士，即使派中资历甚深的掌刑官都无法进入。我虽然在关中剑派中身份特殊，但是只领得一个虚衔，无法真正做主，所以刑堂地牢结构，我也不太清楚。”

　　“但是我们如果想要从地牢中将他们救出来，地牢地形图是必不可少的。”祖悲秋道。

　　“哎，何须担心，祖兄，有我齐忠泽挖掘隧道，我一夜之间就可以把关中刑堂的地基挖空，咱们想去哪儿就去哪儿，有没有地图都是一样。”齐忠泽得意地说。

　　“有劳齐兄了。”黑衣女子朝齐忠泽微微一笑，“攻入地牢一事就交给齐兄。地牢之中守卫森严，厅室楼堂错综复杂，有劳轩辕兄大驾四外查探，确定郑捕头和连大侠的方位。李兄负责他们所处牢房机关锁钥的破解，等到救出连大侠和郑捕头，我们立刻撤走，有劳祖兄和罗副主事断后。”

　　“主事，如此说来，你不知道地牢的地形图，不知道关押郑连二人的房间，不知道防卫他们脱逃的机关锁钥，也不知道救出他们的撤退路线，这似乎……”罗刹听到这里皱紧了眉头，沉声问道。

　　“各位都是抬抬脚四城乱颤的顶尖人物，我相信靠你们的聪明才智一定能够随机应变，将任务圆满完成，对这一点我从来没有怀疑过。”黑衣女子淡淡一笑，泰然自若地说。

　　“那是当然！主事大人放心，一切都交给我来处理！”轩辕光眉花眼笑地说。

　　“谁能够挡得住我齐忠泽，这简直小菜一碟，都交给我来办。”齐忠泽用力地拍着胸脯。

　　“没有机关是我开不了的，绝对没有，所以绝对安全，不用担心。”李无双用力摇着头。

　　“看到各位士气高涨，我也放心了。明夜二更左右，我会借机和刑堂中人发生冲突，引开他们的注意力，到时候各位可以放心行动。希望天佑仁善，连大侠能够逃出虎口……”黑衣女子说到这里看了祖悲秋一眼，突然想起，又道，“当然……还有郑捕头。”

　　“好！”众人齐声道。

　　“噢，时候不早了，我还要关中剑派之中布置大局，在这里先行告辞。”黑衣女子说完，朝众人团团一礼，转身飘然离去。

　　空看着黑衣女子在地道中消失了踪影，祖悲秋沉重地叹了一口气。

　　“喂，祖兄，因何叹气？”齐忠泽在他身边用力一拍他的肩膀。

　　“我只是……我只是感到不太妥当。”祖悲秋犹豫了半晌终于鼓足勇气说道，“我虽然行走江湖时日甚短。但也听说过关中刑堂就是江湖中人的阎王殿，危险得很。如今我们一没有具体计划，二不知地牢格局，三不知师兄方位，四不知撤退路线，感觉就好像一群扑火的飞蛾，凶多吉少。”说到这里，他环顾了一下密室中的众人：“难道只有我一个人有这种感觉吗？”

　　“哈哈，当然不是啦，谁都知道凶多吉少，这才有意思。”齐忠泽笑了起来。

　　“哈哈哈！”屋子里的人都笑了起来。只有罗刹苦笑着和祖悲秋一样轻轻叹了口气，没有说话。

　　祖悲秋悄悄来到副主事罗刹身边，轻声道：“罗副主事，他们……”

　　“我能说什么呢？”罗刹苦笑一声，“他们都是些不甘寂寞的家伙，又对小姐倾慕的很。这一次行动，是为了救小姐的心上人，所以大家都很踊跃……”罗刹说到这里，微微一顿，似乎感到自己的话太多了。

　　“主事的心上人？”祖悲秋瞪圆了眼睛。

　　“就是月侠连青颜啊。”听到罗刹和祖悲秋的谈话，轩辕光插嘴道。


第055章 恩仇难辨前生事

　　随着郑东霆声嘶力竭的惨叫声，南宫芸终于将折磨了他数个时辰之久的银针拔了出来。此刻这位江湖捕头已经口吐白沫，出气儿多，进气儿少。

　　“关夫人，负心的乃是牧天侯，郑捕头当年还不到五六岁，无论牧天侯对你做过什么，都不该算到他的头上。”连青颜看到郑东霆被折磨成这个样子，忍不住开口为他申辩。

　　“哼！”看着郑东霆有气无力的嘴脸，南宫芸似乎仍然怒火未息，她扭头狠狠瞪了连青颜一眼：“连公子不愧为当世月侠，自身已经难保还敢为不相干的人出头。”

　　“郑兄对我有救命之恩，当日我也多次有负于他，你若是觉得这番刑法还不够解恨，尽管把这酷刑施展在我身上。”连青颜正色道。

　　“你和我有何关系？”关夫人冷笑道，“我这银针刺穴苦练多年，就是为了施展在牧天侯一脉的身上，用在你身上岂非浪费。”

　　“我杀了你的丈夫，你不恨我吗？”连青颜听到她仍不肯放过郑东霆不禁焦躁了起来，口不择言地说。

　　“那个窝囊废，你杀了他，倒省了我不少功夫。”关夫人不以为然地冷笑道。她转过头一抬手抓住郑东霆的下巴，将他的头扳到自己的眼前：“郑东霆啊郑东霆，就算是对你用遍世间惨烈酷刑，也难消我心头之恨。无论我对你做什么，也难抵消你对我做的孽。”

　　“你这婆娘失心疯了！”郑东霆看着南宫芸布满血丝的深邃眼睛，吓得肝胆俱裂，失声道，“我对你做过什么孽，只有你对我作孽！你不是昏了头把我当成师父了吧？”

　　“住口！”南宫芸抖手一掌砸在郑东霆的脸上，令他一口鲜血飚到了三丈之外的墙上，“当年我和天侯两情相悦，情投意合，已经决定双双归隐江湖，用余生的时间共同钻研新创立的点穴定身术，做一对改变中原武学历史的传奇眷侣。我们约好在关中长安城外的周至县南门相见，从此归隐终南山。我早早收拾好行装从长安来到周至，徘徊南门等待他的到来。一整夜过去了，没有他的踪影。我不相信他会爽约，死心塌地在周至县苦苦等待，直到月余之后才从风媒手中接到他的书信。他说从沙州赶到周至的路中，偶遇一个根骨奇佳，天赋异秉的神童，若是善加指教，十年后必成不世出的奇才。为了全心教导这位优异弟子，他必须全神贯注，不杂他念。相约归隐终南之事，只能作罢。当年我已经有孕在身，正须有人陪伴，他对我撒手不理，只剩我一个孤苦无依在关中游荡，最后不得已只能嫁进关家，和关思羽作了貌合神离的夫妻。我的一生幸福，就这样被生生毁掉。”

　　听到南宫芸讲述的故事，郑东霆和连青颜难以置信地睁大了眼睛。

　　“你说的那个天赋异秉的神童难道就是……”一旁的连青颜忍不住问道。

　　“不错！”南宫芸恶狠狠地瞪着郑东霆，“就是这位牧天侯的好徒弟！”说到这里，她一抬手，狠狠一掌拍在郑东霆的胸前，令他惨呼一声吐出一口乌血，“想我南宫芸当年艳绝群伦，秀色冠天下，和天侯郎才女貌，天作之合。谁知道他却为了一个不满五岁的小孩子将我弃之不顾。此仇此恨，荡尽东海，亦难洗清。”

　　郑东霆目瞪口呆地瞪视着南宫芸雪白的面孔。尽管此刻她已届徐娘半老之龄，更加咬牙切齿，面孔扭曲，但是她的相貌仍然柔媚入骨，倾国倾城，仿佛双十年华的佳丽一般动人心魄。可以想象当年弱冠年华的南宫芸是怎样一位超群绝俗的美女。他实在难以相信师父会为了收自己为徒而将如此娇妻美妾随手抛弃。一时之间，他的心中自责，感激，温暖，尴尬诸般感情纷至沓来，乱作一团。

　　“师父……你是不是有毛病啊！”半晌之后，郑东霆忍无可忍地在心中痛骂了一声。

　　“哼！”一口气发泄完积郁心中多年的怨恨，南宫芸的心情似乎平静了许多。她深深吸了一口气，双手握在胸前，恢复了大家闺秀的雍容气质，冷冷地看了郑东霆一眼：“说起来真是滑稽，当年天侯赞赏备至的神童如今看起来也不过是一介庸才。明明身怀绝技，却被一堆昏庸愚昧的江湖规矩缚手缚脚，混得仿佛一只没人要的土狗。恐怕天侯现在也没脸看你吧？”

　　郑东霆闭上眼睛，没有回话。

　　“算起来，你和天侯已经有十年不见了。江湖传言，他又收了一个徒弟，叫做祖悲秋的。哼，我猜他对你这个徒弟也不甚满意。本想从你身上打探些他的消息，现在看来恐怕是白费功夫。”南宫芸冷笑着说。

　　“哼，自从知道师父的武功都是偷学来的，我和他已经闹翻，从此不再见面。直到他死后，我才知道有一位师弟。”郑东霆有气无力地说。

　　“你说什么？”南宫芸的脸色突然变得惨白。

　　“我说我和师父已经闹翻。”郑东霆迷迷糊糊地说。

　　“下一句？！”南宫芸厉声道。

　　“我说直到他死后我才知道我还有一位师弟。”郑东霆道。

　　“他已经死了？”南宫芸一把攥住郑东霆的衣领，凄厉地说。

　　“师父被一位神秘剑客刺死，到底是谁动的手，我现在还在查访。”郑东霆老老实实地说。

　　“你骗人！”南宫芸浑身瑟瑟发抖，“谁能杀得死他，谁能打败天下无敌的牧天侯。谁能够用剑杀死一剑锋寒九十州的牧圣手？！”

　　“师父的尸体已经在益州下葬。”郑东霆低声道。

　　“益州？那个江湖人的死地？！堂堂牧天侯竟然死在这个风水都静止不动的蠢地方。哈哈，死得好，死得妙，死得大快人心，死得普天同庆。”南宫芸猛然转过身，不让郑东霆和连青颜看到她的脸色。她双手用力攥在身侧，紧紧贴在裤线，压抑着浑身的激动，大踏步朝牢门外冲去。不知道是由于心慌意乱还是神思不属，她竟然没有抬手打开牢门，而是合身一撞，将坚固的地牢栏杆撞得四分五裂。她头也不回，径直朝着地牢走廊尽头的大门冲去。刚才栏杆破碎的巨响引得门外数个看门的刑堂好手纷纷冲进门来，想要察看原委，却正好迎面看到此刻的南宫芸。他们的脸上一阵惊愕，仿佛从来没有看到过堂堂关夫人此刻的表情。

　　“滚开！”南宫芸嘶哑着嗓子厉啸一声，抬掌一挥，这几个武艺精强的汉子同时惨叫一声，齐刷刷撞向地牢通道的侧墙，头破血流，脑浆飞溅，七扭八歪地躺了一地。南宫芸跨过他们的尸体，大步流星地冲出了门。

　　空直到通道大门被轰地一声关上，郑东霆才长长透出一口气，张嘴吐出一口血沫子，满脸晦气地转头朝门口那几具血肉模糊的尸体望去：“他奶奶的，这女人好生阴毒，出手就杀人。”

　　“你不觉得她很可怜吗？”一旁的连青颜坐靠在地牢栏杆旁，幽幽地说。

　　“连兄，你脑子没毛病吧？刚才可是这个臭婆娘用银针刺穴把我折磨得都快屎尿齐流了，你还觉得她可怜？我呢？”郑东霆不忿地说。

　　“虽然她把你折磨得不轻，但是你给她的打击却更大。”连青颜嗓音沙哑地低声道。

　　“我？我连唾沫都没吐到她脸上，怎么打击她了？”郑东霆瞪圆了眼睛。

　　“她一生中最爱的人是令师，在被令师抛弃之后，唯一支持她活下去的力量就是对他的恨。现在从你口中知道令师已死，她赖以为继的力量也从此消失，她的生命已经失去了所有意义。”连青颜说到这里似乎有感于心，声音变得瑟瑟颤抖。

　　“你是说她会自杀吗？”郑东霆满怀希望地问道，“自杀可要趁早，我可再撑不住新一轮银针刺穴了。”

　　“你怎的如此凉薄！难道你看不出来这是一个为令师心碎如死的可怜女子吗？”连青颜似乎再也受不了郑东霆的无动于衷，提高了嗓音吼道。

　　“喂，刚才被毒打的可是我啊，你怎么一直帮这个臭婆娘说话。莫非要等我被她折磨死，你才发现真正可怜的其实是我？”郑东霆瞠目道。

　　连青颜似乎到现在才发现到郑东霆的困境，仿佛泄了气的皮球一样软软地靠回栏杆上，低声道：“对不起，郑兄，我刚才只是听到关夫人的经历，感怀自身的际遇，才有些神思不属。”

　　“哼！”郑东霆扭过头去，呼呼地喘了几口气，终于缓声道，“刚才那臭婆娘听到师父的死讯竟然无法控制情绪，看上的确甚是伤心。”

　　“是啊，无论爱也好，恨也好，一生中最在乎的人突然离开人世，想到以后再也无法和他相见，再也无法和他说话，再也无法告诉他自己有多恨他，多爱他，为他受了多少委屈，多少苦，付出了多少夜的相思，那种空空荡荡的感觉，也许比死更加难受。”连青颜闭上眼睛，仰起头，喃喃地说。

　　“你……”郑东霆咧了咧嘴，“你不会是又想起当初把你从太行响马手中救出来的无名女侠吧？”

　　“无名女侠？”连青颜怔了怔，随即恍然叹了口气，“嘿，想不到你居然记得。”

　　“当然啦，我记得你行走江湖，行侠仗义都是为了她，哎，用情……可非浅。不过别怪我泼你冷水，就算你最后终于把她找到又怎样。都十年过去了，她的年纪已经不小，说不定早就嫁了人，正是相见不如不见。”郑东霆说到这里，一仰头，振奋地说，“男子汉大丈夫，风华正茂之时本当三妻四妾，逍遥风流，莫要辜负青春年少。虚耗大好年华寻找一个捉不到的影子，岂非浪费。”

　　“青颜自然没有郑兄志向远大，在这一点上我自愧不如。”连青颜苦笑一声，淡淡地说。

　　夜半时分的终南山云雾缭绕，月黑风高，正是杀人放火的好时机。好汉帮成员准时于预定时间在距离地牢极近的西墙汇合。所有人都围在齐忠泽的身边，聆听他对挖掘地道的方案。

　　齐忠泽在这一刻格外神采奕奕，仿佛吃了十全大补丸，看上去有用不完的活力：“各位手足，地牢的深度早在前三天我已经探查出来，这几日我手没闲着，一直在地牢之下挖掘，现在关中刑堂的地基之下已经遍布我的地道，所差的就是寻找一个合适的突破口，还有等待一个合适的时机。”

　　“主事大人到时候会给我们创造机会，现在麻烦的就是不知道连大侠和郑捕头都被关在哪儿。”罗刹沉声道。

　　“没关系！”李无双朗声道，“有我在，只管随便找个口子钻进去。”

　　听到他信誓旦旦的声音，祖悲秋敏锐地发现齐忠泽和轩辕光同时打了个冷战。“这是怎么回事？”他困惑的想道。

　　只听得轩辕光颤声问道：“李兄，你不会把那祖传的缅钢人偶也带来了？”

　　“当然啦！”李无双道。

　　看到众人望向自己的目光都透着由衷的敬畏，李无双终于忍不住得意地说：“各位，难得大家对我李家的机关人如此看重，那就让我来给大家演示一下。”

　　“行了！”罗刹抬头一望天色，沉声道，“二更到了，主事已经行动，大家立刻入地道。”


第056章 暴雨梨花掷金针

　　看守刑堂地牢正门的刑堂副堂主双锋黎赤城今夜格外烦躁。自从原刑堂堂主关思羽被杀，关中剑派内部便开始风起云涌。原来已经掌握了整个关中剑派大权的刑堂遇到了新任掌门的猛烈挑战。这神秘的少女数月前在关中剑派总舵亮相，仅靠一纸梅老掌门的遗书，没费吹灰之力就夺取了掌门职位。谁都没有质疑那张遗书的真正来历。这已经足以证明派中许多长老早就不满关思羽自把大权，野心勃勃，甚至有人开始怀疑梅老掌门的诡异死因。虽然关夫人及时从幕后来到台前，及时解救了岌岌可危的困境，令刑堂重新站稳了脚跟。但是，这几天关夫人在审讯郑东霆，连青颜两个重犯期间，情绪屡次失常，最后一次居然连杀刑堂自己的数位高手，长啸而去，经夜不归，令刑堂的所有责任都落在黎赤城肩上。他现在心里面有一百桩事情要担心，刑堂的野心，公审大会的来临，新任掌门的压力，还有昔日恶行的昭然欲揭，令他几乎每日都生白发。

　　就在他在刑堂门口心事重重地来回踱步之时，却看到一身墨绿衣衫的新任关中掌门率领数位关中总舵的弟子大步流星地朝着正门走来。

　　“见过掌门大人！”黎赤城一看之下就知道绝无好事，连忙快步赶到新任掌门面前，提前一步堵住了她接近刑堂大门的路。

　　“让开，我要见一见连青颜和郑东霆。”新任掌门用阴冷沉静的声音淡淡地说。

　　“启秉掌门大人，堂主吩咐这两人乃是重要人犯，关连甚广，闲杂人等不得探望。”黎赤城一咬牙，沉声道。

　　“哼，张开你的狗眼看看，堂堂关中掌门可是闲杂人等？”新任掌门冷冷地说。

　　“掌门掌管总舵，刑堂堂主掌管刑堂，各有所属，在刑堂地界就算掌门也是闲杂人等。”黎赤城丝毫不让地沉声道。

　　“好一位威风四面的刑堂副堂主。”新掌门朝身后的几位面露怒色的总舵弟子看了一眼，冷笑道，“简直比我这个掌门都神气。黎副堂主，连青颜乃是天山掌门连紫杰之子，郑东霆力杀弓天影，天下敬仰。这两个都是动不得的人物。我却听说刑堂堂主日日对他们用刑，他们的惨嚎声日日穿墙而出，撕心裂肺。我怕等不到公审那一天，他们已经被你们折磨致死，到时候死无对证，关爷身死的秘密恐怕永远无法揭晓。”

　　“关爷乃是被连青颜所杀，这件事他自己已经承认。公审不过是走个过场，到时候，就算是天山掌门之子又如何，杀死关爷就要死。早死晚死，根本没有分别。”黎赤城此刻已经知道这个新掌门纯粹是来找麻烦的，心中干脆豁出去了，直言顶撞道。

　　“这么说你是承认刑堂酷刑折磨连公子了？”新任掌门眼中精光一闪。

　　“我什么都没承认，我只知道这里是刑堂，刑堂的事，轮不到掌门来管。”黎赤城双手下意识地抚在腰间双剑之上。

　　“好胆！你这可不是公然作反吗？”关中掌门身后的一位总舵弟子厉声问道。

　　“话说到这个份上，我也不用藏着掩着，”关中掌门冷然道，“关爷之所以被连公子杀死，乃是因为他私通太行山，妄图联合太行响马的势力自谋武林盟主。他根本死有余辜！你们竟然对连公子施用酷刑，足以证明整个刑堂早就和太行山寨狼狈为奸。身位关中掌门，我命令刑堂立刻将连公子交给我总舵看管，如有违背，一律格杀。”

　　“梅掌门！我敬你一派掌门才和你讲理，关爷忠肝义胆，天地可鉴，你诬蔑他老人家，就是诬蔑整个刑堂，我们统统不服！今日连青颜我绝不会交出来。”黎赤城听到这里知道今日无法善罢，双手一抖，从腰中抽出自己的精钢双剑，对准了关中掌门，回头对身后几个刑堂弟子厉声道：“击鼓叫人！”那几名刑堂弟子立刻跑入刑堂正门。

　　“哼！黎赤城，如果关夫人作你的后盾，你这般放肆倒还情有可原，如今关夫人不在，你居然敢对我大放厥词，看来我不教训教训你，你就不知道天高地厚。”关中掌门双手突然从身后亮出来，沉沉地垂在身体两侧。

　　黎赤城一咬牙双剑精光一闪，横在胸前。他的外号叫做双锋，在关中剑派中双剑功力数一数二，左右手的落日剑法攻守兼备，沉稳扎实，武功在刑堂之内仅次于关思羽，实是武林中不可多得的一流高手，如今他打定主意稳守不攻，一直耗到关夫人闻讯赶来，就算强横如弓天影之流恐怕一时半会儿也收拾不下他。

　　刑堂内部四面猪皮大鼓隆隆隆地响声大作，刑堂内部地牢中的各路高手纷纷从正门涌将出来，将关中掌门一行人等团团围住。关夫人手下亲信莲儿姑娘也率领着七煞鞭和杀威棍队站到了黎赤诚的身边，替他押住了阵脚。黎赤诚的脸上露出一丝得意的神色。

　　“掌门！让我们替你挡一阵！”关中掌门身后的总舵弟子首领沉声道。

　　“退下，这群乌合之众还难不到我。”这位神秘的少女掌门心里默默数着面前刑堂堂众的人数，脸上露出一丝得意的笑容。只见她右手轻抬，宛若兰花般优美纤细的手指在月光下轻轻一弹，一道风驰电掣的白光划空而过。

　　“轰隆”一声巨响，刑堂地牢主干道的地板被一股巨大的力道震出一个大洞。罗刹打头阵，第一个蹿了出来。他将手中一把青钢短刀横在胸前，在四外扫了一眼，看到没有人影，立刻朝下打了个手势。祖悲秋，李无双，齐忠泽一个接一个从地道中爬了出来。

　　齐忠泽从怀中掏出一张羊皮纸地形图，用朱笔在左上方画了个红色的圈子，沉声道：“各位请看我这张齐忠泽地道分布图。虽然我没有刑堂地牢的地形图，只要我们按照这个地道图纸搜索所有的区域，总会让我们撞到他们。这里是左上一区，大家辛苦一下，四处找一找。”

　　“好！”几人之中轻功最好的罗刹和轩辕光立刻分头在左上一区中的各个房间快速搜索。这一片全部都是刑堂弟子的寝室，这会儿功夫几乎所有人都被引到了刑堂正门，这里静悄悄的一个人都没有。

　　祖悲秋，齐忠泽和李无双沿着地牢主干道朝前缓缓行进，一边走一边查探周围的墙壁，寻找可能的暗门。行得数十步，祖悲秋突然一抬手，轻声道：“有问题！”

　　“什么问题？”齐忠泽和李无双齐声问道。

　　“看！”祖悲秋一指眼前的地面，“这一片的土质很奇怪，周围都是黄泥红土，这里却是粘红土。”齐忠泽闻声一惊，立刻蹲到他的身边，仔细一看，连连点头：“祖兄果然厉害，这红土和粘红土的颜色几乎一样，只是土质不同，想不到居然被你看了出来。”

　　李无双凑到跟前，对着面前的土地看了又看，只见眼前的土地一水的红棕色，没有任何区别，不由得一头雾水。

　　“什么黄红土，粘红土，不都是土？”他用手轻轻点了点这片土地。

　　“不要动手！”祖悲秋惊叫道。但是已经太迟，随着李无双的手刚刚从土面上移开，一根亮晶晶的蚕丝突然破土而出，带着一枚银质的铃铛突然跳起，高高悬到了地牢主干道的顶棚上。随着这枚铃铛的窜起，一枚又一枚的银铃从土中窜出，带着滚滚的红尘高高悬到顶棚。一瞬间，整个前方的主干道都挂满了铃铛，紧接着蚕丝轻轻一颤，这一连串数十个铃铛同时叮当作响，混合成了一片震耳欲聋的金玉之音。

　　“有人闯堂！”刺耳的警报声从各个通道响了起来。吓得好汉帮众人忙不迭地贴在墙壁上。就在这时，罗刹从正前方箭一样地蹿回来，一见到他们就大吼一声：“快跑，关中刑堂的弩箭队朝这边过来了。”

　　祖悲秋，齐忠泽，李无双撒腿飞奔，罗刹断后疾退。还没有跑出十几步，在他们面前轩辕光气急败坏地飞奔而来：“往回跑啊，前面来了刑堂的弩箭队，一百多号人，上百个弩匣，要命啊！”

　　“没地方跑了，前后都有人！”祖悲秋带着哭腔喊道。

　　“不要怕，让我来钻个洞大家避一避！”齐忠泽跪倒在地，双手拼命朝地上挖着。轩辕光一脚踢在他屁股上，让他就地滚了三圈：“哪有那个时间，你傻的？”

　　就在这时，李无双突然将背上背的包裹放到地上，一把掀开包裹布，露出一个浑身精钢打制的三尺人偶。这个人偶的正脸是一张笑如春风的少女脸孔，双臂横举，每只臂膀上架着一枚制造精美的弩盒，弩盒的上方是仿佛灵位牌一般的竖直弩匣，匣中装着不下上百只制造小巧的竹制弩箭，每个弩盒的背后是巨大如蝴蝶结般的机括。人偶的下方安装着两枚木质的圆轮，轮间用一根缅钢铁棍相连，棍上横跨着一枚黑铁制成的黑色机关盒，盒后装着和弩盒背后一模一样的机括。

　　“大家来帮我上机括，朝右扭！”李无双双眼血红地大吼一声。轩辕光，罗刹连忙冲上前，一人抓住一个弩盒机括，用力朝右连续扭了几十下，两个人的连同时涨得通红，仿佛力举千钧巨石一般吃力。李无双趴在地上，用力扭着最底下的那个蝴蝶状机括，但是只扭得十几下就没有了力气。

　　“谁来帮我一下？”李无双急道。祖背秋第一个趴下身子，学着李无双的样子伸手用力扭着机括。他虽然不会什么像样的功夫，但是十年苦练的小无相功令他手力惊人，竟然连续扭动了百余次才终于呼痛松手。

　　就在这时，迎面的弩箭队已经冲杀了过来。排列整齐的大汉踏着整齐的步伐来到五人的面前。第一排十名大汉齐刷刷地跪倒在地，将弩箭对准了六人，第二拍的大汉站直身子同样将弩箭瞄准了他们。可以想象，后面还有七八排同样配置的大汉，等到前两排弩手射光了弩箭，立刻会补充上来，用一轮又一轮的箭雨将他们射成筛子。

　　李无双见状连忙大吼一声，伸脚一踹面前的人偶。这个人偶一经撞击，最底下的机括最先开始运行。只见那缅钢棍子飞速地旋转，带动着人偶的两个轮子转动，令它风驰电掣地朝着面前的弩箭队冲去。

　　那弩箭队训练有素，一看到有东西冲来，立刻万箭齐发，纷纷击打在这个人偶身上。谁知道这个人偶是缅钢打造，重心又低，极为耐打，连中数百箭，身子都没有晃一下，反而两臂的机括同时启动，那两个弩匣中的数百只小竹箭仿佛出了巢的马蜂呼啸着铺天盖地而来。

　　那弩箭队的人哪里见过这么古怪的机关人，还来不及动闪躲的念头就齐刷刷地被射倒。后排的人不知前面的人出了什么情况，只来得及探头一看，就怪叫着纷纷倒地。这人偶就这样仿佛犁地一样，隔着数十步的距离用竹箭将整个弩箭队梨了一遍。这百余人大半一箭未发双腿就被射中，惨嚎着摔倒在地。

　　这缅钢人偶这时冲到弩箭队的面前，被横七竖八躺倒在地的弩箭手挡住去路，才停了下来。

　　“快跑！弩箭队从后面来了！”轩辕光朝后一看，吓得连声道。好汉帮六人连忙快步冲到缅钢人偶的身边。李无双从包裹中掏出两枚后备的弩匣将空的弩匣换下来，将缅钢人偶转了个身，接着伸腿一踢人偶。这人偶重新焕发了活力，风驰电掣地朝着从后面掩杀上来的弩箭队冲去。

　　“这个人偶厉害，大家闪开！”后面弩箭队的首领眼睛极尖，刚才人偶大破弩箭队的场景被他全都看到，此刻看到这人偶杀回来，立刻及时出言提醒。

　　那些弩箭手忙不迭地紧紧贴墙站立，试图躲开人偶的竹箭。但是这一次那缅钢人偶上半部身躯开始以身体中心为轴飞快地旋转了起来，它双臂弩匣中的竹箭呈仙女散花状四外飞散。那百余名弩箭手哪里想到一个无知无识的人偶有这样的招数，无不被射中下半身，惨嚎着抱腿倒地，疼得浑身抽搐，口吐白沫。

　　这个缅钢人偶就仿佛一位冲锋陷阵的大将军气势如虹地从弩箭队的正中心穿凿而入，从阵头冲到阵尾，一百余名弩箭手没有一个躲得开它的神箭，纷纷做了它的受害者。

　　祖悲秋，齐忠泽，罗刹，轩辕光目瞪口呆地望向李无双，似乎被他手下这个人偶的威力吓得傻了。唯有李无双面沉似水地抱臂在胸，连连摇头，似乎对于这个人偶的威力仍然颇为不满。

　　空震耳欲聋的金铁相击声在刑堂正门口轰然响起，黎赤城双剑交叉叠在胸前，用尽全力挡住了梅掌门手上射出的一点白光。这道缥缈的白光影像在他的双剑之上瞬间凝聚，竟然是一枚乳白色的围棋白子。黎赤城微一疏神，陡然间感到一股磅礴充沛的凶猛力道从棋子上涌来。他用力一绷双臂，整个人忽悠悠朝后撞去。在身后的几个刑堂高手被他的身子撞得横飞而出，他自己最终狠狠撞在了刑堂正门之上才勉强止住了后退的势头。

　　这位神秘的梅掌门似乎并未打算放过他，在他撞中正门的瞬间，素手一翻，一道诡异的乌光脱手飞出，射向黎赤城左眼。黎赤城咬牙忍住双臂的酸痛，抬左剑奋力一挡，叮地一声，左手剑自剑尖以下三寸处突然断裂，亮晶晶的剑尖在空中划出一道银线，穿过他的左耳重重钉在身后的黄铜大门之上。

　　“并肩子上！”黎赤城强忍左耳被割破的剧痛，单膝跪地，双剑一举，大喝一声。在他身后刑堂堂众齐齐发一声喊，轰隆隆地围杀了上来，将梅掌门和她随行的几个总舵弟子团团围住。

　　这位少女掌门一点都不在乎被四面围攻的窘境，只见她身子轻灵地高高飘起，仿佛被一股平地而起的旋风托起身形，双腿横飚，嗒嗒嗒嗒四声脆响，踢中四名冲得最靠前的杀威棍手，这四个人身子横飞而出，带倒了身后七八个躲闪不及的刑堂堂众。随着双腿上的借力，这位少女掌门的身子升到更高的空中，一对素手微微一扬，黑白相间的数十枚棋子成扇面状四外扫去。从四面冲上来的刑堂高手隔挡功夫不及黎赤城，距离又近，来不及躲闪，无一例外地中招跌倒，痛得满地打滚，竟再也站不起身来。

　　在这位少女掌门周围片刻之间已经躺了两圈的刑堂好手，足有二三十人，这股强横无比的威势顿时镇住了所有想要进攻的堂众，每个人都犹豫着望向手足无措的黎赤城。

　　“黎赤城，我再给你一次机会……”梅掌门冷冷地望着面青唇白的黎赤城，“给我让开！”

　　“……”黎赤城咬着牙，浑身瑟瑟发抖，他知道下一次再出手，这位神秘掌门的棋子就会打在自己面门要穴之上，顿时就要一命呜呼。但是思及刑堂堂主关夫人惨烈的刑法，他竟是不敢就此让开去路。

　　“找死！”梅掌门冷喝一声，伸指一弹，七道黑光成北斗七星形状，打向黎赤城周身要穴。黎赤城双目血红，将双剑舞成一团烂银光盘，试图抵挡这一次凌厉的暗器突袭，但是那七道黑光一瞬间就穿过了他舞起的剑幕，他不由得绝望地惨嚎一声。就在这时，七道银光突然从身侧呼啸而来，分别击中了这风驰电掣而来的七枚黑子，一阵爆竹般的脆响，七枚棋子全部粉身碎骨。

　　“关夫人！”梅掌门双手一拢，藏在袖中，沉声道。

　　“哼！梅掌门……”从远处缓缓走来的关夫人面沉似水，步履从容，眼光看也不看这位身份神秘的少女，似乎这个世上再也没有什么能够让她动容。“我刚刚离开刑堂不到一天，你就立刻上门来找麻烦。天下七派八家这么多人都在南山镇中，莫非你想他们来看看关中剑派内讧时的热闹。”

　　“关夫人，我将连大侠和郑捕头送入刑堂之时已经承诺让他们完好如初地接受公审。这几日我收到风声，你在堂内对他们滥用私刑，令他们生不如死，这岂不是令我违背了当日的誓言？”梅掌门冷冷地问道。

　　“你赌咒发誓是你的事，和我刑堂有何关系。关中刑堂向来都是阎罗殿，不对他们动点刑反倒显得奇怪。今天好叫你知道，前几日的刑法只不过是个热身，今夜我才要对他们动用真正的酷刑。”说到这里关夫人脸上露出一丝诡异的狞笑。她那秀美的面庞仿佛被岩浆融化了一般触目惊心地扭曲着，露出一股无法形容的狞恶，“我想到时候，也许你不会想要来求我放他们走，而是求我杀了他们。”

　　“好一个蛇蝎心肠的恶妇！”梅掌门厉啸一声，双手一扬，满空数十枚黑白子天星海雨般扑面而来。关夫人一个旋身，双袖飞扬，数十枚银针呈现同样扇面形状扑天而来。银针和棋子叮当相碰，发出满空清脆的爆响。关夫人银针刚刚出手，人已经腾空而起，双袖一抖，百余枚银针呼啸着扑向梅掌门。

　　这位梅掌门竟然不避不闪，双手连扬，不甘示弱地射出百余枚棋子，这批黑白子出手的力道比刚才又重了七分，破空之声凄厉如鬼哭，银针和棋子相撞双双爆出满空青蓝色的火花，因为相撞而射歪的银针棋子四外乱飞，吓得观战的刑堂堂众与关中总舵的弟子四外躲藏。

　　这两位暗器天才此刻施展开动人心魄的轻功身法，上纵下跃，左腾右闪，你来我往，纵横翻滚，黑白闪光混合着银光横空飞舞，时而叮当相击放出一空青光，时而交错而过，发出刺耳的混响，时不时一道被击飞的寒光划空而过，远远射入远处的灌木林莽，惊起无数慌张的栖鸟。关夫人和梅掌门的身影仿佛一绿一紫两团祥云，忽聚忽散，忽起忽落，忽飘忽凝，忽前忽后，不停地闪躲变换，分分合合不知斗了几个回合。

　　到最后关夫人身形高高拔起，雪白的双手终于从合拢的袍袖中伸了出来，修长的纤指疾张，一空银针仿佛夏至午后的急雨，居高临下铺天盖地地裹向梅掌门。

　　梅掌门此刻地处劣势，又遭到如此猛烈的袭击，眼看就要被万针穿身。危急关头她娇喝一声，一把抓住自己身上的墨绿外袍，用力一撕，伸腕一抖，这墨绿衣袍鼓动起澎湃的真气，仿佛一面肥大的盾牌呼啸着冲天而起，撞向满空银针。但是关夫人的手劲何其凌厉，那银针破风的势头穿金破玉，岂是一件鼓风的衣袍可以阻挡的。只听得一阵布帛撕裂声，梅掌门的衣袍被穿出数百点小孔，满空的银针照样兜头罩下。

　　“嘿！”梅掌门都双手一扬，趁着银针因为被衣袍所阻的瞬间，数百枚棋子暴雨般劈将出来，势不可挡地撞在数百枚银针之上，不但阻挡住了银针的穿凿之势，而且带着满空银针倒飞而回，转头回射向从半空中冉冉落下的关夫人。

　　四周观战之人都以为这下子关夫人难逃万箭穿身之祸，无不惊叫了起来。谁知道关夫人只是悠然自得地双袖一举，暴雨般扑面而来的银针棋子就仿佛百川归海一般一股脑地被收入了她的袖中。

　　令人紧张得无法喘息的激斗此刻突然间停止。梅掌门和关夫人木雕泥塑般面对面默然而立，仿佛都陷入了沉思。周围观战的总舵弟子和刑堂堂主不知道发生了什么，无不并住呼吸，不敢发出一点声息。

　　一阵晚风吹过，梅掌门蒙面的墨绿纱巾随风逝去，露出她明艳秀丽的面孔。她长着一副略显丰润的瓜子脸，精致的樱桃秀嘴，笔直如玉柱的鼻翼。她那双大大的眼睛玲珑剔透，充满了深浅不一，变幻莫测的光华，仿佛一潭深不见底的湖水，随着月光和日光的变化，闪现出不同明暗度的光芒。她那雪白的脸庞上缓缓滴落了一丝鲜血，原来刚才关夫人的一枚银针最终还是穿过了她的棋子阵，划伤了她的脸颊，射散了她的面纱。

　　“好一个精致漂亮的人儿，若是死在今晚，岂不可惜。”关夫人将这位梅掌门的相貌看在眼里，目光中竟然露出了一丝淡淡的妒意。

　　“漫天花雨掷金针是南湖山庄慕容一脉的绝技。万流归宗乃是太湖山庄欧阳氏的神功。关夫人居然身具两大暗器世家的绝学，真让我刮目相看。”梅掌门淡淡地说。

　　“不敢不敢。掌门大人的渡鹤功和暴雨打梨花的暗器功夫恐怕是长安梅家历代以来最登峰造极的。想来你是六艺堂的第一高手了。说起来好笑，你当了掌门这么久，我还不知道你的名字。”关夫人本来心里并不太看得起这位凭着一纸遗书身登掌门之位的小姑娘，如今看到她惊世骇俗的功夫和她分毫不差的眼力，心中也不禁肃然起敬，连语气也恭敬了起来。

　　“我叫梅清涟，乃是梅坚老掌门的侄女，我自小父母双亡，是他老人家将我养大成人。自从他老人家过世，我对天发誓，一定要将害死他的凶手碎尸万段，为他报仇。”梅清涟轻轻咬住自己的下嘴唇，低声道。

　　“身为刑堂堂主，我当然祝掌门好运。”关夫人冷笑一声，“不过你今夜一下子将身份来历全都据实相告，倒让我吓了一跳。”

　　“已经没有必要再做隐瞒，再过数个时辰，关中剑派二十年来所有的秘密都将会大白天下。”梅清涟朝刑堂洞开的大门看了一眼，脸上露出一丝淡淡的笑容，缓缓转过身来，竟就这样悠然而去。

　　关夫人眉头轻皱，似乎对于梅清涟的举动不太了然。就在这时，刑堂地牢深处的嘈杂声终于在一片静谧中传入了她的耳中。


第057章 击鼓聚英正气厅

　　刑堂地牢中震天动地的喊杀声将郑东霆和连青颜从沉睡中惊醒。二人互望一眼，似乎都隐约猜到发生了什么事。

　　“难道是我师弟带人来救我？”郑东霆用肩膀抵住身后的墙壁，将身子缓缓从地上直起来，喃喃地说。

　　“也许是我义妹。”连青颜靠在和郑东霆牢房相接的栏杆上，沉思着说。

　　“义妹？你是说千里朝云鱼邀霞？”郑东霆好奇地问道。

　　“她是一个。”连青颜微微一笑。

　　郑东霆顿时双目放光地说，“说正经的，那鱼邀霞姑娘不错，大方得体，知书识礼，又聪明又能干，和你凑作一对儿倒也不错。”

　　“我和她？！”连青颜哭笑不得地叹了口气，“我看她是欣赏你，那一晚你使出夜落星河剑，她甚至为你的剑法而落泪，算是你的知音人，和你倒挺配。”

　　“她为我的剑法流泪？”郑东霆浑身一振，连连摇头，“这么多愁善感的姑娘可不适合我。”

　　“是吗？那我倒要问问什么姑娘才合你的眼缘？”连青颜听到这里没来由的一阵好奇。

　　“你知道的，是男人就喜欢的那种。就像三国时期蜀国猛将张飞的妻子那一类的。”郑东霆偏了偏头，随口道。

　　连青颜听到这里下巴差点脱臼：“听说张飞的妻子是他从市集上一把抢过来的。”

　　“不错啊，人够随和，随遇而安。这样的姑娘做老婆，我随时再娶十一二个妾室她都不会管我。”郑东霆耸了耸肩膀。

　　“你原来是个臭男人。”连青颜呸了一声，摇头道。

　　“别谈我了，接着谈谈你的义妹，不是还有一个吗？”郑东霆对于连青颜的唾骂毫不在乎，兴致勃勃地继续问道。

　　连青颜将头往墙上一靠，有气无力地说：“还有一个。我也不知道自己是怎么和她走在一起的。五年前我游侠洛阳，正好撞到一位十几岁的姑娘被几个来路不明的恶人追杀。这些人武功不俗，颇费了我一番功夫才把她救出虎口，从此和她结识。五年后我和她重新相见，她那时候已经是个颇为了得的秘密组织领袖，叫做什么好汉帮的，说是要和我联手行侠天下，济世救人。我有感于她豪气惊人，于是和她八拜为交，但是她却不肯告诉我她的全名，说是女人有点秘密才有魅力。”

　　“好汉帮！原来你的另一个义妹就是好汉帮的主事！”郑东霆一双环眼顿时瞪圆了，下意识地叫道。

　　“怎么，郑兄，你也认识她？”连青颜惊道。

　　“当初她曾经想要招募我和师弟入帮，说是要一起行侠仗义，还说好汉帮就是一个好汉三个帮之意。原来，连兄你就是那个好汉！”郑东霆笑道。

　　“我？”连青颜皱眉问道。

　　郑东霆说到这里，已经开始美不可支地摇头晃脑，“哈，最难消受美人恩啊！”

　　“郑兄此言何解？”连青颜莫名其妙地问道。

　　“哇，连兄，你这样还不明白可有些惺惺作态了。你难道还看不出来，这位姑娘对你已经情根深种。”郑东霆嬉皮笑脸地说。

　　“你说什么？”连青颜瞪圆了眼睛惊道。

　　“她喜欢你！还不是一般的喜欢。”郑东霆说到这里，已经忍不住嘿嘿嘻笑起来，“了不起啊，连兄，年少风流，这将会是流传千古的武林佳话。”

　　就在这时，一群劲装疾服的刑堂高手手提鬼头刀，从地牢通道的正门蜂拥而来，领头的巨汉一挥钢刀大吼道：“关夫人吩咐若是有人闯堂立刻格杀连青颜，郑东霆，不留活口！大家一齐上，将他们剁成肉泥！”

　　“是！”这群劲装高手同声大喝，一时之间地牢大门被人一脚踹烂，汹涌如潮的刀光将连青颜，郑东霆团团围住。

　　“哇！月侠你们都敢杀，关中刑堂这么黑暗啊！”郑东霆双腿一振站起身来，就准备和这帮杀手拼命。

　　就在这时，一个大汉冲进门来惊叫道：“门将大人！敌人从后面杀过来了！”

　　被称为门将的巨汉首领狞笑一声：“来得太晚了，杀！”说着手起刀落，对准郑东霆的脖颈子砍去。就在这千钧一发的瞬间，他脚下的地板突然噗地一声破裂开来，他魁梧的身子哧溜一声被拖进了裂开的破洞之中，接着又被抛了出来。这个时候，他的已经四肢僵硬，仿佛死了一两个时辰的尸体，只多了一口气。

　　紧接着，一个圆滚滚的胖子犹如一个皮球般从地洞中弹出来，一对肥胖的手指前戳后点，左冲右撞，东来西去，南北乱晃，不到片刻工夫，冲劲地牢的大汉全都化为了一动不动的塑像，人人保持着龇牙咧嘴的丑陋样子，或高举钢刀，或作势闪避，或横刀护体，或想夺路而逃，就仿佛中了神话传说中的定身法。

　　“师弟！”郑东霆看到脸色苍白的祖悲秋精神一振，惊喜地说，“你的点穴定身术大进了！”

　　“师兄，我……我来救你了！”祖悲秋看到郑东霆安然无恙，脸上露出欣喜的笑容。

　　在郑东霆身边的地牢之中，那些冲进牢房的大汉全都横七竖八地躺倒在地，每人身上挨了数十枚的竹枝箭，伤亡累及。连青颜身上的枷锁已经被从地道中冲出来的李无双解开。

　　“连公子！”众人的首领罗刹沉声道：“关夫人已经决意不让你们活过今夜五更，这里不再安全，立刻和我们走！”

　　“但是如果我们就这样破狱而出，是否会令我们在公审大会上处于劣势。”连青颜忧虑地说。

　　“放心，连公子，主事大人已经有了全盘计划，到时候你就看好吧。”轩辕光此刻也将郑东霆身上枷锁撬开，闻声回道。

　　连青颜看了郑东霆伤痕累累的身子，微微一点头，毅然和众人钻入了地道。祖悲秋，轩辕光一左一右扶住郑东霆，跟在他身后一头钻入地洞。当所有人从地洞中消失之时，地洞中突然涌出一股黄色的泥土，瞬间将地洞掩盖得不露一丝痕迹。当后援的刑堂堂众再度杀入囚牢中时，只能看到满屋子倒地昏迷的和一动不动的大汉，还有空空如也的牢房。

　　公审大会之日终于在万众瞩目中来临。这一日丑时刚过，关中刑堂的核心建筑正气厅中已经钟鼓齐鸣，上百名浑身披挂的关中掌刑官手持松油火把在四个堂口整齐排列，将东南西北通往正气堂的大道照得宛若白昼。

　　南山镇中辗转反侧，难以入眠的天山派诸弟子听到这一阵喧哗声，纷纷穿衣出门，向着关中刑堂的方向望去。

　　此刻正值黎明前最黑暗的时候，整座终南山笼罩在一片幽冥夜色之中，伸手不见五指。但是在远方的刑堂正气厅房檐之下却点起了数百盏油灯，配合上百杆松油火把，红澄澄的光亮将终南东麓的天空都染成了红色。数十杆飒飒飘舞的刑堂旗标高悬空中，每一杆旗标中都绣着斗大的关字。

　　在这一片橘红色的火光照耀下，漫山遍野数千个疾驰的身影此起彼落，高纵低走，宛若一片片狂风中飘舞的落叶，朝着关中刑堂涌去。

　　“刑堂出事了？”洛秋彤看到这番情景，不由自主地问道。

　　“不错，这钟鼓之音是武林盟主召集武林大会的信号，若非出了十万火急的事件，关中刑堂绝不敢善用此法来召集七大派人士。”冯百岁沉声道。

　　“一定是连大侠和郑捕头出事了！”风横江忧心忡忡地说。

　　“还等什么！我们应该立刻去看看怎么回事！”天山小师妹容可盈道。

　　“我去找悲秋！”洛秋彤转回身，朝着祖悲秋的房间走去，却被小师妹容可盈一把拉住。

　　“洛师姐，你不用去找他啦。”容可盈小声对洛秋彤道，“我碰巧看见祖公子昨夜初更就悄悄出门了，而且到现在都没有回过客栈。”

　　“当真！？”洛秋彤不可思议地问道。因为在她印象中的祖悲秋是一个足不愿出户，又格外怕黑的人。当年在益州祖园，住了二十多年的地方，他都不敢在黄昏时分出去走走，更何况如今是在离家万里的关中。

　　“千真万确。祖公子一定是去救他的师兄郑大哥去了。”容可盈说到这里，一张小脸兴奋得通红，“他是郑大哥的师弟，说不定也有过人的本领。我猜这次关中刑堂召集武林大会就是因为郑大哥和连师兄已经被救出来了。”

　　“嘘！”洛秋彤连忙制止了她继续说下去，低声道，“这件事千万不要告诉任何人，否则悲秋会更加危险。”

　　“知道啦。”容可盈咯咯一笑，小声说，“我会保住这个秘密。”

　　就在这时，天山派长老断楼剑焦圣楼，落日鹰熊振坤已经并肩站在了南山镇的街道上，同时抬眼朝着关中刑堂方向望去。

　　“哼！关中刑堂搞什么东西，深更半夜，搞得四邻不宁，一点武林盟主的气度都没有。”焦圣楼冷冷地说。

　　“走吧。”熊振坤简短地说。

　　“好，就去看看有什么值得把我们半夜叫起来的原因。”焦圣楼说到这里，转头看了一眼在道旁垂首肃立的天山派诸弟子，烦躁地说，“还愣着干什么？跟我们一起去正气厅，走走走！”说罢一拍熊振坤的肩膀，二人双双跃起七八丈，仿佛一阵狂风般朝着前方飚去。

　　天山派诸弟子连忙施展轻功紧紧跟在两位师叔伯的身后，朝正气厅奔去。

　　空关中刑堂正气厅乃是公审武林要犯的重地，自然而然包含着惊人的煞气。厅门分为南北两座，都是极具气势的鸟头门，厅堂占地广阔，方圆二十余丈，厅中依照八卦方位设立八面座席，以供七派八家主脑列席而坐。整座大厅不设窗户，仅凭六十四盏油灯分立厅堂角落，将大厅照得通明。这密不透风的设计维护了公审的保密性，也给外人以森严莫测的印象，有威慑之意。

　　此刻正气厅南北大门洞开，七大派八大家的与会者仿佛潮水一般从两座门外涌入厅堂，朝着八面座席走去。这正气厅乃是从初唐时期就已经修建的建筑，那个时候武林中占主导势力的乃是当时的八大世家。这八卦席也是专门为他们设立的。后来七大派的势力日渐鼎盛，而昔日的武林旧八大家势力渐渐没落，取而代之的是新兴的八大家。这些武林世家大半和七大派的渊源极深，所以武林势力也渐渐由七大派八大家平分秋色。如今，新任的关中掌门更是广邀武林新兴的五大帮派势力与会，这列席的顺序更加混乱不堪，所以大家也不再执著何派应该坐何地，八面座席都被七派八家五帮杂坐成一团，就仿佛洛阳擂畔群雄杂坐的场景一样。

　　尽管八面座席座位甚多，但是这一次与会的武林主脑实在太多，那些跟着派中首领前来听审的普通弟子已经找不到可以一座的席位，只能站在大厅四面的角落之中，踮起脚尖朝着大厅中欣看去。就算是这样，片刻工夫整个正气厅已人满为患，各派高手汇聚成了黑压压的一片攒动人头，站在厅尾的武林中人别说是大厅中心，就算是本派的首脑都看不见，只能看到一片晃动的后脑勺。

　　洛秋彤等人算是来得早的，幸运地抢到了一个距离八面座席稍近的地方，透过天山派两位长老的背影，可以隐约看到大厅中心的景象。只见此刻厅中笔直站着一位风华绝代的中年美妇，看她雍容华贵的气质和泰然自若的风度，他们确定这个人就是传说中那个继承了丈夫衣钵的新刑堂堂主关夫人。在她身边是关中剑派刑堂副堂主有着双锋之名的黎赤城，还有数位刑堂各坛香主。在大厅正中的空地四面分别站着十六位黑衣掌刑官，每人背上背着四尺关中阔剑。

　　“看不见连师兄和郑捕头！”洛秋彤沉声道。

　　“他们果然被救走了！？”容可盈点起脚尖兴奋地朝厅内看去。

　　“这便如何是好？”冯百岁大惊，“如果他们擅自越狱，恐怕加在他们身上的刑法只会越来越重。”

　　“总比瞪眼看着自己被废了武功好……”风横江耸了耸肩膀，小声道。

　　就在这时，天山派长老焦圣楼已经不耐烦地耸然站起，对关夫人高声道：“关夫人，公审本定在今日午时。况且今日之会并非武林大会，只是一个例行公事的七派公审，为何要鸣警世锣，击聚英鼓？”

　　“焦长老请了！”关夫人向焦圣楼不动声色地微微一礼，“今日之所以鸣警世锣，击聚英鼓，并非为了召集各位来公审连青颜和郑东霆，而是为了召集各位来共商讨伐他们的对策。”

　　“讨伐他们的对策？”焦圣楼莫名其妙地摸了摸自己的短须，“连师侄虽然武功绝顶，但是毕竟是我天山派的末辈弟子，而那郑东霆更是一介鼠辈，何用劳动七派八家五帮数千高手，更何况他们已经收押在贵堂地牢，只等判决，还讨伐什么？”

　　关夫人的脸上露出一丝淡淡的笑容，似乎在感慨焦圣楼直到此刻仍然看不透事情关键的愚鲁。

　　“关夫人，莫非……”越女宫天女殿主墓容妍耸身而起，“连青颜和郑东霆已破狱而逃？”

　　“正是！”关夫人点头道，“昨日三更时分，一批神秘人突然冲入我刑堂地牢，杀伤我数百刑堂子弟，将郑东霆，连青眼从他们的牢房中救走，如今他们的下落仍未查明。”

　　“什么？！”七派八家的首脑同时站起身，个个神情大变。

　　关中剑派虽然这些年来没有出多少惊世骇俗的高手，但是他们训练派中弟子的手段却在七派之中称冠。关中刑堂的高手更是经过数代关中教官的千锤百炼，个个都是内外兼修的好手，一个人也许不成气候，但是数人联手足以抵挡当世一流高手。刑堂地牢更是江湖阎罗殿，不但机关众多，防卫森严，而且地形复杂多变，易进难出。若是有什么势力可以在铜墙铁壁的刑堂地牢来去自如，则这样的力量足以将任何门派的防卫视如无物。

　　“阿弥陀佛……”少林寺藏经阁主事天岚禅师双手合十，满脸焦虑地宣了一声佛号，“关中刑堂防卫严密，他们却来去自如，贼子武功之高已经到了匪夷所思的地步。莫非竟是郑东霆授业师父牧天侯做的好事？”

　　“牧天侯！？”众人听到天岚禅师的话，心里都是咯噔一跳。

　　“那狗贼竟然重出江湖！”焦圣楼双目闪烁杀机，扶住腰畔虎豹双剑狠狠地说，“这一番定要将他千刀万剐。”

　　“各位，莫要为牧天侯担心。”关夫人朗声道，“这几日我审讯郑东霆，得知牧天侯已经病死益州，再也无法为害武林。动手救人的另有其人。”

　　“到底是谁如此胆大妄为，竟敢劫走七派八家公审的囚徒，不知道关夫人是否已经有了线索？”慕容妍皱紧眉头，冷冷地问道。

　　“这帮贼子若是能够在关中刑堂行走自如，天下虽大，却没有任何地方能够挡住他们，这样一股力量突然崛起江湖，委实令人担忧。”天岚禅师忧虑地说。

　　“哼！连师侄的事留到公审时候搞清楚当然没错，那个郑东霆摆明了就是破戒动武，使用的还是天山派剑法，应该一早就将他废了武功，还等到公审做什么？”焦圣楼不满地说。

　　“焦师兄，天山派岂能厚此薄彼？”熊振坤冷然道，“自当一视同仁放到公审大会处置。”

　　“人都没了，还公审什么？”焦圣楼焦躁地微微一跺脚，拂袖道。一时之间，七派首脑，八家主事，五大帮龙头议论纷纷，会场上一阵混乱。

　　“大家不必惊慌！”关夫人手一扬，朗声道，“其实是谁私放连郑二人，在下已经查明，今日召集大家到此，就是为了联合所有武林同道的力量，共同讨伐这无法无天的狂徒。”

　　“竟已查明？是谁！？”焦圣楼，天岚禅师和慕容妍同声问道。

　　正气厅中沸水一般的议论声此刻突然沉寂了下来，所有人的眼睛都朝关夫人望去。

　　“放走他们的乃是我关中剑派的新任掌门梅清涟！”关夫人双手一抬，朗声道。

　　此话一出，全场哗然。老谋深算的纷纷谨慎地合上了嘴，这件事竟然牵涉到关中掌门，说明关中剑派的内乱已经迫在眉睫，若是不小心夹在当中，说不定左右不讨好。喜好惹是生非的一见到刑堂堂主居然找起了关中掌门的麻烦，一下子炸了锅，纷纷表明立场，随时准备大打出手。那些来这里纯粹是为了看热闹的，此刻更是兴致勃勃地议论起来。正气厅内喧嚣之声再起。


第058章 水落石出冤案清

　　“关夫人，抱歉！我等来迟了！”一个清丽动人的声音突然在正气厅南门响起。众人纷纷朝南门口望去。只见一身墨绿轻衫的梅清涟迈着轻盈矫健的步伐，施施然从门口走进正气厅中心会场。在她身边，四位关中总舵的弟子挡在她的身前，为她在拥挤的人群开出一条通道。在她的身后，七位白发苍苍的老者跟在她的身后鱼贯走入厅中。此时的梅清涟已经去掉了一直遮掩她容貌的墨绿丝巾，露出了她秀丽的容颜。

　　关夫人看到梅清涟身后的七位老者，目光一凛：“七位长老竟来了！？”这七位老者正是和梅坚同一代的师兄弟，在关中剑派居长老之职，号称长安七杰。梅坚离奇去世之后，这七位长老放弃了在关中剑派的一切职责，在关中总舵的练功房中闭关不出，一直到今日。

　　七位老者的领头之人，一位须发皆白的高大老者冷然道：“关夫人，没想到我们竟然敢出关吧？”

　　“哼！”关夫人扬起头来，冷然道，“当年你们在关中剑派最需要人才的时候做了缩头乌龟，如今便是出关了又有何用？不过是七个老而不死的废物。”

　　“你！”那高大老者听到此话顿时气得满脸通红，双掌一横，就要上前和关夫人拼命。

　　“庄老，莫要冲动，关氏夫妇这么多年对关中剑派做的孽，迟早让他们一并偿还。”梅清涟伸手一拦，当在这位高大老者的面前，冷然道。

　　“梅掌门，你来得正好！”关夫人再也不去看庄老半眼，而是转头望向梅清涟：“我正和七派八家五帮的首脑谈到你私放连郑二人，阻挠诸派公审，妄图扰乱中原武林秩序。”

　　“关夫人何出此言？”梅清涟冷然问道，“无凭无据，妄加罪名，这在关中剑派刑罚中可是重罪。”

　　“哼！昨夜二更，掌门在刑堂正门口无端寻衅滋事，和我与副堂主黎赤城大打出手。将刑堂主力全部吸引出地牢之外，令闯堂的高手有了可乘之机，此事整个刑堂都可以出来作证，又怎是妄加罪名？”关夫人冷然道。

　　“昨日午夜我只想看看连郑二人是否还好端端地在刑堂，谁知道却受到关夫人你和副堂主的连番阻碍。接着出了什么事，我的确全然不知。”梅清涟朗声道。

　　“梅掌门，你来找连郑二人之时，正逢神秘人闯堂，这中间用巧合来解释，岂不是太过牵强？”关夫人冷笑道。

　　“如果关夫人所说都是真的，梅掌门这件事上你的确有些嫌疑。”慕容妍听到这里，双目寒光一闪，扬声道。

　　梅清涟不慌不忙地微微一笑：“各位不妨想一想，当初连青颜是如何被捕的？”

　　“连师侄乃是自首的。”断楼剑焦圣楼开口道。

　　“不错！”梅清涟点点头，“郑东霆又是怎么被捕的？”

　　“阿弥陀佛！”天龙禅师沉声道，“当日郑施主用夜落星河剑力杀弓天影。天山派熊施主将夜落星河剑的归属权交给了郑施主。郑施主本可以宣称这套剑法为牧天侯一门所有，从此解脱废去武功的刑法，但是他将这套剑法的重归于天山派，自愿到关中接受处罚，此真乃义薄云天之举。当日洛阳擂上下数千人皆亲眼所见，无不为之感动。”

　　谈到郑东霆的义举，屋子里顿时议论纷纷，参加过洛阳擂的武林同道无不点头称是，未参加过洛阳擂的顿时好奇心大起，交口询问当日发生的种种。

　　“大家难道没有发现其中的不妥吗？”梅清涟提高了嗓音，朗声道，“连郑二人都是自动投案自首，甘心接受武林公审，在昨日午夜时分，却都随着闯堂者一并逃出刑堂。这岂不是和他们之前所为，前后矛盾吗？”

　　此话一出，众人顿时感到这一切事件的确无法解释，中间似乎存在着重大的隐情。

　　在一片交头接耳声中，浣花剑派华超老英雄突然站起身，沉声道：“连青颜杀死关兄，关夫人和他大仇不共戴天，如今你执掌刑堂，关中剑派至少应该把连青颜提交给关中总舵看守，否则总免不了瓜田李下之嫌。关夫人不让梅掌门探查连青颜和郑东霆，恐怕是因为你已经动了大刑在他们身上吧？”

　　关夫人微微一笑：“华老英雄果然重义敢言。不过我可以对天发誓，从连大侠入刑堂的那日起，我从未对他动过一次刑罚，若违此言，天人共弃，不得好死。”

　　见到关夫人神色坦然，誓言狠毒，华超心中一凛，知道她并无说谎，不由得点了点头，袍袖一掸，重新坐回座位。

　　“你虽然没有动大刑在连兄身上，却没有少折腾我郑东霆！”就在这时，一个粗豪的声音突然在北门中响起。众人纷纷闻声望去，却看到五位身披黑色胡服，黑缎锦绣武士裤，脚踏墨色麒麟长靴，肩披黑氅，青巾蒙面的大汉团团护卫着将整个武林搅得团团转的重要人犯：郑东霆和连青颜出现在洞开的北门之前。

　　这群大汉身材有高有矮，或胖或瘦，但是站在一起却显得整齐划一，精神抖擞，仿佛是一批久经训练的卫士。最醒目的是他们身上披挂的黑色大氅，大氅的背面用白色的丝线绣着龙飞凤舞的三个大字“好汉帮”，随着北门的开启，一阵晨风吹来，五条大氅一起打横飘起，看起来说不出的威风凛凛。

　　“关夫人，你好生阴毒！”郑东霆戟指关夫人破口大骂，“就算老子我的师父当年对你始乱终弃又怎样？上一代的恩怨凭什么算到下一代的身上！”说到这里，他双臂一振，纵身来到大厅中央，双手一分，一把脱下了自己的衣襟，露出自己精赤的上身。遍布他全身上下的犀尾鞭伤和那几处青紫色的杀威棍痕触目惊心，皮开肉绽，看上去惨不忍睹。

　　大厅上的众人看在眼里顿时哗然。很多门派的年轻女弟子吓得转过头去，竟是不忍再看。

　　“杀威棍，犀尾鞭，银针刺穴我都可以忍你！”郑东霆一把将衣服套回身上，朗声道，“但是昨日午夜，你竟然派出一批刀斧手，想要取我和连兄的性命，若非这群好汉帮的兄弟相救，我们已经成了刑堂刀下的亡魂！”

　　“竟有此事！”“太过分了！”“这岂非是滥用私刑？”“哼！关中刑堂滥用私刑，太过胆大妄为！”“稀罕么，刑堂一向喜欢对人用刑，只是想不到他们竟然连这么重要的人犯也敢杀！”随着郑东霆昂然揭露关夫人的暴行，正气厅中早已经炸了锅，众多早就对关中刑堂存有不满的江湖帮派人士顿时借此机会大倒苦水，特别是五大帮的高手。五大帮鱼龙混杂，总有几个倒霉朋友不小心进了刑堂，走运一点的，爬着出来，不走运的就在里头一命呜呼。这一次关中剑派大派请帖，将这些人物也请进了会堂，顿时给反对关夫人的力量加了一分声势。

　　“郑东霆！休得胡言，关夫人和连青颜大仇不共戴天，她不对他动刑，却对你纠缠不清，岂非荒唐！”刑堂副堂主黎赤城昂然道，“你说她派出杀手想要杀你，有何证据，只不过凭你的红口白牙造谣生事！”

　　“哼！这有何出奇？”郑东霆冷笑着朝关夫人看了一眼，“当年我师父和关夫人乃是一对神仙眷侣，正要相约归隐终南山，谁知道中途我师父因为要事耽搁，抛下了已经怀孕的关夫人不顾而去。关夫人当时孤苦无依，求告无门，不得已之下只能下嫁给关思羽。从此之后，她对师父愤恨难当，一腔怒火全都发泄在我这个无辜徒儿的身上。这几日她不遗余力，换着法儿地折磨我，有何奇怪？”

　　“你说她和牧天侯当年是一对？”慕容妍瞪大了眼睛惊道，“牧天侯一向凉薄寡情，曾经和他在一起的人只有一个，就是当年艳名冠天下的银针渡劫……”

　　“不错，她就是南宫芸！”郑东霆抖手一指关夫人，扬声道。

　　“南宫芸！”慕容妍的眼皮猛地一跳，咬紧牙关，恶狠狠地望向关夫人，“当年南宫芸击败我南湖慕容山庄百余名高手，夜闯散花坞，盗走我慕容家世代相传的秘籍满天华雨掷金针。我慕容族长为此事一病不起，郁郁而终。为了报这不共戴天之仇，我转投越女宫苦练上乘剑法，就是为了有一日能将此贼千刀万剐。郑东霆，你可想清楚了，她真的是南宫芸？”

　　就在这时，另一位老者也猛然站起身，厉声道：“郑东霆，她当真就是当年号称银针渡劫的南宫芸？”

　　郑东霆用力一点头，正色道：“这是关夫人亲口说的。”

　　“好贼子！”这老者勃然大怒，须发俱张，“枉我尊你们夫妇为武林盟主这许多年。原来竟是为贼张目。南宫芸牧天侯二十五年前夜闯太湖，连伤我族上数十人，抢走了我欧阳家流传百年的秘籍万流归宗，还将我亲兄弟欧阳洪打成重伤，缠绵病床数月后毙命，今日我欧阳龙就跟你拼了！”

　　眼看着欧阳龙就要纵身冲向关夫人，刑堂副堂主黎赤城双手一抬，大声道：“且慢，关夫人如何成了南宫芸，这都是郑东霆一个人说的，除此之外，毫无凭证，各位岂可凭一面之词，就妄下结论？”

　　梅清涟听到这里，冷然一笑，朗声道：“黎副堂主，昨夜我和关夫人交手之时，关夫人一出手就是天下闻名的漫天花雨掷金针和万流归宗。当日所有的刑堂堂众和总舵弟子都亲眼所见，岂会有假。莫非你是瞎了眼不成？”

　　“你！”黎赤城心慌意乱，虽然作出满脸怒气的样子，却显得格外手足无措。

　　“各位！”郑东霆一把拉起连青颜的手，朝前走了一步，大声道，“南宫芸和大家当年的恩怨姑且不论。大家今日前来公审大会，乃是为了审理杀关之案，如今是时候将当日连兄杀死关老爷的真相大白天下了！”

　　杀关之案乃是十年来武林中最轰动的大案，行凶者乃是仁义满天下的月侠连青颜，受害者是急公好义，有天下楷模之称的关思羽。这两个人都是白道之中数一数二的侠士，为何会自相残杀，其中的隐情真让人想破了头颅。如今听到郑东霆就要揭开一切谜团的真相，众人都好奇心大炙，就算是和南宫芸不共戴天的欧阳龙和慕容妍都碍于此情此景，不得不忍下一腔怒火，侧耳倾听。

　　“连兄，当日的情景就让我来说明，如何？”郑东霆沉声问道。

　　自从露面以来，连青颜一直由得郑东霆出面说话，他只是静静站在他的身侧，看他畅所欲言。这在他而言乃是极为罕见的体验。自从他出道以来，凭着绝世武功和聪明智慧，他在江湖事件中都是绝对的主角，不得不独当一面，独立支撑大局。如今，郑东霆为他挺身而出，就仿佛有了一个坚实的靠山让它可以依靠，这令他感到一阵淡淡的轻松惬意，他的身子微微一暖，轻轻点了点头。

　　“各位！”郑东霆朝周遭的武林人士团团一抱拳，“当日我和师弟祖悲秋乘夜到徐州分舵打探关爷身死的真相，却让我们发现了关爷，叶断魂，党三刀和连兄四对鞋印。这四对鞋印中，关，叶，党三人的鞋印乃是并肩而立，而连兄的鞋印则是孤零零站立。这足以说明当日的真相乃是关老爷，叶断魂和党三刀三人合力血战连兄。而关老爷之所以竟然和太行山寨的贼子联手，正因为他私通太行山，要依靠他们支持自己成为当今天下的武林盟主！因此他才会死在了连兄的神剑之下。”

　　“关老爷岂会私通太行山，这简直大方狗屁！”黎赤城双目如火，怒声道，“我看是你欲加之罪，何患无辞。关爷一生急公好义，义字当头，怎会和太行山贼互通生息？你们如此诬陷我家堂主，天下豪杰目光如电，须容不得你们放肆。”

　　“嘿，连兄为了和太行山作对，宁可制造出洛家血案的假象也要鼓舞七派高手兵发太行，他肯定是不会和太行山联手对敌的。能够和太行山联手的只有关爷。”郑东霆沉声道。

　　“关爷年轻之时，的确急公好义，天下皆知。”一直没有说话的梅清涟此刻突然冷然开口，“但是自从他娶了这位银针渡劫南宫芸，他就开始性格大变。南宫芸不但武功绝顶，而且貌美无双，无论什么男人娶了她都会有朝不保夕之感。害怕她哪一天会舍己而去。关爷为了在夫人的心中占多一分份量，仿佛鬼迷心窍一般拼命地攫取权势地位。为了谋夺关中剑派的大权，他不惜毒杀前掌门梅坚梅老英雄，迫害不支持他主持大权的诸位长老。关中剑派在那一年间共有十六位长老莫名身死，八十五个总舵弟子被刑堂以种种名义处死，精英云集的关中剑派从此一蹶不振。”

　　“关夫人！”那个身为长安七老之首的高大老者庄老双目圆睁，厉声道：“当年我们畏惧你和关思羽的势力，不得已才在长安闭关避祸，眼睁睁看着你等祸害死了梅老掌门一脉的英雄豪杰。如今梅老掌门英魂不散，上天派下来梅掌门重拾他的遗志，清理门户，重整关中。我们长安七老誓死追随梅掌门，一力要将刑堂叛逆捉拿归案！”

　　“阿弥陀佛，关夫人，苦海无涯，回头是岸！”少林天龙、天岚禅师站起身，同声道。这两位高僧一发话，无疑是宣判了关夫人的罪行。天山、浣花、越女、海南、嵩山的首脑纷纷站起身，人人目光冷厉地看着关夫人。

　　“堂主……”看到形势急转直下，黎赤城急得冷汗直流，连忙一侧身低声道，“我们怎么办？”


第059章 太行群刀闹关中

　　就在七派高手和关夫人剑拔弩张之时，正气厅之外突然响起了一阵嘹亮粗豪的歌声：“太行云断马行空，男儿生来带刀弓。昨夜才斩东山虎，今日来杀母猪龙。”

　　这一片歌声轰轰隆隆，一瞬间洋溢在终南东麓千沟万壑之上，端得是声震天地，气势如虹。

　　“太行山贼来了！”刑堂外的关中弟子报警声四面响起，紧接着惨叫声，惊叫声此起彼伏。

　　“牡丹花娇倾洛阳，抢上山来做新娘，皇帝老儿若想要，自拎人头献大王！”

　　“太行山上柯大王，不爱江山爱娇娘。为那青梅竹马伴，长刀一展杀四方！”

　　热火朝天的山歌此刻在关中刑堂的东，南，北纷纷响起，预示着太行山的精兵强将已经三面包围了上来。

　　就在各派首脑急切间遣派得力弟子到厅外查探虚实之际，一阵更加洪亮的声音从南山镇方向响起。

　　“少林神拳全打空，越女宫中少英雄。关中没有豪杰辈，浣花只配舞花丛。海南天山无名剑，嵩山杂耍不值钱，唯我太行真好汉，一路送你到黄泉！”

　　“太行山主柯偃月驾临关中，七派八家五大帮快快出来迎接！”排山倒海的声浪滚滚而来，震得众人的耳膜嗡嗡直响。功力稍差的各派年轻弟子双耳被震得鲜血长流，五大帮派中随侍帮中主脑的普通帮众有几个功力太差，顶不住这一轮椎心刺耳的声浪，竟然被震昏了过去。

　　“太行山寨居然敢在七派公审之际来捣乱，简直是胆大包天！”少林罗汉堂主持天龙禅师听到太行山的山歌顿时勃然大怒。

　　“现在我们必须集合七派八家五大帮的势力，一致对外，合力对抗太行山寨。”天山派熊振坤沉声道，“待到太行兵退，我们再处置关夫人。”

　　他的话令众人纷纷点头称是。唯有一直没有为自己辩护的关夫人突然仰天大笑了起来：“郑东霆，连青颜，梅清涟，枉你们自以为看破了关思羽的阴谋，却算漏我南宫芸的手段。你们以为只有关思羽这个没出息的蠢货能够私通太行山吗？”

　　“此话怎讲？”连青颜，郑东霆和梅清涟齐声问道。

　　就在此时，一个粗狂高亢的声音突然从东方传来：“芸儿，我接到你的飞鸽传书，立刻率领着三十六刀堂的孩儿们一并来了。你是要这就跟我走，还是要我杀光他们为你出口恶气。”

　　“偃月，你可知道牧天侯已经过了身？”关夫人旁若无人地用千里传音高声回话道。

　　她的话音刚落，一声撕心裂肺的厉啸仿佛霹雳炸响，雷霆滚地，轰隆隆地响起。关中刑堂背后的整座太乙峰间都充塞着隆隆地回音。正气厅中因为未设窗户，回音效果更强，无数功力稍弱的门派弟子被震得纷纷滚倒在地，惨呼着捂着耳朵，满地打滚。

　　“他死得好轻松自在！这二十年来我走南闯北，足迹踏遍五湖四海，就是要将他擒上山来，分一百日凌迟处死，让他作鬼都后悔对你做的事。”那声音狠狠地说。

　　“我心如火烧，便是倾尽东海，也难以抚平。”关夫人说到这里，声音已经化为颤抖的哭音。

　　“芸儿，说吧，你要怎样才能消气？”那粗豪声音突然变得柔和无比。

　　“我要看到火海血河，尸骸遍地，天愁地惨，白骨成山。”关夫人面目狰狞地厉声道，“我现在就在正气厅等你。你杀光这里所有的人，就来找我吧。”

　　“好，芸儿，你等着我！”那清朗的声音柔情婉转地说。

　　“好你个南宫芸！大家一齐上，先杀了她！”太湖世家的欧阳龙勃然大怒，新仇旧恨一齐涌上心头，大吼一声，第一个朝着南宫芸扑去。

　　“一齐上！”长安七老之首庄老也呐喊一声，合身朝着南宫芸扑去。

　　慕容妍铮地一声拔出腰间长剑，剑锋一展，对准了南宫芸咽喉。就在这时，南宫芸手一扬，两道银光倏然闪过，欧阳龙和庄老的身子仿佛被一根看不见的绳索从后面一拉，两段木桩一般忽悠悠朝后飞去，重重摔倒在地。众人定睛一看，却发现这二老一人头顶上插着一根银针，早已经断了气。

　　刑堂副堂主黎赤城大喝一声：“保护堂主！”双手同时撤出长剑，挡在南宫芸面前。守在正气厅四角的掌刑官纷纷舞动长剑聚集在他的周围，那刑堂的七煞鞭阵和杀威棍队冲到黑衣掌刑官的身侧，排成一列，形成了一个完整的保护圈。

　　“嗬！”慕容妍长啸一声，纵身扑上前来，长剑一挥，对准南宫芸眉心刺去。黎赤城暴喝一声，双剑齐出，不要命地对准她胸口刺去。与此同时莲儿姑娘长鞭一抖，带动着七煞鞭阵七条长鞭从四面八方缠向慕容妍。

　　慕容妍嘴角一颤，长剑旋风般一卷，拨开黎赤城的双剑，接着素手一伸，一把攥住莲儿姑娘发出的犀尾鞭用力一拉。莲儿姑娘吃不住劲，身子不由自主地朝着她飞扑而来。慕容妍长剑一扫，寒锋到处，莲儿姑娘咽喉处爆出一片血光，竟被一剑割开了喉管。

　　“哼！”南宫芸素手连扬，趁着慕容妍剑杀莲儿，逼退黎赤城的刹那，连发十数枚银针。慕容妍狂舞长剑连挡十三枚银针的连环突袭，但是一枚银针的射击方位正好找在了她的死角，莲儿从空中坠落的尸体挡住了她的视线。这枚银针穿过莲儿的尸体，深深插入了她的手背。慕容妍狂怒地厉啸一声，抖手抛出长剑，对准南宫芸的小腹射去。黎赤城连忙挡在南宫芸面前，双剑一合，想要挡开这一剑。但是慕容妍何等功力，这一剑仿佛千斤巨石，沉重如山，“铮铮”两声震断了黎赤城的双剑，深深插入了他的小腹。这位忠心耿耿的刑堂副堂主惨嚎一声，尸横就地。

　　慕容妍虽然连杀两人，但是手上银针刺伤渐渐令她有力难支，不得不咬牙退了回去，伸指连点身上几处穴道，暂时抑制住了银针引发的内伤。

　　就在这时，刑堂外人喊马啸，数不清的黑影已经从关中刑堂高耸的围墙外跃上墙头。无数火箭铺天盖地地从四面八方射来，在各个建筑处点起了几十处火头。

　　“孩儿们，斩草除根，一个不留！”那熟悉的粗豪啸声再次远远传来。

　　“杀杀杀！”一片热火朝天的喊杀声震动天地，令人为之色变。

　　“各位，大家立刻退出正气厅！”危急关头，梅清涟突然跃众而出，运功高声喝道。

　　“什么？”七派首脑摸不清头脑地纷纷问道。

　　“各位，大家退出正气厅，把南北厅门封死，将刑堂叛逆困在厅内，待我等收拾了来犯的太行山贼，再处置他们。若令他们与太行群盗里应外合，则凶多吉少！”梅清涟大声吼道。

　　“言之有理！”天龙禅师，熊振坤，华超，童天奇，魏彪齐声道。各派首脑看到他们都这么说了，也只好跟风照做，各自率领着本派手下潮水般从南北两门退出正气厅，片刻之间，正气厅中只剩下南宫芸和她的一干党羽。

　　紧接着，梅清涟一声令下，归附到她麾下的关中弟子们齐心合力“轰”地一声合上了南北大门，并用巨石铁拴封死了门。

　　她有条不紊地号令着关中弟子到各个刑堂围墙要地死守，片刻之间，太行山寨引起的混乱似乎受到了一定的控制。在她的引导之下，七派八家五大帮的首脑也开始各自寻找适合防守的所在。

　　此刻刑堂围墙四周已经犹如穿花蝴蝶般飞进来数百名麻衣白巾的太行山贼，剌剌飘飞的红穗长刀如火如荼，仿佛来自地狱的幽炎烧在了沸水一般翻腾的刑堂院落之中。而更多的太行山贼则此起彼伏地朝着刑堂高耸的围墙冲去，犹如拍击岩石的海水所溅起白色浪潮。

　　和好汉帮的兄弟们走在一起的祖悲秋还没有看清楚到底怎么回事，就因为身上衣服醒目的黑色成了麻衣太行刀客集中攻击的目标，三下两下被人潮冲散。在他的周围转眼间就围了十二三个气势汹汹的山贼，人人怒目狞眉，手舞屠刀就要将他砍成碎块。祖悲秋虽然会点穴，也和高手过过招，但是他以前遇到的都是下手有分寸的白道武林好手，只求擒拿，不求伤人，如今碰到太行山只知道杀人攫命的煞星，只把他吓得腿软筋麻，别说点穴制胜，就是勉强伸直手指都做不到。

　　“师兄，你在哪里啊！救命——！”大惊失色之下，祖悲秋双手捧住自己的胖脸，不要命地狂叫着，声音之尖锐凄厉，令人瞠目结舌，连攻向他的太行刀客们都是忍不住想要捂住耳朵。

　　“呀！——”一道灰色的身影飞一样冲到他的面前，旋风般在他周围转了一圈，只听得嘭嘭嘭嘭一连串闷响，围困他的十几个太行刀客齐刷刷朝后倒飞而去，每个人或肩，或胸，或背，或臀，分别印着一枚灰色的鞋印。

　　看到这条灰色身影，祖悲秋喜极而涕，一头撞在他的怀里，扯开嗓子嚎啕：“师兄——太可怕了，他们怎么见着我就砍啊！就算是杀猪杀羊也要先念个经啊，造孽啊！”

　　“去！”郑东霆一把将他的肥胖身子摔到自己身后，狠狠瞪了他一眼，心里怒其不争，“师妹莫慌，万事有我！”这句话出口，连他自己都被气乐了。

　　看到郑东霆腿法犀利，周围数十个攻入刑堂的太行刀客在一名小头目的吆喝之下，排成一个简洁的刀阵，从四面八方挤压过来，数十把雪亮长刀聚成一片猛兽的獠牙，对准郑祖二人狠狠一口咬来。郑东霆和祖悲秋此刻被逼在院墙角落之中，上下左右无法腾挪，郑东霆又无法施展武功，一时之间竟然无法想出突围的办法。

　　眼看着数十枚刀尖已经要触到了郑东霆的衣角，天边一道晶莹剔透的剑光宛若一道划过天际的彗星，倏然来到众人眼前。那些攻到近前的太行刀客还没来得及看清剑式的走向，最南边的一个人就被这道剑光洞穿，身上多了一个透明窟窿，连声也没吭就扑倒在地。这道剑光片刻不停，一连穿过十数个山贼的身体，所到之处漫天血雨，满地尸体，杀气横溢，顿时将太行刀阵一往无前的气势打到谷底。就在这耀目一剑立威之时，刀阵的正北方忽然下起一片横飚的流星雨，数十道流光溢彩的剑光交错纵横，在刀阵中穿越而来。舞剑的白衣少年踩着变幻莫测的七星步，一步一个飞旋，杀入阵中，月白剑光掀起血浪，每出一剑必有一人惨呼倒地，瞬间在茫茫刀海中斩出一条血路。南方穿凿而来的脱手长剑和这白衣少年不期而遇，只见他一个曼妙的旋身，左手轻探，行云流水般将脱手剑收到手中，接着双剑优雅地漫空一旋，轻描淡写地割破了两个刀客的咽喉。与此同时，南方一条黄鹤般的身影化空而至，和白衣少年交错而过，顺手接过这少年递来的长剑，剑锋一探，顺理成章地刺入面前最后一个太行刀客的胸口。在这一黄一白两条身影收剑而立之时，刀阵中的数十个刀客已经成了数十条尸体。

　　“好啊！”看到他们绝妙的剑法，郑东霆惊喜交集高声喝彩，“连兄好漂亮的夜落星河剑，洛秋彤的夸父追日剑耍得也不赖阿！”死里逃生的祖悲秋面对这样的天山神剑已经没有任何语言，只能喜笑颜开地朝着他们不停鼓掌。

　　随着刀阵尽破，白道豪杰终于千辛万苦地顶住了太行刀寨的第一轮攻势，将攻进来的刀客赶出了围墙。

　　“连大哥果然不愧为天山月侠之称，剑法高强，令人好生敬佩。”忽然间，梅清涟清丽悦耳的声音从众人背后响起。

　　“梅掌门过奖了。”连青颜朝她礼数周到地深深一礼。

　　“连大哥为何如此生分，你我多年的交情，虽然我当了关中剑派的掌门，但是我仍然还是当年那个被你救过性命的女子。”梅清涟深深地望了他一眼，柔声道。

　　听到她的话，连青颜只感到浑身发麻，连上青一阵红一阵，不知如何是好。身旁的郑东霆一把揽住他的肩膀，用力一紧手臂，嬉皮笑脸地说：“听到没有，连兄，她还是当年那个小女孩。当真出落得好生漂亮，是个男人看见就要昏了头。”

　　听到郑东霆露骨的赞美，梅清涟瞪了瞪他，却也是心中暗暗欢喜，偷偷瞄了连青颜了一眼。

　　“咳咳，梅掌门，现在太行山寨精锐齐出，势不可挡，不如我们先谈正事吧。”感到话题越来越暧昧，连青颜连忙用力推开郑东霆，正色道。

　　“好，我直说了吧。这一次太行北寨三十六刀齐临关中，其势锋锐无匹。尤其是三十六刀堂堂主柯偃月，一口偃月刀所向无敌，天下无人能挡。若是他含怒出手，这终南山必将被鲜血染红。”梅清涟收敛神色沉声道。

　　“这么厉害？”众人下意识地齐声道。

　　“现在进攻刑堂的只是太行山的马前卒，真正的高手还在观望，默默计算出手的时机。太行三十六刀各怀绝技，每个人的刀法都是在和中原武林不断血战中百炼而成。只要他们一出手，我等必然死伤惨重。”梅清涟又道。

　　“我们该怎么办？”洛秋彤沉声问道。

　　“天下只有一个人能够救我们。”梅清涟沉声道。

　　“我想提醒主事一句，”听到她的口气，郑东霆无来由地感到一阵凉意，“我师父牧天侯已经过世了。”

　　“是啊，是啊。”一旁祖悲秋连连点头。

　　“我想说的是，”梅清涟苦笑着看了看郑祖二人，微微摇了摇头，“天下第一侠青虎彭求醉。”

　　“彭大侠！”众人下意识齐声说道，仿佛这才想起中原还有这一位写下无数传奇的大侠。

　　“彭大侠……他老人家这二十年来踪影全无，找起来恐怕并非易事。”洛秋彤皱眉道。

　　“我想让郑捕头和连大哥出去寻找他老人家。彭大侠乃是青州彭门人士，和长安萧家家主也曾是八拜之交。这两地都距离关中甚近，若是打探他的消息，应该先从那里开始。彭大侠天生侠义之心，若是听到关中有难，必会不远千里赶来营救。”

　　连青颜摇了摇头：“梅掌门……”

　　“叫我清涟。”梅清涟突兀地打断了他的话。

　　“呃，清涟，此刻关中刑堂危如累卵，我是可观的战力，关键时刻可以支撑战局，有我们在，这里的朋友会安全一些。”连青颜说完这番话朝周围七派高手看了一眼，温颜一笑。

　　“这……难道让郑捕头一个人从太行山千军万马中突围？”梅清涟为难地皱眉道。

　　“主事不必担心，我和师弟一同突围就行。”郑东霆一拍祖悲秋的肩膀，朗声道。

　　“没错，师兄，我和你走，这里这么危险，我不想再呆了。”祖悲秋反手拉住郑东霆的手，热切地说。

　　空就在此时，一阵喧天的喊杀声突然从刑堂东面围墙传来，一片刀光剑影中，一个浑身橘红的身影三纵两跃，一个飞身跃上了墙头。

　　“千里朝云那里走！”太行群盗发一声喊，数十把带着红穗的飞刀从四面八方电射而来。这一把把飞刀不但力道雄浑，风声凄厉，而且角度刁钻，眼看着刚刚跃上墙头的那个橘红衣衫的人影就要被射成筛子。梅清涟看在眼里，顿时清啸一声，双手连扬，上百枚棋子脱手而出，第一批棋子是黑色，纷纷撞击在飞刀之上，化为满天纷飞的齑粉，第二批棋子乃是白色，与去势未衰的飞刀相撞，硬生生将飞刀刀刃撞断，亮晶晶的刀尖插了一地。

　　围墙上的身影似乎已经力穷势竭，身子一晃，头朝下坠落下地。

　　“小心了！”梅清涟，连青颜和郑东霆同声大喝，一齐扑上前。连青颜离得近，一把将来人抄在手上，横抱着放倒在地上。众人定睛一看，却原来是武林中著名的风媒千里朝云鱼邀霞。

　　“义妹，你到这里来做什么？”看到鱼邀霞此刻脸色苍白的模样，连青颜焦急地问道。看到他关切的表情，跟他一起冲上前的梅清涟脸上一阵黯然。

　　“义兄，我来关中送信……”鱼邀霞喃喃地说道，随即张口喷出一口鲜血。

　　“傻丫头，是人就看见这里刀光剑影，还往里面死冲什么？什么信这么重要？”郑东霆摇头叹息道。

　　“是……”鱼邀霞说到这里，双眼一翻白，顿时昏了过去。

　　连青颜一把拉起她的手腕，在她的脉门上一探，沉声道：“她被人伤了经脉，是被刀气所伤。若不及时施救，恐有性命之忧。”

　　郑东霆二话不说，一扶鱼邀霞的身子，盘膝坐在她的身后，双掌抵住她的背心，丹田一发力，两股热腾腾的小无相真气仿佛两道温泉一瞬间流遍了鱼邀霞的全身上下。经过一炷香的功夫，鱼邀霞的脉搏渐渐变得浑厚有力，人也从昏迷中缓缓苏醒了过来。她的头软绵绵地朝后一仰。郑东霆连忙伸手一托，托住她无力的头颅，沉声道：“鱼姑娘，你感觉好一点了吗？”

　　“郑捕头，你的真气好暖和，我……感到好多了。”鱼邀霞轻声说道。

　　“义妹，”连青颜一把抓起她的双手，柔声问道，“告诉我，你到关中来做什么？”

　　“我……我是为郑捕头递一件信物。”鱼邀霞说到这里，转头看了也一眼身后不明所以的郑东霆，俏脸一红，柔声道。

　　“什么信物？”郑东霆忍不住问道。

　　“并州白马堡郑夫人听说郑捕头在擂台上击杀弓天影，为她的儿子报了仇，特意让我将白马堡镇家之宝郑家银弓带来给你，以答谢你的恩情。”鱼邀霞说到这里，艰难地伸手解开背上的巨大行囊，从里面拿出一把硕大的银弓。

　　郑东霆一把将这银弓拿到手中，上下看了一番，叹息了一声，道：“这蓝真卿当真无聊，当日我回白马堡吊唁之时已经不要这把银弓，此时何必还要硬塞给我，差点枉送了鱼姑娘一条大好性命，荒唐。”

　　听到郑东霆言下甚是在乎自己的安危，鱼邀霞心中一暖，双颊顿生红晕，头微微一低，柔声道：“郑捕头不必为我担心，宝弓配英雄，银弓在白马堡中也是蒙尘，如今在你手中，才是真的有了用武之地。”

　　听到“宝弓配英雄”这句话，郑东霆不由得一愣。

　　“喂……”在他身边的连青颜微微一笑，轻轻推了他一把，用传音入密道，“听到没有，宝弓配英雄，你是她心目中的英雄。小心哦，最难消受美人恩。”

　　“哎，”郑东霆吓得胡乱一摆手，将鱼邀霞的身子推到连青颜怀中，猛地站起身，将银弓背在肩上，“随便啦。”

　　他转头对梅清涟道：“主事大人，我们应该什么时候行动？”

　　“入夜立刻起行！”梅清涟斩钉截铁地说。


第060章 银弓点穴双逞威

　　第一波太行山贼先锋的攻势终于被七派八家五大帮的高手击退。年帮，龙神帮，剑南盐帮，江南排教，岭南五仙教这五大帮的首领人物除了年帮夏坛坛主金牙布可信在六大节气堂，九十个三百六十分舵高手一起护驾之下得保不失，其他人都非死即伤。八大家的首脑也个个杀得浑身浴血异常狼狈。七大派的整体实力略胜一筹，首脑人物都毫发无伤，但是他们麾下的派众弟子却是死伤累及。整个刑堂内部都溅满了鲜血，扭曲变形的死尸堆满了各个角落。最令这些中原武林高手震惊的是，太行三十六刀此刻仍然没有出手。

　　在终南东麓山坡之上，太行山的黑色旌旗仿佛夜色笼罩下的海潮此起彼伏，被无数扛旗官来回舞动，绵延百里的雪亮刀光映着夕阳熠熠生辉。无数如龙快马载着舞刀霍霍的太行响马示威一般绕着刑堂围墙飞奔而过。成千上万名手握各式长刀的太行刀客在刑堂东，南，北三门肃然站立，静静等待攻击的号角。这些刀客穿着同样的白麻布坎肩，头缠白布包头，灰麻布武士裤，打着灰布绑腿，脚上踏着冬青草编制的草鞋。手上的长刀无论何种款式，必然系着一条红巾，就算是短小的一把飞刀也不例外。长风吹过，上万条红巾迎风飘舞，看起来格外惊心动魄。

　　“我的天啊，好多人，看起来都好厉害！”第一次看到太行山贼声势的祖悲秋，一望见这绵延百里的红巾刀光，脸色已经变得墙纸般惨白。此刻的他已经除下了好汉帮的帮服，穿回了普通百姓的服饰，做好了突围的打算。

　　“太行山……”连青颜望着漫山遍野的太行刀客，长长叹了口气，“上得了太行的都是无法无天之辈。在他们眼里没有权威限制，没有皇法拘束，没有道德底线，他们只服从强者的支配。”

　　“除却残忍暴戾不谈，这些人比起那些名门正派里沽名钓誉，假仁假义之辈倒是干净顺眼得多。”梅清涟微微一笑，淡然道。

　　“这些狂傲之徒一向奉行力量至上的法则，他们认为不会武功的凡人和人们饲养的猪羊无疑，乃是无用的废物，可以供他们随意斩杀。自从天下无头柯偃月在太行山立寨以来，太行山附近数十个乡镇的农家至今已经被劫掠一空。太行数百里内宛如死地。”连青颜沉声道，“从十二岁开始，我就立志有一天要将太行群贼尽数铲平。”说到这里，他回头充满责备地看了梅清涟一眼。

　　“也许他们并不是残忍嗜杀，不过是漠不关心，芸芸众生在这些武功高强的山王眼中不过是横路而过的蝼蚁，就算被他们一脚踩死，也不值得怜惜。”梅清涟似乎没有发现连青颜对她存在些许不满，兀自畅所欲言。

　　“义妹！”连青颜听到这里已经忍不住出言呵斥。

　　“义兄何必生气，”听到连青颜语气中的怒气，梅清涟连忙笑道，“小妹只是试图了解这些占山为王的汉子心中所思所想，以便找出对付他们的手段。我并不是说他们所犯下的罪孽可以饶恕。”

　　一阵冷风吹过，连青颜感到自己的面颊一阵热辣辣的发烫，她深深吸了口气，勉强笑道：“对不起，义妹，因为我幼年之时曾深受太行响马之害，所以提到他们便偏激暴躁了些，请义妹原谅。”

　　“其实，你们说我和师兄能不能从这群高手阵中冲出去？”祖悲秋在这两人身边站了许久，突然冒出这一句不相干的话。

　　“郑兄会把你带出去，祖兄请放心。”连青颜轻轻一拍祖悲秋的肩膀，温声道。

　　就在这时，一阵脚步声从连青颜，梅清涟和祖悲秋身后传来。三人回头一看，只见天山派熊振坤，焦圣楼，越女宫慕容妍，少林寺天龙，天岚，嵩山魏彪，赵如刚，浣花华超，海南童天奇并肩走来，人人神色肃穆。

　　见到这个阵仗，梅清涟，连青颜都感到心中一凛，同时向众人一拱手，齐声道：“各位前辈不知有何指教？”

　　这七派首脑互望了一眼，同时望了望天龙禅师。天空禅师点了点头，走上前朝梅清涟合十作礼，洪声道：“梅掌门，如今太行山尽起精锐将我登困在这里，七派精英命在一线之间。我们几个商量了许久，觉得如果要七派同心，必须选一个首领来统一调度。”说到这里，他朝周围几个人看了看，得到他们点头认可之后，他继续说道：“关中剑派首脑一向都是武林公认的盟主，而梅掌门在太行山贼来袭之时，指挥作战，冷静从容，机智无双，我们都觉得唯有奉你为首领，才能够熬过这个难关。”

　　“这……”梅清涟没想到天龙禅师会说出这一番话，手足无措地说，“我方登掌门之位，毫无经验，资历又浅，不如各位选一位可以服众的首领，我从旁辅助就可。”

　　“义妹，”连青颜用力一拍梅清涟的肩膀，正色道，“大义当前，不要再推辞了。”说罢他双手一拱，一躬到地，“连青颜见过新任武林盟主！”

　　“见过新任武林盟主！”七派首脑见天山月侠已经表态，立刻同时躬身道。

　　见到自己无法推辞，梅清涟不得已拱手道：“清涟尽力而为。”她的话音刚落，数声嘹亮震耳的长啸突然在东南北三面响起。

　　“太行第八刀裂马狂刀松摧云领教高明！”

　　“太行第七刀双断岳祁生领教高明！”

　　“太行第六刀夜鬼哭计笑痴领教高明！”

　　“太行第五刀雷公甘大雨领教高明！”

　　“太行第三刀判官莫相见领教高明！”

　　一直在刑堂之外默默列阵而立的太行刀客们纷纷挥舞起手中的红穗长刀，狂热地大声欢呼地起来。

　　众人连忙抬起头来放眼望去，只见数道明亮到极点的刀光从五个方向风驰电掣地朝着刑堂中心扑来。刀光起处，人头乱飞，七派八家五大帮的高手还没有看得清来势，已经有数十人惨呼着扑倒在地。

　　“狗娘养的杂碎，看锤！”首当其冲的龙神帮黄河堂堂主陆戈一对流星锤一晃，一记流星赶月双锤同时击出。

　　“小心啊！”看到他莽撞的攻势，七派首脑忍不住同时开口示警。但是太行五把刀的速度实在太快了，陆戈还没看清来袭的刀光，一颗硕大的人头已经腾空而起，颈血飚飞而出，溅了一地。他那空飞的一对流星锤被一刀斩落，仿佛一对地瓜被切成了两半。

　　“看剑！”熊振坤右手一震，腰间的短剑仿佛一道云开雾现时喷薄的晨光，闪电般划过十数丈的距离对准离他最近的一位太行刀客射去。这位太行刀客手里舞动着宛如船桨大小的鬼头大刀，气势极为凶悍，刚才就是他手起刀落，刀斩陆戈，切断双流星锤。只见他手舞大刀，轻盈地在身侧挽了个近乎不可能的漂亮刀花，将熊振坤向不空回的夸父追日剑干净利落地挡了回去。

　　熊振坤长袖一抖，将被硬生生克回的短剑重新收入手中，神色一凛：“你是谁？”

　　“哈，裂马狂刀松摧云！”这大汉露齿一笑，双手握刀朝着熊振坤狂风般扑来。

　　熊振坤冷哼一声，短剑一闪，合身朝着松摧云扑去。但是他还没有来得及近得了松摧云的身，一道刺目的刀光从旁疾射而来。熊振坤反手握剑，在间不容发的瞬间横剑一挡，叮地一声荡开了这突如其来的一刀。这一瞬间，他只感到一股大力无可扼制地迎面袭来，令他浑身暖洋洋地发麻，不由自主地连退三步。

　　“什么人！”七派高手纷纷撤出兵刃，惊问道。要知道熊振坤何等功力，除了越女宫天女殿主慕容妍，断楼剑焦圣楼，他可算是这些人里功力最深的。这来人居然可以一刀将他震退三步，这等神力岂是易与。

　　“雷公甘大雨！”答话的是一个仿佛天神下凡一般的彪形巨汉，手里提着刀刃奇长的关刀，洪声道，“小老儿有点本事，看看这一刀！”他双手一振，手中的八尺关刀劈风带雨地横扫而来。这甘大雨的刀不但力量雄浑，速度也格外惊人，熊振坤只见他刚一抬手，刀刃已经到了眼前。

　　“小心！”断楼剑焦圣楼，慕容妍齐声示警。熊振坤大喝一声，左手一探，撤出了他一向不愿轻易显露的左手短剑，双剑相交成十字，结结实实地挡住了这势不可挡的一刀。就在他突然松了一口气之时，一个瘦小的身影突然在关刀上一闪，接着两道雪亮的刀影厉电般交剪而下。

　　熊振坤从未见过如此怪异的武功，他仓皇一竖双短剑，左右一挡，只听得“铮”的一声，他的双剑竟然被同时击断，头顶上的发髻被一剑斩断，满头灰白的长发顿时披散了下来。

　　那厉电般的两道刀光不依不饶，瞄准了他的咽喉同时电射而来。

　　“看剑！”慕容妍和焦圣楼同时出手，长剑短剑一左一右分别击向那奇诡的矮小汉子。

　　“铮铮铮”一连串的刀剑相击，那矮小汉子一连十几记连击都被隔挡，他连忙纵身一跳，重新跃上甘大雨势不可挡的关刀。甘大雨厉啸一声，关刀一舞，气势磅礴的刀光竟然将七派高手尽数揽进了刀圈之中。那矮小汉子身子轻盈地站立在飞驰的关刀刀身之上，双刀连闪，连续向赵如刚，魏彪，梅清涟，连青颜，天龙，天岚，熊振坤，焦圣楼，华超，童天奇，慕容妍攻出数十记快刀。众人被这轮快刀同时攻退了数步，才终于看清楚，这个矮小汉子手中拿着的是一对鸳鸯双短刀，刚才施展的正是武林中数一数二的快刀“削面连环刀”。

　　“哈哈哈，什么武林七大派，原来不过如此，判官莫相见领教了！”那矮小汉子冷笑一声，双臂一振，从甘大雨的关刀上高高跃起，朝着围墙之下七派弟子和太行刀客的战团杀去。甘大雨关刀一阵盘旋，将众人再次逼退三步，转身一纵也冲下了围墙。这两人一入人群，就仿佛恶虎冲进羊群，只杀得七派好手鬼哭狼嚎，叫苦连天。

　　空“太行第九刀盘龙刀宫连璧领教高明！”

　　“太行第十刀落雁刀宁无悔领教高明！”

　　“太行第十一刀烈风刀蒲万山领教高明！”

　　“太行第十二刀闪电夺命刀池彬领教高明！”

　　“太行第十三刀降龙刀车占豪领教高明！”

　　又一波太行五把刀冲上围墙，随之而来的是数百太行刀客。显然，太行山寨已经摸清了关中刑堂内的虚实，开始了大举进攻。

　　面对着太行山寨一波又一波狂风暴雨的进攻，七派首脑急得仿佛热锅上的蚂蚁，一时之间不知该如何应对。他们带来关中参加公审的都是派中的得力弟子，如果这些青年弟子有何大的损伤，那么二十年后的七派将会面临后继无人的危机。

　　“大家不要慌，听我号令！”危急关头梅清涟挺身而出，大声道，“少林派立刻结十八罗汉阵守住东墙。越女宫集结弟子结千手观音阵守住北墙。天山派立刻结七星邀月阵守住南墙。”

　　“是！”熊振坤，焦圣楼，慕容妍，天龙，天岚齐声道，纷纷纵身跳下围墙，大声向本门弟子发布号令。

　　“关中弟子听令！”梅清涟扬声喝道，“立刻在地牢门前结箭阵！”

　　“是！”陷入苦斗的关中长老舵主香主纷纷得令而去。

　　“嵩山，浣花，海南立刻结阵掩护关中弟子向地牢撤退。”梅清涟高声道。

　　“是！”赵如刚，魏彪，华超，童天奇齐声道。

　　见众人纷纷离去，梅清涟来到连青颜身边低声道：“义兄，立刻去通知好汉帮的兄弟，他们需立刻开始准备突围的一切事宜。”

　　“好的。”连青颜轻轻一点头，纵身跳下围墙。

　　“祖公子！”梅清涟一把拉住已经吓得脸青唇白的祖悲秋，“找个地方躲起来。”

　　空太行山组织的攻势一直持续到当夜二更。震天的喊杀声在整个关中刑堂几乎每个角落不停地回响着。刀光剑影，飞刀利箭，掌风拳影，此起彼落，满空飞舞。不时有矫健如虹的身影在空中交错而过，刺耳的金刃相击声时或响起，震得人耳膜生疼。祖悲秋这辈子从来没有经历过如此长时间的惨烈激斗。刚开始的时候他还能安全地躲在刑堂后院的厢房中。几个时辰之后，刑堂后院也成了战场，他躲藏的厢房也陷入了滔天烈火之中。他连忙连滚带爬地冲出房门，从地上抓起一块丢弃的盾牌顶在头上，朝着墙角躲去。漫天乱飞的长箭，飞刀，暗青子时不时地打在盾牌上，发出叮叮咚咚的声音，令他毛骨悚然。他此刻心中千般悔恨，只想立刻肋生双翅飞回祖园，再也不要在江湖行走。

　　就在这时，祖悲秋听到一阵清冽的啸声在左近的一个角落响起。听那声调，竟是洛秋彤发出的声音。

　　“秋彤！”祖悲秋听到心上人的声音，竟是一切都顾不得了，抱起头上的盾牌朝着声音响起的地方跑去。

　　在一处厢房的拐角，祖悲秋一个趔趄被地上一具尸体绊倒在地。他从地上手脚并用爬起身，却看见这具尸体正是天山派弟子广铮的尸体。他吓得立时就要张口大叫，好在想起洛秋彤就在附近，如此惨叫不但会分了她的心神，而且过于丢脸，终于忍住。他用手紧紧捂着嘴朝房屋角落里一看，只见洛秋彤手舞长剑力战两名太行神刀。在她身后，天山派的女弟子容可盈靠着墙角，软绵绵坐倒在地，肩膀上鲜血长流，显是受了极重的外伤。

　　两个太行刀客中一个人手舞一把厚背大砍刀，大砍刀的刀背上铸造着七个大小不同的孔洞，每次刀刃披风，就会发出鬼哭狼嚎一般的怪响，听起来让人寒栗直起，心惊胆战。他的刀法简洁凶猛，狠辣无情，如火如荼的刀路势不可挡。另一个太行刀客施展的是一对足有五尺的长刀，他的胳膊奇长无比，纵跃灵敏如猿，双手一展之下，长刀所及之地足有两丈，便是一座山丘都会被这对长刀削平。祖悲秋的眼光敏锐，一眼就看出这两人就是第一批自报姓名杀入刑堂围墙的太行高手夜鬼哭计笑痴和双断岳祁生。

　　这两人一看上去就知道久经沙场，配合默契到了极点，在如此激烈的战斗中七孔大砍刀和五尺双长刀此起彼落，前后掩映，从来没有互相碰撞过一次，就如经过千百次练习一般。

　　相比之下，洛秋彤的天山剑法乃是初经大战，虽然凌厉奇幻，剑路之佳已臻于顶尖高手之境，但是经验不够老到，出手不够狠绝，往往抓不住转瞬即逝的战机，被这两个太行刀客节节进逼，令她屡遭险境。

　　“着！”酣斗之余，祁生冷喝一声，双刀一绞，夹住了洛秋彤的长剑，往外一拖。洛秋彤抵挡不住双刀上的劲力，身子不由自主地向前一个踉跄。

　　“看刀！”计笑痴大喝一声，高高跳到空中，一刀砍向洛秋彤的脖颈。

　　洛秋彤此刻已经到了势穷力竭的窘境，再也无力躲开这致命的一击，只得无奈地闭上眼睛。

　　“莫伤了我娘子！”看到计笑痴的刀势，祖悲秋急得七窍生烟，双手一抖将抱在手中的盾牌飞了出去，罩在洛秋彤的身上，同时双脚一使劲，身子仿佛点了火的爆竹哧溜一声冲到了计笑痴的身前，双手食指疾伸，对准他背后的大椎，神道，灵台，至阳四穴猛点。

　　计笑痴的夜鬼哭魂刀是祖悲秋从来没有见过的刀法，他只是隐约觉得这路刀法和师父所收集的上古刀法飓风三劫斩有相似之处，所以下意识地对准了这四处飓风刀法挥击之时的血脉涌动处点去。他的脑海中根本来不及想如果这四指不奏效，计笑痴只要回刀一斩，他就要被砍成两片肉饼。

　　计笑痴和洛秋彤激战多时，知道这位天山女剑客虽然初经沙场，但是以她此刻的功力剑法，假以时日必将成为一代名侠，到时候自己和祁生是否仍是她的对手都不好说，此刻一抓到杀死她的机会，计笑痴岂会错过。他也不管身后冲过来敌人的攻势，只想先一刀见功。谁知道祖悲秋的出手比他想象的要快得多。他的刀刚刚砸在祖悲秋抛到洛秋彤头顶的盾牌之上，祖悲秋的手指已经在他的脊背上连点了四下。

　　只听得“轰隆”一声，盾牌碎作八九块四外飞散，计笑痴的砍刀只差一毫之距就砍在了洛秋彤的脖颈上，但是他的整个人就仿佛种了定身法一般，无法再挪动分毫，犹如化为了一座石像。

　　洛秋彤此刻已经不抱生还之想，一双秀目轻轻闭紧，只等人头落地，魂归九幽。谁知过得半刻，却毫无动静。她睁眼一眼，却发现计笑痴瞪目狞眉，龇牙咧嘴，一只手握刀狠劈，另一只手按住刀背，当真是恨不得一刀就将自己的人头斩落。但是这手起刀落的瞬间就仿佛永远凝在那一刻，再也无法继续进行下去，犹如这个世界突然沉入了冰海，一切都在瞬间冻结。

　　“难道这就是佛陀所说的寒冰地狱？”洛秋彤心中微微一怔。就在这时，祖悲秋的胖头从计笑痴背后探了出来，咧嘴一笑：“秋彤别怕，我把他点了穴。”

　　“悲秋，你救了我！”洛秋彤险死还生，痴痴地望着祖悲秋，难以置信地惊道。

　　突然间，一阵哇呀呀的怒吼从半空中响起，只见双断岳祁生的身子高高跳起，双刀交错着对准洛秋彤和祖悲秋狠狠劈了下来：“死胖子，还我兄弟魂来！”原来他看到祖悲秋出手就让计笑痴动弹不得，以为他施了邪法收了他的魂魄。

　　洛秋彤一抬手，才发现自己的长剑已失，连忙一横手挡在身前。

　　“秋彤小心！”祖悲秋一把抱住洛秋彤的身子，将自己的身子遮在她身上。

　　“洛师姐！”天山派的容可盈看到洛秋彤和祖悲秋遇险，急得大叫了起来。

　　眼看着祁生的双刀就要砍在祖悲秋的身上，一声宛若霹雳一般的弓弦声响起，炸得众人耳边一阵生疼。一道电光穿过祁生的双刀直灌入他的胸膛，紧接着他的背后爆出一道血口，那电光拖着长长的血线，钉在了数丈之外的围墙墙根处。

　　众人此刻才听到凄厉的利箭破风声，和两声脆响。他们同时抬头看去，只见空中的祁生已经一个倒栽葱，头朝下摔在地上，一动不动。而他的两把长刀则在空中断成了四截，七零八落地散了一地。

　　“哇哈哈哈！”半空中一阵喜气洋洋的大笑声传来，郑东霆抱着一副亮银色的长弓，从厢房楼顶一跃而下，来到众人面前。

　　“郑捕头，是你救了我们！”容可盈一看到他就兴奋地想要站起身，但是因为失血过多，身子一软，重新倒在地上。

　　“哈哈，小试身手。哎呀，真是的，换了副装备就是不一样，咱们郑家银弓果然是天下第一神弓。”郑东霆将银弓背在身上，朝祖悲秋一伸手。

　　祖悲秋这才发现自己正结结实实趴在了洛秋彤的身上，他的胖脸一红，连忙抬起手来一抓郑东霆的手，借他之力站起了身。在他身下的洛秋彤此刻已经晕生双颊，连忙一个卧地转巧云，从地上站起身。

　　“师兄，你那一箭来得太及时了，晚得半刻，师弟我就不在人世了。”祖悲秋伸手抹了一把冷汗。

　　洛秋彤朝郑东霆一拱手，低头道：“多谢郑捕头救命之恩。”

　　“哎，不要谢我，谢我师弟吧，刚才若不是他，就算我杀得了祁生，也来不及从这个家伙手上救下你。”郑东霆来到被祖悲秋点住穴道的计笑痴面前上上下下地打量着。

　　“悲秋……自然是要谢的……”洛秋彤偷眼望了祖悲秋一眼，细声道。

　　“秋彤不必客气。”祖悲秋低着头用手紧张地玩弄着腰带结，小声说。两个人互相望着彼此，都想再说些什么，但是却一时想不出任何话题，只能尴尴尬尬地站在那里，一言不发。

　　“哇！”郑东霆此刻的惊叫适时地打破这难堪的沉默，“你们看着计笑痴的样子。龇牙咧嘴，哎，还流口水呢。”他抬手用衣袖擦了擦计笑痴的嘴，“来！擦擦……嘿嘿，洛秋彤，他可真是活吃你的心都有。”

　　他的话令容可盈忍不住笑出声来，洛秋彤和祖悲秋也忍俊不已，相视而笑，刚才的尴尬一瞬间烟消云散。


第061章 生死一别诉衷肠

　　激斗一直进行到当晚三更，太行山寨终于在折损了三十六刀堂数员大将之后，偃旗息鼓，退出了关中刑堂。而七派八家五大帮此刻能够作战的高手也已经减少了三成，双方打了个旗鼓相当。郑东霆和祖悲秋也就在这个时候开始了他们乘夜突围的准备。

　　在行装都准备妥当之后，郑东霆用力一拍祖悲秋的肩膀，沉声道：“师弟，这一去是福是祸我可委实不知。你有什么最后要说的话，最后要见的人，就去见一见，说一说，过了这个村，就没这个店了。”

　　祖悲秋面色沉重地点了点头，一转头，径直朝天山派住宿的厢房走去。郑东霆看着他的背影，无奈地用力叹了口气，微微摇了摇头。

　　就在这时，一个低沉的声音从背后响起：“郑兄，能否借一步说话。”

　　郑东霆转头一看，却看见连青颜虚弱地倚立于一棵关中老槐旁。他身上重新穿回了他行侠江湖招牌一般的月白衣衫，只是此刻这套衣衫已经被鲜血染成了暗红色。

　　“连兄，你可是受了伤？”郑东霆看到连青颜这副模样，心中一惊，连忙走上前，关切地问道。

　　连青颜微微摇了摇头，深深凝视了他良久，张了张嘴，却没有说话。

　　“连兄，你有话对我说？”郑东霆问道。

　　连青颜沉吟了良久，终于道：“郑兄，你我虽然相交日短，但是肝胆相照，已经情同兄弟。如今太行山猛攻在即，明日是生是死，皆是渺茫。有一件事，一直牵挂在我心底，如果明日我战死在关中，这将成为我一生之憾。”

　　“连兄，莫非你想说的是救你的那位……”郑东霆神色肃穆地问道。

　　“郑兄，让我说完！”连青颜连忙举起手来，制止了郑东霆的继续询问，“如果将来我不幸身亡，而你幸存了下来，我希望你能够为我找到那个救我的人。有几句话，我一直想对他说。”说到这里，他的眼中露出一丝刻骨铭心的深情。

　　“连兄，我答应你，如果……”郑东霆心中一热，刚要说话，却再次被连青颜拦住。

　　“我不是你的连兄……”连青颜说到这里，用手一指自己围在颈部的红色蚕丝巾，柔声道，“郑大哥，这个秘密自从你我在徐州林莽交心之后，我一直想要找一个合适的时机告诉你。到了今天，我再也没有隐瞒的必要。你一定奇怪，为什么我无论何时何地都要围一条红巾在我的脖颈上。”

　　“我……不知道，现在流行这个？”郑东霆不确定地问道。

　　连青颜笑着摇了摇头，双手一抬，将这条丝巾从脖颈上解了下来，露出她浑圆光滑的颈项，上面却没有喉结。郑东霆定睛一看，不禁环眼圆睁，失声道：“我的老天，你是太……不不，你是女……”连青颜连忙抬手按住他的大嘴，伸指在唇边一竖，作了一个噤声的手势。

　　郑东霆睁大了眼睛，勉强压低了声音：“你……你竟是女人？天山月侠连青颜是……女人？”

　　“女人不能行侠吗？”连青颜红唇一翘，反问道。

　　“女人当然可以……但是你为什么要让我知道？”郑东霆失声道，“我宁可你一直是男人，我一直把你当作肝胆相照的兄弟。”

　　“我仍然是你的兄弟，只不再是原来你以为的那一个。我今夜让你知道这个秘密，就是因为我要让你去寻找当年曾经在并州救过我和母亲的那个英雄少年。”连青颜费力地解释道。

　　“我明白了。”郑东霆终于恍然大悟，“我一直以为那是个女侠，现在既然你告诉我你是女人，就说明当日救你的是个男人。”

　　“你终于明白了。”连青颜如释重负地叹了口气，重新靠回了老槐树上。

　　“所以，如果你不幸身亡，你希望我帮你找到那个并州救你全家的英雄，跟他说一些话。现在你可以告诉我你想说些什么。我保证，如果我侥幸活命，我一定寻遍千山万水找到他，生要见人，死要见尸。”郑东霆正色道。

　　“我想你告诉他……”连青颜说到这里，脸上一阵发热，将头扭到一边，急促地喘了一口气。

　　这一回郑东霆出奇地没有催促她，只是伸手扶着槐树干，静静等待着。

　　“你……没催我？”连青颜不禁问道。

　　“别急，慢慢想，这也许是你活在世上最后想说的几句话，想清楚了再说比较好。”郑东霆柔声道。

　　连青颜心中一暖，朝他感激地一笑，深深地吸了一口气，低声道：“你跟他说：十年前，你曾经救过一个小姑娘，你对她说，咱们行侠仗义的，不会告诉你身家来历的。后来那个小姑娘长大了，她一心想着和当年那个大哥哥一样行侠仗义，这样总有一天能够和他重逢。十年过去，那个小姑娘仍然在寻找着他，一直到她身死的那一天。”说到这里，连青颜的脸上露出一丝凄凉的苦笑，轻轻叹了口气，抬头接着说道：“郑大哥，你跟他说：希望你今后行侠仗义，至少留下你的姓名。否则，将来不知道有多少少女要重复那个小姑娘的悲剧。”

　　听到连青颜情深似海的倾诉，郑东霆虽然性情粗豪，但是也听得柔肠百转，双眼一阵发热。他一把抓住连青颜的手，急切地说：“但是那个小姑娘是不会死的，不是吗？她是天下无双的月侠，她死不了！”

　　“郑大哥，我……我只是假想，并不是真的要去寻死，你……你不用担心。”连青颜说到这里，用力挣了挣郑东霆的手，脸上不由得升起一丝红晕。

　　郑东霆这才发现自己将连青颜的手紧紧握在手心，连忙飞快地一抬手，忙不迭地放开手掌：“对不起！”

　　“郑大哥一定笑我很傻，生死关头想的不是为民除害，反而是这些儿女情长。”连青颜扭过头去，细声道。

　　“连……我是说青颜，你说的哪里话。我倒觉得你是一个至情至性的好女子，那个英雄若能够有你这样的红颜知己，乃是他几生修来的福分。”郑东霆沙哑着嗓子由衷地说。

　　“郑兄夸奖了。那个救我的少年，英姿飒爽，豪气干云，开朗洒脱，乃是世间第一流的人物，我若能见到他，作他的红颜知己，才是我几生修来的福分。”连青颜说到这里，明丽的双眸中流露出晶莹剔透的憧憬之光，似乎看到自己和她朝思暮想的英雄少年正在山花烂漫中结伴而行。

　　“也许他只不过是个喝多了几杯黄汤出来惹是生非的酒徒。”郑东霆挑了挑眉毛，低声道。

　　“郑兄！”连青颜听到这里顿时用力一跺脚，责怪地大声道。

　　“只是想象！”郑东霆吓得连忙举起双手。

　　空天山派在这一天混战中损折了数名男弟子，轻重伤者累及，连派中的首席大弟子冯百岁也再度受伤。女弟子们因为受到额外的保护，所以没有死者，但是容可盈的伤势亦不轻，很难再参加第二天的战斗。面对明日无法预测的战局，每个人的脸上都充满了焦虑和忧愁。洛秋彤处理完同门的伤势，默默坐到刑堂客房的一角，用一块白巾轻轻擦拭着自己的佩剑，将今日激战时溅上的血迹一一擦拭干净，直到剑身再次如明镜般折射着屋中明明灭灭的油灯灯火。

　　“洛师姐，风师兄到哪里去了？”容可盈看了看房间里的众人，忽然问道。

　　“呃，”洛秋彤仿佛刚从沉思中被唤醒，下意识地说道，“风师弟大概去观摩那个被悲秋点中了穴道的计笑痴去了。”

　　“哎，风师弟真是爱玩。就仿佛永远不知道悲伤似的。”她无奈地摇了摇头，随即头微微一偏，“但是，祖公子的功夫真厉害，一指点下去，那么一个大活人就被他活活钉在了地上。听熊师伯说，这是一种全新的武功。祖公子真是深藏不露！我第一眼看到他还以为他就是一个毫无用处的富贵世家子。谁知道他不但雅善丹青，而且武功不俗，真是个了不起的人。”

　　说到祖悲秋的功夫，容可盈双眼明亮了起来。

　　听到容可盈的议论，洛秋彤心中微微一动，脑海中浮现出从计笑痴背后冒出来的祖悲秋的脸，脸上不禁露出一丝淡淡的笑容。

　　“洛师姐，你笑什么，是否想起了祖公子的好？”容可盈一眼看到洛秋彤脸上的细微表情，嘻笑着说。

　　“他……”洛秋彤茫然答道。

　　“洛师姐，我来问你，如果有一天祖公子再来求你跟他走，你会不会重新嫁给他？”容可盈忽然好奇地问道。

　　“我……”洛秋彤俏脸一红，刚要回话，却看到门口一个人影一闪，她连忙高声喝道，“谁？”

　　门口的人影吓得轻轻一跳，掉转头来就要跑。洛秋彤看在眼里无奈地苦笑一声，扬声道：“悲秋，既然来了就进来吧。”

　　天山派客房的大门终于被轻轻打开，祖悲秋的胖头从门外探了进来，朝屋里看了一眼，发现屋子东倒西歪躺了不少天山派受伤的弟子。他犹豫了一下，迟疑地伸出自己的胖手，向洛秋彤笨拙地招了招。

　　“洛师姐，祖公子叫你，还不快去。”容可盈笑盈盈地说。

　　洛秋彤瞪了他们一眼，一把将手中的长剑插回腰畔的剑鞘之中，矫健地一挺身从座椅上站起，朝门外走去。

　　门外的祖悲秋一身普通百姓的装束，灰衣灰裤，打着雪白的绑腿，脚踏黑布靴，肩上背着一副青色棉布做的包裹，在他的胸前打了一个松散的蝴蝶结。在他的背后还似模似样地挂着个橙黄色的斗笠。

　　洛秋彤笑着摇了摇头，一个箭步走到祖悲秋的身前，为他将包裹的蝴蝶结系紧，又为他拉了拉身上的衣服，将衣面上的皱褶抚平，柔声问道：“准备好要走了？”

　　“嗯。”祖悲秋用力点了点头，“梅掌门派我和师兄突围去找彭大侠来解围。”

　　“我已经听连师弟说了。你要小心保重。”洛秋彤一边说一边将祖悲秋衣襟间的褶皱掸直，直到一切都变得平整光华，她才满意地松开手。

　　“秋彤，我……我一定会找到彭大侠的，我们会回来救你。”祖悲秋胀红了脸低声说道。

　　“我知道你们一定能做到。”洛秋彤微微一笑，淡然道。

　　“秋彤，我在想……”祖悲秋咬了咬嘴唇，犹豫了良久，终于鼓足勇气道，“等到我们熬过了这一关，你想不想和我回祖园？”

　　“祖园……你仍是想回祖园吗？”洛秋彤秀眉微蹙，轻声问道。

　　“江湖太险恶了，动辄就是杀身之祸。经过这一番折腾，看过这许多的死伤，我退出江湖的决心更加坚定了。秋彤，我最关心的就是你，你一日在江湖，我就是一日的担心。这样的生活怎生承受？不如你和我回祖园吧，我答应你，逢年过节，我就带你出去四海游玩，必定不会让你坐困祖园，空忍寂寞。”祖悲秋柔声道。

　　“悲秋……”洛秋彤感动地一把握住祖悲秋的手，用力一捏，双眸深深地望向他的眼睛，“我很感激你今日救了我一次性命，让我活过了这一晚的激战。但是明天，那些仍然没有现身的太行神刀们就要大举进攻。妖刀姬放歌，天下无头柯偃月，还有按兵不动的其他三十六神刀，也许南十八寨的夜刀花青，带刀活阎王党三刀也会到来。这里所有人随时都会战死。我只想好好准备明天的战斗，希望在和太行山的对决中不坠了我天山派的声威，多杀几个山贼，为百姓除害。现在的我实在想不到那么远的事。”

　　“不不，你不会死的，你的武功高强，天资绝顶，就算这里的人都死了，你也会活下来。否则我宁可不走，留在这里和你死在一起。”祖悲秋激声道。

　　“悲秋，你……”洛秋彤没想到一向胆小怕死的祖悲秋会说出这种激情的话语，一时之间怔住了。

　　“秋彤，我知道以前自己胆小怕事，也许让你以为我对你用情不深。事实上，为了你，我什么都不怕，我能为你做任何事，只要你愿意留在我身边。”祖悲秋激动地双手反握住洛秋彤的手，用力一摇，“这一次就算是死我也要将彭大侠找回来救你。如果你想和我回祖园，现在就告诉我，否则，明日生死两茫茫，有些话现在不说出口，就再也没机会了。”

　　“悲秋，不要说傻话，你……你不会……”洛秋彤说到这里，心头一颤，只感到喉咙一阵哽咽，竟是再也说不下去。她想起祖悲秋之所以和郑东霆一同闯荡江湖，归根结底，都是因为自己。为了她，他曾经被缉凶盟万里追杀，几经生死，被关中剑派下入大牢，受尽折磨。如今他困守关中，受到太行山贼的威胁，生死悬于一线，饱经沧桑，始作俑者也是她。如果不是她梦想着江湖漂泊的传奇生活，他也许现在仍然在祖园享清福。

　　“我当然会死啦。师兄也说这一次是福是祸，他委实不知。他一向乐观开朗，都这样跟我说。我知道我们这一次活着出去的机会很小。不过你不用为我担心，为了你，我绝不会怕死。我只想知道，如果我活着回来，你是否愿跟我走。”祖悲秋热切地说。

　　“我跟你走。”洛秋彤双目一红，冲口而出。

　　祖悲秋微微一愣，仿佛不敢相信自己的耳朵，茫然问道：“什么？”

　　洛秋彤伸手抹了抹脸，飞快地抹去脸上的泪痕，一探身用力抱住祖悲秋，双臂一紧，轻轻摇了摇他的身子，轻声道：“答应我，活着回来，一定要活着回来！”

　　“噢，秋彤，我……我……一定活着回来，就算是断手断脚，爬我也要爬回来。”这个时候祖悲秋终于明白自己已经得到了佳人的芳心，不由得欢喜得涕泪交流。

　　空四更时分，祖悲秋和郑东霆在关中地牢中等待和齐忠泽见面，准备动身突围。郑东霆瞥了一眼祖悲秋精神焕发的胖脸，咧嘴一笑：“怎么，师弟，两只小眼里火苗子噌噌的，和洛秋彤互诉衷肠了？”

　　“师兄你怎知道？”祖悲秋奇怪地问道。

　　“看你身上的衣服，平平整整，一个褶都没有，一定是被洛秋彤整理过了？”郑东霆抱臂笑道。

　　“啊，”祖悲秋惊讶地双腿一跳，“师兄，想不到你的观察力也这么敏锐了？”

　　“嗬嗬，还有啊，”郑东霆用手捏住嗓子，尖声道，“噢，秋彤，我一定活着回来，就算是断手断脚，爬我也要爬回来。”

　　“师兄！你怎么能偷听我说话？”祖悲秋胀红了脸扭捏地说。

　　“你叫得跟杀猪似的，方圆两三里内是人都听见了。”郑东霆笑道。

　　就在两个师兄弟言谈甚欢之时，齐忠泽已经笑嘻嘻地来到了他们面前，朝他们打了个招呼。

　　“齐兄，我们都准备好了，咱们动手吧。”祖悲秋看到他立刻兴冲冲地说。

　　“喔，祖兄好精神，不知道的还以为你去赴宴呢。”齐忠泽笑道。

　　“那还用说，我们师兄弟缉凶盟那么大阵仗都见识过了，太行山这点人手还真不够看的。”郑东霆用力将胳膊搭在祖悲秋的肩膀上，“是吧，师弟。”

　　“不够，不够！”祖悲秋忙不迭地连连点头。

　　“跟我来吧。”齐忠泽带着他们来到刑堂地牢西墙的角落，指着墙根处的一个洞口，道：“现在东，南，北三面都已经被太行山的高手封锁了。但是没有大量的伏兵在西路。你们从这个洞口出去，直走莫要拐弯，片刻之后就能够在终南东麓的一个缓坡出去。如果走运没有惊动太行山的人马，你们立刻连夜越过终南山，从后山逃走。之后，先去长安还是先去青州，就请你们自己决定。”

　　“齐兄不用带我们出去吗？”郑东霆谨慎地问道。

　　“不用了，地道的路线非常简单，多带上我只是累赘。况且我还要忙着在刑堂地牢地下挖掘隧道，建立新一层防线，以便在太行山贼攻入刑堂之时，我们仍然可以据险死守。”齐忠泽沉声道。

　　“好，齐兄放心，我们这一去最多七日就回，请你们一定要守住！”郑东霆道。

　　“放心，为了主事大人的安危，咱们好汉帮的兄弟都准备豁出命去了。”齐忠泽兴奋地龇牙道。

　　“你们不害怕吗？”祖悲秋关切地问道。

　　“怕什么？为了倾慕的女人去死，是男人的光荣。”齐忠泽朝着祖悲秋眨了眨眼睛，“祖兄不也一样吗？”

　　“啊，你也听见了？”祖悲秋胖脸一红。


第062章 四拳难敌好多刀

　　齐忠泽挖掘的地道深邃幽长，祖悲秋跟在郑东霆的身后举着火把艰难地爬行。明亮的火把光芒照不到身前身后五尺之地，剩下的空间都是一片漆黑。不知道爬了多久，他只感到周围的黑暗仿佛长了手脚的妖怪向着他一步步地爬过来。

　　“师兄，这条隧道怎么这么长？”祖悲秋忍不住问道。

　　“当然长啦，我们可是要从底下穿过太行山的封锁网，谁知道他们的人马有多少。隧道当然是越长越好，我恨不得他一直挖到青州去。”郑东霆不耐烦地说。

　　“这里越来越黑，如果火把灭了怎么办？”祖悲秋胆怯地问道。

　　“灭了怎样，摸黑爬呗，你不是害怕了吧？”郑东霆扭过头问道。

　　“这么漆黑一团，我害怕也很正常……”祖悲秋辩解道。

　　“别跟人说你是我师弟！”郑东霆无奈地狠狠道，手脚并用，飞快地又向前爬行了数十步。突然间，他的眼前突兀地出现了一片淡淡的星光。

　　“啊哈，到头了！”郑东霆下意识地轻声道。

　　“终于到头了！”祖悲秋举着火把就要往外冲，“师兄，我们快点儿出去。”

　　“你白痴啊！”郑东霆猛地回头一口吹熄了火把，压着声音骂道，“举着火把闯营，怕敌人来得太少是吧？”

　　火把一息，周围顿时陷入了一片漆黑，祖悲秋吓得心头乱跳，焦急地一拱郑东霆：“师兄，快出去！”

　　“等会儿……哎哟！”郑东霆刚刚将头探出洞外想要打量一下周围环境，却被祖悲秋用力一拱，整个人跌出了洞外。而身后的祖悲秋二话不说，纵身一跳，跟着他一起跳出了洞。

　　郑东霆刚一着地就知道不好。眼前是一片南北伸展的壕沟，足有两里多长，深足数丈。这种壕沟一般是城内镇守的部队沿着城墙挖掘的，用来防止攻城者挖地道入城的手法。用在攻城者防止围困在城中的敌人挖地道逃跑，效果也是不错。看这壕沟乃是新土堆成，定是刚刚才挖掘好的。

　　“师弟，快跑！”郑东霆刚说得一句，一阵扑簌簌的土层翻动声四面八方响起，在他和祖悲秋站立的土地之下一张大网高高扬起，兜头罩脸将他二人团团裹住。接着这张大网在数根粗索的拉动下高高升到了空中。

　　“有人闯营！”

　　“有人挖地道！”

　　“那帮名门正派的胆小鬼要跑了！”

　　数百名麻衣麻裤，手持红穗长刀的太行刀客高举火把团团围到巨网旁边，仰头朝网中的郑东霆和祖悲秋望去。

　　“哈，姬二哥神机妙算，这帮名门正派的蠢货果然想要钻地道跑路。”一片明亮的火把光芒中，太行第五刀雷公甘大雨扛着八尺关刀，站到壕沟西面新土堆成的高坡上。

　　在他身边裂马狂刀松催云，盘龙刀宫连璧，落雁刀宁无悔，烈风刀蒲万山，闪电夺命刀池彬等太行山著名刀客纷纷从正西方的黑暗中现出身来，将通往终南山的道路完全封死。

　　“甘五哥，是把他们吊在这里活剐了，还是浇火油，点天灯？”松催云兴奋地问道。

　　“那么麻烦干什么？来人，敲梆子，放箭！射他奶奶的。”甘大雨一摆手，大大咧咧地说。

　　“师兄，快想办法，我们就要成筛子了！”祖悲秋听到甘大雨的话，吓得魂不附体，连声催道。但是他的话还没有说完，一阵空空空的梆子声已经响彻了终南东麓。数千枚锋锐的雁翎箭刮动凄厉的风声，漫山遍野地向着祖悲秋眼前飞来。

　　“啊——！”祖悲秋扯开嗓子惨叫了起来。

　　就在这片箭雨眼看就要在他身上落下之时，数道白光仿佛穿云闪电在他身后冲天而起，紧接着爆竹般绳索断裂声连番响起，他的身子沉重从巨网中滚落到地上。

　　“师弟，坐到我背上来。”郑东霆的大手在他的脖颈子上一拉，将他整个人提了起来。生死关头祖悲秋哪里有二话，身子猛地一蹿，在一跃之间就坐到了郑东霆背后的紫藤椅上，身法和初入江湖时已不可同日而语。

　　“嗯！”看到祖悲秋灵活的身法，郑东霆不由得惊叹了一声，但是这一刻也不容他多做评价，太行响马天星海雨般的箭雨已经劈头盖脸地罩了下来。他背起祖悲秋，双足一点地，身子乘风一跃，飘飞出足有八丈之遥，间不容发地躲开了第二波排箭攒射。

　　“追！”甘大雨大吼一声，关刀一展，第一个冲了出去，身后的松催云，宫连璧，池彬，宁无悔，蒲万山，车占豪等人纷纷展动身形紧紧跟在郑东霆身后追去。

　　“哪里走，看我电母杜鹃的飞刀！”就在郑东霆三步两步跃上壕沟的刹那，三把亮晶晶的飞刀成品字型对准郑东霆上中下三路迎头罩来。

　　郑东霆背着个祖悲秋腾挪费力，脚下刚要使劲侧跃，但是这三把飞刀来得太快，一瞬间封住了他腾挪的空间，将他逼入死角。他万般无奈，只能抬手一挥，左右各将把飞刀接住，但是中间那把飞刀却已经躲无可躲。他眼睛一闭，大叹倒霉。谁知飞刀破风的声音竟突然间停止了下来。他睁眼一看，却发现祖悲秋的胖手从背后倒伸了过来，用两只手指夹住了射向他眉心的那把飞刀。

　　“哇，师弟，好一招听风辨形！你最近开天眼啦？”郑东霆看在眼里，大声赞了一句，身子冲天而起，越过了刚才射出飞刀的太行第十四刀电母杜鹃所把守的关口，在空中一个盘旋，朝着正南方仓皇逃去。

　　“还想跑！”电母杜鹃身形一展，一身彩衣化为一片五色斑斓的狂潮坠在郑东霆的身后，双手连扬，七八枚飞刀仿佛暴风雨中接二连三的闪电，将郑东霆的身形团团罩住。

　　“臭婆娘，老子好男不跟女斗，你莫要再惹我！”郑东霆脚跟加把力，身子宛如离弦之箭向侧前方狂冲数步，勉强躲开了数把飞刀的攒刺。

　　“阿鹃，莫要放走了这两个胆小鬼！”在远远的后方，甘大雨长声吼道。

　　“知道了！”这电母杜鹃一个顿挫，猛然高高升到空中，身子一连串精彩之极的凌空飞旋，几十把飞刀宛若雷霆霹雳，在空中划出连绵不绝的惨烈白光，席卷向郑东霆。

　　“师兄！上面，上面啊！”不知为何，祖悲秋深深感到这电母杜鹃一个人的连环飞刀，比起那终南东麓连番箭雨更加可怕，只吓得他再次大声叫了起来。

　　“他奶奶的！”郑东霆双腿一错，身子一边向前快速移动，一边以身体中轴线为核心旋风般旋转起来。那数十把交错射来的闪电飞刀不断在他的身侧险过毫厘地擦身而过。

　　在最后一个盘旋之时，郑东霆趁着身子朝后旋转的刹那撤出银弓，从箭囊中飞快地抽出一根白羽箭，抖手开弓就是一箭，接着手一抬将银弓重新挂回肩上，头也不回地狂奔而去。

　　那电母杜鹃只感到隐约一道白光从夜色中扑面而来，还没来得及动任何念头，就感到喉头一甜，张口吐出一口鲜血。她的身子从半空中沉重地落到地上，艰难曲颈地朝下一看，却看到一根白羽箭已经穿透了自己的咽喉，接着她眼前一黑，失去了知觉。

　　“阿鹃！”身后传来甘大雨撕心裂肺的惨叫，“这是郑家的箭法！是那个江湖捕头郑东霆！”

　　顿时整个山野之间响起了惊天动地的呐喊声：“莫放走了郑东霆！捉拿郑东霆！”

　　郑东霆刚刚穿过电母杜鹃把守的营盘，迎面却看见了排山倒海的太行马队。

　　“师兄，你怎么往正南方跑，往西跑不是可以上终南山吗？”祖悲秋扭头一看前面的阵仗，顿时吓了一跳，忍不住抱怨道。

　　“你懂什么，高手都在终南山上蹲着呢。正南方只有喽罗，好闯一点。”郑东霆沉声道。

　　“但是……好多战马啊！”祖悲秋胆怯地侧头道。

　　“你只管闭上眼睛吧。”郑东霆飞快撤下银弓，扬手就是三箭。面前冲得最近的太行响马无一例外地面门中间，齐刷刷惨叫一声，仰天跌倒在地，带得身下的坐骑站立不稳，纷纷滚倒。倒地的战马，狼藉的尸体成了后续部队的障碍，顿时有十数匹战马收不住势被撞倒在地。与此同时，郑东霆冲天而起，左腿前蹬，踩在一位太行响马的头顶上，将他朝后方踹去。接着这股力道，郑东霆身子一扭，右腿旋风般跟着踢出，踹在另一个响马的胸口，将他踢得凌空横飞了起来，连续撞倒身后数个响马。郑东霆脚下不断交错，每一次蹬踏出腿就击中一名舞刀冲来的太行响马。在这片绵延不绝的马队中，他竟是凭着一双铁腿，硬生生在太行响马头顶上踩出了一条血路。

　　从太行马队的阵中直闯而过之后，郑东霆背着祖悲秋仿佛离弦之箭穿过数百丈之地，朝着梁州方向狂奔而去。他的身形恍若流星闪电，就算是奔马的速度也远远不及，渐渐的，身后紧追不舍的太行群盗已经踪影全无。

　　“师兄！我们突围了，太行山的人真的追不上你！”祖悲秋兴奋地高声道。

　　“啊哈哈哈哈，那当然，师父传授的这身轻功是多少次被人围追堵截中千锤百炼出来的。如果让这群上不了台面的山贼追上岂不成了笑话。”郑东霆得意忘形地吹嘘道。

　　他的话音刚落，一阵长啸声传来，百余名身法矫健的太行刀客突然从四面八方的地平线上同时出现，以二人为核心围了一个正圆。

　　“郑东霆，祖悲秋那里走！这里就是尔等的葬身之地。”一个尖细的声音在太行刀阵中传了出来。

　　郑东霆抬眼一扫，顿时发现这一百余名太行刀客个个身形沉稳，目光如电，显见功力深厚，而且久经沙场，想来定是太行山压箱底的精锐。他不敢就此直接闯阵，只得双脚一挺，收住了脚步，眯上眼小心察看虚实。

　　“来者何人？”郑东霆朗声道。

　　“判官莫相见！”在二人面前排列整齐的太行刀阵突然破出一个缺口，一个身材矮小宛若侏儒的汉子大摇大摆地走出阵列，双手抱臂在胸，一对鸳鸯双刀被他反握着藏在臂肘之下。

　　“师兄，他是太行第三刀，昨夜曾经同时和七派首脑过招，无人能挡，好生厉害！”祖悲秋小声道。

　　“怕什么？咱们两个一起上，二打一还怕收拾不了这个矬子。”郑东霆低声道。

　　“郑东霆，我家大王和姬二哥早就算到你要先向梁州逃窜，我和闯殿营的兄弟在这里恭候多时了。”莫相见冷冷一笑，尖声道。

　　郑东霆听到这里，浑身一激灵，心胆俱寒。三十六刀堂的闯殿手名堂实在太大。太行三十六刀和南十八寨寨主的来历一向只有两种。一种是江湖成名的刀客拜山投靠，在经过考验合格，则直接升为三十六刀中的一员。而另一种则是太行山自行教导出来的弟子。这些弟子从小在太行练刀，成绩优异者入选太行先锋营。每隔一段时间，先锋营的刀客就会被太行山寨派去中原各大门派闯坛踢寨。天山，少林，越女宫因为防卫森严情况还好些，但是嵩山，浣花，海南，关中四派则被太行山的闯坛踢寨者骚扰的不轻，五大帮更是屡遭其害。先锋营的刀客往往白布包头，单枪匹马，一人一刀独闯各派重要堂口，坛口。如果这些刀客能够单凭一个人的实力在各派堂口的刀山剑海里杀出一条血路而出，则会入选太行山精锐刀营——闯殿营，这些刀客就是太行闯殿手。如果他们在独闯堂口的时候杀死了各派重要的首脑，则会被提拔为三十六刀或者十八寨寨主中的一员。南太行第二寨寨主党三刀就是靠这番经历当上了寨主的。

　　所以这些闯殿手都是在腥风血雨中转过圈，刀山剑海里打过滚的绝命刀手，任何人放到江湖上都可以独当一面。如今一来就是一百多人，怎不让郑东霆暗暗叫苦。

　　就在郑东霆默默思忖对策的时候，背后的祖悲秋嗨了一声从紫藤椅上跳了下来，双手一摆，做了一个点穴定身的起手势。

　　“师弟，你做什么？”郑东霆看在眼里吓了一跳。

　　“嗯？”祖悲秋莫名其妙地看了他一眼，“师兄，不是要二打一先收拾他吗？”

　　“收拾什么，给我跳上来！”郑东霆吓得七窍生烟，就算判官莫相见没有祖悲秋说得那么厉害，和一百多个闯殿手同时过招，一招过后自己手脚能够剩下几条都难说。

　　“想跑？”莫相见狞笑一声，身子一闪，仿佛一道黑色的箭影瞬间飞到郑东霆的身前，双刀一展切向他的脚面。郑东霆用手一把拉起祖悲秋朝后一甩，将他抛回紫藤椅上，双腿一弹，飞入空中，间不容发地躲开了莫相见的鸳鸯双刀。莫相见的身子旋风般一转，双刀电转而回，卷向他的膝下三寸处。郑东霆双腿一抬，凌空劈叉，再次闪开了这闪电双刀。莫相见身子半空中一个盘旋，双刀成风车状斜切向郑东霆腰臀相连处。郑东霆腰眼一使劲儿，身子凌空一个倒空翻，身子倒扣着在空中划了一个弧线，妙到巅毫地闪开了莫相见的第三波攻势。

　　闪过第三刀，郑东霆已经对莫相见的刀法了解了三分，知道和这个矬子过招最忌和他缠斗，这削面连环刀一刀比一刀快，一刀比一刀狠，如果让他刀势尽展，神仙也难逃活命。相比之下，太行山的闯殿营似乎还比较安全些。

　　郑东霆心念电转之间已经有了计较，只见他身子仿佛一道灰虹，闪电般撞入闯殿手的刀阵，宛若鱿鱼一般的左摇右晃，闪过几名刀手身影后，飞快地冲天而起，身子在空中一弹一展，顿时窜出了八九丈，不等到自己落地，他蜷起身子连翻数个跟头，在脚尖点地的瞬间，猛然弹开身子，靠这一弹之力再次直射出十丈之遥，接着双脚一踏地，旋身前空翻，连续十数个跟头翻将出去，眨眼间已经跑出了百余丈。

　　“哈哈，什么闯殿营，你就吹吧，全都是摆设！师弟，看见没有，师兄这轻功没吓着你吧。”郑东霆一边起劲儿地奔跑，一边得意洋洋地问道。

　　但是他的身后静悄悄的，什么动静都没有。

　　“师弟？”郑东霆只感到汗毛倒竖，转头一看，却发现紫藤椅中空空如也，什么都没有。

　　“啊！”郑东霆回头望去，只见数十丈之外祖悲秋正狼狈地从地上爬起来。数名太行闯殿刀手正朝他蜂拥而上，眼看就要将他乱刃分尸。

　　“我的天！”郑东霆此刻顿时想起自己做那个惊险到极点的倒后空翻之时忘了提醒祖悲秋抓紧扶手，他定然是在那个时候一个倒栽葱摔落在地的。

　　“莫伤我师弟！”郑东霆大急之下翻手撤下银弓，一边飞奔而回，一边弯弓搭箭，连珠炮一般连射出十数箭。追到他身后莫相见正好迎头赶上箭雨，他大喝一声，身子一个飞旋，双刀化为一片光幕，将这十几箭尽数拨打开来。但是郑家神箭确实威力惊人，莫相见虽然武功高绝，但是一时之间只能将注意力都集中在白羽箭上，也顾不得其它事。郑东霆风风火火地从他身边擦肩而过，他也只能干瞪眼。

　　但是因为莫相见精湛的接暗器功夫，郑东霆的神箭一箭都没有射到闯殿营刀手的身上，眼看着几个刀客已经团团围在祖悲秋身前，他仿佛已经看到祖悲秋肥胖的身躯上狂飙出股股鲜血。

　　“师弟——！”郑东霆沙哑地嘶吼一声，发了疯一般冲回了闯殿手的刀阵之中，拳打脚踢杀出一条血路，冲到聚拢在祖悲秋身前的闯殿手身前，抬腿就要猛踢。

　　就在这时，祖悲秋的胖头从这群闯殿手身体中间挤出来，脸色苍白地说：“在这儿呢，你小声点儿，吓死我了！”

　　“师……师弟，你没被他们砍着吗？”郑东霆瞪大了眼睛问道。

　　“没有没有，我把他们都点了穴了。”祖悲秋憨厚地一笑，兴奋地说。

　　“真有你的，这都让你点着穴了！”郑东霆如释重负，长长呼了口气。

　　就在这时，一阵衣襟带风的声音传来，雷公甘大雨，裂马狂刀松催云，盘龙刀宫连璧，落雁刀宁无悔，烈风刀蒲万山，闪电夺命刀池彬等三十六刀中人相继赶到，在郑东霆和祖悲秋周围围了一圈。紧接着，人喊马嘶声仿佛海潮一般扑面而来，太行马队，飞刀队，弓箭手，还有大批手握盾牌钢刀的普通太行刀客也赶了过来，将郑东霆，祖悲秋里三层外三层围了个结结实实。


第063章 点穴定身活人阵

　　甘大雨一看到郑东霆两只眼睛都红了，怒吼一声：“郑东霆，还我阿鹃命来！”关刀卷起万丈狂沙，冲杀了上来。

　　郑东霆和祖悲秋抵受不住甘大雨狂烈刚猛的刀风，发出两声惨叫连滚带爬地躲到了几个闯殿手呆滞不动的身体背后。

　　“甘五弟，莫伤了闯殿营的兄弟。”身后的莫相见看到甘大雨的关刀马上就要将面前的闯殿手斩成两段，连忙出言喝止。甘大雨虽然急怒攻心，但是闯殿手乃是太行山精锐中的精锐，很多都是曾经和他冲锋陷阵的兄弟，他可不愿意自断手足。听到莫相见的呼唤，他狂怒地大吼一声，收住关刀，破口大骂：“狗贼郑东霆，有种就出来和我打！”

　　躲在闯殿手身后的郑东霆凑到祖悲秋耳边笑道：“我最喜欢有人这么问我。”他站起身大吼道：“狗贼甘大雨，有种就进来和我打！”

　　“嘿！”甘大雨一盘关刀，迈开大步，绕过这几名被点了穴的闯殿手，关刀一展，化为一条曲折变幻的刀影，轻灵地挑向郑东霆的小腹。郑东霆委实想不到粗豪的甘大雨竟然能够用关刀使出拨草寻蛇这样的小巧招式，脚下慢了一步，小腹的衣襟被一道划开，腹肌上多了一道血口。

　　“师兄！”祖悲秋沙场经验有限，看到郑东霆小腹出血，以为他已经被开膛破肚，急得大喝一声，从地上噌地跳起身，合身扑向甘大雨。甘大雨一刀建功，正待乘胜追击，却没想到这个胖子突然从旁边扑过来，而且攻击的正是自己这一招关刀的破绽，令他感到一阵气血翻涌，格外不爽。他怒喝一声，双脚前后位置一换，卸肩扭腰发力，关刀从刺挑之姿化为横斩之态，刮动着猎猎的风声，切向祖悲秋的肥腰。

　　看到祖悲秋遇险，郑东霆大急，连忙也学着祖悲秋的样子合身扑上，双手一把抓住甘大雨的关刀就往怀里抢。甘大雨没想到这两个人突然间这么拼命，这一式十万横磨出手后没想清楚后着，此刻再变招慢了半拍，祖悲秋胖乎乎的手指已经在他胸前神封，步廊，天池，期门四穴点了一遍。甘大雨还没弄明白怎么回事，浑身血脉已经被全部冻结，整个人如木雕泥塑一般钉在了原地。祖悲秋和郑东霆的前扑之势控制不住，狠狠撞在他的胸膛之上。

　　这甘大雨的下盘功夫好生了得，合郑，祖二人联手之力居然没有将他撞倒，反而将他们双双撞回了地上，一人眼前一团金星。

　　“哎哟，疼，这家伙跟堵墙似的，被点了穴还这么结实。”郑东霆揉着额头，喃喃地说。

　　这个时候的祖悲秋从地上爬起来，突然一拉郑东霆的衣袖。郑东霆回头一看，吓得身子一软，横躺在地，接着一个懒驴打滚，连滚了七八圈，在他身侧雪亮的刀光数次斩在坚硬的黄土地上，建起尺许高的烟尘。

　　出手的乃是太行第三刀莫相见，只见他一边打一边吼道：“甘五弟，你怎么了？说句话！”那甘大雨被点了重穴，连舌头都麻了，别说答话，就是发个声都困难，只能冲着莫相见干瞪眼。

　　莫相见十七八刀砍得郑东霆一路躲到几个被点了穴的闯殿手身后，接着朝后一挥手：“愣着干什么，并肩上，先把甘五弟和闯殿营的兄弟抢回去。”

　　“是！”圈外的百余闯殿手和太行刀盾手齐声应和，发一声喊，一起涌上前来。一瞬间就各有八九只手掌搭在了这几个被点了穴的太行刀客身上，想要将他们扛走。这几个太行刀客可是郑东霆，祖悲秋的护身符，没了他们，别的不说那几百名弓箭手和飞刀手的进攻就受不了。更不要说那些三十六刀堂的高手了。

　　“哎，别拿走！”两人中祖悲秋最是焦急，他看到有人要扛走甘大雨急得直冲上前，双指齐出，就和这些太行刀客动起手来。这些刀客追了二人一路，从来只看到郑东霆出手，祖悲秋只是缩在紫藤椅上吱哇乱叫。所以看到他冲上来，谁都没放在心上。谁知道祖悲秋的点穴功夫在这一片拥挤混乱的场合最是使用，三招五式又有六七个太行刀客被点了穴，站了整整一排。

　　“喂！你们看着点儿！小心那个胖子！”莫相见看到本来上去救人的刀客又都变成了人像，不禁破口骂道，“眼睛都生哪儿去了？没看见是那个胖子把人钉住的吗？不要管别人了，先救甘五弟！”听到莫相见的话，祖悲秋情急之下一把扛起甘大雨的身子就跑。这一下子，他真的成为了众矢之的，一大群闯殿手和太行刀盾手大骂着追在他的身后。

　　看到祖悲秋的险境，郑东霆禁不住大声吼道：“师弟，你干什么呢？把人扔下跑啊！”

　　祖悲秋转头语带哭音：“师兄，我还能跑到哪儿去？”

　　郑东霆恍然朝四周一看，只见四野之内上千太行刀客的身影密密麻麻排列在黄土坡上，刀盾弓弩齐备，人吼马嘶，声势惊人。在这样的包围圈中，就算是神仙也闯不出去了。他暗中叹息一声，心想：“莫非我二人今日真的要毙命在此。”

　　就在这时，祖悲秋已经被数名刀客从背后追上，刀光闪闪，都是对准了他的腰背劈去。他吓得连忙一抖手将甘大雨的身子向这群刀客一丢，喊了声：“给你们吧。”身后出刀的太行刀客听到这句话，吓得连忙收刀，纷纷伸出手去想要接住半空落下的甘大雨。但是祖悲秋已经趁这个时候反身冲了回来，双指猛点众人胸前大穴。

　　“好你个……”众刀客见到祖悲秋趁火打劫，无不震怒，刚要抬刀去砍，但是牧天侯亲传的点穴定身术出手角度何等刁钻，手起指落间，地上又多了数个人像。

　　在祖悲秋点穴成功之后，被他抛到空中的甘大雨这才落下来，却被一旁的郑东霆一把接住。只见他眉花眼笑地对祖悲秋道：“师弟，好功夫！让师兄来扛着甘大雨吸引他们的注意，你只管点穴，点中多少算多少，我们就跟他们在这儿耗上了。看看，咱们都变了多少人像了！”

　　祖悲秋抬头一看，只见面前东一簇西一堆，已经站了十八九个一动不动的太行刀客。圈外的太行刀客似乎对这二人产生了一丝无法言传的恐惧，虽然仍然在扯着嗓子大声喊杀，这一刻却没有任何敢再次上前。祖悲秋看着这一个个被自己点中穴道的太行刀客所站的位置，一个疯狂的主意突然涌上了他的心中。

　　他一把抓起面前一个被点了穴的太行刀客扛在肩上，再把另一个夹在腋下，转头对郑东霆道：“师兄，帮我运人！”

　　“嗯？运人？”郑东霆莫名其妙地将甘大雨扛上肩，学着祖悲秋的样子也夹起一个太行刀客，跟在他的后面往西北连走十几步。祖悲秋将这几个太行刀客在西北排了个简单的阵型，嘴里喃喃地说：“西北为乾，乾为天阵，外方内圆，四为风扬，为阵之主，为兵之先。”

　　“师弟，你想干什么？”郑东霆将另一个刀客的身子放到祖悲秋指定的角落，奇怪地问道。

　　“来不及解释！”祖悲秋小声说道，“咱们得再抓一批人。”

　　“好！”虽然没有明白祖悲秋的意图，但是师兄弟间要的就是默契，郑东霆明白这道理，所以也不多问，双手高举甘大雨，扬声道：“太行山的鼠辈，有本事就来抢你们的甘五哥！”

　　“郑东霆休要猖狂！”圈外裂马狂刀松催云的暴喝一声冲天而起，随着这声呐喊，十数个闯殿手夹杂着上百名刀盾手跟在松催云的身后掩杀了过来。

　　“师兄，跟着我跑！”祖悲秋胖腿一弹，身子仿佛一个圆球般在自己摆的西北天覆阵中兜了个圈子，带着这群太行刀客朝着南边跑去。这群刀客有些方向感极好，轻而易举就从西北天覆阵中冲了出来，有些方向感差些，在阵中绕了半天圈子才姗姗来迟，这些人中就包括裂马狂刀松催云。

　　等到大部分人都从阵中转了出来，却发现先冲到西南的一批刀客又被逐个点了穴，在西南角错落有致地站立着，人人满脸狂怒却一动不动。

　　“怎么！？”松催云一见之下不禁又急又气，连忙带着人绕过西南的人像群，朝着东边追去。这一回他再次陷入了西南这片阵中，转了几个圈才终于找对了路冲了出来，却发现在东南方又多了十数个一动不动的太行刀客。

　　“他奶奶的！谁看见他们朝哪儿跑了！？”松催云一摆鬼头刀，狂怒地吼道。

　　“松八哥，我看到他们朝北跑了去！”他身旁的一位闯殿手连忙道。

　　“追！”松催云带着这群人在东南的阵中连绕数个圈，却总是转不出，他狂怒之下大吼一声：“兄弟，抱歉！”抬腿连续踢翻了三四个被点中穴道的刀客，才终于找到出口，一阵风一样冲到了东北方。

　　令他浑身发寒的是东北又多了十几个被点中穴道的刀客，面朝他的人不停地朝他打着眼色，似乎在告诉他不要再往前走了。

　　一时之间松催云又急又躁，汗出如浆。他抬起衣袖蹭了蹭下巴上的汗水，一抬手道：“兄弟们，往中间走，小心不要走近那些人像。”这群太行刀客如临大敌，背靠着背舞刀戒备，脚下噌噌疾走，片刻之间撤到了场中间，却发现中间被点了穴道的人更多，这几十个人一会儿工夫就在这群被点了穴的刀客中间转了向。

　　“松八哥，你在哪儿？”东南西北同时有人惊慌地喊了起来。

　　“吵什么，我不是在这儿吗？”松催云烦躁地吼道。

　　他在中间的阵中连转了三圈，终于大声道：“都给我听着，把所有人推倒！听到没有？全推倒！”但是他的号令却没有得到一点回应。

　　“你们在哪儿？没有听到我说的话吗？”松催云心胆俱寒，扯开嗓子吼道，“你们……难道都中招了？说句话！”

　　仍然没有一点回声，周围陷入了一阵死寂。此刻松催云的冷汗已经像滂沱大雨般在脸上汩汩直流，连眼睛都被浑浊的汗水蒙住。他颤抖地抬起手，用力擦了擦眼睛，却突然感到背心一痛，全身的血脉一瞬间静止不动。紧接着一只大手从他的腰间抱了过来，将他夹在了腋下。他抬眼一看，却是郑东霆。

　　“加上这个松催云，又多了三四十人。”郑东霆一侧头，朝从身后走上前来的祖悲秋说道。

　　“西北者为乾地，乾为天阵。西南者为坤地，坤为地阵。东南之地为巽居，巽者为风阵。东北之地为艮居，艮者为山，山川出云，为云阵。这样天地风云四正阵都已经摆好，龙虎鸟蛇四奇阵也摆了一半，加上这些，应该够了。”祖悲秋说到这里，一指松催云道，“他应该摆在正北鸟翔阵。”

　　松催云只感到郑东霆夹着他连续穿过几丛人群，来到了正北方，接着他的身子被扶直了，端端正正摆在了北面，正好面对着目瞪口呆的判官莫相见。

　　“松八哥！”在莫相见身后的宁无悔，宫连璧，车占豪，池彬等高手一看到他就要抢上前去，却被莫相见双手一伸，拦了下来。

　　“兄弟们，不要激动，此刻的老八已经不是大家心目中的老八，他是敌人手中操控的工具，千万不要中了这两个妖人的圈套。”莫相见小心翼翼地说。

　　松催云听到这番话，心里又屈又怒，悲愤交集，眼前一黑，顿时昏死了过去。

　　空摆好松催云的郑东霆施展着轻功循着自己留下的脚印飞快地退到了场子正中，和祖悲秋站在一起，低声道：“师弟，最后一阵也齐了。”

　　“好，这样就圆满了。天地风云，龙虎鸟蛇四正四奇阵俱齐，这样就形成了生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，就是八阵图，大概能让我们苟延残喘一番时日。”祖悲秋擦了擦头上的冷汗，回话道。

　　“看不出啊，师弟，你还会诸葛亮的八阵图呢？”郑东霆又惊又佩地说。

　　“不是，我也没具体学过，就是在蜀中奉先看过水八阵，所以就把阵位记了下来。”祖悲秋道，“我想这水八阵连东吴的大将陆逊都能吓跑，对付这些太行山贼，应该绰绰有余。”

　　“也难怪，你就是剑南人士，水八阵一定看过不知道多少次了。”郑东霆笑道。

　　“我只见过一次……还是师父死拉活拽着我去的。”祖悲秋叹息一声，喃喃地说。

　　“你看过一次就记住了！”郑东霆吓了一跳。

　　“是啊，当时我见到八阵图吓得魂不附体，回家就生了一场大病。”祖悲秋红着脸不好意思地说。

　　“哇，你不是从夔州那边过去的吧，重走陆逊的老路可不被吓个半死嘛。”郑东霆耸了耸肩膀，朝周围人像组成的八阵看了一眼，又道，“我也看不出什么厉害来。刚才我们走运，那些太行山贼大概都是路痴，转来转去才会被我们连番得手。现在他们只要稍微聪明一点，想办法把这群人像统统推倒，我们就完蛋了。”

　　“现在我们只能祈祷天马上阴下来，这样八阵图的内在威力就会发挥出十二成！”祖悲秋说到这里，双手虔诚地合在一起，对着天默默祈祷。

　　“有这么神吗？”郑东霆学着他的样子，双手合十。


第064章 八阵生威敌我惊

　　太行山群贼在祖悲秋摆出来的活人八阵前一筹莫展，纷纷朝着领头的太行第三刀莫相见望去。莫相见不但武功绝顶，而且读过几年诗书，一眼就看出这并非普通的阵势。但是他的兵法韬略及不上他武功的半成，徒然对着这个活人阵看了半晌，却实在摸不着头脑。他急得一跺脚，转头道：“宫九弟，你过来！”

　　盘龙刀宫连璧连忙奔到莫相见的身边，低声道：“莫三哥，有何吩咐？”

　　“兄弟啊，你的盘龙刀不就是脱胎自阵法吗？你看这阵你认不认识？”莫相见沉声问道。

　　“认是认得……”宫连璧为难地说。

　　“认识还不早说？”莫相见瞪眼道，“快告诉我怎么才能够冲进去？”

　　“不能冲进去啊！”宫连璧忙道。

　　“此话怎讲？”

　　“莫三哥，眼前这阵就是传说中的八阵图。含有天覆，地载，风扬，云垂，龙飞，虎翼，鸟翔，蛇蟠八阵，每阵之中有六小阵，合周易六爻之说。中军有十六阵，合共六十四阵。阵中包阵，营中有营，奇正相邻，变化无穷。当年诸葛亮就是靠这个阵法吓退了东吴陆逊的十万精兵。咱们就这千把人，真不够看的。”宫连璧老老实实地说。

　　“宫九弟，你好歹也跟着师父学过阵法，怎么就没学八阵图呢？”莫相见埋怨道。

　　“莫三哥，八阵图是从周易里推出来的。周易太玄，学起来费劲儿，我不耐烦才改学刀的，学完刀第一件事就是砍了那教我周易的师父。”

　　“真是书到用时方恨少！”莫相见一把推开宫连璧，急促地喘息着，眼珠乱转，思索对策。

　　“莫三哥，那么麻烦做什么？全都推倒了硬上，鸟玩意儿的，还能挡得住咱们兄弟了？”太行第十一刀烈风刀蒲万山语气粗豪地说。

　　听到他的话，莫相见差点儿打自己一个耳光：“这么简单的招儿我怎么就没想起来呢？”莫相见恶狠狠地看了一眼面前的一排活人像，嘿了一声，心下了然自己是被祖悲秋那出神入化的点穴功夫吓昏了头了。

　　他抬手一挥，大声道：“大家跟着我一起上。”

　　在他的带头下，百余名闯殿手，数百刀盾手，还有三十六刀堂高手肩并着肩排成一环环圆圈阵势朝着活人八阵小心翼翼地靠近。这群太行山贼平日里打家劫舍，闯坛拔寨，个个身经百战，胆量一向不错。但是今日他们所见的事情有三奇。第一奇是祖悲秋的点穴功夫，凡是被他沾了身的人全都如中了定身法一般一动不动，令人不寒而栗。第二奇是祖悲秋不但能够点人穴道，还能够用他们的身子摆成八阵图，松催云率领的一彪人马百余人进阵，一个都没有出得来。第三奇是敌我对比每一分每一秒都会发生变化。自己若是不幸被点中穴道，立刻就会变成这阵法中的一员，这对人的心情打击尤其严重，令人徒增自保之心，而无进攻之志。这三奇令本来胆气粗豪的太行群贼变得格外疑神疑鬼。

　　从远处观看这活人八阵，人们心情还好受一些。一旦接近了这神奇的活人阵，看到昔日并肩作战的战友一个个怒目横眉，龇牙咧嘴，眼睁睁地望着自己，就仿佛一群身化无常的地狱妖魔等待着捉拿自己去阴曹地府，令这群太行山贼无不毛骨悚然。

　　莫相见来到一动不动的松催云面前，定睛一看，只见这位松八弟此刻双眼翻白，舌头半伸，似乎已经死了一半，心头更是一寒。

　　“松八弟，哥哥我也不想，不过这一回只能先委屈你一下，你有怪莫怪。”莫相见在松催云面前恭恭敬敬作了个揖。作完揖，他紧张地咽了一口唾沫，迟疑着伸出手来，轻轻在松催云的胸前一推，轰地一声，松催云的身子沉重地躺倒在地。

　　就在这一刹那，天空上忽然白光一闪，一道闪电横空飚过，将百里之内照得一片通明。紧张到极点的太行山贼这时才抬头看天，却看到不知道什么时候天空中已经乌云压顶。阵阵阴风透过眼前的活人八阵，吹在众人身上，冰寒刺骨。就在众人心惊胆颤之时，赤剌剌一声响雷透过厚重的云层响了起来，引起四野一阵轰隆隆的回声，仿佛地府的大门在这一刻豁然大开。一片风起云涌之中，太行山贼们抬眼再看眼前的活人八阵，只见阵中阴魂涌动，鬼兵乱走，飞沙走石，邪风狂作，煞气直冲霄汉。那些被点了穴道的太行兄弟此刻仿佛冤魂附体，在风云中整齐地变化着一列列精微奥妙的阵法，各举长刀一波又一波朝众人冲杀而来。

　　“有……有鬼啊！”外圈的刀盾手中有人惨叫一声，当啷丢下手中的盾牌钢刀，回头撒腿就跑。

　　“鬼兵！鬼兵朝我们杀过来了！”走得近一些得太行刀客所承受的恐惧更深，他们的精神在响雷过后已经完全崩溃，此刻一见到有人要跑，自己也忍不住哭喊了出来。

　　“放箭，放飞刀！我们被包围啦！”数个小头目发了疯一般狂叫起来。他们话音刚落，铺天盖地的箭雨和飞刀已经朝着活人八阵倾泻下来。在前列的甘大雨和松催云顿时被满空箭雨射成了筛子，和他们一块丧命的还有数十个太行刀客。

　　“不要射箭！莫放飞刀，这都是幻觉！幻觉！”莫相见扯开嗓子大声号令道，但是已经没有人再听得到他的话。弓箭手飞刀队发完一轮弓箭飞刀，却看不到任何一个鬼兵被自己射死，更加心胆俱裂，将手中的兵刃一抛，纷纷抱头鼠窜。

　　“谁要跑爷爷我就砍了谁！”莫相见见状连忙扯开嗓子大声号令道，谁知道话音刚落一枚白羽箭就从活人八阵中披风带雨地射来。他只来得及一低头，这枚神箭已经打在了他的发髻上。只听得砰地一声，他的发髻被一箭削平，满头长发顿时散落下来。他心一沉，背上冷汗长流，终于忍不住抬腿跟着人流朝北方飞奔而去。

　　“谢谢老天爷——！”活人八阵正中央的郑东霆仰天大笑，双膝跪下朝着阴云密布的苍天纳头就拜，“多谢太上老君，观音菩萨！你们真是救苦救难啊！”

　　“太好了，师兄，你看，他们都跑掉了！”祖悲秋站在一处高坡上，指着阵外欢喜地大叫。

　　郑东霆连忙从地上爬起来，来到祖悲秋旁边定睛一看：活人八阵周围刀盾弓箭散落了一地，太行刀客们正争先恐后地朝着北方逃窜。

　　“太行山贼山歌倒是唱得震天响，一个八阵图就把他们吓得叫娘了，哈哈，真是丢脸。”郑东霆嬉笑着鼓掌道。

　　片刻之后，腿脚最慢的太行山贼也已经跑得远了，周围渐渐陷入了死一般的寂静。郑东霆长长出了口气，转头用力一拍祖悲秋的肩膀，由衷地说：“师弟，师兄跟你说句心里话，师父选你做徒弟真没选错。以你这样的才华，无论做什么都会出人头地。将来凭着你这身本领，天下第一你是绝对跑不了的。我郑东霆平生没服过谁，不过我今天一定要写个服字给你。”

　　说完这番话，郑东霆抬眼望去，却看到祖悲秋整张脸都已经变得惨白，就仿佛浑身的血液都被抽干了一样。

　　“怎么了师弟？”郑东霆莫名其妙地张口问道。

　　“师……师兄，现在我们就剩下一个问题。”祖悲秋支吾着说。

　　“还有什么问题？什么问题都解决了！”郑东霆笑着将手一摊。

　　“呃，我们还剩下怎么出去的问题。”祖悲秋说到这里，声音已经细如蚊蝇。

　　“这算什么问题，这阵是你摆的，你当然知道怎么出去。”郑东霆不禁笑了起来。他笑了一会儿，面部肌肉一阵僵硬，大笑渐渐变成了干笑，最后再也笑不起来，终于沉下脸问道，“你知道怎么出去，对吧？”

　　“八阵图我只知道怎么摆，但不知道怎么破啊。”祖悲秋胆怯地答道。

　　“什么？”郑东霆瞪圆了眼睛，“师父没有教你吗？”

　　“师父自己也不会啊。”祖悲秋连忙解释道。

　　“怎……怎么能这么不求甚解呢？这是做学问的态度吗？”郑东霆一把抓住祖悲秋的衣领奋力一摇。

　　“这……这不能怪我啊！”祖悲秋大叫冤枉。

　　郑东霆心胆俱寒地四外一看，只见周围的活人八阵鬼影重重，阴风肆虐，天昏地暗，日月无光。端得是让人无风自寒，肝胆俱裂。

　　“你……你可知道当年东吴的陆逊不信邪，带了人在奉先的水八阵外面兜了一圈，死活冲不出去，直到得高人指点才勉强突围出阵，回去就生了一场大病，没过几年就病死了。那……那还是在八阵图外阵晃悠，如今咱们可是在阵心。”郑东霆脸青唇白地说。

　　“我也不想啊师兄，我不是为了暂时在太行山贼的围困中寻条活路吗？”祖悲秋委屈地说。

　　“我宁可被太行山贼零敲碎刮，也不愿死在自己摆的八阵图里！”郑东霆瞪圆了眼睛，“我就知道师父靠不住，怎么选了你做徒弟啊！真是瞎了眼！”

　　一道明亮的刀光在晨光初露的地平线上高高升起，在空中凝为一道比朝阳更加耀眼的光柱，气势磅礴地撞在关中刑堂高达数丈的围墙上。阴戾的苍穹被这道刀光照得一片通明。山崩地裂的巨响在东方围墙响起，崩裂四射的尘土砖石直溅起数丈之高，站在东墙上防守的各派子弟惨呼着四外飞落，有几名功力稍差的弟子被迎面扑来的刀气震得四分五裂，残肢散了一地。成百上千的太行刀客从残破的围墙高声喊杀着冲进了刑堂，和仓促应战的七派八家五帮弟子激斗了起来。

　　“来者何人！”在东墙防守的少林天龙，天岚禅师，嵩山派赵如刚，魏彪同声问道。

　　在东墙四外飞扬的灰尘当中，走出一位满头散发，一身白衣的中年人。他有一张瘦削狭长的脸颊，和他这一头宛若旗幡般迎风飘扬的长发格外相配。他的双目细长，目光中闪烁着蓝莹莹的妖气，浓密的眉梢斜插入鬓，高高耸起的鼻梁透着一股极端的自负和桀骜不驯。在他的手中倒提着一把长柄雁翎刀，这刀比普通雁翎刀长七寸左右，曲度更深，仿佛一只正在振翅高飞的鲲鹏翅膀，看起来极为彪悍。宛若星芒的光华在刀身上流水般滑动着，透出一丝不可捉摸的气息。

　　这白衣男子用他的妖眼往天龙，天岚，赵如刚，魏彪身上一扫，嘴角微翘，露出一丝似笑非笑的诡异神情：“妖刀，姬放歌。”

　　妖刀姬放歌，太行山上除了山主柯偃月，唯一一个不用自报排行的太行神刀。在这个世上，他不对任何人低头，也不受任何江湖规矩的限制。他的刀法之高，当世除了柯偃月，不做第二人之想。当年洛家二家主洛南山刚得江南第一剑称号之时，他心血来潮邀他到华山舍身崖论剑，用左手刀十招之内将其击落舍身崖，而他用刀一向只用右手。少林般若院主持号称少林第一棍僧的孤胆神僧天奎大师曾经和他约战梧桐岭，竟然没有在他手下走过七招，就被一刀毙命。少林寺以此为奇耻大辱，闭口不提此事，并和太行山结下了解不开的梁子。从此之后，武林缉凶盟数次趁他落单之时缉拿于他，反而被他连杀数名武林宿老，令七派大伤元气，过了二十年才勉强复元。洛家这十年来来往联络各派高手组织英雄盟讨伐太行山，各派裹足不前的原因除了柯偃月，就要数这位太行第二刀妖刀姬放歌。

　　据说这妖刀姬放歌不但武功高强，而且满腹经纶，太行山的堂口规矩，山规刑罚，招纳新血的方法很多都是由他制定。太行山贼琅琅上口的山歌，也多出于其手。太行山寨之所以越来越红火，竟成为了武林中的一大批青壮江湖客向往之地，和他有着密不可分的关系。

　　听到他的名号，天龙、天岚禅师的两双眼睛都眯成了一条缝，目光中充满了深沉的仇恨。赵如刚和魏彪脸色一沉，丝丝冷汗从两人头上缓缓流下。

　　姬放歌看了眼前的四人，微微叹了口气，喃喃道：“中原武林无人矣。”他瞥了天龙禅师一眼，忽然一笑：“天龙和尚，我一向欣赏你，今天我会留你一条生路，其他人嘛，统统要死！”

　　“姬放歌，休得猖狂！”赵如刚狂怒地暴喝一声，手中长刀一闪，抖手朝着姬放歌的太阳穴一刀挑去，一出手就是驰豹夺命刀的绝技“火燎豹尾双探爪”，试图一招占得先机。与此同时他朝魏彪使了个眼色，让他同时使出腾龙鞭法的绝招和他一同进攻。

　　白龙魏彪和他搭档多年，立刻心领神会，手一探，龙尾鞭仿佛一阵狂风般从腰中飞出，鞭头宛若毒蛇般从地上探出头来，对准了姬放歌的腰腹。

　　“小心他的出鞘一刀！”看到赵如刚和魏彪的动作，天龙禅师知道不好，连忙张口吼道。他的吼声立刻被一阵刺耳的金铁相击声淹没。仿佛死神在虚空中用浸满鲜血的毛笔勾勒出了一幅泼墨山水，围在姬放歌身边的四个人只看到眼前红光一闪，紧接着每个人身上都溅满了血花。魏彪下意识地一摸脖颈，心胆俱裂地连退三步，单鞭在胸前一横。身边的赵如刚头一低，整个头颅仿佛熟透的果子，咚地一声落在地上，在他的脖颈上鲜血漫天狂喷，似乎一腔炉火纯青的真气都随着血花冲入了空中。飞到半空的驰豹刀这时才沉重地落在地上，当啷一声断为两节。

　　“姬放歌！”魏彪双目顿时血红，狂舞龙尾鞭暴风骤雨般地攻上前来。

　　“一齐上！”生怕魏彪有任何闪失，天岚禅师一招手，和天龙禅师同时出手。天龙禅师一出手就是罗汉伏虎拳的杀招“白虎下东峰”。而天岚禅师则双手一盘，施展出了少林寺极为罕见的重手“韦陀杵”。

　　姬放歌雁翎刀一展，在空中划了一个优雅的波浪形，仿佛一只白光化成的神獾，一下捉住了魏彪千变万化的鞭影走向，龙尾鞭飞快地旋转着在刀身上连打了三匝。魏彪厉啸一声，身子腾空而起，仿佛一条出水的苍龙，绕着姬放歌闪电般连转七八个圈，长鞭以雁翎刀为核心，不断盘旋，将姬放歌围在当中。如果姬放歌发力斩断龙尾鞭，拉紧的神鞭上力道一发，顿时会将姬放歌缠死。

　　“好个魏彪老儿，有点本事！”姬放歌身子一个飞旋，长刀带着龙尾鞭一圈，一道柔和的刀气旋转升起，将从半空中扑来的天龙禅师和天岚禅师的攻势弹开，接着一松手，双腿一盘，在地上卧了个巧云，任凭魏彪的长鞭在他头顶横空而过，带着他的雁翎刀远远飞走。

　　“好！”天龙，天岚刚叫得一声好，却见姬放歌借着醉卧巧云的姿态突然发力，从地上猝然弹起身子，一脚狠狠踏在魏彪龙尾鞭上，将这矫矢若龙的长鞭制服在地上。接着他一把抓住龙尾鞭的上半截，抬手一挥，鞭头上雁翎刀刀光一展，朝着魏彪横斩而来。

　　魏彪那里算得出这招，见状连忙低头一挨身，将将闪过这斩颈一刀，接着双足一错，准备朝后退去。姬放歌左手一探，抓住了龙尾鞭的下半身，朝怀里一拉。龙尾鞭乃是魏彪的成名兵刃，他决不肯放手，一较力之下，终是支撑不住，被带得向前连走三步。姬放歌右手发力，一股精纯刚猛的真气传到龙尾鞭上半段鞭身，软绵绵的鞭子突然凭空绷得笔直，带着鞭头缠绕的雁翎刀一个进步跟身刺，竟是用关刀的招式直取魏彪的心窝。

　　“魏施主小心！”天龙天岚此刻顾不上进攻，双双向魏彪身边抢去。天龙禅师离得较远，无奈之下双拳一展，一式“虎尾扫枯松”，对准姬放歌的背心啄去。天岚禅师距离魏彪最近，他暴喝一声，左掌一横，一招金刚般若掌猛劈向姬放歌的雁翎刀，右掌一扬，一招开碑手以劈空掌力遥遥击向姬放歌的胸口。

　　姬放歌的雁翎刀宛若一只妖灵，在天岚禅师的左掌上轻轻划过，刀身上无坚不摧的罡气裂帛般划开了他的手掌，接着势如破竹地插入魏彪的肋下。如果不是天岚禅师手上奔涌的真气推动，这一刀就将魏彪插了个对穿。姬放歌一招建功之后，身子在空中一个灵动的倒翻跟头，同时闪开了天龙禅师的双拳和天岚禅师的劈空开碑手，手一抬，长鞭倒卷，雁翎刀重新回到了他的右手之中。

　　四人一轮交手过后，魏彪惨呼一声仰天倒地，躺在地上不断抽搐。天岚禅师的左掌鲜血狂喷，浑身一软，跪倒在地。他在运用刚猛无俦的金刚般若掌之时受到了姬放歌的重创，一身精纯的少林内功随着左掌的破碎，混着鲜血狂涌而出，等同散功，此刻身上真气尽泄，已经无力回天。

　　“天岚师弟！”天龙禅师看到相识数十年的同门师弟命在顷刻，纵然禅功深厚，仍是心神大乱，抢上几步一把揽住天岚的肩膀，握住他左手的脉门，暂时止住了伤口的流血，哑声道：“伤势怎样，要挺住啊！”说着他伸手到怀中去摸随身携带的少林疗伤圣药——大还丹。

　　“没用了……师兄！”天岚有气无力地转过头来，抬手阻止了天龙，“道信前主持说得对，我为人贪功躁进，总想着多练一些少林绝技，武功再高一些，可以让少林扬威天下。我练了韦陀杵，又练开碑手，练了捻花指，还要练金刚般若掌，将练门练到了掌心，本以为可以天下无敌。谁知遇到真正的高手仍然是空。”

　　“师弟，你振作些，你还是有救的！”天龙禅师一双老目此刻已经被泪水浸满，语音也已经哽咽。

　　“师兄……莫要心存怨恨，要知道……王侯将相皆幻影，恩怨情仇总是缘。师弟是时候随缘而逝了。”说到这里，天岚禅师展颜一笑，双手合十，闭目而去。

　　“阿弥陀佛！”天龙禅师宝相庄严地盘膝而坐，左手抱住天岚禅师的尸体，右手竖掌在胸，喃喃念诵起抑扬顿挫的往生咒。

　　“少林高僧果然有过人之处，姬放歌受教了。”听到天岚禅师的佛竭，即使是姬放歌也感到心头一震，彬彬有礼地抬手施礼道，“既然天岚大师要救魏彪的性命，我就饶他一命。”说罢，他傲然一笑，朝着关中刑堂的深处走去。

　　就在这时，在他周围一连串惨叫相继响起，数十个太行刀客接连倒地，让出了三条血路。三条窈窕的身影从南，北，西三个方向呈品字形将他团团围住。

　　姬放歌双目一寒，冷然道：“好功夫，来者何人？”

　　“天山连青颜！”

　　“天山洛秋彤！”

　　“关中梅清涟！”


第065章 十年一觉梦并州

　　两个时辰过去了，郑东霆和祖悲秋拖着沉重的脚步穿过最后一组活人阵，终于来到了一片开阔地。长时间恐惧和焦虑的折磨令他们陷入了极度的疲惫，一见到这里没有鬼哭神嚎的活人八阵的痕迹，他们立刻双腿一软，双双瘫坐在地上，大口大口地喘着气。

　　“师……师兄，我……我们好像又回到了原地。”祖悲秋上气不接下气地说。

　　“我……我知道。”郑东霆用手按住额头，全力压抑着浑身的颤抖，低声道。

　　“师兄……我不想死在这儿。”祖悲秋语带哭音地说。

　　“难道我想吗？”郑东霆烦躁地反问道。

　　“秋彤……”祖悲秋用手揉了揉鼻子，胖脸一红，忸怩着说，“秋彤她……她答应了要和我回去。”

　　“回去？”郑东霆听到这里本来沮丧的心情一扫而空，“回哪儿去？”

　　“祖园啊！”祖悲秋瞪圆了他的小眼睛，理所当然地说。

　　“当真！她真的答应和你回祖园？”郑东霆大喜过望，顿时来了精神。

　　“嗯！”祖悲秋用力地点点头，双眼火花四射。

　　“哈，难怪你出发之前嚎得跟杀猪似的：我一定会活着回来！原来有这等好事在等着你。”郑东霆摸了摸后脑勺，感叹地说。

　　“我……我觉得她似乎开始有一点点喜欢我了。”祖悲秋满脸幸福地回忆着洛秋彤临走前跟自己说的话。

　　“她当然喜欢你！为了你她已经决定放弃了浪迹江湖的梦想，选择和你终身厮守，这绝对是女人发情的表现。”郑东霆严肃地点头道。

　　“我……我也是这么想。”祖悲秋兴奋地说。

　　“嘿嘿，看在你把这么隐秘的秘密跟我分享。我也告诉你一个秘密。”郑东霆一把揽住祖悲秋的肩膀。

　　“噢，好，是什么？”祖悲秋连忙问道。

　　“这个秘密就是……”郑东霆故作神秘地嘿嘿一笑，“连大侠其实是个女人。”

　　“当真！？”祖悲秋惊得几乎从地上蹦了起来。

　　“千真万确。”郑东霆笑道，“我刚听说的时候，也是吓了一跳。你能相信吗？天下无双的月侠居然是个女中豪杰。”

　　“师兄，那……那她说不定喜欢你！”祖悲秋念头一转，突然说道。

　　“胡说什么？”郑东霆失笑道。

　　“你……你看，师兄，这些日子你经常和她那个……勾肩搭背的，她都没有拒绝你。一个姑娘家如果不喜欢你，怎么会让你这么做？”祖悲秋双手比划了一个不知所以的手势，艰难地解释道。

　　“得了，那个时候她假装自己是个男人，当然不能露了马脚，而且都是我主动去碰她……”说到这里，郑东霆脑海里突然回忆起卧虎林中自己为连青颜运功疗伤的情景：自己的双手搭在连青颜的胸前，她却微微一笑对师兄们说：“无妨。”

　　“她当时的确是微微一笑，还只是我自己的幻觉？”郑东霆不知道自己为什么会这么在意这一点无关紧要的细节，但是一时之间无法摆脱这回忆的纠缠，竟然痴了。

　　“师兄？喂……师兄？怎么了？”看到郑东霆呆呆地注视着前方的活人八阵半晌不说话，祖悲秋惊慌地连连叫道。

　　“嗯？”郑东霆花了漫长的时间才从卧虎林的回忆中清醒过来，下意识地说，“她喜欢的另有其人。”

　　“她有喜欢的人了？谁啊？”祖悲秋好奇地问道。

　　郑东霆朝祖悲秋苦笑一声，挠了挠头，将连青颜在并州遇救的前因后果原原本本向他讲了一遍。

　　“噢……原来她要你突围之后为她找到那个施恩不图报的侠客少年。若我说这确是刻骨铭心的际遇，平常人一生都不会遇到一次。”祖悲秋感慨地说，“想不到连大侠是这样一个至情至性的姑娘。”

　　“确实难能可贵。”郑东霆轻轻叹了口气，双手盘在脑后，仰天躺倒在地，默默注视着天上的滚滚流动的乌云。

　　“真可惜，你和那个游侠少年失之交臂……”祖悲秋学着他的样子仰天躺倒，喃喃地说。

　　“你说什么？”郑东霆皱起眉头，奇怪地问道。

　　“你和那个游侠少年本来可以见上一面的，不是吗？”祖悲秋反问道。

　　“胡说什么？我为什么能见过他？”郑东霆莫名其妙地问道。

　　“你想啊，连大侠遇救是十年前的事，地点在并州。你在十年前不是也回了白马堡吗？白马堡就在并州一带啊。并州再大也不过是个州府，你和他遇上的可能性很大的。”祖悲秋道，“也许你和他见过，只是不知道。”

　　一道凛冽的白光在郑东霆一片混沌的脑海中猝然出现，无数纷乱芜杂的混乱记忆仿佛飓风一般在自己的脑海中划过，令他头昏目眩。

　　“师兄，你……是不是记起点儿什么了？”祖悲秋问道。

　　郑东霆此刻完全沉浸在对于十年前往事的回忆中，祖悲秋的话他根本没有听见。

　　这是一段不堪回首的往事。不堪回首不是因为它的悲凉凄惨，而是因为它太过于美好，过于不真实，令人根本不能相信，因而也无法承受。

　　十年前，郑东霆神功初成，从牧天侯一门出师，向白马堡飞奔而回。十年苦练所成的功夫每一样都足以让他名扬天下，名成利就就在眼前。十五岁的郑东霆已经有了征服天下的雄心。童年在白马堡所遭受的委屈和不幸他要双倍讨还。他梦想着凭借一个人的力量夺回属于自己的白马堡，率领着白马队纵横天下，路见不平，拔刀相助，行侠仗义，济困扶危，成为江湖上万人称颂的名侠。那个时候，他对生活充满了梦想和信心，憧憬着建立一番惊天动地的事业，期待遇到一段刻骨铭心的恋情，渴望交到一群肝胆相照的朋友，痴迷于狂歌烈马，锦绣风流的岁月。那个时候的江湖对于他而言，是一间灯火通明的歌舞酒肆，有着一大群欢呼畅饮的兄弟在厅内等待他的加入。

　　他记得自己回到并州第一件事就是买了一匹雪白的烈马，打了一葫芦烈到撕心裂肺的刀烧子，一边狂鞭策马，一边高歌放饮，提前品尝那行走江湖的风流不羁。当年并州的风里都透着清冽的香甜，并州的飞鸟都在唱着江湖行者的新歌，猎猎长风吹动他脖上佩戴的红巾，令他感到自己像一个扛着战旗冲入沙场的英雄，就要踏着敌军的尸骨冲到生命最浓烈的巅峰。

　　那种沁入五脏六腑的火辣辣感觉，郑东霆至今仍然记忆犹新，那是一种想要沸腾，想要厮杀，想要疯狂，想要破茧而出的兴奋和激动，那曾是自己的青春和曾经拥有的热情。

　　想到那一刻的时光，郑东霆就感到唇齿发干，舌尖上浸满了刀烧子烈酒的味道。那是他生平第一次饮酒，第一次大醉，也是唯一一次体验到纵马江湖携酒行的痛快。

　　待到自己醒转过来，一切已经不复存在，马没了，酒没了，狂歌烈马的锦绣岁月，惊天动地的行侠之梦，还有憧憬过无数次的刻骨铭心，都化为了虚空。自己和十年前一样一无所有，只能重新形单影只地落魄江湖。

　　他从来没有费神去思量：自己在狂歌买醉的途中到底发生了什么，做过了什么，自己的马到哪里去了，自己最爱的红丝巾又去了那里。他又何必去想。自己花了十年去憧憬梦想的一切都已经成空，谁还会在乎一匹马和一个酒葫芦。

　　“我想我记不得了，我只记得在并州时我一大半的时间都是烂醉如泥。不要说是那个游侠少年，就算是太行三十六刀从我面前排着队走过，我也不会记得。”郑东霆喃喃地说。

　　“真可惜，我真心希望连大侠能够找到这位少侠，有情人终成眷属。”祖悲秋由衷地说。

　　“我也希望如此。”郑东霆微微点了点头。

　　一团灿烂的刀光混合着三道清洌的剑影翻翻滚滚，分分合合，在一片血雨腥风的关中刑堂之中纠缠变幻，谁也不肯相让。妖刀姬放歌的刀法诡谲莫测，时而大开大阖，时而绵密精巧，时而飘忽不定，时而刚烈雄浑。连青颜，梅清涟和洛秋彤虽然将各自门派剑法的精华施展到了极致，但是却无法给姬放歌造成任何可观的压力。只要三人的剑法上压力一增，姬放歌立刻换一套全新的刀法迎战，令三人宛若高台失脚，阵脚大乱，不得不重新组织攻势。

　　没有连、梅、洛三人支援的战局此刻呈现出崩颓的趋势，太行山的刀客们攻势越来越凌厉，逼得各派高手不得不缩成一团，合力抵抗。

　　梅清涟的优势在于她神鬼俱惊的暗器功夫，洛秋彤的剑法刚刚脱离稚嫩的成长期，仍然无法达到血战时的凌厉实用，三人之中独立承担下大部分妖刀攻势的乃是久经沙场的连青颜。她也清楚地知道，如果想要和姬放歌做一个了断，必须由她攻出这一记决定生死存亡的胜负手。

　　她默默回忆洛阳擂上郑东霆所施展的夜落星河剑，期待着能够从他的剑法中捕获一丝克敌制胜的灵感。毕竟，完美宗师牧天侯所教习的剑法拥有着武林中独一无二的犀利和实用。

　　一声怪异的啸声突然响起，妖刀姬放歌雁翎刀左旋右盘，连续三招绞缠之姿，由刀化剑，化刚为柔，铮地一声从梅清涟手中绞飞了她的长剑，紧接着，刀光一闪，雁翎刀快如闪电地劈向她的额头。

　　“着！”洛秋彤在千钧一发的关头清啸一声，长剑脱手飞出，一招“夸父追日饮黄河”，剑锋直指姬放歌的脉门。姬放歌手腕一抬，间不容发地闪过这雷霆一剑，但是也错过了力杀梅清涟的机会。趁此时机，梅清涟扬手连发数十枚黑白棋子，直扑姬放歌的胸腹之间。梅家暴雨打梨花的功夫何等犀利，姬放歌不敢怠慢，身子仿佛旋风一般涌到半空，长袖迎风，刀光横舞，连消带打，力破了这一招暗器连击。

　　连青颜看到此刻姬放歌身子凌空舞动的姿势，突然想起洛阳擂上弓天影那一招无与伦比的三式合一的连击。郑东霆当时使的是……

　　闪电般的念头刚刚在她的脑海中一过，她手中的剑已经高高抬起，一道冲天而起的白光迎着姬放歌的影像杀来，仿佛云开日现，一道霞光撕破苍穹。

　　姬放歌惊呼一声，双脚在千钧一发的关头用力互拍一下，身子犹如僵尸一般从下落之势变化为上升之势，勉强升起数寸，雁翎刀横空一拦，千辛万苦挡下这神来之笔，但是连青颜剑上无坚不摧的锋芒已经划破了他的额头。

　　姬放歌狂呼地厉啸一声，长刀一卷，将三人逼退三步，双脚一连串地错步，疾退到刑堂围墙墙脚。他将刀朝身后一背，用手一指连青颜：“姓连的，你这一招剑法从哪里学来的！”

　　连青颜长剑一立：“这是天山夜落星河剑，你说从哪里学来的！”

　　“不对，天山派没人能使出这样的夜落星河剑，这是牧天侯的剑法，是郑东霆教你的？”姬放歌厉声问道。

　　连青颜轻轻哼了一声，没有答话，心下却暗暗佩服姬放歌分毫不差的眼力，却也奇怪他为何竟然对牧天侯和郑东霆如此熟悉。

　　“你莫要不认，现在牧天侯死了，郑东霆是这个世上唯一能使出这种剑法的人。当年在并州，他用这剑法杀死我太行上百手下，剑法飘逸若神，乃是我亲眼所见。你这一招一杆钓起满天星正是他的拿手绝活。”姬放歌冷冷地说。

　　“你……你说什么？”连青颜瞪大了眼睛，失声吼道，“你说他在并州杀过你们太行山的人？”

　　“哼！不错，十年前的事了。若不是看在他是牧天侯的徒弟，牧天侯又出名的护犊子，当年我已经和他动上了手。不过能够看到这么精彩的剑法，死一百多个手下也值得。”姬放歌说到这里，脸上露出一丝怀念的笑容。

　　“你是说十年前……在并州！”连青颜难以置信地小声道。

　　“哼，我看他是个祸害，连夜派探马向七大派八大家散出郑东霆的师承消息。第二天他就被七派明令禁止施展武功。没想到，十年之后，我又能再看到这剑法。”姬放歌颇为感慨地说。

　　“这么说，郑捕头十年无法施展武功的罪魁祸首，是你！”洛秋彤惊讶地问道。

　　“嘿，郑东霆是个志比天高的人，那样的家伙放到江湖上多一天，就会搅起滔天的巨浪，我这么做乃是理所应当。”姬放歌冷笑道。

　　“居然……居然是他，怎么会是他？”连青颜此刻只感到天旋地转，金星直冒，纠缠了她十年的憧憬和美梦在这一瞬间幻化成一片无依无靠的烟尘。一股空虚无力感猝然涌上心头，令她心神俱疲。

　　“义兄，你怎样了？”看到她苍白的面容，梅清涟关切地问道。

　　此刻姬放歌随手抹去额头上的鲜血，雁翎刀一抬，冷然道：“这样的剑法在世上存在一天，我太行就要多死一批兄弟，连青颜，今日我须放你不过。”说罢，他高高一扬刀，厉声道：“闯殿手何在！”

　　随着他的一声呐喊，数十个身手矫健的太行刀客从围墙之外翻着矫健的跟头涌入刑堂，刀光霍霍，团团将三人围住。

　　眼看着激烈的战火就将重新燃起，突然间一片耀目的红光从西方的终南山上升起，一时之间天崩地裂，日月无光。

　　“好静啊，师兄。”祖悲秋忽然轻声道。

　　“是啊，连声鸟叫都没有，也许这活人八阵连飞鸟走兽都吓跑了。”郑东霆没精打采地说。

　　“听剑南奉先当地的老百姓说，八阵图可以让江河易位，改天换地，颠倒乾坤，你说我这个活人八阵有没有这个本事？”祖悲秋问道。

　　“哪儿有那么神？这都是迷信！”郑东霆摇头道，“别说颠倒乾坤这么玄，你有本事能让地面儿抖三抖吗？”

　　他的话音未落，一道红光突然出现在北方的天际，紧接着整个关中大地开始剧烈地颤抖了起来。周围的活人八阵在这一阵子颤抖中纷纷东倒西歪地躺倒在地，错落有致的四正四奇阵此刻顿时化为一片平躺在地的摆设，而围绕在郑东霆和祖悲秋周围的阴风寒气，鬼哭狼嚎也因此而消失得无影无踪。

　　“喔！”郑东霆从地上站直了身子，兴奋得满脸通红，“不是开口灵吧，啊哈哈！师弟，看，这地真的把活人八阵给抖散了。我们……我们脱困啦！”

　　祖悲秋的声音从背后幽幽咽咽地传来：“师兄……救命！”

　　郑东霆回头一看，吓得差点一屁股坐倒在地。只见祖悲秋的身子陷落到一处凭空出现的恐怖地缝之中，只剩下两只胖手死死抓住了地缝的边缘。

　　“师弟——！”郑东霆高呼一声，一个飞扑抓住祖悲秋的手，用力一拉，将他沉重的身子从地缝中拉出来。

　　“师兄……师兄，难道我的阵法惊动了老天爷，他要找阎王爷收我吗？”祖悲秋吓得涕泪直流。

　　“白痴！”郑东霆一把将他丢到背后的紫藤椅上，“看不出来这是地震吗？”

　　他刚说完这句话，四周一阵惊天动地的土层碎裂声传来，四五条飞快蔓延的地缝势如破竹地对准他所在的方向迎面扑来。四周的山川树木，满地尸体在翻滚的土层中闪得几闪就被烟尘所吞没。

　　“我的妈呀！”郑东霆一蹿六尺高，迈开大步连续冲过两条地缝，朝着南方不要命地跑去。

　　地震的威力一直蔓延到长安城附近，郑东霆强忍着动摇西晃的地面对他脚力的影响，千辛万苦挨到南五台脚下，再也支撑不住。这一日不断的激战，逃亡，在活人八阵中出生入死，早就耗光了他的精气神，在这样的天地之威中挣扎求存，更让他筋疲力尽。他一甩肩膀，将背上的祖悲秋摔到地上，两腿一软，一屁股坐到地上，激烈地喘息着。在他背后，地震卷起的烟尘高入云霄，触目惊心，仿佛千军万马纷至沓来，但是压倒一切的疲惫让他再也挪不动步子。

　　“师弟，呼，我们歇……歇会儿，这……这里还算安全。”郑东霆上气不接下气地说。

　　“师兄，你看……”四肢着地，趴着喘气的祖悲秋此刻突然抬起头来，扬手一指。

　　“我看见了，”郑东霆以为他指的还是身后滚滚生威的地震，不耐烦地说，“一时半会儿到不了我们这儿，就算是上吊也让我先喘口气儿。”

　　“不是到我们这儿！他冲着地震中心去了！”祖悲秋情急之下一把攥住郑东霆的衣领，将他的脑袋扳到自己手指所指的方向。郑东霆下一是顺着他手指朝前一看，不由得浑身一激灵。

　　只见在夕阳余辉的照耀下，一个手持赤红战旗的骑士，浑身披挂着漆黑如夜的武士服，头上扎着乌黑色的飘带，身后飘飞着云卷浪翻的黑氅，策骑着肥头大耳的黑鬃马，怒目圆睁地朝着面前高扬的地震烟尘冲杀而来。

　　这位黑衣骑士双目圆睁，一张黝黑清瘦的脸庞青筋乍现，肌肉扭曲，仿佛正在经历着无法忍受的愤怒，想要将一腔怒火发泄在这一片倒倾的天地之上。他的嘴大大张着，似乎在破口大骂，又似乎在发出振奋人心的冲锋口号，但是他的声音却被地震引起的轰鸣声所淹没。整个天地中，一时之间只有这个黑衣骑士和一片天崩地裂，仿佛这位手持红旗的少年要一个人面对着眼前的天地之威发起愤怒的冲锋。

　　“是彭七——？他在喊什么？”郑东霆被眼前的景象彻底震撼住了，他踉踉跄跄从地上爬起来，双拳紧握，手心满是汗水。

　　“他在喊……”祖悲秋仔细地望着这个黑衣骑士的嘴唇，“太行山滚开，兄弟们，和我一起杀死……”说到这里，他犹豫着望了郑东霆一眼，嘴唇抖了抖，没有说下去。

　　“杀死谁？你说啊？”郑东霆忙不迭地问道。就在这时，祖悲秋突然一把抓住他的手臂，焦急地叫了起来，“师兄，彭七危险！”他再次抬眼望去，却看到一身黑衣的彭七此刻已经纵马来到一条从西北延伸而来的地缝面前，马上就要掉进去，地缝两边的地层已经西高东低起了变化，并且快速地移动着，眼看就要将彭七吞噬到千万斤的地层之中，灰飞烟灭。

　　“该死的，彭七——！”看到眼前的景象，郑东霆也顾不上自己的筋疲力尽，身子犹如一条离弦之箭，朝着彭七一人一马疾驰而去。

　　彭七纵马来到地缝之前，那匹黑鬃马虽是畜牲也知道前面是条死路，在千钧一发之际，整个身子人立而起。但是此刻的彭七却声嘶力竭地狂吼一声：“杀——！”整个身子朝前一压，连人带马，朝着地缝深处落去。

　　“彭七——！”郑东霆就在这个时候赶到了地缝之前，猛地一探手，一把抓住黑鬃马的马尾，生生往上一提。

　　彭七连人带马的重量何止千斤，再加上郑东霆疾奔了一昼夜，内力已接近油尽灯枯，却是无论如何也拉不动，只见他身子一抖，整个人被彭七的马一带，眼看着也要掉下地缝。

　　“师兄——！”在他身后突然响起了祖悲秋杀猪一般的尖叫声。他心头一凉，暗暗晦气自己在这个世上听到最后的声音竟然是这个师弟撕心裂肺的叫喊。就在这个念头刚在心头升起的时候，他忽然感到自己的双脚被一双肥嘟嘟的手掌攥住，接着一股磅礴的大力山洪暴发一般涌来，他的整个人一刹那飞到了空中，彭七和那匹膘肥体胖的黑鬃马也同他一起上了天。紧接着只听得一片噼里啪啦的声音，彭七，黑鬃马还有他自己跌了一地。

　　他来不及细想，将仍然昏头胀脑的彭七从地上抓起来，丢到黑鬃马背上，用力一拍马臀，让这匹马带着主人朝东南飞奔。自己一把抓住奇迹般将自己救下来的祖悲秋也朝着东南跑去。

　　地震的余波在南五台的观音台前戛然而止。高扬四散的烟尘笼罩了整个山脚，但是令人胆战心惊的大地震颤已经悄然消逝。

　　直到此刻郑东霆才放下心来，转过头对祖悲秋问道：“师弟，你的轻功什么时候练成的？喂，你这可不厚道啊，明明会轻功还让我驮了一路，这不是把我当马骑吗？”

　　“师兄息怒，我的轻功有的时候灵，有的时候不灵，刚才看你们生死悬于一发，我一着急突然就使出来了，现在让我再使又不行了。”祖悲秋缩头缩脑地说。

　　郑东霆大度地摆了摆手，放过了他，转头开始仔细打量仍然伏在黑鬃马背上一阵又一阵打着酒嗝的彭七。

　　“师兄，这位彭兄弟似乎喝醉了，身上有很浓的酒气。”祖悲秋一本正经地说。

　　“我知道……”郑东霆双手往身前一摆，不耐烦地说，“别说得好像只有你一个人知道似的。”

　　“师兄……”祖悲秋凑到他的身旁，将彭七手中的红色战旗递到他眼前，“他是在青楼里喝的花酒。”

　　“你又知道了？”郑东霆不服气地问道。

　　“师兄，你看这杆旗……”祖悲秋说到这里，胖脸一红，说不下去了。

　　郑东霆一把将战旗从祖悲秋手里抢过来，放在眼前一看，顿时惊得环目圆睁，眼珠子差点儿掉到地上：“这……这是肚，肚，肚兜！”他转头望向祖悲秋，一瞬间，二人的脸色都是煞白。郑东霆一个箭步窜到彭七马前，一把将他从马背上拉下来，将肚兜举到他的面前：“彭老弟，你疯了，你娶的可是皇亲国戚，这才几天啊？就出去嫖妓，你不为自己想想，也要为彭门想想啊。”

　　“就是啊，彭兄弟，你妻子会多伤心啊。”祖悲秋满怀感慨地说。

　　彭七一把推开抓住他衣领的郑东霆，从地上站起身。凛冽的山风迎面吹来，他青红相间的脸色瞬间变得蜡黄，猛然弯下腰张口狂吐出一地苦水。

　　“咳咳咳，”吐了一地的彭七此刻似乎清醒了一些，他惨笑一声，“她会伤心，她巴不得和我分开，好找她心头真正的相好，她巴不得我永住青楼不回家。”

　　“竟有这种事！”郑东霆听到这里顿时怒火万丈，“这个女人好不知羞。堂堂郡主背夫偷汉，当真是闻所未闻！这个相好是谁，这种人如何能留，当杀则杀！”

　　“师兄，且慢……”祖悲秋这话吓得冷汗顿时出了一身，连忙想要阻止。谁知道郑东霆的话音刚落，彭七突然直起腰身，一只手从怀中翻出一把牛耳尖刀，猛地抵在了郑东霆的咽喉，另一只手宛若老虎钳子般紧紧揽住他的脖子：“郑兄所言极是，这种人当杀则杀！”

　　“唉，师兄，刚才他喊着要杀的那个人就是你，你怎么还要鼓他的火啊。”祖悲秋丧气地叫道。

　　“你这个浑蛋！”郑东霆被彭七勒得几乎透不过气来，瞪眼骂了一句，“谁叫你不早说！”接着他陪着笑转过头来，对彭七道：“彭老弟，冷静点儿，郡主偷的汉子不可能是我吧？”

　　“不是你是谁？自从那一日擂台上你使出夜落星河剑击败弓天影，惠儿的眼睛就再没正眼瞧过别的男人。”彭七怒目圆睁，犹如一只暴怒的雄狮，“一切的一切都怪你，为什么你不要论剑第一，为什么你不干脆娶了已经对你倾心的惠儿，到现在，所有的事都要我来承受！”

　　“我有我的苦衷啊！”郑东霆无奈地叫道。

　　“你一日不死，我一日无法得到惠儿的欢心，郑东霆，不要怪我心狠手辣，我实在是受不了这样的生活了！”彭七手一抬，牛耳尖刀在夕阳下闪出一道艳光，就要插入郑东霆的咽喉。

　　“你杀！”郑东霆突然瞪眼大喝一声，吓得彭七手一扬，差点儿把刀丢在地上。

　　“瞧你那副熊样子，你还是当初那个簪花骑马，腰配七刀闯洛阳的彭七吗？歌舒惠不喜欢你就对了！他奶奶的，老子是歌舒惠老子也瞧不上你。青州彭门豪迈传家，哪辈子生出你这么个窝囊废！”生死关头，郑东霆豁出一切，破口骂道。

　　他的话宛若钢刀一般剜入彭七的心中，他拿刀的手一阵发颤，脸上的肌肉不受控制地抽搐了起来，满嘴钢牙狠狠咬在下嘴唇上，鲜血崩现，一双虎目痴痴流出了两行泪来，泪水混着鲜血淌满了面颊，整个人仿佛中了邪一般怔住了。

　　趁他发怔的工夫，祖悲秋连忙凑到他身边，小心翼翼地从他手里拿开尖刀，把郑东霆连拉带扯地从彭七臂弯里抢了出来。

　　双手变得空空如也的彭七长长出了一口气，双膝一软，跪倒在地，用手撑住地面，无力地说：“郑兄教训的是。我……我只是……”他说到这里，用手按住额头，一张脸涨得通红，浑身瑟瑟发抖，仿佛有一根钢针在刺着他的脑髓，“我只是嫉妒。嫉妒得发了疯，发了痴，迷了心性，我也不知道自己在干什么……”

　　“没事，没事……”看到他痛苦的样子，郑东霆也是一阵同情，他一把按住彭七肩膀，用力晃了晃。

　　“我……我娶她的时候，是我一生中最开心的时候。我发誓一生一世对她好，和她欢欢喜喜快快乐乐过一辈子。我尽心尽力伺候她，费尽千辛万苦讨她欢心，但是她……她就连做梦都在叫着的，仍然是你的名字……呜”说到这里，彭七仿佛崩溃了一般缩作一团，蜷在地上，头抵着地，号啕大哭。

　　“兄弟，你算是痴情了。”郑东霆看在眼里也是一阵心悸，他缓缓蹲下身来，凑到彭七身边，扶住他的胳膊，“但是……这女人的心意……无常的很。你便是把心肝掏出来给她，她也未必念你的好。你无意中对她笑一笑，说不定她会记你一辈子。很多事情，咱们也只能随缘分，强求不来的。江湖儿女，处得来就处，处不来，就散了吧。一厢情愿的事……终是没指望的。”


第066章 青州彭门长安萧

　　彭七抿紧嘴唇，抬起身，狠狠点了点头，反手一把抓住郑东霆的臂膀，用力摇了摇。两人相视一笑，互相搀扶着站起身。见到彭七的神色缓和了下来，远远躲在一边的祖悲秋这才放心走到身边，一把握住他的衣袖：“彭兄，我看你是个专心一意的人。如果你真的爱歌舒郡主就不要轻易放弃。精诚所至，金石为开，我相信你和嫂夫人终会在一起幸福过日子，我当与你共勉。”

　　“是啊，”郑东霆眼看自己刚刚劝彭七要看开，祖悲秋就来搅局，不由得一阵烦闷，“试试十年之后再做分晓。”

　　此刻的彭七似乎已经不想再提此事，他用力摇了摇头，散去满脑颓丧之念，勉强振奋精神问道：“郑兄，祖兄，我从洛秋年那里知道关中刑堂遇到太行山的围困，就和他一起到长安来了。看你们这样子似乎是从刑堂冲出来的？”

　　“正是！”祖悲秋连忙抢着说，“你们可是要去救人？其他人呢？”

　　听到他的话，彭七脸色一红，将头摆到一旁，一副惭愧的神色：“哼，天下无头柯偃月的名头太过响亮，虽然洛家召集了不少人，但是没人敢率领他们去解围。洛家小少爷洛秋年死活要找我大伯出头，一时又不知道那里找。我气闷之余到安乐坊饮花酒，多灌了几杯黄汤，就跑出来撒野，让两位见笑了。”

　　“你的大伯可是彭大侠？”郑东霆问道。

　　“正是。”

　　“我们正是突围出来要寻找彭大侠的！”祖悲秋惊喜地说，“听人说长安萧家和彭大侠关系甚好，所以我们第一站就是去长安找他。”

　　“嗯，既然这样，我陪你进城去找老萧。兄弟们，跟我走！”彭七转身将那匹黑鬃马拉到身边，神气十足地飞身上马，一勒马缰。这匹黑马赤剌剌嘶鸣一声，从地上忽悠悠地人立而起，在斜阳余辉照耀之下划出一条充满动感的剪影，仿佛从观音台顶即将升入天空的神龙，说不尽的威风凛凛。郑东霆，祖悲秋的脑袋随着黑马飞扬的身形高高扬起，接着又飞快地垂了下来。只见彭七一个倒栽葱，宛若一袋散了装的大米摔到地上。那匹黑马稀溜溜一阵欢快的嘶鸣，四蹄生风地跑远了。

　　“唉哟，疼，连这死马都不要我了？”彭七揉着屁股爬起身，晦气地骂道。

　　“眼看着要关城门了，我们先在观音台休息，等余震过后，明日再进城。”郑东霆将脸撇到一边，装作什么都没看见，木无表情地说。

　　这场席卷了整个终南山脉的地震倏然而来，气势摄人。整个太乙峰山石滚动，钟南东麓的刑堂所在地墙倒屋塌，一直在堂中血战的各派弟子和太行山贼均有死伤。在刑堂之外布阵的太行刀客没有房屋围墙的阻挡，被山上滚落的山石断松砸了个正着，也是死伤无数。

　　一时之间，终南山下哀鸿遍野，名门正派高手与太行山寨刀客的哀号声一浪高过一浪。尽管整个天地都已经风云色变，但是激烈血腥的战斗仍然在刑堂内持续进行，杀红了眼的太行刀贼与七派八家高手在乱石飞溅，地裂山崩的烟尘中此起彼落，刀去剑来，枪扎斧剁，锤舞鞭飞，横飞的暗器混合着到处溅射的砂石灰屑铺天盖地，叫人无处藏身。姬放歌带入关中刑堂围墙之内的闯殿营精锐不是殁于山崩地震，就是死于刀砍剑刺，尸体在他周围堆了满满一堆。而在他们周围，天山，关中，浣花，海南，越女宫，少林弟子的尸体也堆积如山。围着他仿佛车轮一般轮番冲杀的连青颜，洛秋彤和梅青涟六目血红，越斗越狠，招法从战斗开始的犀利灵巧，变化到狠辣肃杀，现在已经三招中就有一招拼命，所有人都将生死置之度外。

　　姬放歌雁翎刀连挡连青颜三记杀手，一个旋身撤到战团之外，刚要施展刀罡，洛秋彤手中的长剑已经犹如天外飞星一般迎面扑来。他根本来不及动催动刀罡的念头，只能勉力一竖刀，迎面撞开来袭的长剑。洛秋彤夸父神剑光华方隐，梅青涟的身影已经冲霄而起，暴雨流星般的数百枚棋子配合着夸父神剑的威势接踵而至。这三个女子久斗之余，互相之间的配合越来越默契，攻势越来越凌厉，令姬放歌暗暗心惊。就在他千辛万苦荡开所有暗器，飞越上高墙上的时候，在他身后传来三弟莫相见惊慌失措的叫声：“二哥，大事不好，郑东霆祖悲秋在南营大摆活人八阵，兄弟们死伤无数，五弟，八弟，十四妹战死。二贼突围朝着长安城的方向去了。”

　　“什么！”姬放歌虽然作恶多端，但是平生最重兄弟情义，听到这个噩耗，惊怒之下几乎张口喷出血来。他放眼一看，刑堂内虽然太行山寨的兄弟仍然在苦苦支撑，但是因为地震缘故，在墙外的兄弟死伤过于惨重，后援跟不上，此刻已经让七派八家渐渐占据了场上的优势，再继续下去，不免两败俱伤。

　　他当机立断，横刀一挥，击退连，洛，梅三人，昂首厉啸一声，威震全场：“兄弟们！我们撤！”所有的太行刀客同声暴喝一声“是！”，展动身形，化为一片片四外流散的飞云，连绵不绝地跃出刑堂围墙，瞬间消失在众人眼中。

　　看着太行山人马潮水般退去，一直全力顶着姬放歌大半攻势的连青颜双腿一酸，忍不住单膝跪到在地，紫霜剑倏然插入身前土中，默默支撑住她摇摇欲坠的躯体。

　　“连兄，我们顶住了。”一旁的梅青涟蹲下身，一脸喜色地说。

　　“你们都听到了吗？”洛秋彤的脸上一阵兴奋，“他们冲出去了，悲秋和郑捕头，还杀了太行那么多高手。我们真的有救了！”

　　“嗯。”连青颜青白色的脸上缓缓浮起一丝欣慰的笑容。梅青涟走到她身边轻轻拍了拍的肩膀，然后挺起身大声号令：“所有人打起精神，立刻清理战场！”

　　在她的指挥之下，好汉帮的齐忠泽，李无双开始在刑堂周围布置机关陷阱。刑堂的弓弩手在一番整顿之下重新恢复了实力，并被委派到各个机关陷阱的附近埋伏。各派中人也各自派遣派中精锐，来到梅清涟麾下听候调遣，大家齐心合力在半毁的刑堂围墙附近构筑起了一道新的战壕防线，焦急地等待着郑东霆和祖悲秋的消息。

　　第二天清晨，彭七，郑东霆早早起身，分几个方向仔细观察了长安城周围的情况，直到确定没有任何余震的痕迹，才长长舒了一口气。

　　“各位，一切正常，我们赶快进长安！”郑东霆兴奋地扬声道。

　　“好！”彭七振奋地说，一转身就要下山，却看到祖悲秋呆呆地站在坡前，仿佛一具泥人像般痴痴傻傻地望着山下的长安城。

　　“师弟，走了！”郑东霆走到他身边叫了一声，却被他的表情吓了一跳。只见他张口结舌，双眼圆睁，两行泪水汩汩地从他的小眼睛里奔流下来，顺着胖脸嘀嗒嘀嗒落在衣襟上。

　　“怎么了你？中邪了？”郑东霆问道。

　　“这……这是我见过最整齐，最对称，最中规中矩的城市。看，师兄！由朱雀大街为中轴线，整个长安城东西对称，皇城正南四列九行三十六坊，分毫不差，东西各有一列九坊，东西市划分成纹丝不差的井字形，以朱雀大街为中轴线左右对称分立两肩。东西市各占两坊之地，紧接着又是一列九坊整齐划一。整座城市就像一幅棋盘般整洁利落，简直就是人间仙境。”祖悲秋热情洋溢地大声说。

　　“走吧，祖兄弟，我们的时间不多了。”彭七不耐烦地说。他上前拉了一把祖悲秋，却发现它仿佛僵住了一般，一动不动。

　　“让我再看一会儿。”祖悲秋颤抖地说，“我们在这里多呆一天不行吗？”

　　彭七瞪大了眼睛望向郑东霆，似乎在问他这个师弟是否是个疯子。

　　郑东霆苦叹一声，走到祖悲秋身边，一拍他的肩膀，轻声道：“师弟，你是不是看漏了，你看长安东南的曲江池，从城内突出一块，和长安西南角不对称。”

　　“呃……”祖悲秋双目之中神采一黯，缓缓叹息了一声。

　　“再看那兴庆宫，足足占了一又二分之一坊之地，和西边的居德坊不是对称的。”郑东霆又道。

　　“……”祖悲秋整个胖脸都失去了光彩，失望地摇了摇头。

　　“群贤坊，怀德坊只占了半坊之地，而道政坊，常乐坊却有一坊之地，这不太对称吧？”郑东霆还不罢休，再次挑剔道。

　　“不要再说了，都被你毁了。”祖悲秋烦闷地一挥袍袖，气鼓鼓头也不会地下山而去。

　　彭七领着祖悲秋，郑东霆来到了关中萧府。这对师兄弟一路上闯过了太行山贼几十路的刀阵，在山崩地裂的地震中九死一生，还被彭七醉酒闹事耽搁了一整夜，如今他们看到关中萧府正门牌匾上那斗大的萧字，激动得双眼泪花闪闪。

　　“哎呀，终于到了！”郑东霆和祖悲秋争先恐后来到萧府的黄铜大门前，双双抬手就要敲击。

　　眼看着他们的手就要落在门前的铜把手上，这黄铜大门突然间朝后一开，一个蓝衣身影噌地蹿了出来，和两人撞了个正着。郑东霆和祖悲秋连经大战，更在地震和活人八阵中搞到筋疲力尽，此刻被这龙惊虎猛的一撞，顿时双双飞出两三丈，并肩躺倒，整个身子平铺在地上，半晌动不了地方。

　　这蓝衣人和郑东霆互望一眼，同时瞪大了眼睛：“又是你！”

　　就在这时，萧府大门内嘈杂声骤然大起，一个凌厉刺耳的声音响彻了云霄：“萧重威，你给我出来，今天你不把七路萧家枪一百零五式的枪招由头到尾给我使全了，你就别想吃饭，睡觉，上茅房！躲哪儿去了？”

　　郑东霆，祖悲秋从地上艰难地爬起身，抬起头来刚要说话，却被萧重威一手一个捂住了嘴巴，朝远处的彭七一使眼色，几个人一起在街道拐角一处矮墙后躲藏了起来。

　　那尖利的咆哮声由远而近，瞬间来到萧府的大门前：“萧重威，萧家一门英烈属你最没出息。洛阳擂上我千叮咛万嘱咐要你莫使九天雷落鄱阳湖，你就是不听，最后输给弓天影那叫一个丢人。就算是换我上去，也比你撑多三五个回合。你还配做一个男人吗？连个女人都不如！”

　　听到这个女子的声音，郑东霆挣扎着看了萧重威一眼，心中暗想：“这不是他老婆花紫英吗？我的天啊，在洛阳的时候就觉得这娘们儿厉害。看来那是出门在外还懂得收敛，原来在自个儿家里嘴这么狠。”

　　“萧重威，是个男人就给我冒个头，天天就知道东躲西藏，你以为你能躲一辈子吗？萧家枪一共只有七路，你个大男人学了二十年还记不全，我要是你早就买块豆腐自己撞死算了，活着都是浪费粮食！”

　　“萧家祖上纵横漠北，把突厥人都杀得缴了械，那是多大的威风！你现在凭你那杆银枪能灭得了谁？你也只能拿它晒晒衣服晾晾被子，你祖宗的人都被你丢尽了。”

　　“你就躲着我吧，最好一辈子都不要在我眼前出现，有你这样的夫婿算我祖上损了阴德，我倒宁可做了寡妇一辈子伴着块贞节牌坊，至少人家刻上去的东西能记一辈子。”

　　“记三招忘两式，知道的说你那是脑子，不知道以为那是漏勺！吃饭比别人多吃三碗，敢情都是从后脑勺漏出去喂了狗！”

　　听那花紫英骂得起劲儿，郑东霆和祖悲秋忍不住笑得脑袋发颤，可惜笑声都被萧重威狠狠地堵在了嘴里。他二人转头望去，只见这位健忘的萧家公子此刻已经浑身颤抖，泪流满面。一旁的彭七看着他的样子，似乎深知其中的原委，只是摇头叹息。

　　花紫英骂过这一阵，看到天色已经擦黑，狠狠一跺脚，转头轰地一声关上萧府大门，人也消失在了萧府的深宅大院之中。听着她的脚步声渐渐去远，萧重威这才缓缓放开郑东霆和祖悲秋，双手捂住了脸膛，整个人靠在墙角，低声抽泣了起来。

　　郑东霆和祖悲秋不约而同地止住了笑容，和彭七一起蹲在墙角默默看着萧重威。这四个人就在这堵矮墙后面陷入了一片沉寂。

　　过了良久，萧重威才深深吸了一口气，用袖口擦了擦眼睛，哑声道：“几位见笑了……”

　　“萧兄……”郑东霆抓起他的手轻轻拍了拍，“你一个爷们儿，怎么被自家的婆娘糟蹋到这步田地啊。”

　　“别提了，说出来都是眼泪！”萧重威哑着嗓子说道。

　　“师兄，我……我从来没见过这么厉害的女人，好可怕。”祖悲秋小声道。

　　“唉……”萧重威用力叹了口气，缓缓摇了摇头，“刚开始的时候我和她不这样。刚成亲那会儿我们两情相悦，情投意合，仿佛蜜里调油，天天腻在一起，一刻都分不开。”

　　“后来怎么变成这样了？”祖悲秋好奇地问道。

　　“我……不知道，也许是在一起呆得太久，厌了，也许是天天柴米油盐，鸡毛蒜皮，烦了，也许是发现我并没有当初想象的那样好，失望了，又或者三样都有一点儿。女人的心，我们男人不会懂。”萧重威蹲坐在地上，垂头丧气地答道。

　　“我看嫂子对你似乎有点儿恨铁不成钢。”彭七小心翼翼地问道。

　　“她只不过是找个由头骂我。我这个健忘的毛病又不是一天两天了，她怎会不知。只是今天心情不好，所以找到我头上出气。”萧重威愤然道。

　　“女人嘛，每个月总有一两天心情差，忍了吧，兄弟。”郑东霆用力一拍萧重威的肩膀。

　　“开始的时候，不过是一两天，我以为忍一忍就会雨过天晴。渐渐的，两天变成了四天，四天变成了八天，还没等你反应过来，她的心情只要阴天下雨，刮风打雷就会不好。天晴的时候，一朵云彩遮了太阳，立刻让她火冒三丈。一个月里没一个日子你不担心她会找你出气。差心情变成了唯一的心情，倒霉的最后还是我这个做丈夫的。”萧重威说到这里眼圈再次红了起来，“动不动就说我健忘，说我没记性。我为什么会忘事儿，还不是被她吓出来了？”

　　彭七，郑东霆和祖悲秋陪他叹了会儿气，谁都不好再说一句话，只是摇头叹息。

　　萧重威诉了一番苦，心情似乎好受了些，清了清嗓子，问道：“你们三位到长安来有什么事吗？”

　　“萧兄，”祖悲秋立刻急切地开口问道，“贵府的家主是否在长安？”

　　“我父亲？他老人家到东北去访友，可能月余才能回来。”萧重威道。

　　“啊，我们还想要找他询问彭求醉彭大侠的下落呢。”祖悲秋叹息一声，失望地说。

　　“你们找彭大侠是为什么？”萧重威好奇地问道。

　　“萧兄，你没听说过太行山贼围攻关中刑堂总舵的事情吗？”祖悲秋问道。

　　“没有啊，我说最近怎么没有南山镇的消息！太行山竟公然和全天下武林挑衅吗？”萧重威惊道。

　　“那可不，”郑东霆瞪大了眼睛，“柯偃月亲自来了，这事情闹大了，全天下除了彭大侠，没有人是那天下无头的对手。”

　　“这可是会轰动整个天下的江湖大战！”萧重威听到这里来了精神，“其实你们找到家父也没用，彭大侠和我们萧家失去联络已经二十年了，家父也到处找他呢。”

　　“那怎么办？我们必须立刻找到他啊！”祖悲秋焦急地说。

　　“莫担心，青州彭门准知道他的下落。”萧重威转头望向一旁的彭七。

　　“我要是知道还用来找你吗？”彭七双手一摊，摇了摇头，“我爷爷和大伯公已经有二十年没看见他了。二十年前他因为无意中泄露了彭门五虎断门刀的刀谱而心存愧疚，在青州祭拜祖先之后，破门而出，从此在江湖中失去了踪迹。没有人再见过他。大伯公病逝的时候他都没有回来拜祭。”

　　“这么说他不在青州？”祖悲秋焦急地追问道。

　　“绝对不在。”彭七斩钉截铁地说。

　　“这下难倒我了，如果彭大侠不在青州，那么他可能在这个世上的任何地方。”萧重威摇头叹息道，“我们也许找不到他了。”

　　“这可如何是好？太行山的围只能靠彭大侠来解啊。”郑东霆喃喃说。

　　“哎，我有个想法，你们想不想听听？”彭七抬头说道。

　　“说吧。”郑东霆此刻也是无计可施，只能听听他的高见。

　　“牧天侯在哪里，我大伯就在哪里。”彭七神秘地微微一笑，轻声道。

　　“此话怎讲？”郑东霆，祖悲秋，萧重威齐声问道。

　　“你们想啊，谁有本事从我大伯口中骗出五虎断门刀刀谱，不就是牧天侯吗？你说大伯何等英雄，栽了这么大一个跟头，怎不会从牧天侯身上找回场子？”彭七问道。

　　“这么说，彭大侠在益州？”祖悲秋浑身一激灵，吓出一身冷汗。益州距离青州足有上万里，等他们到了益州，太行山早就把关中刑堂趟平了。

　　“且慢，”郑东霆一抬手，灵机一动，“二十年前，师父和南宫芸一直出双入对，他们谁从彭大侠身上骗走五虎断门刀谱都有可能，依我看，反而是南宫芸的可能性更大。”

　　“为什么？”祖悲秋不解地问道。

　　“傻瓜，没听说过英雄难过美人关吗？”郑东霆瞪眼道。

　　“这么说，彭大侠还在关中？在长安？”祖悲秋惊喜地问道。

　　“不可能！”萧重威用力摇了摇头，“我们萧家上上下下这二十年来一直在寻找彭大伯的下落，整个大唐几百个州都差点被我们翻个底朝天，又怎会落下长安城。”

　　他说完这番话却引得郑东霆，祖悲秋，彭七同时抬起头来。

　　“灯下黑！”三人同时冲口而出。

　　“走吧。我们这就去找他。”郑东霆猛地站起身，一把将祖悲秋也拉了起来，接着一拽彭七的衣袖。

　　“慢！”萧重威见到他三人马上就要起行，急得连忙站起身，“我……我跟你们一起去！”

　　“萧兄，这不太方便吧……”郑东霆颇为胆怯地朝着萧府望了一眼。

　　“求求你们，把我带上吧。”萧重威一把抓住郑东霆的手，“这家真的呆不下去了，天天又是被打，又是被骂，那婆娘是没准备给我留口活气儿啊。我要出走，我要自由，要去寻找另一种生活，你们救救我吧。”

　　祖悲秋看到萧重威的惨状心存不忍，不由得转头对郑东霆说：“师兄，你看这事儿要不……”

　　“男人活到萧兄这份儿上，也真挺凄惨的，早知今日，当初何必成亲。”郑东霆满脸的悲天悯人，一把反握住萧重威的手，“得了，萧兄，就算上你一个。”

　　“多谢！噢，对了，我家里有家父当年寻找彭大侠的图像，我这就潜回家把它偷出来，这样我们找起来就会事半功倍。”萧重威一拍脑袋，突然想起。

　　“那还不去拿！”听到他有这件宝贝，郑东霆和彭七忍不住齐声道。连祖悲秋也忍不住朝他挥了挥手，示意他快点去拿。


第067章 十年错寻梦中人

　　经过与太行山艰难的对峙，待到夜深人静，关中刑堂之内负责巡逻的武林人士大半都感到神困气乏，很多人靠在地牢内的残垣断壁上打起盹来。在地牢内部临时搭建的寝室之中，静静躺卧着这些天来与太行刀客激战中身负重伤的伤员。千里朝云鱼邀霞因为和天山派的亲密关系，被安置在天山派伤员的寝室之中，和霜咏梅，容可盈共处一室。每天晚间时分，连青颜和洛秋彤都会找出一点时间去探望她们，陪她们聊天谈心，并运功为她们疗伤。这一天也不例外。

　　但是今天天山派寝室之中却充满了骚动和喧嚣，不时传出一声轻微的惊叹。最后一阵异口同声的惊叫彻底打破整个寝室已经岌岌可危的静谧：“退出江湖？”

　　寝室之内，容可盈睁大了眼睛，用胳膊支撑着身体从床上直立起身来。连伤势最重的鱼邀霞也强忍胸腹间的隐痛，从床上撑起身来，却被连青颜和洛秋彤一把按住。

　　“连姐姐，为什么突然要退出江湖？”鱼邀霞在二人的臂膀下轻轻挣扎了一下，焦急地问道，“你现在在江湖中的地位如日中天，正是风光得意的日子，这样突然退隐江湖，会让多少江湖儿女伤心失望？”

　　“青颜，邀霞说的不错，你现在是天山月侠，乃是中原武林的中流砥柱，如果你退出江湖，黑白两道无人压制，都会经历新一轮权力争夺。”洛秋彤轻声道，“武林中可能会出现混乱。”

　　“是啊，连师姐，没有你带领我们天山派，我们会受人欺负的。”容可盈道。

　　“我突然间感到好累，累到再也支撑不下去了。”连青颜麦色的面容上浮起一丝憔悴，这让她健康而充满生气的肤色透出一股病态的苍白，她将腰间的紫霜剑轻轻解下来放到鱼邀霞的床畔，“也许月侠这个头衔从来就不适合我。”

　　“青颜，自从那一天姬放歌告诉你郑东霆十年前和太行山的过节，你就一直神思不属，到底是为什么？你和郑东霆之间莫非……”洛秋彤秀眉轻轻一挑，心有所悟地问道。

　　“郑东霆和太行山十年前的过节？”听到洛秋彤的话，鱼邀霞瞪大了眼睛，一把攥住连青颜的手，“连姐姐，他……郑大哥他就是……就是十年前救了姐姐和令堂的少年侠客？”

　　“什么少年侠客？到底是怎么回事？”洛秋彤，容可盈纷纷问道。

　　“各位姐妹，事到如今，我便把整件事的来龙去脉说出来吧，此事在我心中隐瞒了近十年，是支撑我十年来在江湖闯荡的力量。但是今日之后，这件事对我已经毫无意义。”连青颜一边说，一边打开头上的发髻，一头青丝宛若瀑布般从她头顶倾泻而下，斜披在她的肩头，“十年前……”

　　一句十年前的感叹令连青颜的神思不由自主地纷飞到并州黄土地上的那场血战。刀光绞着剑影，碧血混着黄沙，黑影缠着电光，所有纷乱芜杂的影像在这一瞬间充塞于她的脑海之中。她的记忆在这一刻陷入了乱流，几乎整顿不出半丝头绪。

　　唯一完整无缺的是那曾经在无数次睡梦中出现的狂野剑歌，即使在一片声嘶力竭的喊杀声中仍然清晰可闻。

　　“十年磨得斩敌剑，今日把试在君前……”

　　“左旋溶得龙泉影……”

　　“右盘凝成碧海清……”

　　“魑魅魍魉排队来……”

　　“一并送入望乡亭……”

　　“左手拎起庆功酒……”

　　“右手斩下恶人首……”

　　“莫要哭求饶你命……”

　　“多行不义罪难逃……”

　　“来无影兮去无踪，人如猛虎马如龙，今夜尽收强人首，明日解却百千愁。莫问我身归何处，他朝再聚享清秋。”

　　每一声歌谣过后，都是一颗溅血的人头落地，那一望无际的黄土地似乎要被恶人的鲜血染遍。扭曲残破的肢体，七零八落地散伏在地上，无形中标示着弹剑而歌者行进的路线。那时的少年右手握着青锋剑，左手拎着酒葫芦，一边狂歌挥剑，一边仰头豪饮，只杀得满地山贼哭天喊地，四散奔逃。

　　当再一批的太行响马山呼海啸般从四面冲上来之前，连青颜挣脱了母亲的手，赖在到那少年侠客的身边不走。

　　“小丫头，不要呆着不动，跟着你娘亲往东跑。”

　　“小哥哥，你怎么办？”

　　“我挡住他们，你们快跑啊。”

　　“小哥哥，告诉我你叫什么，我想记住你的名字。”

　　“小丫头，咱们行侠仗义的，不会告诉你身家来历的，嘿嘿嘿嘿。”

　　母亲冲上来抓住了她的手，连青颜记得自己身不由己地向远方奔去。在后方，数十个太行刀客将少年团团围住，刀光刺目，在夕阳的照射下散射出触目惊心的血光，少年瘦削的身影溶入了这艳丽的光芒之中缓缓消融，无论如何也看不清楚，只能看到他脖子上飘飞的红巾在风中猎猎翻卷，在一片光明中标示出他在敌阵中的身影，直到最后，不知是因为风，还是因为剧斗中的纠缠，那枚红丝巾随风飞来，悠悠冉冉落在她的面前，被她从地上捡起，紧紧攥在手中。一滴眼泪掉在连青颜手中摊开的红丝巾上，溅起一簇晶莹的水花。

　　屋子里静悄悄的，几位天山派的女弟子都被连青颜所讲述的故事所深深吸引，久久说不出话来。就算是已经知道事情经过的鱼邀霞，如今再次听来仍然感到心摇神驰，不能自已。

　　“所以你一直想要寻找的少侠就是郑大哥，你终于找到了，这难道不是一件好事吗？”半晌过后，鱼邀霞第一个开口道。

　　“是啊！”洛秋彤等人纷纷道。

　　“从那一刻起，我就再也忘不了他当年狂歌挥剑的样子。”连青颜轻声道，“我开始苦练内功，苦练剑法，决心凭自己的本领到江湖中寻找他的下落。我……我不是一个天生的侠客，我只是想，物以类聚，当有一天我能够成为天下有数的侠客之后，我自然而然就会找到他。”

　　“你当初并不是为了行侠仗义而成为天山月侠的？”洛秋彤难以置信地问道。

　　连青颜苦笑了一声，摇了摇头。

　　“你退出江湖是因为郑东霆不是你想象中的那个人，你感到失望？”洛秋彤一针见血地问道。

　　“我……”连青颜苦笑了一声，摇了摇头，“郑大哥是个极好的人，古道热肠，正直质朴，虽然因为江湖规矩所限不能施展一身武功，但是却仍然急公好义，我从未后悔自己和他兄弟相称。但是……”说到这里，她抬手将披在肩上的长发往身后一撂，长长叹息了一声。

　　“但是什么？”洛秋彤，容可盈和鱼邀霞忍不住同声问道。

　　“但是……十年前的那个小哥哥，有着一股天不怕地不怕的劲儿，仿佛可以单凭手中三尺青锋，扫平天下妖魔。他的剑歌豪气干云，他的剑法神出鬼没，他除暴安良不图回报，济困扶危却不留姓名，他的笑容仿佛阳光一般灿烂夺目，笑声畅快得就像刚开坛的烈酒。这些年来我一直在想象他真正的样子……”连青颜缓缓站起身，走到寝室放置油灯的木桌旁，轻轻垂下头去，羞涩地抚摸着鬓角的秀发。

　　“你把他想象成什么样子？”容可盈好奇地问道。

　　“你花了十年时间想象出来的样子，一定非常特别。”洛秋彤站起身，来到她的身边，扶住她的臂膀。

　　“让我来猜猜，一个施恩不图报的大侠客，特立独行，玉树临风？”鱼邀霞微微一笑，娇声道。

　　“他喜欢穿黑色的衣服……”连青颜忽然轻声道。

　　她的话让在场的所有人都微微一愣。

　　“……黑色的大氅，漆黑的头巾，连他的剑鞘都是黑色的。”连青颜的声音渐渐高扬了起来。

　　“你连剑鞘的颜色都替他想好了？”洛秋彤忍不住失声笑道。

　　“难道你从没想梦过真命天子的模样吗？”连青颜转头分辩道，“那时的我只有十二岁。十二岁的女孩子什么都敢去想，什么都愿意去想。他有一张清瘦的脸颊，俊朗的面容，明亮的眼神，深邃的目光，颀长的身形，飘逸的长发。他有开朗的性格，施展轻功的时候，喜欢迎着风疾驰，享受风吹衣襟的动感，好像整个天地都在迎接他的到来，他好酒，但是从不饮醉，喜欢骑在马上畅饮，对着日月干杯。他不喜欢小桥流水的风景，酷爱大漠黄沙，戈壁绝地。他喜欢施展轻功在人间死地疾驰而过，享受那独一无二的静寂和荒凉。在那里他陷入沉思，尽情冥想，总会领悟到更高一层的武功。他逞凶除恶，济困扶危，虽千万人，亦无所俱。剑光所致，强敌授首，群雄低头，单人孤影，所向无敌。他至情至性，情深义重，一旦心有所属，必会倾心以赴，为了心爱之人，便是上刀山下火海，也决不皱眉头。十年来，每隔一段时间，我就会在他身上想象一些新的东西。渐渐地，他已经变成了我心中一个不容触动的神祇。也许……”说到这里，连青颜微微停顿了一下，浑身微微颤抖，似乎无法说出接下来的话语。

　　屋子里的姑娘们都被连青颜所描绘出来的少年豪侠形象所感染，痴痴呆呆地半晌说不出话。

　　“也许你并不希望自己最后能够找到他……”良久之后，洛秋彤忽然开口悠悠说道。

　　连青颜身子轻轻一震，却没有再回过头去。

　　“这些年来，你早已经知道，这样一位少侠只能永远存在于你的想象之中。当你真正找到他的时候，也许他只会让你失望。这样完美的人……”洛秋彤勉强笑了笑，摇了摇头，“不会真实存在于这个世上。”

　　“我早就知道这是痴心妄想。”默然良久，连青颜开口道，“我的心里已有准备。也许他已经有了红颜知己。我不求他任何东西，只希望能够远远地看他一眼，知道他仍然活在这个世上，正在过着心满意足的生活，这就够了。也许他已经死了。那么我希望能够在他的坟前上一炷香，向他倾诉我对他十年的相思。如果……如果他没有死，也没有婚娶，虽然没有我想象得那么好，但至少身上有一丝我能够倾慕的气质，我希望能够嫁给他，一生照顾他，和他在一起。”

　　“郑大哥很好啊，”鱼邀霞睁大了眼睛，不由自主地说，“至少他的剑法是我见过最动人的！”

　　“你这个小傻瓜！”连青颜飞快地转过身，用右手食指狠狠点了一下她的额头，“见到好看的剑法就不要命。郑大哥是牧天侯的徒弟，自然有一身好剑法。当年牧天侯就是靠这一身本领，误了一个又一个好姑娘的青春。我们天山派的叶婷师叔，关中剑派的南宫芸都是他的牺牲品。”

　　“郑大哥不是这样的人啦，你也说他很正直，很质朴的。”鱼邀霞不服地说。

　　“我并没有说他不好。”连青颜轻轻抚了抚她头发，“只是他……”

　　“他有一张硕大的黄脸，一双无神的环眼。”天山派小师妹容可盈咯咯一笑，娇声道。

　　“女孩子的领口开得低些，他的眼珠子就陷到下眼皮里去了。”洛秋彤阴损地接过话头，“他施展轻功喜欢顺着风跑，一遇到情况不对，没有人比他跑得更快。他不喜欢大漠北国，最喜欢的就是南五道的繁华奢靡。行侠仗义他做不到，最多就是躲在墙头放放冷箭。江湖上是个人混得就比他风光，他见到谁都要点头哈腰。最要命的就是……”说到这里，她瞥了一眼年纪轻轻的鱼邀霞和容可盈，犹豫着收住了话头。

　　“最要命的是什么呀？”鱼邀霞焦急地问道。连青颜微微摇了摇头，苦笑一声不说话。洛秋彤禁不住人催促，只得老实说道：“他的平生志愿是要娶十二房妻妾，说是怕呆在一起久了会腻，所以一年只可相见一个月。”

　　“啊，真是个臭男人！”洛秋彤的话令郑东霆在众人心中的形象尽毁，鱼邀霞愤愤地一砸床角，气鼓鼓地嘟起了嘴。

　　“他心目中最理想的原配夫人一定要逆来顺受，无论他娶上几房妻妾都不在意。”连青颜轻轻叹了一口气，轻声道，“就算我想要嫁给他，恐怕亦不符合他的标准。”

　　“这个浑蛋！”

　　正在众人聊得起劲之时，天山寝室的房门突然一响。连青颜猛地站起身，从床上一把抽出紫霜剑，抬手推开门去，却发现门外痴呆呆站着关中掌门梅清涟。

　　“义妹！”连青颜失声叫道，随即一眼瞥见自己仍然披在肩头的秀发，立刻恍然大悟，连忙急声道，“义妹，听我解释……”

　　梅清涟没有等她将话讲完，已经扬起手来，狠狠一掌打在她的脸上，顿时令她半张俏脸红肿起来。她那一双清澈如溪的大眼睛此刻已经被滚滚的泪水盈满，映射着房门内幽暗的灯火发出晶亮的光芒。

　　“连青颜，你骗得我好苦……”梅清涟的语音哽咽，已经不能成声。

　　“对不起，义妹，我并不是存心欺骗，只是我连家有自己的苦衷。”连青颜慌忙说道，抬起手来想要抓住梅清涟的手掌。

　　梅清涟一把甩开她的手，愤怒地说：“谁是你的义妹。我真的好傻，整整五年我对你念念不忘，以为自己碰上了真命天子。谁知道……谁知道到头来竟是如此一个笑话。好一个大唐的花木兰，竟然将我戏弄于股掌之间。”

　　连青颜内疚地低下头，沉声道：“义妹对我的心意，我也是在地牢中才被郑大哥一语道破，这些天我一直想要找个机会和你分说清楚，但是……太行山邀战频繁，一直没有机会。”

　　“不必再说。”梅清涟奋力一摆手，厉声道，“连青颜，你我互有救命之恩，从此两不相欠，今后相见，便做陌路之人吧。”

　　“义妹……”连青颜还想再说，梅清涟此刻已经身形一展，消失在夜色之中。


第068章 二十年后青州虎

　　“阿嚏——！”郑东霆狠狠打了一个喷嚏，抬起袖子擦了擦鼻涕。

　　一直在向远处眺望的祖悲秋突然兴奋地低声说：“来了，来了，他来了！”

　　三个人同时朝前方望去，只见一条黑影仿佛雄鹰一般几个起落，已经来到他们面前，却是一身黑色武士装打扮的萧重威。

　　“萧兄，彭大侠的画像你从家里拿出来了吗？”祖悲秋担心地问道。

　　“噢，我拿来了。”萧重威从怀中取出一张画像，面朝众人双手一展。画像中的大汉浓眉大眼，宽脸虬髯，鼻直口阔，煞气直冲华盖，看上去威猛雄壮，气势不凡。在他宽大的脸上纵横交错地布满了浅浅的疤痕，显示着他所经历过的激烈搏杀。

　　“不愧是天下第一侠，看着画像就能够想象当年他横扫群邪的威风煞气。”郑东霆一看之下，顿时点头赞道。

　　“真吓人，跟门神似的。”祖悲秋胆怯地小声道。

　　“胡说！”郑东霆，萧重威和彭七同时瞪眼道，吓得他往后连退了四五步。

　　郑东霆一把从萧重威手中夺过画像，小心地揣在怀中，朗声道：“各位，既然万事俱备，这一次在长安无论如何一定要找到彭大侠。”

　　晌午时分的京城人头攒动，车水马龙，市井之中不但充塞着大唐本朝的普通百姓，而且夹杂着波斯，大食，突厥，回鹘，吐蕃等各国居民，充满了多姿多彩的异域风情。

　　“长安城居然这么热闹，比起洛阳丝毫不差。”祖悲秋看着眼前的人来人往，不禁说道。

　　“那当然，毕竟这是咱们大唐的首都，怎会让陪都给比下去。”长在长安的萧重威与有荣焉地说。

　　“不知道我们应该从哪里找起？长安城这么大，如果我们一坊坊的找，肯定是来不及的。”郑东霆皱眉道。

　　“去东西市的酒坊去找，大伯是个好酒如命的人，酒馆里一定能找到他。”彭七灵机一动，开口道，“如果他在长安的话。”

　　萧重威摇了摇头：“东西市酒坊不多，就算有几个，都是给皇亲国戚开的，彭大侠一生最恨与权贵为伍，他是不会去东西市的。”

　　“那就在其他坊里找一找。”郑东霆道。

　　“长安百余个坊里，八成都有酒肆，每坊一个到十余个不等，要找起来，恐怕一个月都未必能够找全。”萧重威面露难色。

　　“这也不行，那也不行，莫非我们不用找了？”郑东霆怒道。

　　“正是，我们只能凭运气先找着，说不定天可怜见，第一间酒坊就让我们寻到大伯。”彭七无奈地说。

　　就在这时，祖悲秋突然看到街边一间店铺的旗幡上写着斗大一个当字，旗穗上悬着一个非常眼熟的铜钱信物。他双目一亮，转头问道：“萧兄啊，你看这个当铺是不是年帮夏坛开的？”

　　萧重威走到他身边，定睛一看，笑着点点头：“不错，长安城的当铺有九成是年帮开的。这几十年来年帮夏坛的生意越做越大，从洛阳一路做到了长安。帮里的手下都忙不过来了，长安的生意经手的已经不是帮会中的江湖人士，而是一些本分的生意人。”

　　“师兄，彭大侠既然是好酒如命之人，这长安酒钱应该不便宜吧？”祖悲秋回头问郑东霆道。

　　未待郑东霆说话，萧重威已经感慨了一声：“长安城里别说是酒，就算是米钱都比别的地方贵上好几倍。”

　　“彭大侠可会做生意？”祖悲秋转头问彭七。

　　“他可不是做生意的材料。”彭七大摇其头，“大伯一辈子没做过生意，趟过镖。”

　　“那他如果想要酬酒钱，只能去当。”祖悲秋分析道。

　　他说到这里，其他三人不是傻子，都已经明白过味来：“你想要查当铺？”

　　“不错，你们想，彭大侠到哪个铺子喝酒，第一铺子的伙计未必记得，第二就算记得也未必和我们说。他今天去这间，明日去那间，毫无踪迹可循，如此追查只是浪费时间。如果去追查当铺典当的物品，有根有据，清楚明白，彭大侠的行踪经此一查，便可呼之欲出。”祖悲秋道。

　　“妙计，妙计！”郑，萧，彭三人惊喜地齐声道。

　　“我和夏坛主在洛阳做生意的时候打过交道，我想年帮的人应该给我几分面子，就从年帮的当铺查起，定会事半功倍。”祖悲秋说到这里，胖脸上终于忍不住露出得意之色。

　　“好样的，不枉了师兄我千辛万苦从太行刀阵里把你驮出来。”郑东霆兴奋地一拍他的肩膀。

　　空年帮长安丰乐坊当铺乃是整个长安城最大的当铺，位于都城正中心，位邻朱雀大街，距离东西市都不远，通商便利。当铺的掌柜同时也是整个长安城年帮各分店的总管事。所以祖悲秋的大名，别人尽管不知，但是这位大掌柜却知之甚详。当祖悲秋刚刚一报出姓名，这位大掌柜已经笑得双眼眯成了一条缝。

　　“原来是名震大江南北的天算子祖公子。久仰大名！在下年帮长安大掌柜张义安，多多指教。”张大掌柜连连拱手道。

　　祖悲秋向他抱了抱拳，开门见山地问道：“张掌柜可知贵帮夏坛金坛主被太行山贼困于关中刑堂，生死悬于一线？”

　　张大掌柜闻言大惊：“金坛主出事了？祖公子见谅，在下虽然身为年帮手下却并非江湖中人，对于本帮所惹的江湖恩怨并不熟悉。”

　　“我们到长安来是要寻找天下第一侠彭求醉彭大侠，只有他才能解救危局。我们需要你们年帮的全力协助。”祖悲秋煞有介事地说道。

　　张大掌柜虽然在长安打滚多年，但是事关年帮坛主生死的大事还是第一次遇到，立刻紧张地点头道：“祖公子乃是金坛主的生意朋友，你的话想来是不错的，请告诉我应该怎么帮忙？”

　　祖悲秋神色严肃地说：“我需要你将查仓的令牌交给我们，我们要清点贵号在长安所有店铺的典当物品，以此查询彭大侠的下落。”

　　张大掌柜面露难色：“祖公子，你这是要查我们店铺的老底啊，这……没有总坛的指令，我也不敢轻易做主。”

　　祖悲秋从怀里拿出一袋装得满满的南珠，随手丢在了柜上。

　　“两个令牌够不够用？”张大掌柜手脚麻利地从柜下抓出两枚令牌塞到祖悲秋的手中，“不够再来拿。”

　　两个令牌令四人兵分两路，郑东霆和祖悲秋从城西开始查起，而彭七和萧重威则去了城东。在翻查过程中，最感到兴奋激动地要数郑东霆。他自从行走江湖以来，一直都是在当铺典当物品，从来没有在当铺的货库里赎回过什么东西。如今他能够亲自钻到当铺的货库里东挑西捡，这简直就像一直梦想有一个小糖人儿的孩子突然掉进了糖窟窿里。

　　“哈哈，当田当地当房产我都见过，这位居然连锅都当了，真是不想过日子了。”郑东霆举起一口大铁锅笑道。

　　“师兄，严肃点儿，咱们办正事儿呢。”祖悲秋一边全神贯注地翻查着库房中的典当物品一边说道。

　　“好嘞，我知道啦。”郑东霆将铁锅随手丢到一边，开始翻找库房中其他货柜。

　　就在这时，祖悲秋突然扬声道：“找到了。”

　　“找到了什么？”郑东霆连忙凑到他的身边，定睛观看。祖悲秋转过身，将手中一把精钢锻造的长刀递到郑东霆的面前，沉声道：“师兄请看。”

　　郑东霆接过长刀正反一看，没见到任何文字，不禁一怔。祖悲秋道：“看刀柄。”

　　郑东霆将长刀倒转过来，凑到眼前细看，方才看到刀柄的正下方刻了一个小小的彭字。

　　“老天，这也叫你看见了。”郑东霆拿起这把刀迎风一抖，发出扑棱棱的声音，“不错，这是彭大侠自己打造的长刀。够轻，够韧，折起来也方便，好刀。”

　　“这是我们发现的第四把刀了。”祖悲秋从怀中拿起从张大掌柜那里取得的当铺方位图，将此身所在当铺的位置标示在了图上，“现在我们在永达，丰安，昌明，光行四坊当铺都有了彭大侠的佩刀。”

　　“彭大侠喜欢揣着七把刀上路，当年他失踪的时候估计也是腰佩七刀。现在我们找到了其中四把，如果彭七和萧重威把剩下的三把刀找齐，会怎样？”郑东霆问道。

　　“根据这七个当铺的地点，我们可以基本上确定彭大侠的活动范围，这样我可以从这几个地点所圈出的地域开始找起。”祖悲秋沉声道。

　　“但是都二十年了，他还会不会在这儿？”郑东霆为难地问道。

　　“他应该不会离开。你看……”祖悲秋伸指一弹郑东霆手中的单刀，“他每次进当铺都只当一把佩刀，说明他毕竟十分爱惜自己随身佩戴的兵刃，不忍心一次当空，也许他希望有一天他仍然能够把刀赎回来。每次典当的时间都相差数月到一两年，说明他很可能在长安城内找了些活干，但是仍不足以支付他的酒钱，令他不得不典当成名兵刃，换些酒钱。”

　　“这哪里还是堂堂天下第一侠，简直成了普通老百姓。”郑东霆摇头叹息道。

　　“大侠也得吃饭呐，钱可不是天上掉下来的。”祖悲秋耸了耸肩膀。

　　和彭七，萧重威在约定的时间汇合后，祖悲秋和郑东霆大喜过望，因为彭七的身上果然不出所料多了三把精光闪烁的长刀。

　　“看来你们也大有斩获！”彭七看到郑东霆腰间的四把长刀，也兴奋地叫了起来。

　　“快快把这三把刀所在当铺的地点给我！”祖悲秋迫不及待地问道。

　　萧重威连忙道：“是在安善，大业，保宁三坊。”祖悲秋飞快地将三坊方位标画在手中的地图上，接着将七个坊区连接在一起。彭七，萧重威和郑东霆一齐将脑袋凑过来，在地图上仔细观看。

　　“这下子容易多了，除了这七个坊区，我们只要去道德，开明和兰陵三坊就可以了。”郑东霆看着这几个坊区所圈出的范围兴奋地说。

　　“不用去开明和兰陵。”萧重威开口道，“开明坊，兰陵坊人迹罕至，尽是阡陌废墟，不会有人在那里开酒楼。我们只需从道德坊开始查起。”

　　空道德坊东西两门各有数家酒肆。时值午后，三百声街鼓响过，所有店铺早已开门营业，各个酒肆人满为患。郑东霆等四人拿着彭求醉的画像挤在人流之中向忙得焦头烂额的酒肆伙计探听消息，却一无所获。

　　“彭大侠可能会易容改扮也未可知。毕竟他是退隐江湖，并不想和江湖同道见面。”在白忙了半天之后，郑东霆忽然道。

　　“易容改扮可不是省钱的活计，他有那么多钱吗？”彭七反问道。

　　“嗯……确实。”郑东霆缓缓点头。

　　“也许我们应该在酒肆附近的必经之路等一等，说不定能够等到彭大侠。”祖悲秋想了想说。

　　“这不是守株待兔吗？”郑东霆挠了挠头，“我们真的没时间了！前前后后这许多天了，再不赶快找到彭大侠，就不用再找了，干脆去南山镇收尸吧。”

　　正说话间，萧重威突然一把攥住郑东霆的手腕，用力一捏。这一捏的力道宛如山洪暴发，郑东霆只感到骨骼间嘎吱吱一阵乱响，差一点就要碎成数块。

　　“萧兄，我的手腕可不是你的银枪！”郑东霆咧着嘴低声道。

　　“彭……彭大侠！”萧重威颤抖地抬起手来，朝着酒楼一角的雅座上一指。

　　“什么？”其他三人大惊之下，齐齐朝着萧重威手指的方向望去。只见在酒楼靠窗的座位上，一个浑身黑衣的大汉正面朝众人而坐。定睛一看之下，此人浓眉大眼，宽脸虬髯，鼻直口阔，满脸刀疤，浑身煞气，活脱脱就是从彭门画像中跳出来的彭求醉。只见他一身朴素的黑色武士装，脚畔靠着一顶墨绿色的斗笠，披着灰黑色的大氅，系着灰色的领巾，腰间系着硕大的白巾，脚上打着高高的绑腿，一幅风尘仆仆的行者模样，正符合彭求醉万里行侠的风骨。

　　郑东霆只感到头重脚轻，仿佛全身的血液都涌到了脑子上。他扶住头想要找一处墙壁靠一靠，谁知道却和摇摇欲坠的萧重威撞在了一起，同时摔倒在地。彭七想快步抢上前和自己的大伯相认，但是脚底下一打绊，自己把自己绊倒在地，和郑东霆，萧重威摔在一处。

　　“彭……彭大侠！”郑东霆仿佛喝醉了酒一样，眼前直冒金星，在地上东倒西歪地挣扎了许久才从与彭七和萧重威的纠缠中摆脱了出来，歪歪斜斜地站起身想要冲上前，却被祖悲秋肥胖的身子挡了个结实。

　　“你还在磨蹭什么？让开啊。”郑东霆瞪眼小声道。


第069章 扑朔迷离计中计

　　就在这时，一个全身锦绣衣衫，满脸涂着白粉的富贵少年在几个家仆的簇拥下一摇三摆地来到这位黑衣大汉面前，傲然一站，朝着大汉身前桌上摆放的一把破旧长刀一指：“就是你要卖刀给我吗？”

　　这大汉嘿嘿一笑，低声道：“不错。”

　　富贵少年一阵冷笑，从桌上捡起这把长刀，左右看了看：“这把刀已经生锈了，你说他削铁如泥，岂不是痴人说梦？”

　　这个时候，彭七和萧重威也已经千辛万苦地从地上爬起来，想要冲过去拜见彭求醉，却被郑东霆拦住。

　　“两位且慢，彭大侠正在向这个富贵公子骗酒钱！”郑东霆拉住他们，笑嘻嘻地低声道，“看好戏吧。”

　　“难道是真气断刀的老套路？”彭七探头望去，小声问道。

　　“好像是勒。不知道这次倒霉的是哪一个富家子。”郑东霆笑道。

　　“彭大叔还是和以前一样不拘小节。”萧重威兴奋地说，“就像这二十年来他从来没有改变过一样。”

　　空几人正在议论纷纷，那边好戏已经开锣。只见彭求醉拿起桌上那把生锈了的长刀，冷笑道：“真正的神兵利刃往往晦暗难明，所谓大巧不工，就是这个道理。”

　　“哼，只得一把口。如果这真是一把好刀，就和我这把缅钢打造的海南青锋比一比刃口。”话音刚落，这位富家公子从腰畔抽出一把闪烁着青蓝光芒的长剑，夺地一声插在彭求醉面前的桌上，“如果你这把刀砍不断这剑，别想我轻饶了你。”

　　彭求醉微微一笑，从桌上拿起那把生锈的长刀，轻描淡写地横空一斩，发出一记轻盈的风声，那把百炼精钢而成的长剑顿时应声而断。

　　“喔！”躲在酒楼角落的郑东霆等人看到彭求醉露出这手功夫，无不交口赞叹。

　　“不愧是彭大侠，一把烂铁刀能像切豆腐一样砍断缅钢剑，这手鹤神混元功当真了不起。”萧重威感慨地说。

　　“彭大侠就是彭大侠，连骗人都这么英姿飒爽。”郑东霆崇拜得五体投地。

　　“难怪大伯能在长安混这么多年，有这手行骗功夫，到哪里不是满载而归？”彭七笑得满脸开花，比娶媳妇还要高兴。

　　这边说得高兴，那边的戏也接近了尾声。富贵公子将一大袋上等的南珠恭恭敬敬摆到彭求醉的桌上，兴高采烈地拿起桌上的烂铁刀，带着几个仆人一路载酒高歌而去。

　　彭求醉冷笑一声，将桌上的珍珠揣入怀中，继续凭窗饮酒，就仿佛刚才的买卖只不过是一场不值一提的闹剧。

　　“行了，现在咱们快快去见大伯吧！”看到富贵公子已经走远，彭七急不可待地说。郑东霆和萧重威连连点头，却被祖悲秋一把拦了下来。

　　“干什么，师弟？”郑东霆不耐地问道。

　　“不妥！”祖悲秋皱眉道。

　　“还有什么不妥？”郑东霆火冒三丈地问道。

　　就在这师兄弟一耽搁的片刻，另外一位浑身华服的少年公子三步两步冲到彭求醉的面前，一掸衣衫，单膝跪下，双手抱拳过顶，沉声道：“晚生江南仁义庄少主洛秋年，拜见彭大侠。”

　　“什么彭大侠？”彭求醉将头转到一边，装作不解地问道。

　　“彭大侠，刚才你运鹤神混元功以一把烂刀力断缅钢剑，此乃您赖以成名的断刀绝学，晚辈早有耳闻，如今一见之下，当真闻名不如见面，令我大开眼界。”

　　彭求醉抬手为自己倒了一杯酒，慢条斯理地问道：“最近有人在长安城东西两市悬赏万金来找我的，便是你吗？”

　　“正是晚辈！我洛家收到消息，彭大侠二十年前在关中失去踪迹，现在可能归隐长安，所以我星夜兼程，率众来到长安，发动长安城内洛家各个店铺的伙计四处打探，天可怜见终于让我找到您老人家了。”说到这里，洛秋年激动得泪流满面，语声哽咽。

　　“你花了这么多心思找我，想来是有大事了。”彭求醉浅浅地抿了一口酒，沉声道。

　　“彭大侠，我洛家历年来都有细作在太行山寨潜伏，最近我洛家收到飞鸽传书：太行山三十六刀堂全军出动，合围关中刑堂，各大派首脑危在旦夕，家姐洛秋彤也处于危境。我洛家和太行山家仇不共戴天，决不能袖手旁观。家父现已动员了各个分庄共计一千庄丁，洛家高手数十人集结于渭水畔，整装待发。但是太行贼势强大，我洛家一隅之力实无力抗衡，望彭大侠能够重出江湖，率领我洛家和太行山决一死战，解救武林危难，扫平太行贼焰，为我北国百姓造福。”因为过于激动和焦急，洛秋年的话说得仿佛爆豆一般飞快，最后一句话说完，他双眼翻白几乎闭过气去。

　　“事关武林公益，我彭求醉岂会坐视不理。”彭求醉听到这里微微点了点头，沉声道，“可惜，我在长安城还有一些未了之事，待一切了结之后，我自会随你等前去。”

　　“彭大侠，救人如救火，七派八家五大帮危在旦夕，每一刻的耽搁就是一条人命的消亡，晚辈斗胆请问彭大侠有何事未了，我洛家愿效犬马之劳。”洛秋年沉声道。

　　“也不是什么大事。不过是一些赌债未清。本来我可以处理完太行山之后再来担心赌债，不过天下无头柯偃月和我的武功也就半斤八两。咱们谁活得下来都难说，所以还是提前清一清较好。”彭求醉漫不在乎地说。

　　“敢问彭大侠还差多少才能偿清赌债？”洛秋年连忙问道。

　　“不多，也就七万两白银。”彭求醉淡淡地说。

　　洛秋年二话不说，从怀中掏出一把厚厚的飞钱恭恭敬敬摆到彭求醉的面前：“这里是十万两白银的飞钱，连本带利足够偿还债务，请彭大侠笑纳。”

　　彭求醉拿起飞钱看了看，微微一笑：“罢了，待我还债之后，和你在明德门南的观音台相见。”说着伸手便要将这叠飞钱揣入怀中。

　　“哎呀，完了，合着我们白忙一场，让洛家占了先把彭大侠给找着了。”看到洛秋年兴奋得意的神色，郑东霆感到一阵扫兴，忍不住发起了牢骚。

　　“就是，早知道何必费这么大的劲儿。”萧重威也忍不住说道。

　　“你们就是小气，”彭七不满地说，“怎么了？能够见到我大伯不好吗？天下第一侠，你们以为一辈子能见几次啊？”

　　“那倒是！”郑东霆和萧重威闻声精神一振，点头道。

　　“你们怎么都没看出来？”祖悲秋突然才开口道，“这个彭大侠是假的。”

　　“啊？”郑，萧，彭三人大吃一惊，齐刷刷地将头转向祖悲秋。

　　郑东霆一把掏出怀中的画像，对着眼前的这位彭大侠看了又看，满心不服地问道：“怎会是假的，这脸，这胡子，这身架，这气派，不会有错。”

　　“就是，”彭七接口道，“还有这身功夫，除了我大伯还有谁使得出来。”

　　“我看仔细了，祖兄，那可是货真价实的缅钢剑，这种东西我以前看见过，不会有错。”萧重威也点头道。

　　祖悲秋一把抓过画像，一指人像的左耳：“你们看，彭大侠的左耳耳垂缺了一小块肉，你们再看这个黑衣大汉的左耳。”

　　三人抬眼看去，只见那位“彭大侠”的左耳耳垂果然圆润饱满，毫无损伤。

　　“嗨，不就是多一块，少一块的事儿吗？有什么大不了的，难道多了一块肉就不是彭大侠了？”郑东霆不满地问道。

　　祖悲秋将画像收起来，小声说：“师兄，如果耳朵上多一块肉，现在少了一块，这是可能。如果耳朵上少了一块肉，现在却多了一块，这怎么可能？”

　　听到这话，郑东霆微微一愣，发现自己竟然无法反驳，只得茫然回头再次向这个“彭大侠”望去。

　　这个时候，“彭大侠”已经站起身来，和洛秋年告别，准备离席而去。突然间一阵喧哗声从楼上传来。只见几个酒楼的伙计一人手里一根木棍正追在一个肥头大耳的老叫花子身后穷追猛打。

　　“该死的老乞儿！居然敢到我们金玉楼来骗酒喝，给我狠狠地打。”酒楼的掌柜从二层大步走下楼梯，一边走一边恼怒地大声号令着。

　　这个满脸横肉的老叫花子一边抱头大呼饶命，一边跑到了“彭大侠”和洛秋年之间，慌不择路地一头撞到了“彭大侠”的怀里。

　　这“彭大侠”没有料到胖乞丐居然出其不意和自己撞个满怀，身子嗖地一声被活生生撞飞了出去，一下子压在身前的桌子上，将桌面压得四分五裂。刚才收入怀中的那袋南珠飞了出来，倒扣在地上，顿时白花花的珠子爬满了整个酒楼。

　　洛秋年伏下身来，从地上捡起一枚珠子对着阳光一看，一张俊脸立时气得红中透紫。他一把将“彭大侠”从地上硬生生抓起来，厉声道：“这些根本是鸟骨做的珠子。你到底谁？”

　　“彭大侠”吓得满脸苍白，连忙道：“我真的是彭求醉，刚才那个富贵公子骗了我，那一袋假珠子……”他的话还没说完，洛秋年已经一把抓到他的脸上，只听得嚓地一声，一张做工精美的人皮面具顿时从这“彭大侠”的脸上撕了下来，露出了这个骗子的本来面目：一个獐头鼠目的瘦脸汉子。

　　“你可是下五门的千门闯将吴彦彬？”洛秋年火冒三丈，厉声道。

　　“哼！”吴彦彬冷笑一声，“想不到百密一疏，功亏一篑。算你洛秋年走运。”他从怀中掏出那把十万两白银的飞钱对准洛秋年面门一掷。洛秋年连忙松手一抓，却让这位千门闯将一个金蝉脱壳从他手中骗开了身，回身一个箭步窜出了窗户。洛秋年飞奔到酒楼窗前，凭窗一看，楼下是熙熙攘攘的朱雀大街，这下五门的高手此刻早已不知去向。

　　酒楼上仍旧乱作一团，几个伙计兀自挥舞着棍棒追打那个无意中戳破骗局的老乞丐，桌面上的缅钢断剑随着桌子的破碎散落在地，映射着耀目的阳光，发出幽蓝的光芒。洛秋年俯下身，将断剑从地上捡起来仔细观看了一番，百思不得其解地喃喃道：“奇怪，这分明是吹毫短发的好剑，难道那吴彦彬竟是一位内力精纯的高手？”

　　“不是的。”在酒楼的一角突然响起了一个尖细的声音。洛秋年抬头望去，却发现说话的正是他们洛家的前女婿祖悲秋。

　　“吴彦彬所用的那把刀看似烂铁刀，实际上是一把玄铁打制的宝刀，在刀身上涂了一层绿漆以作掩饰。玄铁乃天上陨星所镕，锋锐无比，便是缅钢也能割断。他就是靠这把刀让你误以为他乃是内力刚猛的彭求醉大侠。”祖悲秋走上前来，诚恳地说。

　　“原来如此……”洛秋年羞惭得满脸通红，他奋力将手中的缅钢剑和吴彦彬的人皮面具掷落于地，看也不看朝他走来的郑东霆，祖悲秋等人，低着头快步走出酒楼，飞一样地跑远了。

　　看着他的背影，郑东霆嘿嘿笑着摇了摇头，俯下身从地上捡起吴彦彬的人皮面具，摊在眼前看了一看：“世家子就是世家子，面皮子太薄，稍微受点儿委屈就受不了了。钱不是都找回来了吗，跑什么跑？把这么好的东西都给丢了。”

　　萧重威凑到他身边看了看，道：“这个人皮面具制作得够精致的，赶得上前朝名匠李……”说到这里，他的记忆似乎再次背叛了他，令他张口结舌。

　　“李读嘛。这么有名的人都记不住。”一旁的彭七嘲笑道，“而且李读也不是前朝人，是本朝人。自从你成婚以来，你的脑子真是每况愈下。”

　　郑东霆看着这人皮面具，越看越喜欢，禁不住顺手将它揣入怀中。这时，祖悲秋突然咦地一声叫了出来。

　　“你别老一惊一乍的行不行！”郑东霆吓得手一抖，差点把人皮面具塞到腋窝里，“又怎么了？”

　　“刚才……刚才的那个老乞丐，他的耳朵缺了一块，我现在记起来了，那是左耳。”祖悲秋冲口而出。

　　“当真！”郑东霆和彭七瞪大了眼睛齐声惊道。

　　萧重威微微一愣：“那又怎样？”随即才忽然想起刚才祖悲秋的话，大惊失色。

　　“跟上去，我看他穿过朱雀大街往东去了。”郑东霆吼道，四个人顿时手忙脚乱地冲出酒楼。

　　空道德坊正东是长安城南最荒凉的坊区——开明坊。开明坊一年四季烟火不接，坊中大半的地面都被开垦成菜田，阡陌相连，俨然一处城中乡村的景致。因为它所在长安正南三十六坊之地向北正对皇城，开北街有损地脉，在风水上冲走了帝王之气，所以各坊只开东西两门，令居者极不方便，所以居住者极少。除了一些留恋长安立志功名的寒酸文士和混迹街头的乞儿，再也没有别人愿意住在这里。

　　那在酒楼揭穿千门骗局的老乞丐怀里揣着一个从酒楼上偷得的羊皮酒袋，一边在街上摇摇晃晃地走着，一边仰头津津有味地畅饮着酒袋中的劣酒，嘴里还时不时地哼几声小曲，看起来极为悠然自得。

　　四人悄悄地跟着他进入了开明坊，朝他的背影仔细打量。细一看这个老乞丐，发现他并非初见之下那般肥头大耳，大概是因为他脖子上肥肉太多，令脖子几乎和脑袋一般粗细，才给人了一个错误的印象。因为饮酒过度的关系，他的头和脖子呈现出淡淡的粉红色，仿佛是一个发面馒头，在蒸汽中不停膨胀着。他的头发半数花白，另外一半已经掉光。他把这点稀疏的头发千辛万苦地挽了个发髻，但是只要有一阵轻风吹来，这发髻就会东摇西摆，犹如一枚草标。他的上半身成青枣形，最粗的地方是他的腰围，下半身最宽的是他的臀部，仿佛身体所有的重量都集中在腰臀之间。他的腿相比之下要细得多，似乎已经支撑不住身体的重量而向外弯成罗锅状。一阵狂风吹过，这个老乞丐酒劲上涌，随风在地上熟练地打了个滚，滚到一处墙角才勉强站起身，靠着墙仍然不管不顾地举起酒袋狂饮。

　　郑东霆看到这里一把将祖悲秋抓到一旁的街角，恶狠狠地问道：“你到底看清楚没有，这个老乞丐怎么可能是天下第一侠彭求醉？”

　　“但是他的左耳特征和画像上一模一样。”祖悲秋争辩道。

　　“你怎么光凭一只左耳就认定他是我大伯？我们彭家从隋朝到现在就没见过这么胖的。”彭七也怒道。

　　“但是，他的确好酒如命，和彭大侠一样……”萧重威一句话还没说完，彭七已经一个头槌撞在他的脸上，痛得他闷哼一声，蹲下身来。

　　“看，他不见了！”祖悲秋突然叫道。众人抬眼一看，只见开明坊的街道上空空如也，刚才那个肥头大耳老乞丐已经不见踪影。

　　“难道真是真人不露相？”萧重威和彭七齐声惊道。

　　“我去追！”郑东霆一把将祖悲秋推到一边，身子宛如一只黑色的燕子，在空中轻盈地一扭身，瞬间窜出十几丈远。

　　“喔！”彭七，萧重威和祖悲秋都是第一次看见郑东霆全力施展轻功，端的是其静如山，其动如风，静如处子，动如脱兔，风驰电掣，倏忽百里，鬼神莫测。在三人还没得及眨眼的瞬间，郑东霆的身影已经消失在他们的视线之中。

　　自从认识了祖悲秋之后，郑东霆一大半时间都花在扛着这个胖子东跑西颠，无形之中轻功百尺竿头更进一步。如今摆脱了身上两百多斤的束缚，真气所致，他的身形简直像挂在了烽火轮上一般转折如意，行进如电，开明坊方圆不到数里之地片刻之间被他扫了一遍，竟然让他发现了那个胖乞丐正朝着一间周围遍植桑树的茅屋中奔去。

　　郑东霆连忙丹田一运气，身子如离弦之箭一般冲到这个乞丐身前，纳头便拜：“彭大侠在上，晚辈郑东霆有礼！”

　　这胖乞丐吓得连忙回头道：“小哥，你认错人了。”说罢一转身就要从茅屋一侧逃开。

　　郑东霆身子一闪，一招移形换影瞬间冲到了胖乞丐的面前，保持着躬身拜见的姿势，再次向他施礼。

　　“见鬼了！”胖乞丐再次一转头，想要从另一个方向逃走，却又被郑东霆闪电般的身法截住。

　　“拜见彭大侠！”郑东霆一如既往地到躬身施礼。

　　“哼！”胖乞丐身子突然高高窜起，半空中一个旋身，一阵风一般朝着开明坊另一头飞去。郑东霆的身子随之升起，在空中倒翻一个跟头，一招“燕子倒穿云”，紧紧跟在这胖乞丐的身后，如影形随地跟了上来。

　　胖乞丐在空中厉啸一声旋风般一个盘旋，身子旗花火箭般升起，让开郑东霆紧跟不舍的身影，换了个方向，疾奔而去。郑东霆收不住势，眼看就要撞上一棵桑树。他索性咬紧牙关不再费神收功，身子重重撞在桑树之上，借着这一弹之力，身子倒飞而出，仿佛一个倒行的僵尸后发先至，窜到胖乞丐的身前，纳头便拜：“武林大祸将至，你身为天下第一侠，莫非真的要做缩头乌龟吗？”这句话说完，他忍不住张口喷出一口污血。原来刚才他用力过猛，在撞击桑树之时已经受了内伤。

　　这个胖乞丐拿起酒袋，仰头喝了两大口酒，默然半晌，终于道：“你小子是牧天侯的徒弟？刚才那个轻功是燕子飞云纵吧。奶奶的，老子用浮光掠影都甩不掉你。”

　　听到他的话，郑东霆狂喜之下，几乎涕泪交流，他一把抱住胖乞丐的罗圈腿，结结巴巴地说：“这……这么说，你……你真的是……彭求醉……彭，彭，彭大侠？”

　　胖乞丐一脚将他的身子踹开，把酒袋放到怀里，转身道：“叫上你的朋友，进屋说话。”


第070章 胡旋一曲二十年

　　彭求醉的茅屋里充满了酸臭的霉味，仿佛很多残羹剩饭因为在房中堆放的太久而腐烂的味道。郑东霆等四人刚刚一进茅屋，差一点被熏昏在地。祖悲秋双眼一翻白，顿时软倒在郑东霆肩膀上。时值黄昏，彭求醉用颤抖的双手点起了屋子里的油灯，接着盘膝坐到炕上，将屋子中仅有的一坛略带馊味的劣酒抱到膝上，开坛闻了闻，心满意足地微微一笑，咧嘴道：“说罢，那个洛家来的纨绔子弟说的是不是真的？”

　　“千真万确，太行山倾巢而出，柯偃月威震关中，七派八家五大帮无人敢与之抗衡，只能龟缩于刑堂固守，危在旦夕。”郑东霆沉声道。

　　“大伯，普天下只有你才是柯偃月的对手，你一定要出山啊。”彭七焦急地说道。

　　“嗯。”彭求醉抱起酒坛咕嘟咕嘟喝了几口酒，“既然你叫我大伯，定是彭门的人，彭门有人在关中吗？”

　　“没有啊。”彭七忙说道。

　　“那你在那儿瞎起个什么劲儿？”彭求醉皱眉道。

　　“但是行侠仗义向来是我们彭门的本分，大伯当年……”彭七瞠目道。

　　“我当年怎样？”彭求醉一把将酒坛摆到一边，直起身子，“是，我当年也曾经惩恶除奸，济困扶危，救死扶伤，做过不少好事，但是我可从来没有做过什么侠举。如果说行侠仗义是彭门的本分，我是半点本分都没有尽过。”

　　“但是……”彭七求助地望了众人一眼，似乎摸不着头脑。

　　“彭大侠，惩恶除奸，济困扶危，救死扶伤，就是行侠仗义啊！这不就是侠客们干的事儿吗？”郑东霆大声道。

　　“正是，正是！”萧重威也道。

　　“是个屁！”彭求醉瞪眼道。此语一出，众人尽皆愕然。

　　“你们以为我为什么当了天下第一侠？”彭求醉问道。

　　“因为你行侠仗义，万众敬仰……”彭七愣头愣脑地说道。话还没有说到一半，彭求醉一个大嘴巴立刻把他抽倒在地。

　　“因为你做的好事最多，大家都喜欢你？”萧重威小心翼翼地问道。

　　彭求醉朝他一扬手，吓得他倒退三步躲到了彭七的身后。他转头望向郑东霆和祖悲秋：“你们说你们是牧天侯的徒弟？那你们来说说。”

　　“因为你武功好？”祖悲秋胆怯地问道。

　　“哎，”彭求醉用手一指祖悲秋，“有点儿沾边了。难怪牧天侯那老王八蛋收你为徒，这眼光真贼。”

　　“因为你杀的人多。”郑东霆半开玩笑地说。刚说完这句话，彭七和萧重威同时恶狠狠地瞪了他一眼。

　　但是彭求醉却似乎感到非常高兴，他用力一拍炕头：“奶奶的，就你说的最在理。没错，老子当年杀的人太多了。北太行的，南十八寨的，五大帮的，黑道五门十三会的，海南剑派的，昆仑魔教的。平生大战小战三百余场，杀过上千人。这还不算，我最辉煌的战绩是和人决斗八百四十一次，从无败绩。我这辈子，从来没有在武功上输给过任何人。天底下的人都怕了我，便给我竖个天下第一侠的牌坊，有了这个身份，让我多个顾及，少杀些人。这帮家伙那是怕了我。”

　　听到彭求醉介绍完自己当年荣获天下第一侠的经过，郑东霆等四人张口结舌，茫然无语，心中轰地一声巨响，似乎十数年来对彭求醉无以复加的崇拜瞬间粉碎。

　　“但是，你做了那么多的好事，救了那么多人的性命，这在关中剑派中都有案可查……”彭七不甘心地说。

　　“武功高强者横行于世，不是杀人，就是救人，这算什么。”彭求醉胖头一晃，不可一世地说，“这一点柯偃月和我没什么区别，只是他喜欢杀人攫命，老子更喜欢救人于水深火热，享受一下万家生佛的快感。这哪里算是什么侠客。”

　　他用手抹了一把脸上的鼻涕，兴致勃勃地说：“什么叫侠啊，虽千万人吾往矣，明知必死，倾身以赴。荆轲刺秦，专诸刺楚，那才叫侠客，真正的热血汉子。我济困扶危都是率性而为，长刀所向，无人能当，用不着冒什么风险，只会逞足威风。我这一辈子虽然刀光剑影的经历不少，但是要说真正出生入死，从来没有过一次，可称得上一帆风顺。”

　　“这么说……你确实不算当世大侠。”郑东霆听罢仔细一想，不由得连连点头。

　　“嘿，怪只怪我生来天赋异禀，刚一出师就已经武功绝顶……”彭求醉抱起身边的酒坛子，再次仰头痛饮。

　　“彭大叔，你既然这么厉害，想来一定能够打过柯偃月吧？”萧重威好奇地问道。

　　听到萧重威的话，彭求醉神色一黯，默然将酒坛放下，没有说话。

　　“彭大侠，你二十年前为什么会突然退出江湖，还将五虎断门刀谱泄露给了我师父？”祖悲秋似乎是几人之中最不关心侠客风流的人，他一见到彭求醉听到柯偃月的名字神色怪异，顿时想起了这个关键。

　　“你师父……”彭求醉哼了一声，“奶奶的，他就是个王八羔子。你以为他是凭本事从我手里抢来五虎断门刀谱的？哼，我呸，他那点儿偷学来的笨功夫，还不是我彭门刀法的对手。但是他居然对我使诈，让我结结实实地栽了一个跟头。”

　　“当年到底发生了什么事？大伯，你就跟我们讲一讲吧。”彭七等人好奇心大炙，连连催促。

　　“二十年了，二十年！”彭求醉把酒坛往身边一撂，猛然从炕上站起身。他那臃肿的身形瞬间变得气势颇人，仿佛一只蜷缩在山崖间的孤鹰突然展开了雄健的翅膀。他穿过房中的四人来到门前，仰头眺望着门前天空中的几点寒星，“每一天晚上我都会想到那一晚的情景，唉，后悔当天我为什么会把一切都搞得一塌糊涂。”

　　“彭大侠……”郑东霆开口道。

　　“别叫我彭大侠，我配做个屁大侠。”彭求醉用力一拍身边的房门，轰地一声，整个茅屋都跟着瑟瑟发抖，一股又一股的灰尘从房梁上落下来，将众人的头发染成了灰白色。祖悲秋惨叫一声，手忙脚乱地冲出茅房，拼命拍打着衣襟。

　　“大叔，说出来也许你会感到好过些。”郑东霆连忙开导道。

　　“事到如今，我还有什么可失去的。”彭求醉苦笑一声，朗声道，“二十年前，太行山出了个刀王，三十不到的年纪打遍天下无敌手。一口偃月刀使得出神入化，人们说天下第一刀的称号不是我就是他。他的名字就是柯偃月。当时这个家伙不但凶悍，而且狂傲，直接放下话来对我挑战，说是要灭了我天下第一侠的威风。我彭求醉是吓大的，他想要灭我，我还想灭了他呢。于是我们两个就约在了七月初七在梧桐岭一决生死。当时我也有四十岁了吧。天下第一侠都当了快十年了，杀过了数不清的高手。但是我清楚得很，这一次和柯偃月的交手是我一生中最凶险的一次。决斗之前我心下寻思，这一次比刀我和他赢面也就是五五开，说不定还是四六，所以心中还是有点发怵的。”

　　“因为您老人家这是第一次要经历出生入死的考验？”郑东霆问道。

　　“可不是。以前江湖上哪有这么厉害的刀客。所以那一次我比约定的决斗日期早了一天到达梧桐岭，想要在梧桐岭周围转悠转悠，看看地势，观观风向，目测一下周围山峦的位置，计算一下阳光的角度，看看自己什么时候朝什么方向站能够避开太阳直射双眼。”彭求醉不厌其烦地说道。

　　“原来决斗这么复杂啊！”彭七忍不住问道。

　　“可不是，要是我，就算看到也记不住啊。”萧重威点头道。

　　“蠢货，你们这帮小毛孩子真是越来越毛躁了。和旗鼓相当的对手比武任何因素都能够影响胜负，可不能光凭运气。”彭求醉不满地朝他们瞪了一眼，“嗯……我说到哪儿了，对，我提前一天到梧桐岭勘察地形。天黑之后，我就到凤凰客栈喝酒。我刚一走进客栈，就看到牧天侯和一位美若天仙的女子坐在客栈一层的角落里正在饮酒作乐。牧天侯当时已经是个臭名远扬的江湖败类。我虽然一眼认出了他来，但是想着第二天就要和柯偃月拼命，于是决定暂时不要去找他的麻烦。所以我就找了个离他远远的位置坐下，要了几坛好酒，准备痛饮一番，然后倒头大睡，养足精神，明日一举结果柯偃月。”说到这里，彭求醉感到嘴角一阵发干，忍不住伸出手去，对准炕上的酒坛运力一抓，这重达十余斤的酒坛忽悠一声端端正正飞到他的掌心。彭求醉倒拎起酒坛，对嘴猛灌了数口酒水。

　　“那一天的凤凰客栈人丁稀少，冷冷清清。一层的酒客除了我就是牧天侯和那美艳女子。刚开始的时候，这对男女只是低声呓语，但是渐渐的，他们便开始公然调笑，饮酒行令，打情骂俏好不热闹，我当时想，这个牧天侯在哪里买来的一位异国舞姬，果然是好艳福。”

　　“异国女子？”祖悲秋和郑东霆大吃一惊，同声问道。

　　“正是。”彭求醉道，“那女子颧骨高耸，双眼深陷，瞳孔泛蓝，典型的外族女子，相貌秀美绝伦，简直有倾国倾城之姿。乍看之下已经有惊艳之感，仔细看来竟越来越风姿卓绝，令人无法移开目光。”

　　“大伯，你莫不是见色起意吧？”彭七听得一身冷汗，忙问道。

　　“混小子！”彭求醉抬手在他脑子上狠狠打了一记，“你大伯我怎会为了不相干女子去主动生事。谁知道，我不去生事，那牧天侯却找上了我。他转头看到我在喝闷酒，立刻长身而起，朗声道：‘芸儿，今日我们竟然能和天下第一侠彭求醉同处一室，实在是难得的际遇。不如你为彭大侠献上一曲胡旋舞以作酒兴。’那个异域女子芸儿笑道：‘能为彭大侠献舞乃是芸儿的荣幸，只是此地无鼓乐，无绣球，无声之舞，不成兴致。’好一个牧天侯，他一把抓起我桌前一个已经饮空的酒坛，随手丢到那个芸儿的脚下，接着将我桌上的杯盘碗碟或正放，或倒放，摆成一圈，拿起筷子，东敲一记，西打一下，竟然婉转成音，演绎出一场抑扬顿挫，生动活泼的鼓乐出来。”

　　一丝缅怀的光芒在彭求醉的眼中一闪而过，仿佛当日的景象对他的影响之深，就算在二十年后的今天仍然历历在目。

　　“只听得牧天侯的鼓乐慷慨激烈，节奏铿锵有力，而且越奏越快。芸儿纵身踏在酒坛上，应和着那简洁明快的节奏翩翩起舞，刚开始的时候还能看到她张弛有度，妩媚动人的舞姿，但是随着乐声愈演愈烈，仿佛江河一泻千里，芸儿的身子越转越快越转越急，到最后只能看到一片红白相间模糊不定的影像在酒坛上急转。最动人的是她每八个节拍之间必有一个令人目眩神怡的顿挫，令她秀美绝伦的身影能够毫无阻滞地进入我的眼帘，舞到最后她已经化为一片清风消失在空气之中，但是她那因顿挫而产生的幻影却仍然滞留在酒坛之上，仿佛一瞬间变出了成千上万个不同姿势，不同神态的芸儿姑娘，紧接着……”说到这里，彭求醉急促地喘了几口气，抬手痛饮了两口劣酒。

　　“紧接着怎样？”屋里的四人齐声问道。

　　“呼，想到当时的情景，我都会感到心脏仿佛要跳出腔子。”彭求醉双眼迷离，连语声都变得轻柔无比。

　　“到底怎样？”屋子里四人也再也忍不住了，纷纷催促道。

　　“因为之前的胡旋舞太过猛烈，芸儿姑娘朱钗半倒，云鬓散乱，赤红色的衣襟从她的肩头滑落，一抹白得耀眼的香肩仿佛明月出云，照得我双眼一花，不知人间何世。那一刻我只感到天旋地转，仿佛自己就要命归九泉。即使我真的就这样在她的舞影中死去，我亦无怨无悔。当真是人间至美，莫过于此，人生至此，夫复何求。”彭求醉喃喃地说，“当时的我忘记了一切，振臂而呼，轰然叫好，高举酒杯向她遥遥致敬。而那时的芸儿姑娘眼里却没有别的男人，只是痴痴地看着停箸鼓掌的牧天侯。仿佛刚才那一段撩动人心的热舞都是为了他一人而跳。我在江湖上打滚了半生，这双浊眼倒也有几分认人之能，一见之下，我就料定这芸儿姑娘实对牧天侯痴情一片。”

　　“芸儿姑娘舞毕，纵身跳下酒坛，扶住云鬓，向我们告了个罪，随着老板娘到后堂略作更衣打扮。而牧天侯也趁这个机会向我倒了一杯酒，沉声道：‘彭兄，你看这位芸儿姑娘风姿如何，可入得了兄的法眼。’我当然无二话，双挑大指没口子地称好。牧天侯微微一笑，出乎意料地说：‘如果兄有意，这个女子便是彭兄的人。在下愿用这个女子和彭兄换取五虎断门刀谱。’”

　　“噗”地一声，彭求醉手中的酒坛被他一把抓碎，浑浊的酒水瀑布般随着酒坛碎片铺满一地：“老子平生最恨人贩子。这样对他痴情一片的女子竟然被牧天侯仿佛牲口一样随手转换，是个人就顶不顺。当时我勃然大怒，对他破口大骂，断然拒绝了他。牧天侯倒也好脾气，竟没生气，只是耸了耸肩膀，说道：‘早就知道彭兄性子刚烈，这样的条件断然不会接受。也罢，我就用芸儿到白马堡和郑北飞换取银弓白羽箭的秘籍，虽然不如五虎断门刀如此出名，却也算是武林数一数二个功夫。’”

　　“我……我那个死鬼老爹？”郑东霆瞠目问道。

　　“哼，郑北飞在江湖上那已经不算个人物了。贪花好色，好酒贪杯，终日只知道斗鸡走狗，饮酒寻欢。白马堡到他手上就算是毁了。他这种人看到芸儿姑娘的姿色，别说一套银弓白羽箭谱，便是十套也换了。想到芸儿姑娘幻梦成空，落到郑北飞手中备受折磨的惨状，我满心不忿，一句话不说，只是一个劲儿地饮酒。牧天侯也不再说话，陪着我一杯又一杯地痛饮。到最后，我终于气不过，一把将他手中的酒杯打翻在地，指着他鼻子骂他：‘我早知道你是个薄情寡义的登徒子，不过我没想到你竟是个狼心狗肺的畜牲。就算是我这个粗人都看得出芸儿姑娘对你情深意重，你不喜欢她也就罢了，还把她当货物一样出售，简直下贱，像你这样的王八羔子我第一个看不顺眼。’”

　　“好，骂得好！”郑东霆和祖悲秋听到这里分外感到解气，齐声道，这两个牧天侯的徒弟受了这个师父太多的欺骗和折磨，做梦都想要这样痛痛快快地怒骂他一顿。

　　“大伯，天底下可能只有你有这个胆气当着牧天侯的面痛骂他。”彭七钦佩地说。

　　“那可不。”彭求醉用力一排自己鼓囊囊的胸膛，“二十年从无败绩，你当开玩笑的？老子就算到了阎王殿上也是横着走。牧天侯听到这里再好脾气也忍不住，当时也怒得拍案而起，厉声道：‘姓彭的，我敬你天下第一侠的名声，处处让你三分。谁知你蹬鼻子上脸，屡次折辱于我。今日我就在这里和你决一胜负。’我对牧天侯说：‘老子今天没空理你，后天早上，咱们就在梧桐岭一较高下。’牧天侯当时就火了，说：‘你当面折辱于我，还要我忍一天两夜再和你动手，到时候还没打已经气死了。我知道你怕和我打起来误了和柯偃月决战的时辰，这样，我们对对掌，一决高下。’哼，对掌……牧天侯的小无相功岂是易于。我擅长的是刀法决胜，内功不是强项，较量之下说不定真打不过他。虽然说对掌不至于决生死，但是如果我受了这么重的内伤，明日一战柯偃月三刀之内就能取我性命。”

　　彭求醉长长地叹了口气：“一个牧天侯，一个柯偃月。仿佛天底下能够和我一较高下的高手都在一天之内聚集到了我鼻尖底下。我闯荡江湖二十年来从来没遇到这么凶险的局势，当时我心里一虚，竟然有了一丝畏惧。那牧天侯一眼就看出了我的犹豫，顿时仰天长笑：‘我当彭求醉真的是英雄虎胆，原来你也有害怕的时候。’我顿时火了，将两臂袖子一撸，就要拼着重伤和他对掌。牧天侯见状一摆手，道：‘你虽然屡次辱我，但是罪不致死。明日你就要和柯偃月决战，今日和你对掌，就是要你的命。好吧，我们各让一步，就掷一掷骰子，比大小。’掷骰子江湖上打过滚的朋友都精通得很，讲究投掷手法的精准，内力运用的巧妙，还要赌对方的心理，乃是斗智斗力的功夫。总的来说，谁的胆识够大，内力够好，心思够巧，谁就能赢。我一想：好啊，这比对掌可强太多了。于是点头答应。谁知那牧天侯又道：‘掷骰子不痛不痒，如何让我解气，不如我们赌一赌彩头。’我一想也对，掷骰子一翻两瞪眼，没有赌注，谁输谁赢都毫无意义，如果我今天能够赢了这一局，让牧天侯好好受一回教训，也算是为天下被他欺负过的武林同道出口恶气。于是我就点头同意。牧天侯微微一笑，说：‘我若是赢了，你便要把彭门五虎断门刀的刀谱给我。我若是输了，芸儿就归你。’”

　　“彭大叔，难道你就这样答应了？”萧重威惊讶地问道，“这明显是一个骗局啊。”

　　“你当我不知道？”彭求醉瞪眼怒道，“可是牧天侯一提到芸儿姑娘，我心里就是一荡啊。奶奶的，当时我满脑子都是她风姿卓绝的影子，我忍不住想如果有这样一个天仙似的人儿常伴左右，出双入对，那可是挺美的。不过我再一想，我彭求醉粗胚一个，既不懂得惜香怜玉，又不懂得吟诗作对，哄女人的玩意儿是一窍不通，芸儿姑娘早就心有所属，和我在一起与和郑北飞在一起又有什么区别。倒不如我借此机会成全了她，那她以后想到我的时候，能念起我彭求醉的好，也算聊以慰藉。于是我就对他说：‘不用把芸儿姑娘给我。如果你输了，立刻当着我的面和她拜堂成亲，娶她做你的原配夫人，发誓一生一世对她好。’他一听，居然愣了一下，似乎想不到我要他做的是这个，沉吟了半晌才缓缓点头，说：‘好，我牧天侯对天发誓，如果我输了此局，芸儿便是我的结发妻子。不过，这一局，我要赌大。’你们都会内功，应该知道咱们江湖人比点子小容易，内力一运，别管多少个骰子，一口气爆他个稀巴烂，算是个零点。但是比点子大变化就多了。我就知道一招气功手法，可以将所有的骰子拦腰斩成两段，如果是两个骰子，可以变成四段，上下加起来一共能有十四点，几乎算是稳操胜券。当时我就同意了，让牧天侯先掷。”

　　“牧天侯从怀中拿出两个骰子，用一枚筛盅一盖，抖手一旋，筛盅裹着两枚骰子发了疯似地打旋，仿佛旗花火箭一样冲到了半空。接着这筛盅在他强猛的内力催压下吃不住劲儿，凭空爆成了漫天蝴蝶一般的碎片。这些碎片在他的内力操控之下百鸟朝凤一样在两枚骰子的边缘飞旋。等到这两枚骰子落到桌上，我发现两枚骰子十二面全部被碎片的锋缘削下，在我面前排成了整整齐齐的两排。一共是……是……”

　　“四十二点。”祖悲秋接口道。

　　“对。这四十二骰眼和我真的是大眼瞪小眼。我呆呆地看着桌面上这两排点数，半晌没有说话，最后没有办法，只能老老实实将彭门五虎断门刀谱甩在了桌上。这个时候那个芸儿姑娘正好换完衣服，整装而出。牧天侯随手将五虎断门刀谱揣入怀中，笑着对我说：‘好叫彭兄知晓，芸儿本来就是我未过门的妻子，但是还要感谢彭兄对她的美意。’说着他把那位芸儿姑娘叫到我面前，要她敬我三杯酒。我便一杯接一杯地和她对饮。饮罢，她朝我万福行礼，就和牧天侯走出了门。我看着她飘然远去的身影，心中满是苦涩，最后饮得酩酊大醉。”

　　“彭大叔，不对啊，你既然知道牧天侯给你布下的是天仙局，你为什么还要和芸儿姑娘对饮三杯酒？这不像你啊。”萧重威茫然问道。

　　“小毛孩子懂个屁。”彭求醉不屑地说。

　　“彭大叔是喜欢上芸儿姑娘了。你别说，我见过那个南宫芸，当真是美若天仙，如果她年轻二十年，就算她再怎么折磨我，我都要拼命和她对饮三杯酒。”郑东霆嘿嘿笑着说道。

　　“你见过芸儿姑娘？”彭求醉微微一惊，立刻问道，“她现在可好？”

　　“她被我师父始乱终弃，怀着孩子嫁给了关思羽，后来私通太行，如今正被各大门派追杀。”郑东霆叹息一声说道。

　　“哼，牧天侯果然靠不住，该死的。”彭求醉狠狠一击门框，发出砰然一声巨响。

　　“彭大叔，那你最后和柯偃月的比武怎样了？”祖悲秋突然想起，连忙问道。

　　“还能怎样？”彭求醉用力摇了摇头，“我顶着宿醉和他动手，在第二十招上已经被他超群绝俗的刀式完全压制，咬牙撑过第四十招后终于被他打飞了所有的单刀，一刀斩在脖颈子上。”

　　“啊？”屋中的四人齐声惊呼。

　　“吓一跳吧。他在攻出这致命一刀的时候竟然仍有时间翻腕用刀背打在我要害上。我问他为什么要留下我的性命，他说他打遍天下所向无敌，如今高手寂寞，无人供他试刀，要我滚回青州彭门重练刀法，他日再和他决一胜负。一天之内，我被江湖败类戏弄，被一个江湖后辈折辱，失去了武林不败的威名，泄露了彭家不传之密的绝学，从一个万众敬仰的英雄变成了不值一文的行尸走肉。我哪里还有脸面在江湖上行走，只能隐姓埋名退隐江湖。我最后收到风媒的消息，说是芸儿姑娘曾经在关中出没，于是我隐居到了长安。现在想想，我也不明白自己为什么会到长安。也许，我心底仍然不甘心，想要找到芸儿姑娘问一问当年布下这个天仙局，她是有心还是无心。”说到这里，彭求醉双眼一黯，嘴唇不安分地嚅动了一下，但是他的手中已经没有了酒。

　　“那……关于太行山……你能不能出马和柯偃月决一死战？”郑东霆为难地问道。

　　“我和柯偃月当年不能算真正较量过。谁强谁弱都不好说。不过，这二十年来，我酒喝得太多，饭吃得太多，功练得太少，已经不是他的对手。”彭求醉头摇得仿佛拨浪鼓一样。

　　“那……大伯，你不想去关中解围了？”彭七大惊道。

　　“傻瓜，没这个本事解什么围，到时候还不是大家抱在一起死？”彭求醉怒道。

　　“但……但是关中那么多人都等着我们解围呢。我们总不能眼看着他们死吧，就算是拼命也该拼一下。”萧重威争辩道。

　　“毛头小子的见识，光凭一腔热血能办成什么事？当年我彭求醉也是一腔热血，想要为心爱的人出头，又怎么样呢？到最后还不是一事无成，落得又老又胖又穷，缩在京城的茅草屋中等死。”彭求醉愤然道。

　　“彭大叔，那个芸儿姑娘现在也在关中，难道你不想再见她最后一面？”祖悲秋小心翼翼地问道。

　　听到祖悲秋的话，彭求醉的眉毛一跳，一双晦暗无神的眼睛突然射出刺目的精光。“芸儿真的在关中？”他沙哑着嗓子问道。

　　“千真万确！”郑东霆和祖悲秋同声道。

　　“你们不是说她正在躲避各大门派的追杀吗？”彭求醉皱眉问道。

　　“她被困在了正气厅中，被各大门派包围。”祖悲秋连忙道。

　　“如果……如果彭大叔愿意出面破敌，也许七派八家能够网开一面，看在你的面上免去芸儿姑娘的罪责。”郑东霆眼珠一转说道。

　　“放屁，我岂是居功自傲之人。”彭求醉冷笑着说道，随即咳嗽了一声，“哼，不过，我要带谁走，天下倒也没人能够拦住我。”

　　“正是！这就叫做，嘿嘿，再续前缘。”郑东霆嬉皮笑脸地说，“彭大叔，机会难得，三生有幸啊。”

　　“够了，再说下去你干脆去当媒婆吧。”彭求醉一屁股坐回到自己的炕上，“咱们明天出发，你们想办法给我打上几十斤好酒。我彭求醉无酒不欢，没有酒喝，杀鸡都没力气。”

　　“是！”四个人喜笑颜开。


第071章 行侠仗义痴儿梦

　　郑东霆从睡梦中惊醒的时候，天色已经渐露鱼肚白。彭七，萧重威正在闭眼呼呼大睡。昨天晚上自从彭求醉决定带酒上路，四个人就顶着宵禁从长安城各大酒楼的酒窖中偷出来几十坛美酒，一个个累得半死，就连对衣食住行最挑剔的祖悲秋此刻也睡得仿佛死猪一样。看到屋子中的酒坛，郑东霆想到自己费尽千辛万苦终于找到了彭大侠，关中的朋友们将会得救，心中就禁不住一阵欢喜。他缓缓直起身，轻轻伸了个懒腰，朝屋子周围仔细打量了一下，突然浑身一激灵：屋子中的酒坛一半已经空空如也，更有大半已被打开，沁脾的酒香在茅屋中漫漫飘荡，熏得他头重脚轻。

　　“彭大侠？”郑东霆心念一动，连忙站起身，从屋中走出来，四处找寻，却找不到彭求醉的身影。

　　“难道他偷跑掉了？”郑东霆焦急地施展轻功在茅屋周围转了一圈。黎明前的夜幕寂静如死，连夏虫的鸣响都似乎被断绝。郑东霆只感到心中空空荡荡得难受，仿佛万丈高楼失足，扬子江心翻船，三魂气魄纷纷扬扬散碎成空。他心急如焚地在茅屋门前的小路上来回走着，脑子里一片乱麻，无法决定是叫起屋子里的人和他一起寻找，还是自己先去四处找找。他知道叫上大家一起找是最好的办法，但是他心中却没来由一阵害怕：他怕把所有人都叫起来之后，彭求醉临阵脱逃这件事就变成了铁一般的事实，再也无法改变。他对这位天下第一侠所剩不多的崇拜和敬意也将变成毫无疑义的笑话。这么多年来他曾经无数次憧憬过的行侠仗义的风光，如今还能剩下多少。

　　就在这时，一股淡淡的酒香突然冲进郑东霆的鼻间。他用力一吸气，发现香味是沿着面前开明坊的菜田阡陌传来的。他连忙纵身钻入菜田，沿着酒香延展而去的方向发足狂奔，一直奔出数里才在开明坊一处坊墙前发现了正倚着两坛美酒痛饮的彭求醉。

　　“彭大叔，不要再喝了！”郑东霆冲上前抓住彭求醉的手腕，一把从他手中夺过一个酒坛。彭求醉挑了挑眉毛，打了一个长长的酒隔，从身旁又抓起一坛酒，大口大口地狂饮。

　　“彭大叔！你今天还要和柯偃月决战，这样酗酒如何能够应战。”郑东霆单膝跪在彭求醉身边，一把拦住他的双手，大声道。

　　“柯偃月？”彭求醉因为饮酒过度而显得半红半青的肥脸上露出一丝困惑的神色，“我什么时候说过要和他决战？”

　　“就是昨天啊！”郑东霆瞠目道。

　　“我……我和他无怨无仇，他不来惹我已经烧高香了，我干啥还要去惹他？”彭求醉醉醺醺地说。

　　“彭大叔，你怎么忘了，我们和你说过太行山正在围困关中刑堂的事啊。”郑东霆急道。

　　“嗯？你们说过吗？你谁啊？”彭求醉颤巍巍从地上直起身，将手中的酒坛放到地上。

　　“我？”郑东霆这回真觉得有些不妥，心胆俱寒地说，“我是郑东霆啊。你连我都忘了？”

　　“忘？”彭求醉瞪圆了眼睛，“谁说我忘了，我知道你！郑东霆！你是柯偃月的徒弟。”

　　“牧天侯的徒弟……”

　　“没错……”彭求醉双手奋力地揉着额角，一张肥脸涨得通红，似乎想要用尽全力将自己七零八落的记忆凝聚到一起，“你说……我要去和柯偃月决斗……是为了……解救关中刑堂？”

　　“正是！你终于记起来了？”郑东霆兴奋地问道。

　　“关中刑堂里有什么人要我救啊？”彭求醉喃喃地问道。

　　“七派八家五大帮阿！”

　　“彭门的人有没有？”彭求醉双手继续开始摸索身边的酒坛盖。

　　“没有……”

　　“那我和这些人根本都不熟，瞎起什么劲儿？”彭求醉白了他一眼，举起酒坛狂饮。

　　“彭大叔，你难道忘了，关中刑堂有你中意的姑娘芸儿，记得吗？你想要见她，不是吗？”郑东霆一边搓着手一边说道。

　　“芸儿？南宫芸？哈哈！”彭求醉一口酒没有咽进肚，张口直接喷到了郑东霆的脸上，“南宫芸和牧天侯不是一对吗？又干我彭求醉什么事？”

　　“我师父已经死了！”郑东霆忙道。

　　“那她不是还有个青梅竹马的相好柯偃月吗？柯偃月是太行山的王，人强马壮，比谁不强，何时轮得到我？我彭求醉算什么，柯偃月当年的手下败将，江湖上一介行尸走肉，还去逞什么能？发什么威？你这不是发疯了是什么？哈哈哈哈哈！”彭求醉说到这里仿佛抽筋一样大笑了起来。

　　“可是你是天下第一侠彭求醉，江湖上的万家生佛，你不去谁去？”郑东霆终于控制不住自己的火气，大声吼道。

　　“去他奶奶的天下第一侠，老子我不当大侠好多年了！”彭求醉狂笑道。

　　郑东霆双眼一阵金星四射，脑子一昏，双手猛然抓住彭求醉的胖头，一个头槌顶在他的鼻子上，顿时让他鼻血长流：“去你奶奶的彭求醉！老子们叫你大侠也好多年了，难道是白叫的，今天你去也得去，不去也得去。”

　　“小兔崽子，敢打我？”彭求醉摇摇晃晃地站起身，抡圆了醋钵大的拳头，狠狠一拳砸在郑东霆的肩膀上。

　　郑东霆头一低，一头撞在彭求醉的胸腹上，双拳没头没脑地抡在他的身上：“什么叫瞎起劲儿？济困扶危叫做瞎起劲儿？救死扶伤叫做发威？惩凶除恶叫做逞能？要不是老子我一身功夫使不出来，我他妈的还用来搭理你这个老不死的窝囊废！知道什么叫一言既出驷马难追吗？老畜牲，说好了要去又变卦，拉出来的屎你不说吞回去！”

　　“你个毛都没长全的小屁孩儿跟我讲大道理，老子吃得盐多过你吃的米，过的桥多过你走的路，你来教训我？我打不出你的大粪来就算你前天拉干净了。我要是打得过柯偃月那个王八羔子，我难道不去吗？我二十年前练的功夫早就酒喝啦。你现在让我去不是赶驴上架吗？”彭求醉双拳抡圆了，一记又一记地打回去，两个人揪扯着滚到在地，手腿并用，又踢又打。

　　“虽千万人吾往矣，明知必死，倾身以赴，这才是大侠，这些话你既然会说，为什么不会去做？打不过柯偃月又怎样？至少你敢去打！天下至少有一个彭求醉敢去惹太行山！就算是死也该让他们知道有人不怕他们，有人敢和他们拼命！”郑东霆嘶声吼道。

　　“强奸逼赌我都见过，逼人行侠仗义老子生平第一次见，我他奶奶的服了你！”彭求醉一把将郑东霆推到对面的菜地里，大手一挥，嚷了一声：“不打了！”说着自己一屁股坐倒在墙角，大口大口地喘着气。

　　郑东霆踉踉跄跄来到他跟前，倚着墙角坐倒在彭求醉的身边，剧烈地喘息着，两道鼻血从他脸上直挂下来，滴在他的衣襟之上。

　　“嗤”地一声，彭求醉从腰畔解下一条灰白的汉巾，撕成两半，递了一条给他。郑东霆默不作声地接过汗巾，学着彭求醉的样子擦净了鼻血。

　　两个人就这样靠着墙角，静静看着东方的鱼肚白渐渐变成淡粉红色，再从粉红色变成一片橙红色，直到整个东方变得一片金碧辉煌。

　　“对不起，彭大叔，我不该逼你。”郑东霆终于低声道。

　　“傻话，闭嘴。”彭求醉吐出一口牙血，抬起自己的胖头，望了望天边的霞光，沉吟了良久，忽然道，“我想不起来事情了。”

　　“嗯？”郑东霆眉梢一挑，询问地望向他。

　　“我老了……”彭求醉的话语中透出一股由衷的苦涩，“开始忘事了。我以前学艺的师兄弟，我的师伯师叔，我曾经认识的朋友，我教过的弟子，都记不清了。我那一天跟你说我赢过多少次决斗？”

　　“八百四十一次。”郑东霆道。

　　“那是我瞎说的。”彭求醉嘿嘿笑了两声，“老实说，我曾经和谁决斗过，曾经赢过谁，杀过谁，都已经记不清了。”他忽然转过头来，神色严肃地问：“你说，一个连杀过多少人都记不得的刀客还能算是个刀客吗？”

　　“我觉得……”郑东霆茫然望着天边的朝霞，耸了耸肩膀，“只要他还记得是谁杀了他们，就算称职。”

　　“嗬，嘿嘿，哈哈哈哈。”彭求醉笑了起来，“说得不错。”他看了郑东霆一眼：“你真是郑北飞的徒弟？”

　　“我是郑北飞的儿子。”郑东霆更正道。

　　“你不像，你也不像牧天侯的儿子。”彭求醉摇头笑道。

　　“我是牧天侯的徒弟。”

　　“表面看起来你和他们倒挺像，但是你的心思还只是个小毛孩子。”彭求醉乐呵呵地说，“好事啊，所有的侠客都是毛孩子，就算他们装得再怎么了得，不过就是些没长大的孩子。咱们大唐别的没有，一个是侠多，一个是诗多。但诗歌再美再艳都没用，没这么个毛孩子在心里，谁也唱不出。”

　　郑东霆苦笑着摇了摇头，没有说话。

　　彭求醉用力一拍自己的膝盖，从地上猛地站起身：“时候不早了，咱们走吧。”

　　“走？”郑东霆诧异地站起身。

　　“你不是要去关中解围吗？跟着我走吧。”彭求醉淡淡地说。

　　“彭大侠！你真的要去？”郑东霆惊喜地问道。

　　“我六十岁了，老了。老人和小孩一样，都想去尝试一下自己从来没试过的东西。比如：去真真正正地行侠仗义。”彭求醉笑道。

　　“好，彭大侠，我和你一起走。”郑东霆欣喜若狂，大声道。

　　“我和你说过吗？我小时候也曾经梦想过像天山派的那个……呃……顾……”彭求醉扶着脑袋，搜索枯肠。

　　“顾天涯？”郑东霆问道。

　　“不错，顾天涯。单人独剑，夜挑太行。就像他一样，在黎明时分踏着太行三十六刀的尸体，走到可以看到第一缕阳光的峰顶，倒提手中的神剑，用剑刃将阳光反射到仍然雾霭沉沉的山脚，就像一位披着光轮从南天门飞降的金甲天神……”彭求醉眯着眼，缓缓地说。

　　“山下等待的人们高举双手，纵情欢呼，声潮滚滚，回音隆隆，仿佛山崩海啸，云滚涛横。他们对着山顶高呼着：天山派，顾天涯。”郑东霆迷醉地喃喃说道。

　　“不，他们在喊：青州虎，彭求醉！”彭求醉大声道。

　　“不错，他们在喊：青州虎，彭求醉！青州虎，彭求醉！”郑东霆用力点了点头。

　　恍惚之间，在彭求醉和郑东霆面前似乎真的出现了无边无际的人群，无数张兴奋激动的笑脸簇拥在他的面前，而太行山的刀客们色沮神丧，一排排跪倒在地……

　　“而我……会高举我手中的刀，对那些太行余孽们说，他奶奶的，太行山，你们……”彭求醉刚要把最后几个字说出口，清晨的阳光突然变得格外刺眼，他的眼前一片猩红，接着化为一片深沉的黑色。隐隐约约间，他听到郑东霆焦急的呼叫，但是却无法再睁开眼睛，只能无力地横倒在地。

　　彭求醉的身子仿佛一节枯萎的树干，死气沉沉地躺在一张青白色的病床上。曾经在洛阳擂上以接续华小龙断指而成名的彭娇神色严肃地将一根又一根耀目的金针插入彭求醉肥胖的身躯之上。此刻他的身子已经犹如一朵蒲公英一样醒目。插罢最后一根金针，彭娇长长舒了一口气，一张红润的俏脸转眼间变得苍白，扑簌簌的汗水顺着她光滑的额角滚滚滑落。

　　“情况怎样？”或蹲或站的郑，祖，彭，萧四人见状齐声问道。

　　“你们怎么现在才把他送到我这儿来？”彭娇皱眉道，“幸好我行医来到长安，要是再晚一步，你们可以直接给他挖个坑算啦。”

　　“他到底是怎么了？”郑东霆焦急地问道。

　　“还能怎么样？饮酒过量，酒精中毒，经络阻塞，危及心脉。现在我用金针吊命暂时稳定了恶化的趋势，未来的情形会怎样，谁也不知道，只能听凭老天保佑。”彭娇冷冷说道，“现在他的形势就像一棵只会晒太阳的蔬菜。”

　　“怎么会突然间出这种事！”彭七烦躁地搓着手，“大伯好歹也是气功高手，身子怎么这么不济。家里人如果听到这个消息，肯定会急死了。”

　　“人命真是太脆弱了，你一觉起来，谁知道一条人命就完了。”萧重威感慨万分地叹息道。

　　“去，吐口水重说，谁说我大伯要死了？”彭七怒道。

　　“我只是就事论事。”萧重威忙说。

　　“唉，如今关中刑堂危如累卵，彭大侠倒下，关中之围如何去解？”郑东霆双手抬起按住头颅，急得团团转。

　　“现在你还有工夫关心这个？”彭娇瞅了他一眼，沉声道，“咱们还有更要紧的事！”

　　郑东霆这才想起，连忙点点头：“对，现在只能先救下彭大侠的性命，你需要我们做些什么？”

　　“刚才我为彭求醉一共施针一百零三次，一针半两黄金，看你是熟人，减去半两诊金，你们需要给我五十一两黄金，否则按照我的规矩，只能把他抬出去埋了。”彭娇神色木然地说。

　　“什么？！”郑东霆，彭七和萧重威瞪大了眼睛惊叫道。

　　“你个彭娇真不是东西，彭大侠看病还要钱，他可是天下第一侠！”郑东霆瞪大了环眼怒吼道。

　　“我管他是鱼是虾，诊金照付，童叟无欺。”彭娇冷然道。

　　“但是彭娇，凭咱们两家人的关系，还计较这些吗？”萧重威赔笑道。

　　“亲疏远近，一律此价，天王老子，不得赊欠。”彭娇干巴巴地说。

　　“畜牲！他可是你爷爷！”彭七气得脖颈子都红了。

　　“我奶奶可不是这么说的……”彭娇插起腰尖声道，她的话才说到一半已经被彭七一把捂住嘴，连声道：“大侄女……家丑不可外扬啊，罪过罪过。”

　　彭娇一把把彭七的手甩开，尖声道：“不付诊金，就算是亲爹娘我也不看。你们大可把这个家伙抬到门外挖个坑埋了，隔三岔五浇个水施个肥，他不是天下第一侠吗？那么有本事，说不定能给你们长出一个活蹦乱跳的新大侠出来。”

　　“师弟，你搞定他。”郑东霆心力交疲，实在没有办法，只能懒洋洋地朝祖悲秋挥挥手，接着一屁股坐倒在彭娇医馆的座椅上。

　　祖悲秋点点头，来到彭娇面前，肃然道：“彭姑娘，刚才你只施了八十八针，并非一百零三针。按照一针半两算，只得四十四两金。你开医馆向不二价，如今虚报价格自毁声誉，此事传扬出去，需得不了多少好处。”

　　彭娇浑身一震，上上下下打量了祖悲秋一眼：“你刚才竟数过了？”

　　“刚才你依次点了手太阴经十一穴，足太阳膀胱经五十一穴，任督二脉二十六穴，合共八十八穴，没道理一穴插两针，所以是八十八针。”祖悲秋道。

　　“哼，你待怎样？”彭娇紧张地将手合在小腹，抿着嘴望着他。

　　“我们现在没有足够的诊金，不过我在洛阳开了一间赌场，如果彭姑娘喜欢赌两手，可以到我祖家赌场随时拿一百两黄金使用，拿我这个令牌和这张字据如见真人。”祖悲秋将一张借据和一幅令牌递到彭娇手中，“如果彭大侠能睁眼见人，三百两，下地走路，一千两，完好如初，三千两，另奉送祖家大酒楼免费宴席二十五桌，给你留下凭窗水景席一处，随时享用。”

　　彭娇一把将令牌和借据抓在手里，微微一笑：“我欣赏你。自当全力以赴！”


第072章 一身是胆真英雄

　　好不容易安顿好彭求醉，彭七、萧重威和祖悲秋守在病床前，耐心地等待着彭求醉醒来。郑东霆撇下三人，筋疲力尽地走出彭娇的医馆，在晌午的朱雀大街上茫然地走着。地面被太阳晒得滚烫，他感到一阵又一阵轻微的震动从地底传来，令他仿佛能感到关中刑堂正邪混战所产生的动静。多少天了，他和祖悲秋多少次出生入死，忙里忙外这么多时候，到最后终成一场空。现在关中刑堂里到底怎样了，连青颜怎样了，天山派怎样了，好汉帮的兄弟们怎样了，他统统不知道。他只知道，事到如今，刑堂内的所有人都已经没了活路，早晚死路一条。

　　“你跟他说：十年前，你曾经救过一个小姑娘，你对她说，咱们行侠仗义的，不会告诉你身家来历的。后来那个小姑娘长大了，她一心想着和当年那个大哥哥一样行侠仗义，这样总有一天能够和他重逢。十年过去，那个小姑娘仍然在寻找着他，一直到她身死的那一天。”

　　“你跟他说：希望你今后行侠仗义，至少留下你的姓名。否则，将来不知道有多少少女要重复那个小姑娘的悲剧。”

　　连青颜痴痴的话语在他的耳边不断地响了又响。这些天他不顾一切地搜寻着彭求醉，满脑子想得就是如何突围，如何寻找彭大侠，彭大侠在哪儿，怎么劝服他赶赴刑堂救援，他从来没有想过去找那个不知姓名的英雄少年。这个念头就仿佛浸满了毒液的酒浆，刚在心头出现，就会让他疼得撕心裂肺，他怕得不敢去想。但是现在，这个念头却仿佛吃了大力丸，在他的心头上蹿下跳，反复出现，无一刻安宁。

　　“难道我就这样放弃了？”郑东霆感到头重脚轻，眼前金星四溅，“关中一役之后，我所能做的只是在废墟中寻找刑堂中朋友们的尸首，把他们葬在终南山下。然后一个个去完成他们未了的心愿。青颜……我去为她寻找那个鬼才知道的英雄少年。洛求彤……我替她照顾师弟。天山派的朋友……好汉帮的兄弟……我甚至不知道他们未了的心愿是什么。”

　　“刮”一声乌鸦凄厉的嘶鸣在他的头顶响起，他吓得一个趔趄，几乎平躺着摔倒在地。

　　“谁死了？一定有人死了？从来没有听过乌鸦叫得这么凄惨。”冷汗从郑东霆的脸上滚滚落下，糊在他的眼睛上，令周围的一切仿佛浸了水一般模糊不清。

　　“连青颜？冯百岁？洛秋彤？还是……”郑东霆狠狠要住自己的舌尖，企图从这疯狂的幻想中摆脱出来，但是这种幻想仿佛附骨之蛆，挥之不去。

　　一阵急促的车轮碾地声从他的侧后方传来。“让开！找死！”车夫惊怒的声音从耳侧传来，郑东霆茫然一闪身，被疾驰而过的一辆马车撞倒在地，一路滚到朱雀大街旁边的坊墙墙根才停了下来。从他的怀中，一片焦黄的皮布飞了出来，在他的面前摊开。郑东霆从地上捡起这幅皮布放到眼前一看，终于想了起来，这便是昨天千门闯将吴彦彬丢在金玉楼上的人皮面具。

　　这是一幅酷似彭求醉壮年行侠之时的人皮面具，制作精美，手工精细，连那连鬓络腮胡子都一根根用人发镶嵌上去，看起来栩栩如生，仿佛一个真真正正的彭求醉正在冲他翻着白眼。

　　郑东霆将人皮面具对着太阳抖了抖，阳光透过人皮面具双眼，鼻孔和嘴唇的开口投射了过来，在他的眼前幻化出一片七彩的晕光。他将人皮面具反转过来，轻轻地抹在脸上，转过身来，侧对阳光看着自己在地上的影像。人皮面具上的络腮胡子仿佛狮子的鬃毛一样随风飘舞，虽然是一道剪影，但是却显出了一番不一样的威风。

　　“咳咳，我乃是天下第一侠彭求醉……”郑东霆咳嗽了一声，开口尝试着喝了一声。这声呐喊让周围的路人都惊讶地朝他望来。

　　“看什么看？没见过老子吗？”郑东霆怒目断喝一声，只吓得周围的大人小孩都惊叫着四散逃开。

　　一股又一股激动的热流在郑东霆心头不停翻滚，他只感到脸颊火辣辣地发烫，眼前的一切重新变得晶莹剔透，所有的烦恼忧愁，灰心沮丧一瞬间消散在心头那股火焰之中。

　　“我……就是青虎彭求醉！”郑东霆对着空空荡荡的大街暴喝了一声。听着自己威猛的声音在朱雀大街上悠悠地回荡着，他只感到一阵没来由的畅快，不禁仰首望天，痛痛快快地大笑了起来。

　　空郑东霆回到彭娇医馆的时候，彭七，萧重威和祖悲秋都在一筹莫展地枯坐彭求醉床头，眼巴巴地等他醒转，猛回头看到他只吓得彭七和萧重威一屁股坐倒在地。

　　“彭大叔？”“大伯？”彭七和萧重威下意识地失声叫道。只有祖悲秋站起身来不解地皱眉道：“师兄？”

　　听到祖悲秋的叫唤，彭七和萧重威这才想起吴彦彬的人皮面具，顿时气不打一处来。

　　“郑东霆，都什么时候了还只顾着玩，我们都快急死了！”彭七瞪眼道。

　　萧重威用力地咳嗽一声，严肃地说：“我……我警告你别再这么吓我了，这可不好玩。”

　　“谁在玩了！”郑东霆正色道，“我已经有了拯救关中战局的全盘计划。”

　　听他这么一说，祖悲秋，萧重威和彭七都闭上了嘴，将目光聚集到他的嘴上，静静等待他发话。

　　“听着，由我来冒充彭求醉，带领你们和洛家的人马合兵一处杀回南山镇，与关中刑堂里应外合打退太行山的攻势。”郑东霆兴奋地说。

　　“……”祖，萧，彭三人大眼瞪小眼地互望了半晌，祖悲秋忍不住说：“师兄，这不象是个计划啊？”

　　“怎么不象？”郑东霆瞪眼道，“你想想洛家已经聚集上千人，咱们四个论功夫比谁都不差，这么大一股子力量为什么在太行山贼面前裹足不前。原因只有一个！”

　　“无人能挡柯偃月？”三人齐声问道。

　　“正是。为什么柯偃月无人能挡？就是没有人敢去挡，这个江湖上所有人听到他的名字就尿床，这就是原因。我们为什么千辛万苦要找彭大侠？因为只有他有胆子和柯偃月拼命。”郑东霆沉声道。

　　“你，你，你的意思是，你假扮彭大侠，去，去和柯……柯偃月决战？和柯……偃……月决战？”萧重威结结巴巴地问道。

　　“不错！”郑东霆斩钉截铁地说。

　　“这是自寻死路，你根本打不过柯偃月！”彭七脸色吓得煞白，费力蠕动着嘴唇说道。

　　“这根本不重要，重要的是，这个江湖上有人敢出头，敢和柯偃月交手，而这个人正是江湖上享有盛誉的天下第一侠。只要我这个假彭求醉带一个头，天下豪杰就会闻风响应，从各个洞里钻出头来，和太行山决一死战。”郑东霆振奋地说。

　　“但是你一定会死，师兄，这不是开玩笑，大家都这么怕柯偃月，他的武功一定很吓人。”祖悲秋焦急地说。

　　“我知道，但是这是唯一解救关中之围的方法。你难道不想救你的洛秋彤吗？还有青颜，还有天山派，咱们好汉帮的兄弟，所有的人？”郑东霆一把扶住祖悲秋的肩膀，用力一摇。

　　“但是，我也不想你死啊！”祖悲秋难过地说。

　　“这是鱼和熊掌的问题，你要想清楚！我已经想清楚了。”郑东霆厉声道。

　　“等等，如果我没听错，你这个牧天侯的徒弟准备牺牲你一个幸福千万人？太阳真的从西边出来了！”彭七抬手摸了一把汗，失声道。

　　“怎么，咱这里只有你我会使五虎断门刀，如果你觉得自己有胆子和柯偃月动手，你来扮，我欢迎！”郑东霆狠狠地说。

　　“我……我！”彭七瞪圆了眼睛挺着胸膛直视着郑东霆的眼睛，过了半晌终于仿佛泄了气的皮球一样软了下来，“我……不敢。”

　　“你当然不敢，你师父没有我师父强。我师父不管名声怎样，好歹他是完美武学的宗师，咱们四个人的武功，我最强！所以，由我来扮，这就出发。”郑东霆沉声道。

　　彭七和萧重威默默地看了他良久，终于缓缓点头道：“好，生死由命，我们陪你走这一遭。”

　　“我不去！”祖悲秋尖声道，“我不能看你去死！”

　　郑东霆看着祖悲秋气鼓鼓的脸，长长叹了一口气，展颜一笑，面对他蹲下身，一把扶住他的肩膀：“师弟，我们是牧天侯的徒弟，年轻一辈里就属咱们最强。你看到师兄我杀弓天影了？老实跟你说，我还没使三成我的真功夫。他柯偃月再强，能比弓天影强多少？也许我根本不会死。”

　　“你不要骗我，彭大侠都说打不过他。”祖悲秋绷着脸说。

　　“但是我还有你啊。”郑东霆勉强自己作出一个笑脸，缓声道，“你不是能够看出天下武功的破绽吗？你可以用传音入密告诉我他的破绽，咱们师兄弟联手，说不定可以杀死柯偃月！这样我不必死，所有人都能得救！”

　　“当真？”祖悲秋终于展颜一笑，一双小眼精光重现，“师兄说得对，我们师兄弟联手，连缉凶盟都不是咱们的对手。难道柯偃月可以对付得了整个缉凶盟吗？我可以告诉你他致命的穴道，还能够认出他要使的招式，凭你的武功，我的智慧，我们合作是天衣无缝的。”

　　“正是。我们是天下无敌的，是时候让天下人知道牧天侯一门的厉害了！”郑东霆振奋地说。

　　“但是师兄，我不会传音入密……”祖悲秋为难地说。

　　说到这里，郑东霆已经后继无力，他筋疲力尽地垂下头，双手紧紧抓住祖悲秋的肩膀，双眼一阵发热。尽管他说得热火朝天，心底却切切实实地知道，自己是绝对活不过今天了。他和这个师弟虽然相处不久，但是多经患难，已经情同兄弟，想到自己就要和他生离死别，他的心里也是一阵阵不争气的酸楚。

　　一旁的彭七飞快地转过头去，悄悄用袖子擦了擦眼睛，一头狠狠撞在墙上。

　　“祖……祖兄弟，”萧重威用力眨了眨眼睛，生生掩去眼角的一丝泪光，哑声道，“我……我来教你。你是牧天侯的徒弟，应该是天底下最聪明的人，我保证你一学就会。”

　　“好，好的，多谢萧兄。师兄，这回就看咱们两个的了。”祖悲秋兴奋地站起身，将手搭在郑东霆的手上，“等到此事结束之后，我可以把这一切告诉秋彤吗，让她知道我们是多么英雄了得？”

　　“随你的便！”郑东霆抓住他的肩膀狠狠一摇，“不过从现在开始，我就是天下第一侠青虎彭求醉。直到我死或者柯偃月死，谁都不要改口！”

　　“是！”

　　这一天早上，终南山东麓一片寂静，曾经喧嚣吵闹的南山镇方向毫无声息。死一样的静谧不但没有带给人寻找美梦的冲动，反而把在刑堂附近的残垣断壁中坚守的七派弟子们一个个地唤醒。

　　连青颜第一个从睡梦中苏醒，猎猎的晨风吹拂着她的长发，猛然吸一口清晨的空气，甘冽如泉的清爽味被一股烟灰味所代替。她浑沌的思绪顿时被满鼻的清凉理清：“太行山贼这么早埋锅造饭，是要大举进攻！”

　　她素手一翻，干净利落地抽出腰畔的紫霜剑。清脆的利剑出鞘声让天山派的弟子们纷纷从梦中惊醒。

　　在她身边打盹的洛秋彤一甩头，将披肩的凌乱头发胡乱地在头上扎好，也抽出了腰畔的长剑：“他们要进攻了？”

　　连青颜微微点了点头，神色肃穆地说：“决战就在今朝。”

　　凌乱的脚步声在连青颜身后接连响起，少林派的天龙禅师、越女宫的慕容妍、嵩山派白龙魏彪、海南剑派童天奇、关中剑派长安六老、天山派熊振坤、焦圣楼、浣花剑派的华超、华小龙父子纷纷来到她的身边。

　　“连师侄，太行山总攻在即，却不知盟主梅掌门现在何处？”焦圣楼焦急地问道。

　　连青颜无力地摇了摇头，自从那一天梅清涟知道了她女扮男装的真相，她就跑得不知踪影，直到今天都不显身。她也不知道该如何是好，只感到一切都被自己搞得一团糟。

　　“这算怎么回事？我们信任她才把她选为盟主，哦，她喜欢做就来做，不喜欢做就跑掉了？”慕容妍瞠目怒道，“早知道还不如请个神像来做盟主，至少自己不会跑。”

　　“喂，老妪婆，不准说我们主事的坏话！”一旁走过来的数个好汉帮成员纷纷怒道。

　　“你们想怎样？什么乱七八糟的好汉帮主事，是好汉不要跑啊！”慕容妍此刻算是巾帼不让须眉，张口骂道。

　　“你……”这几个好汉帮的“好汉”除了副主事罗刹没有二心，剩下的几个在主事不见的期间，都曾经打过钻地洞逃跑的主意，听到慕容妍的喝骂，心头一虚，都不敢说话了。

　　“慕容长老，如今大敌当前，说这些有什么用，不如想想现在怎么办。”天龙禅师双手一抖，摇头道。

　　“还能怎样，我看啊，趁着柯偃月还没有攻上来，咱们兵分数路，四散逃亡。”慕容妍道。

　　“喂，慕容妍，你真好意思啊，我们前些天浴血奋战，如今非残既废，你拍拍屁股就走，太没义气！”被几个嵩山弟子用担架抬上来的白龙魏彪怒目骂道。

　　“你个大男人和我讲义气，你又出息多少？”慕容妍反驳道。

　　“大家不要吵，现在最主要的是团结一心，一致对外。”华超苦口婆心地说。

　　“也许逃跑不是坏主意，我们是不是可以借好汉帮兄弟们的地道用一用？”童天奇转头对齐忠泽说。

　　“没用的，都被地震给震塌了，现在地层动荡，要挖地道危险性太大，动不动就是个活埋的命。”齐忠泽咧着嘴说。

　　“是啊，我们又不是没试过……”轩辕光理所当然地说。话未说完就看到众人瞪圆了的眼睛在自己周围围了一圈，连忙闭上嘴。

　　“别吵！”熊振坤突然沉声道，“安静。”

　　众人微微一怔，同时静默了下来。静寂的南山镇方向突然响起了整齐的沙沙声，仿佛山风吹动落叶的声音，却又整齐划一得多。

　　众人连忙扑到围墙边，凭墙远望，只见远远的东方，数千麻衣白巾的太行刀客，排着整齐有序的阵型，肩并着肩，齐踏着步，列成一条一字长蛇阵，从四面八方朝着关中刑堂的方向气势磅礴地行进着。随着他们的脚步整齐地踩踏着地面，一道又一道完整清晰的环形烟幕在队列后方有条不紊地扬起，犹如一道道优雅有致的水中涟漪。

　　“这是太行山的精兵先锋营。”焦圣楼沉声道。

　　“先锋营还算好的……”魏彪躺在担架上看不清楚，只得粉饰太平地说，“如果是闯殿营，明年今日就是咱们的死祭。”

　　他的话音刚落，两千先锋营刀客的阵势突然朝左右两边打开，数百名白衣如雪的刀客配着乌穗长刀，迈着悠然自得的步伐从先锋营阵势中脱颖而出，形成一道威猛的方阵，向着刑堂围墙势不可挡地行进着。

　　“闯殿营！”七派首领看在眼里纷纷不由自主地抽出了随身的兵刃，童天奇和焦圣楼在抽出佩剑之时，双剑竟然不知不觉地撞在了一起，顿时断成了四截。

　　“活见鬼！”焦圣楼烦躁地朝身后的天山弟子打了个手势。冯百岁和风横江连忙双双拔出佩剑，双手捧到二人跟前。焦圣楼拿起一把剑交给童天奇，另一把勉强交到左手。

　　这个时候，空荡荡的寂静被一阵隆隆的山歌所打破。

　　“太行云断马行空，男儿生来带刀弓。昨夜才斩东山虎，今日来杀母猪龙。”

　　“牡丹花娇倾洛阳，抢上山来做新娘，皇帝老儿若想要，自拎人头献大王！”

　　“太行山上柯大王，不爱江山爱娇娘。为那青梅竹马伴，长刀一展杀四方！”

　　随着山歌渐行渐响，居于太行刀阵正中央的闯殿营突然阵型一展，露出居中的二三十个高矮胖瘦各不相同的刀客，这些人或威猛彪悍，或诡谲阴森，或潇洒不羁，或清瘦俊逸，人人相貌不凡，气势惊人。这些刀客正是江湖上人见人怕的太行三十六刀。

　　“少林神拳全打空，越女宫中少英雄。关中没有豪杰辈，浣花只配舞花丛。海南天山无名剑，嵩山杂耍不值钱，唯我太行真好汉，一路送你到黄泉！”

　　在这些人中间，两个身形衣着迥然不同的男子傲然而立。一个人浑身白衣如雪，长发披肩，昂首傲立，风度翩翩，正是曾经一对四力杀天岚禅师、赵如刚，刀伤魏彪的妖刀姬放歌。在他的侧后方，站着一个身形伟岸如山的黑衣大汉。他的头上留着齐耳的短发，歪歪斜斜地打着一个歪葫芦般的发髻，耳朵上缀着沉甸甸的两枚骨质耳环，耳环上刻着龇牙咧嘴的骷髅头。他穿着一件黑色的坎肩，一双筋骨交结的臂膀赤裸在外，大大咧咧地盘在胸前，他的左手藏在腋下，反握着一柄短柄关刀，关刀刀头从他的侧后方冒出来，犹如天神背后的半月光轮。这把刀的刀头铸成新月形，宛若一枚反射金光的羽毛，但是却透出气吞云汉的威势。瞧这把刀的分量足有数十斤，但是拿在这位黑衣大汉的手里，却轻盈若云，似乎风一吹就会随风飘去。在这个大汉的手臂上挂着白森森的护手，护手的垂饰是和耳环一样的骷髅头。在这个大汉的腰间系着一枚青白色腰带，打着大大的腰带结，打横挂着大大小小的骷髅头骨，似乎人头骨成了这个大汉浑身上下唯一的装饰。

　　尽管姬放歌在这几日的激战中连杀高手，威震关中，但是人们的视线一看到这位黑衣大汉，顿时再也看不到别的任何东西，哪怕是姬放歌。

　　“柯……柯偃月终于露面了。”焦圣楼喃喃地说。

　　“现在怎么办？”慕容妍的声音微微颤抖着，“没有人能抵挡柯偃月，我们……难道就要死在这里！”

　　“我可以……”童天奇朝着柯偃月注视了很久，终于开口道，“……挡一挡姬放歌，你们谁能挡住柯偃月现在就说话。”

　　“焦师兄……不如我们……”熊振坤沉默半晌，迟疑着开口道。

　　“你疯了！”焦圣楼狠狠瞪了他一眼，“就算是咱们连掌门见了柯偃月也要装孙子，你充什么英雄？”他转头望向连青颜：“连师侄，你的那两个朋友到哪里去，不是要去请彭大侠吗？这么多天了还不来？”

　　连青颜神色一黯，低头道：“弟子也不知情。”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个清脆的声音突然从背后传来：“各位何必担心，普天之下除了彭大侠，还有一个人有资格和柯偃月一较高下。”

　　听到这个声音，众人同时回头一看，却看到好几天不见踪影的关中掌门、当今武林盟主、好汉帮主事梅清涟此刻正背着手，悠然自得地朝围墙处走来。

　　“义妹，你来了就好！”连青颜看到她顿时心头一颗巨石落地，连忙欣喜地问道，“这些天你都到哪里去了？我很是担心。”

　　“有劳义兄牵挂。”梅清涟优雅地走过她的身边，嘴里虽然说得亲切，但是却眼角都没有看她一眼。

　　“盟主，你刚才说有人配和柯偃月动手，这个人是谁？”焦圣楼连忙问道。

　　梅清涟瞥了连青颜一眼，曼声吟道：“清影踏月来，霜刃横江去，人生不平事，自此不复还。霜刃清影弄月剑，神侠自来出天山。”

　　这几句歌谣令众人将目光尽皆转向了连青颜。

　　“是谁十五岁领悟剑道，出道八年威震大江南北。是谁独挑点苍群贼，月下独会高昌狼盗，是谁一战而定天山西路。是谁能让江湖同道交口称赞，真心情愿称他一声天山月侠。”梅清涟慢条斯理地转过头来，冷冷地望向连青颜。

　　“连大侠！”众人下意识地脱口而出，仿佛在责怪自己怎么现在才想到。

　　“不，他还不行。”所有人中最了解连青颜武功修为的熊振坤立刻沉声道，“他一个后辈如何挡得住柯偃月千锤百炼的神刀。”

　　“哼，这根本不重要，不是吗？”梅清涟清冷地一笑，横了连青颜一眼，“我们需要的是一个敢于和柯偃月抗衡的英雄，一个能够担起抵抗太行山贼大旗的先锋。不用他能够战胜柯偃月，只要他敢去挑战，就足以振奋我们中原武林的士气，令所有人有勇气和太行山贼作战。凭着我们七派八家五大帮的实力，难道真的打不过太行山一隅之地的山贼吗？我们只不过是都怕了柯偃月。”

　　“盟主言之有理！”魏彪第一个赞成，“连大侠，如今武林安危都挂在你一个人身上，你要想清楚。”

　　“你们真是卑鄙！”洛秋彤听在耳里顿时满心不平，“平日里看你们一个个道貌岸然，威风的不得了，今日生死关头却让一个……”

　　“洛师姐！”连青颜一把拉住洛秋彤的素手，用力一摇。

　　“青颜！”洛秋彤急得奋力一跺脚，终于狠狠咬住嘴唇。

　　“我们叫你天山月侠这么多年，你也威风的太久了，是时候为武林做点事了。”慕容妍冷冷地说。

　　“我行侠仗义不图这点虚名，慕容长老言重了。”连青颜神色肃然地看了梅清涟一眼，深深吸了一口气，朗声道，“事到如今，不是舍命一击，就是同归于尽，生死存亡在即，连某愿意担起挑战柯偃月的担子，激励江湖儿女的士气，鼓舞武林同道奋起抗争，作战到底。”

　　她的话音刚落，一声惊天动地的啸声突然从太行山阵营中响起，一身黑衣的柯偃月扛着偃月刀跃众而出，懒洋洋地来到阵前，一抬手将刀插入地中，扬声道：“七派八家五大帮的听着，孩儿们困了你们这许多时日，打也打得腻了，杀也杀得烦了。今天咱们干脆一点儿，我就站在这儿，你们谁有胆子，就出来和我动手，能够挡得住我九刀十三式，放你们走路。如果挡不住，就一个个排队出来让我砍了。苟延残喘你们想也不用想，芸儿已经说了，这里的人，全都要死。”

　　柯偃月的吼声一落，关中刑堂内鸦雀无声，所有人都被他话语中不可一世的威风深深震慑。他等了半晌，不见一点儿动静，不由得无奈地仰天长叹一声，晃了晃脑袋：“嘿，二十年了，中原江湖到底怎么了？没出一个了不起的高手也就罢了。连一个带种的都没有，所有人都改行去做龟孙子了？”

　　空听到柯偃月毫无顾忌的嘲讽，刑堂内的众人个个臊得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。连青颜哪里还按耐得住，一个箭步窜上关中刑堂的墙头，朗声道：“在下天山连青颜，领教……”她的话未说完，却又另一个更加高亢的啸声漫空响起：“青虎彭求醉在此！”


第073章 太行初遇五虎刀

　　郑东霆此刻正站在太行刀阵东南方。在他身后分别依照三连星的方位依次站着彭七，萧重威和祖悲秋。在他们正后方是洛家密密麻麻的一千多名庄丁。

　　彭七的身上仍然是他们青州彭家特有的黑色武士服，腰中别着两把不知道从哪里搞来的戳铁刀，两脚一叉，昂首而立。萧重威从家里偷来了一身威风凛凛的黑色武士服，一杆七尺银枪不可一世地斜拖在地上，自己挺胸叠肚别别扭扭地站立。祖悲秋披挂上了好汉帮的黑服，披上了漆黑的大氅，用一块黑巾蒙住脸，在头上似模似样地带了个青斗笠，两只手背到身后，将胖肚子高高拱在身前。

　　郑东霆穿的是一身崭新的黑绸胡服，手腕上各套了一个黑布护手，头上斜带着青斗笠，腰间别着青铜腰带，腰带上挂着一枚硕大的酒葫芦。背上挂着那七把从当铺赎出来的长刀，七把刀的刀面在他身后形成了一个完美的扇面，令他看起来好像一只开屏的孔雀。在他腿上穿着乌黑的武士裤，打着黑布绑腿，脚上踏着轻盈灵便的乌冬草鞋。

　　听到柯偃月的叫阵，郑东霆摘下腰上的酒葫芦，拼命喝了几口酒，借着一股子酒劲，胆气顿时粗豪了起来，仰起头来大吼一声：“青虎彭求醉在此！”端的是气势如虹，威震敌胆。只听到背后的洛家庄丁一阵震天介的叫好，嘈杂的议论声顺风传来。

　　“不愧是彭大侠，一点也不怵柯偃月。”

　　“叫声多响亮，这是彭大侠的狮子吼。”

　　“你看人家大侠的风度，临阵一口酒，多洒脱，好样的！”

　　听到人们的议论，彭七低声道：“老郑，有你的，刚才那声吼我还真以为是我大伯呢。”

　　“那当然……”郑东霆的细着嗓子说道。

　　“喂，你的嗓子叉了？”萧重威惊问道。

　　郑东霆连忙拽下酒葫芦，咕嘟嘟喝了两大口烈酒，终于把三魂六魄重新收回躯壳之中，哑声道：“我刚才那是吓的。”

　　“你要是不行就别逞能了，留得青山在，不怕没柴烧。”彭七小声道。

　　就在这时，祖悲秋突然尖声道：“安静安静，来了。”

　　四个人朝远处眺望，只见面前太行山寨面朝关中刑堂排列的阵势开始缓缓地转向，白衣如雪的闯殿营高手人人长刀出鞘，排着雁翅阵向着四人所站的方向飞奔而来，转瞬之间就来到了他们面前数百步之地，如临大敌般地摆开阵型。这些一向天不怕地不怕的闯殿手们居然在他们的阵前摆了一排半跪在地高举盾牌的刀盾手。

　　“哈哈哈哈，原来是彭兄，二十年前梧桐岭一别，一向可好？”一身黑衣的柯偃月扛着他的那把偃月刀，施施然从阵势中走了出来，一股浩浩荡荡的滔天气势随着他的出现犹如钱塘江朝扑面而来。郑东霆等四人顿时感到泰山压顶一般难受异常，连呼吸都发生了困难，就仿佛周围的空气都被突然间抽空。

　　“当啷”萧重威满手的汗水一齐涌出，手底一个打滑，银枪不由自主地滑落在地。祖悲秋被这股气势逼得朝后一仰头，头上的斗笠顿时掉落。彭七干脆脚底一软，朝后连退三步，差点坐倒在地。

　　“真他奶奶的没出息！你们给我长点儿脸好不好，你们好歹算是我这个彭求醉带来的人，彭大侠的威名都被你们糟蹋了。”郑东霆气急败坏地用传音入密道。

　　“不好意思。”彭七，萧重威和祖悲秋个个面红耳赤，捡枪的捡枪，捡帽子的捡帽子，重新气宇轩昂地站回到郑东霆身后。

　　“跟紧了，我要走上去说话。”郑东霆咬紧牙关，拼命装出一股不可一世的神气，挺起胸膛，迈开大步，朝着前方走去。

　　“师兄，你就在这儿说不行吗？他又不是听不见。”祖悲秋小声道。

　　“闭嘴！”彭七和萧重威低声怒道。

　　郑东霆艰难地迈着步子，一步步朝着远处的柯偃月走去。每走近一步，他就感到柯偃月凶猛酷烈的杀气仿佛无形而有质的恶魔，无孔不入地从他的四肢百骸渗透进来，一点点地蚕食着他的心智和士气，令他心中的雄心壮志缓缓地溃散。汗水隔着人皮面具一丝丝渗入他的鼻尖，令他又麻又痒。在他身后，彭七，萧重威和祖悲秋沉重的喘息声时不时地传来，令他更增紧张。四周虽然站满了人，但是却静悄悄的，他只能听到自己一行人空空洞洞的脚步声，就像在为他一步步计算着离鬼门关还有多少距离。有那么一刻，他甚至想到了转身逃跑。

　　太行闯殿营刀手的脸在他的视线中渐渐清晰，他们的脸上弥漫着莫名的恐惧和惊慌，双目圆睁地看着他，犹如在看着一个从梦魇中呼啸而出的恶魔。这些刀客的恐惧无形中给了郑东霆难以想象的勇气和信心，就仿佛在这一瞬间，彭求醉将自己毕生的功力从头顶灌入他的体内，令他完完全全成为了天下第一侠。

　　“这难道不是我一直以来都在憧憬的吗？”看着面前如临大敌的太行山贼们，郑东霆激动地想着，“那种狂歌烈马，锦绣风流的岁月。威震江湖，纵横天下，路见不平，拔刀相助，行侠仗义，济困扶危，被万众敬仰，或者……”郑东霆傲然看了一眼闯殿营，“敬畏。”

　　“从并州初入江湖，我就一直沉浸在这幻梦之中，如今这就好像美梦成真一样。”郑东霆感到一阵由衷的激动和感恩，“能够在世间这样走一遭，便是立时死了，又何憾之有。”此刻他口舌之间顿感一阵干渴，不禁取下酒葫芦，对嘴狂灌了数口烈酒。

　　“多年不见，彭兄还是如此好这杯中物。”柯偃月看到郑东霆在对决之际仍然有闲暇开怀畅饮，心中也不禁感到佩服。

　　几口酒下肚，郑东霆的精神暴涨，他猛地一仰头，毫无顾忌地大笑了起来。这一阵子没来由的大笑混着他一身的小无相功喷将出来，虽然不如真正的彭求醉狮子吼那样威力无俦，但是也响亮如雷，震得人耳鼓生疼，头昏目眩。柯偃月身后的闯殿手们产生一阵不安的骚动，似乎对于此刻弥漫在沙场的紧张气氛已经感到无法承受。

　　“彭兄笑什么？”柯偃月微微一皱眉，朗声问道。

　　“小柯，我笑的是你。二十年前你就天天咋呼天下无敌，高手寂寞。奶奶的，可你就是硬要不喝酒，不耍钱，是男人都喜欢的玩意儿你一样都不沾，把功夫越练越高，有个屁用，到最后你还不就是天下无敌？什么时候你能学学老子我，吃肉喝酒，嫖妓耍钱，到时候你自然就不会那么寂寞了。”郑东霆懒洋洋地说。

　　“哼！”柯偃月双眼顿时眯成了一条细线，嘴角微张，露出一口白森森的牙齿，仿佛一只极饿的老虎，“你是说……二十年前，如果你不是烂醉如泥，败阵的，会是我。”

　　郑东霆冷冷一笑，用力伸了一个懒腰：“说这个没意思。我只想告诉你，老子已经戒酒戒了二十年，今天是第一次开戒，只为了和兄弟你好好叙叙旧。”

　　“嘿嘿嘿。”柯偃月兴奋得古铜色脸膛上红光乍现，双眼睛光四射，笑得几乎合不拢嘴，“彭老儿，看来今天你是有备而来。痛快！来，咱们何必再多废话，立刻动手。”

　　就在这时，一道白衣身影突然出现在柯偃月的身边，躬身行礼，却是太行山第二号人物姬放歌。

　　“大哥，让小弟先去摸摸他的底，看他有没有资格和大哥对刀。”姬放歌沉声道。

　　“二弟退下，如果天下还有谁配和我动手，他就是彭求醉。”柯偃月冷然道。

　　“但是……”姬放歌如临大敌地看了郑东霆一眼，眼神闪烁不定，似乎在踌躇不决。

　　郑东霆定睛一望，顿时心下了然，仰天大笑道：“小柯，你什么时候收的这个小兄弟，倒是挺重义气。他是怕你失手啊！”

　　听到郑东霆的嘲笑，柯偃月勃然大怒，用手将偃月刀用力在土中一顿，愤然道：“给我退下！”

　　“大哥，太行大业仍需你的亲自主持，你绝不能有闪失，让我去为你探探路，我太行妖刀死不足惜，但是天下无头决不能死！”姬放歌干脆单膝跪地，慷慨激昂地说。刚才郑东霆的一番做作实在太过逼真，便是姬放歌也信以为真，当是曾经有着天下无敌之称的彭求醉真的重现江湖，苦心积虑要一雪前耻。这太行基业是他和柯偃月兄弟联手，在这二十年间一并发扬光大的，他实不想因为彭求醉的出现而将一切毁于一旦，于是有了舍身求战的念头。

　　“你是妖刀姬放歌是吧。”郑东霆一挺胸，嘴一咧，头一歪，装出一副惺惺相惜的模样，“哎呀，真是挺有情有义的。我本来今天来打的是只诛首恶的念头。不过我改主意了，等我宰了柯偃月，下一个就轮到你。有情有义的好人没什么用处，有情有义的坏人却能够做出大恶。”

　　“哼！”姬放歌妖目中蓝光一闪，如临大敌地双肩一耸，就要拔刀出鞘。

　　柯偃月伸手一横，一股激烈的罡气应掌而出，姬放歌的雁翎刀还没有出鞘，就在鞘内断成了两截。断裂的刀柄直飞出去，狠狠砸在一名闯殿营刀盾手的盾牌上，将坚固的青铜盾牌砸得四分五裂，引起了闯殿营的一阵大乱。

　　“大哥！”姬放歌瞠目惊道。

　　“到一边看着吧。”郑东霆突然回忆起自己的师父曾经对自己的教诲，有模有样地说，“你和我决斗只能帮我热身，等到柯偃月和我动手之时，我会更加势不可挡。”

　　“听清楚了？还不退下。”柯偃月冷冷地说。

　　姬放歌望了柯偃月一眼，再向郑东霆瞥了一眼，脸上露出又惊又惭的复杂神色，微微一躬身，身子倒着疾退数十步，站到了太行刀阵的行列之中。

　　就在姬放歌铩羽而回的时候，关中刑堂内响起了震天的喊杀声，一直在刑堂围墙之内龟缩苦守的七派八家五大帮派众一鼓作气冲出了防线，一瞬间冲散了在最前方布阵的太行长蛇阵，纷纷来到了郑东霆和柯偃月战圈的边缘。

　　“彭大侠！我们来了！”“见过彭大侠！”“彭大侠久违了！”七派首领纷纷扬声吼道，各派弟子人人战意高昂，精神抖擞，一个个就仿佛吃了熊心豹子胆，双眼兴奋得精光四射，恨不得立刻跟在青虎彭求醉的后面杀入太行刀客的阵营，一举建立不世之功。

　　“哼哼，老彭，你的跟屁虫们手脚真快，你不在的时候，影儿也不见一个，你一冒头，到处都是。”柯偃月朝那些七派八家的高手冷冷瞥了一眼，不屑地说。

　　“没有办法，我就是那种登高一呼，应者云集的英雄。这你是羡慕不来的。”看到七派八家五大帮的高手基本上完好，连青颜，洛秋彤等自己关心的朋友都完好无恙，郑东霆心中大石落地，只感到世间再无忧虑，不由得激情澎湃，仰天大喝道：“中原武林的朋友们，吼一声让太行山听一听！”

　　“彭大侠，天下无敌！”

　　“太行山，速速受死！”

　　“青州虎！彭求醉！”

　　山呼海啸的声音在中原武林的阵营里高亢入云，只震得大地颤抖，风云色变。

　　“善恶到头终有报，多行不义罪难逃，莫看太行人马壮，难敌青州惩恶刀。”

　　随着这片山崩地裂般的呐喊声，郑东霆右手轻轻一翻，已经从背上抽下一把长刀，发出一声清越柔和的刀音。不知是因为中原武林高手们的气势惊人，还是因为郑东霆拔刀出鞘的威势震慑人心，随着刀声响起，距离郑东霆最近的太行闯殿营高手仿佛商量好一般齐刷刷地连退三步。

　　“哈哈哈哈！”郑东霆仰天大笑，长刀一点面前的闯殿手们，刀尖朝下一指，举起左手的酒葫芦，仰脖再灌数口酒水。

　　刀尖下指，意存轻蔑，这是对刀客最大的侮辱，看到郑东霆的刀式，七派八家五大帮的派众纷纷起哄般大笑了起来。太行山自柯偃月往下人人都感到受到奇耻大辱，无不士气大丧，羞愤难当。

　　“彭求醉，莫要得意忘形！”柯偃月哪里还忍得住火气，暴喝一声，手一翻从将插在地上的偃月刀吸到手中，身子以左脚为轴，猛第一个急速的飞旋，一股急如飞瀑的刀光仿佛山洪暴发席卷而来，瞬间笼罩了郑东霆的全身上下。霹雳横飞的刀风即使隔着十数丈的距离仍然刮面生疼。彭七，萧重威和祖悲秋被这股刀风刮得一个趔趄，齐刷刷仰天跌倒在地。

　　“我们都已经这么狼狈，处于刀式正中心的郑东霆岂不是要粉身碎骨？”三个人的心思都是一样，同时手脚并用地爬起身，朝前方焦急地望去：只见郑东霆此刻正用一个极限的金刚铁板桥功夫撑住身体，右脚前伸，左脚后迈，身子朝天平躺成一线，几乎和地面贴在一起，左手背在背后，食指中指点在地上，勉强帮助左腿支住摇摇欲坠的躯体，右手仓皇地前伸，但是手中的长刀已经被柯偃月这充满爆发力的一刀砍成了漫天齑粉。半空中郑东霆的酒葫芦忽悠悠地打着旋风般的跟头，对准了他的面门狠狠地砸下来。却在他张嘴吸气的瞬间“波”地一声堵在了他的嘴里。

　　原来郑东霆刚刚放下酒葫芦，柯偃月的刀已经到了眼前。他哪里知道柯偃月说打就打，而且来得如此快捷凶狠，惊慌之下，左手一抖手把酒葫芦丢到天上，就要从后背拔出另外一把刀施展双手五虎断门刀。但是，他仍然低估了柯偃月的实力，刀虽未到，刀罡已经席卷而至，瞬间到了眼前。他没有时间拔刀，只能仰天用金刚铁板桥全力让开了偃月刀和罡气的突袭。右手刀下意识地在身前一挡，顿时被势不可挡的偃月刀斩成齑粉，他的面门和胸膛也被刀罡划过，疼得撕心裂肺。就在这时，他抛到空中的酒葫芦正好在他吃痛吸气的时候落下，顿时满葫芦的酒水被他吸了个一干二净。

　　柯偃月和郑东霆过了这一招，中原武林和太行山两边的助阵者同时发出一阵嘹亮的叫好声。实际上，柯偃月这一招突袭已经占尽优势，不但斩碎了郑东霆的武器，而且将他迫到了无可转圜的窘境，只要进步三刀，他这一条性命就交待了。但是郑东霆走运在他的酒葫芦居然在这个关键时刻机缘巧合地落到了他的嘴上，这给了所有人一个印象：就是他彭求醉刚才只是随手应付一下柯偃月的攻势，还有闲情逸致饮酒作乐，完全没有把那天下无头柯大王放在眼里。

　　所以，太行山的人们认为柯偃月赢了一招，于是大声喝彩，而七派八家五大帮的人却认为彭求醉耍了柯偃月一记而大声叫好。

　　“呀！”柯偃月心中根深蒂固地以为郑东霆就是彭求醉，所以他绝对不相信天下第一侠居然连自己纯粹试探性的探路刀都接不住，认定了他自恃武功高强而看轻自己，顿时震怒。他刀交左手，右手一展，行云流水地一掌扫出，劈空掌力横跨三丈的距离，宛若一片横切的利刃，将郑东霆嘴上的酒葫芦拦腰切断。

　　见到郑东霆的酒葫芦断裂，太行山群贼哄堂大笑，仿佛柯大王又赢了一招。事实上，柯偃月给了郑东霆难得的喘息之机，令他从容不迫地从地上直起身来，张嘴一吐，将嘴里的半截葫芦吐到地上，双手作势，就要再拔出两把长刀。

　　趁着这一瞬间，柯偃月脚步迅捷地绕着郑东霆一百八十度转到了另一个方向。郑东霆刚才一息之下喝干了所带的酒水，此刻醉意上涌，忍不住打了个酒嗝，一股炙烈如火的豪气莫名其妙地涌上心头，对于柯偃月的由衷恐惧在这股豪气的涌动之下化为了灰烬。他摇摇晃晃地露齿一笑，手一扬，拔出另外两把长刀，突然在眼前一遮。

　　柯偃月之所以瞬间换位，就是为了抢在郑东霆前头，站在阳光斜射处，然后以自己的偃月刀面反射阳光直入敌手双眼，以取得进攻的先机。郑东霆曾经听彭求醉说过寻找阳光直射方向的重要性。他乃是一个天赋异秉的武学奇才，这些和武学相关的信息自然而然地融入了他的反应之中，见到柯偃月一竖刀面，他的大脑还没有来得及思考就已经有了应变之策，所以才有了双刀遮眼之举。

　　柯偃月哪里想到郑东霆竟然能用双刀刀面将反射过来的太阳光再次反射到自己眼中，顿时着了道，眼前被闪得一阵发花。郑东霆趁这个机会，长啸一声，身子高高升起，一个轻盈的飞旋，一把长刀顿时断为七八段碎片，化为七八道风驰电掣的白虹，射向柯偃月的面门，胸膛，小腹和大腿数处要害。

　　“五虎断门刀！终于出手了！”观战的武林高手们齐声欢呼了起来。


第074章 一曲酒歌刀影绝

　　柯偃月宛如出水的乌龙般清啸一声，手里的偃月刀赤剌剌地披着风，呼啸着在空中划了一个完美的亮银圆环，向扑面而来的七八枚断刀卷去。

　　“喝！”半空中的郑东霆手成龙爪形，猛然一抬，一股激烈的擒龙真气破茧而出，控制着断刀犹如四海游鱼，轻灵地一摆尾，突然空中转向，绕过柯偃月行云流水般的刀式，绕到他的身后。紧接着，郑东霆双手猛然朝后一拉，断刀群就像由他操控的牵线木偶，猛然转向朝柯偃月背心数处要害刺去。

　　柯偃月手中的刀式未改，只是单手握刀，猿臂轻舒，仿佛抛绣球一般把整把飞旋如轮的偃月刀朝后一抛，圆转如满月的刀光和背后的七八道银光一撞，顿时爆出金黄色的灿烂火花，所有断刀化为齑粉。郑东霆费尽千辛万苦使出来的五虎断门刀杀手锏“八虎回乡”就这样被天下无头柯偃月轻描淡写地化解。

　　在太行山贼们喜出望外的欢呼声中，柯偃月身子行云流水般地旋转前冲三步，圆转如意的刀式突然暴涨如潮，化为天星海雨般的一片刺目刀光，将郑东霆的身子团团包住。

　　强烈的刀罡并不是如郑东霆曾经想象过的宛若刀锋一般袭来，而是犹如大海狂潮四面八方地涌来，将他的身子高高托起朝着柯偃月的偃月刀上凑去，就仿佛他自己心甘情愿地将人头俸上一般。天下无头柯偃月唯一的嗜好就是刀斩人头，连他的武功都是为了这个嗜好而练成。郑东霆感到自己仿佛被吸进了一个绝命的真空漩涡之中，浑身上下的精力和斗志都在一瞬间被抽干，犹如一个筋疲力尽的水手，只能别无选择地死在大海的怀抱之中。在他的眼前，柯偃月的长刀在空中划着一个又一个大大小小的光洁圆环，一浪高过一浪地涌来。

　　郑东霆宛若东山猛虎般狂吼着，手上撤下另一把长刀，使尽浑身解数，连挡柯偃月进手十五刀，长刀接连断裂，双手的虎口血光崩现。他咬紧牙关，强忍剧痛，再次运足擒龙功，控制长刀的碎片，在空中划出十数道刺目的光弧，奋力穿入柯偃月强猛刀罡所汇成的汪洋，想要在他的身上寻找一丝破绽。

　　柯偃月厉啸一声，双手同时握住刀柄，一片轻盈的刀光在他的周围聚散如云，绕身而生，郑东霆瞬间击出的五虎断门刀七刀十六式尽数虚设，碎成粉末的刀屑漫天飞舞，在阳光照射下璀璨生辉。

　　“彭老儿江郎才尽矣！受死！”柯偃月丁字步站立在原地，气势磅礴的旋刀刀式劲力暴涨，一股长鲸吸水般的洪荒巨力突然袭向已经用尽真气的郑东霆，他的身子竟被这股大力吸裹着朝柯偃月的刀锋处凑去。

　　这就是柯偃月赖以名震江湖的飞蛾扑火吞月刀，连续不停的旋刀借力打力，生生不息，无穷无尽，圆转如意的刀式攻中有守，守中有攻，攻守合一，防不胜防，滚滚旋转的刀罡横旋则切金断玉，势不可挡，侧旋则如长鲸吸水，沧海漩涡，将敌手吸入刀锋，绞成碎末。这种刀法在沙场上可以十万横磨之势横扫千军，在江湖决斗中可令人无处容身，自献人头，实在是江湖百年来最出类拔萃的刀法。如果天下第一录仍在，这路刀法名列榜首乃是实至名归。江湖中人对于这套刀法只闻其名，所有见过这路刀法者除了当日酩酊大醉的彭求醉，都已经被这路刀法取下人头。即使跟着柯偃月这么多年的太行弟兄都从未见过。如今为了对抗天下第一侠，他当着天下武林众高手之面毫无保留地将这路刀法使将出来，顿时令人目眩神迷，张口结舌，不相信世间还有这样神奇无双的刀法。

　　面对柯偃月势不可挡的神刀，太行山群贼看得眉开眼笑，如痴如醉，欣喜若狂，发了疯一般嘶声叫好。而七派八家五大帮的高手则六神无主，色沮神丧，面如土色。即使是武功高强的天龙禅师，慕容妍，熊振坤，焦圣楼，华超，童天奇看在眼里都是一阵又一阵的胆寒心跳，手心发汗。这些沉迷于武学的前辈高手无一不是好武如狂之人，若在平时，就算是生死对决之际，看到如此出类拔萃的武功，心中只会有惊喜。但是看着柯偃月这路妖异诡谲的神奇刀法，他们心中感到的只有无边的恐惧和无力抗衡的无奈，根本生不起一丝抵抗之心。这已经不是武者对另一个武者的敬畏，而是一群弱者对一个强者的畏惧，就仿佛是一群鲤鱼对一只妖龙的恐惧。

　　看着彭求醉的身影在无边无际的刀山刃海中拼命挣扎，一股兔死狐悲的情绪在围观的武林同道心中缓缓滋长。很多门派的女弟子在恐惧之下都忍不住目中含泪，以手掩口，怕自己哭出声来打击士气。

　　“哼，还以为彭求醉的武功真的天下无敌，原来在柯偃月面前如此不堪一击。”武林盟主梅清涟走到连青颜的身边，用弱不可闻的声音低声道，脸上流露出失望不屑之色，“我以为咱们大唐的侠客们都是些名副其实的英雄，谁知一个又一个的，都让人大失所望。”

　　她随即淡淡地瞥了连青颜一眼：“本来上阵领死的应该是你，你真该好好感激彭求醉。”

　　“住口！”连青颜和她身边的洛秋彤转过身来，齐声低喝道。

　　“梅清涟，就算青颜没有向你揭示自己的真实身份，也是因为有难言之隐而非故意欺骗你的感情。你几次三番无理取闹，是否太过无情，要知道她毕竟是你的救命恩人。”洛秋彤厉声道。

　　“洛师姐，不必多言。”连青颜阻止住洛秋彤，随即转头对梅清涟道，“盟主，现在彭大侠正为中原武林舍死一战，我们身受其恩，怎可出言侮辱？”

　　“哼！”梅清涟一甩袍袖，硬生生地转过脸去，双眼一红，紧紧地抿住了嘴唇。

　　就在这时，彭求醉的身子突然间被柯偃月的罡气一引，对准了他手中的偃月刀直挺挺地飞去，眼看着他的脖颈就要撞到锋锐的刀锋之上，此时他的腰眼突然一挺在半空中倒翻了一个轻盈灵动的倒后空翻，险过毫厘地从偃月刀之下打着跟头躲了开去，犹如一只剪尾燕子飞过一片积雨的阴云。

　　“燕子倒穿云！”连青颜瞪大了眼睛，几乎忍不住冲口而出。她连忙转头朝身边的洛秋彤看了一眼。洛秋彤的俏脸一阵煞白，似乎和她想到了同样的事。

　　在彭求醉惊险万分地躲开了柯偃月的迎头一刀之后，他的身子半空中一挺身，仿佛天庭中的一条游鱼朝着远空挣扎着游去。中原武林高手本以为他难逃一死，此刻顿时喜出望外，大声欢呼。但是他们的欢呼声还没有形成一个整音，柯偃月的刀式再次一变，身子一翻，手腕反转，一招“倒旋斜挂月”，彭求醉刚刚脱出气旋的身体再次被强猛的刀罡漩涡狠狠拽了回来，势如破竹地倒翻着躺向柯偃月由下而上的偃月刀。千钧一发之际，彭求醉腰一挺身子半空中折起，手脚相碰，整个身子突然间向空中猛提了三寸，忽地一声擦着偃月刀锋冲了过去。柯偃月的刀没有斩下他的人头，只是在他的身上划下了一条长长的刀痕，鲜血飞溅。

　　“这是燕子三抄水，都是燕子飞云纵里的功夫，他难道是……”连青颜和洛秋彤心胆俱裂地犹豫着，不敢把自己疯狂的心思诉诸口端。

　　“不要担心，说不定是牧天侯！”洛秋彤用力握了握连青颜的手，试图安慰她，“也许他根本就没有死。”

　　五虎断门刀以断刀求胜，施刀者如果能和敌手拉开一定距离更容易进行离手刀的施展。这也是郑东霆此时拼尽全力想做的事。但是柯偃月旋刀所造成的强烈气漩却仿佛一根根无形的绳索牵动着他的身形，令他仿佛一只牵线木偶，无论如何挣扎，终要被数不清的细线扯回到主人身边。在柯偃月的飞蛾扑火吞月刀下激斗到第十八招，他的身上已经带伤十余处，每一次柯偃月竖刀旋刃，施展刀罡，他的身上总会有十余股鲜血被吸出，裹到了偃月刀上。这口威震八方的绝世魔刀顿时会从月白色化为令人毛骨悚然的橙红色。而大量的失血也令他头昏目眩，心慌眼跳。另一方面，持续的失血令体内一股股的酒劲儿上涌，他本来还算清晰的神志渐渐模糊，他已经记不清自己是假冒彭求醉还是真的彭求醉，自己是真正要行侠仗义，还只是做个样子，自己是真得想要杀死柯偃月还只是但求一死以激励武林壮志。天地山河在他的眼中开始缓缓旋转变幻，周围武林人士的叫好声，惊呼声和紧张的喘息声此刻化为轰轰隆隆的混浊音响，渐渐从他的耳畔消失。

　　此刻的他只凭这一股不知从何处冒出的傲然之气苦苦支撑，就仿佛一个为了保护亲人的荣誉和大人拼命的孩子，死也不肯服输。

　　“呀！”斗到分时，柯偃月突然狂怒地厉吼一声，偃月刀刀锋一卷，一股逆向旋转的风暴狂泻而出，将郑东霆本来被吸入漩涡的身子突然反向喷出，朝高空抛去。接着他刀交左手，旋身一摆手，一道长达数丈的清白色刀罡气势磅礴地冲入高空，狠狠斩向郑东霆的脖颈。这一式变招奇诡莫测，无论刀法转换，内力运用已臻登峰造极之境，看得周围识货的太行刀客们热血沸腾，发了疯一般叫好。

　　名门正派的高手们哪里看不出郑东霆的早已经露出的败象，此可见到这神刀一出，都是心头一沉，纷纷惊呼起来，一股悲凉之情在七派八家五大帮的阵营中弥漫开来。

　　彭求醉一死，中原武林在柯偃月神刀之下，唯有力战到死一途，别无他法。彭七和萧重威看到此处，知道郑东霆必死无疑，两人刀枪齐举，就要上前和柯偃月拼命。突然间他二人的手同时被祖悲秋拉住。

　　一片天旋地转之中，郑东霆眼睁睁地看着柯偃月的刀罡齐颈而来，口舌发干，心头沉重，脑子一片混乱，眼看就要无幸。就在这时，一个尖细的声音突然钻入他的耳际：“师兄，我是祖悲秋！我知道他的破绽啦！”

　　郑东霆听在耳中，禁不住有一股想要破口大骂的冲动：“他奶奶的，这个节骨眼上还这么多废话，我难道还不知道是你，直接告诉我破绽在哪儿不就完了？”骂虽然在骂着，但心念电转之间，一股子精神气力突然向全身袭来，他大吼一声，全身放松，就着柯偃月雷霆霹雳般的刀罡所刮起的小旋风，宛若一片秋叶般一飘一旋，头下脚上，一招妙到巅毫的燕子飞云纵绝技——乳燕俏回林，硬是逆着柯偃月的刀罡在刀气锋缘之侧游过。刀罡只在他胸腹间划开一道深达寸半的血痕，却和他的大好头颅擦肩而过。

　　见到他从九死一生的夺命一刀中涉险过关，漫山遍野的中原武林人士纷纷大声欢呼起来，太行山贼们纷纷摇头惋惜，只恨柯偃月的刀罡不能再长半分。郑东霆无力地翻着跟头，伴着胸腹间喷出的一彪鲜血头朝下坠落在地，伸臂一撑地面，翻了两个迅捷若电的空心跟头，绕着柯偃月的身子飞速旋转，全力为自己争取到了两息的时间。

　　“该死的胖子！破绽在哪儿痛痛快快说出来，再磨磨蹭蹭，你对着我的坟头去说吧。”郑东霆趁着这个间隙，施展传音入密，厉声问道。

　　“破绽是他的刀柄！用断刀打他的刀柄啊！”祖悲秋的声音通过传音入密传入耳中，尖细刺耳，犹如一只刚刚产蛋的母鸡所发出的咕咕声。但是此刻他的声音在郑东霆心中就仿佛观音大士的纶音般美妙动听。

　　他亮起手中的双刀，以左手刀砍击右手刀，双刀齐断为十数截，接着他伸掌一推，这十几枚断刀碎片宛若七八条银光闪闪的飞鱼乘风破浪，对准了柯偃月的面门，胸腹射去。

　　“故技重施，自取其辱！”斗到此刻，柯偃月已经开始对郑东霆的武功起了疑心，就算是二十年前彭求醉对上他也不至于如此不济。他冷笑一声，单手舞刀，轻描淡写在身前一旋，一股天河倒悬的刀光绕体而生，令人眼花缭乱。这一次他手上留了暗劲儿，等到破解了这不成气候的五虎断门刀法，他就会强推刀罡前冲，利用长江大河的滚滚刀式将这个似是而非的彭求醉切成肉块。

　　郑东霆双掌一探，就着柯偃月的刀式同步一旋，灵动巧妙的擒龙真气激射而出，扑向柯偃月的断刀碎片在空中化为一片螺旋状的银光，顺着柯偃月的刀罡钻入了他的身前。无坚不摧的罡气将这些风中落叶般的断刀撞击成大大小小的碎片，无法对人造成任何伤害。但是在郑东霆的擒龙真气催动下，这上百枚碎片却成功地破入了柯偃月的封挡，夺夺夺夺地连续钉在偃月刀的刀柄之上。

　　柯偃月击碎了漫天断刀再不作他想，立刻双手一撮，挥刀直进，飞蛾扑火吞月刀的进手三式行云流水般地使出。令他感到震惊的是，自己出手的刀招软弱无力，连一股刀罡都带不起来。他低头一看，顿时浑身一震：他刚才下意识地抽刀换式，双手紧紧握在了钉满了碎片的刀柄之上，此刻这些竖直朝外的断刀碎片已经深深刺入了他的双掌之中，十指同时被数枚刀片割伤，更有几条筋络被割断，令他无力握刀。

　　“狗贼！”柯偃月这才醒悟到自己上了眼前敌人的恶当。

　　“柯偃月受死！”郑东霆一刀招得手，精神大振，强忍着身上大小近二十处刀伤，大吼一声拔出身上最后一把单刀，犹如离弦之箭朝柯偃月扑来。

　　此时此刻两个人都已经是强弩之末，柯偃月手伤严重，握刀无力，郑东霆浑身刀伤，严重失血。这二人冲在一处，偃月刀和单刀撞在一起，同时脱手飞出。

　　二人的激战刚刚进行了二十余招就已经到了如此惨烈的地步，令在场所有人大惊失色。刚才郑东霆的断刀招术过于微妙，众人离得太远，根本无法看清其中奥妙，只当是青虎彭求醉杀手锏终于出手，以无比刚猛的精纯内功突然震飞了柯偃月百战不败的神刀，纷纷扯开嗓子高呼起来。

　　柯偃月数十年来从未离手的偃月刀此刻脱手而飞，胸中的狂怒笔墨已经难以形容，他凶猛地暴喝一声，双掌狠狠切向郑东霆的肋下，劈空掌力应手而发。郑东霆同样凶猛地吼了一声，双拳化爪，身子连变三次身形，七记虎爪拍开了柯偃月的劈空掌，对准柯偃月的咽喉抓来，正是罗汉伏虎拳中的“白虎下东峰”。

　　柯偃月双目如火，单掌一开，一掌破双爪破了这一招：“这是罗汉伏虎拳，少林不传之密，你不是……”

　　郑东霆化爪为拳，左拳单臂进击，双腿脚踏梅花桩步跟进，右拳成锥，隐于肋下，双肩一展，一路行云流水的少林罗汉拳应手而出。这路拳法他苦练十年这辈子从未在武林中用过，如今二十年积累的拳经一泄而出，只感到平生之快，莫过于此，顿时一股醉意狂涌，满心都是畅快之情。

　　“十年磨得斩敌剑，今日把试在君前，左旋溶得龙泉影，右盘凝成碧海清！”

　　恍恍惚惚间，他忽然想起了这首剑歌，这首歌如此之亲切，就仿佛十年未见的老友突然浮上心头，令他忍不住喃喃吟出了声。

　　每吟咏一句，必有一式气壮山河的少林神拳应手而出。柯偃月一生浸淫刀法，这拳脚上的功夫除了摧枯拉朽的劈空掌再无其他可以压制郑东霆。但是此刻他的双掌重伤，如果贸然施展劈空掌，体内鲜血必会随真气泄出，造成内伤。一时之间，他左支右绊，落在绝对下风。

　　郑东霆全身上下二十余道伤口鲜血长流，每使出一招拳法，浑身真气激荡，必有鲜血飚出，损耗比之柯偃月更大。但是他早就抱定了必死之心，每一拳都算自己赚到，一时之间竟占到了天下无头柯偃月的上风。

　　“魑魅魍魉排队来……”

　　“一并送入望乡亭……”

　　“左手拎起庆功酒……”

　　“右手斩下恶人首……”

　　“莫要哭求饶你命……”

　　“多行不义罪难逃……”

　　慷慨激昂的旋律混合着郑东霆雄浑有力的拳法，充满了一种无法形容的美感，令在场的众人看得如痴如醉。

　　听到郑东霆口中熟悉的剑歌，连青颜的心头一阵热辣辣的醉意，双眼一阵模糊，眼前和柯偃月殊死搏斗的青虎彭求醉霍然间化为了十年前那位倒提酒葫芦，醉舞青锋剑的并州少年。剑花碎落，人头翻滚，神鬼避让，强敌束手。她握着洛秋彤的手越来越紧，几乎要将她的素手握碎。

　　“青颜，你没有看错，真的是他！”感受着连青颜手上传来的激动，洛秋彤也感到又悲又喜，忍不住一阵感动，“郑捕头找不到彭大侠，为了不违诺言，竟然自扮彭大侠来救我们，真是好样的。”

　　“不知道为什么，我总有种预感，他总有一天会这么做，只是没想到他真的这么胆大妄为。”连青颜的双眸一烫，泪水已经盈满了眼帘。

　　“他是为了救你，还是为了救中原武林？”洛秋彤柔声问道。

　　“我……我和他只是兄弟相称，他救的是所有人，他看起来贪酒好色，没一处好，但却……”说到这里，连青颜嘴唇颤抖，竟然说不下去。

　　洛秋彤看了她一眼，却看到平日里沉静如水的月侠连青颜此刻已经晕生双颊。

　　空郑东霆和柯偃月以拳对掌，连拼十数招，突然双拳如长枪大戟般同时挥出，一招“双虎倒剪尾”狠狠砸在柯偃月胸前。柯偃月的劈空掌一式“手舞琵琶”也击打在他的肩头。两人同时口喷鲜血，仰天倒地。

　　柯偃月平生与人争胜从未落过下风，如今竟然被打得如此狼狈，心中血气翻滚，再也按耐不住狂涌的怒火，他一把抓起落在身边的偃月刀，强忍着十指钻心的刺痛和无力感，高高将偃月刀举过头顶，对准郑东霆狠狠劈来。

　　郑东霆被他一掌重击之下，身上暖洋洋地几乎无力站起，看到他柯偃月迎面扑来，他咬破舌尖振奋起最后一丝力量，右手一抬，朝着十数步外的单刀一扬手，一股真气激射而出，带着那半插入土的单刀飞入他掌心。他大喝一声，奋力站起身，对准柯偃月横刀一挥，接着身子一软，面朝大地趴了下来，用头顶住地面，无法控制地剧烈喘息着。

　　关中平原的黄土地上静悄悄的，太行山贼不再高声怒喝，中原武林也不再大声叫好，天地仿佛在此刻归入了永恒的静寂，连飞鸟走兽都失去了鸣叫的勇气，所有人都痴呆呆地望着场中的郑东霆和柯偃月，似乎要用自己一生一世的时间记住此时此刻。

　　绝对的静寂无异于平地惊雷的震撼，郑东霆趴在地上，拼命提聚着体内最后一分力量，等待着决定自己命运一刻的到来。但是这撩人的寂静却让他感到窒息，双耳犹如洪钟大吕一般嗡嗡鸣响，令他无法忍受。他挣扎着从地上跪起身，艰难地用单刀支撑着身体，摇摇晃晃站立起来，转头一看。面前的柯偃月直挺挺地站立在地上，双手高举过顶，但是手上的偃月刀已经坠落于地。

　　他用力呼出一口气，勉强用刀支撑着身体，转过身来，面朝柯偃月仔细观看。一阵山风吹过，柯偃月的人头随风朝后一仰，宛若一枚熟透的瓜果，咚地一声坠落在地。

　　“柯偃月……死了！”郑东霆茫然看着这天下无双的太行大王滚落在地的人头，半晌无法作出半点反应。风声幽咽，如洞箫低吟，柯偃月的人头随风一滚，轻轻靠在了他的脚边。直到此时，他已经混乱不堪的意识终于将这个震惊寰宇的信息送入了他的脑海中。

　　郑东霆本该装出彭求醉的豪迈样子，令他身为大侠最后的演出圆满收场，但是他的大脑此刻一片空白，所能想到的，只不过是傻呵呵地举起手中半握着的单刀，在空中一摆，仿佛一个在较场上赢了对手的小校。

　　一片寂静的黄土地上人们痴呆呆地看着这场决斗唯一的幸存者，仿佛仍然不敢相信眼前发生的一切。

　　第一个打破沉默的反而是认出他的连青颜，她向着摇摇欲坠的郑东霆跨前一步，双掌重重一击，曼声吟道：“来无影兮去无踪，人如猛虎马如龙，今夜尽收强人首，明日解却百千愁。莫问我身归何处，他朝再聚享清秋。”

　　这首剑歌是中原武林人人会唱的歌谣，很多人在未入江湖之前已经可以朗朗上口，如今听到连青颜的清亮之音，再想到刚才彭求醉挥拳而歌的豪迈，众人无不如痴如醉，跟随着连青颜反复吟唱：

　　“来无影兮去无踪，人如猛虎马如龙，今夜尽收强人首，明日解却百千愁。莫问我身归何处，他朝再聚享清秋。”

　　“来无影兮去无踪，人如猛虎马如龙，今夜尽收强人首，明日解却百千愁。莫问我身归何处，他朝再聚享清秋。”

　　气壮山河的剑歌，混合着骄阳之下郑东霆高举长刀的巍巍身影，令这一刻的景象从此深深印入在场所有江湖儿女的心中，此后无论是福是祸，是悲是喜，是生是死，从此再难磨灭。

　　听着漫山遍野激动人心的烈烈剑歌，看着手中倒映着橙红色鲜血的彭门长刀，郑东霆的心情在这一刻突然感到一阵难以想象的平静。他的思绪飞回了长安街上，彭求醉和自己谈笑着向太行山走去的时刻。

　　“而我……会高举我手中的刀，对那些太行余孽们说，他奶奶的，太行山，你们……”彭求醉气宇轩昂的话语再次在他的耳边响起。

　　“他老人家会对他们说些什么？”郑东霆缓缓抬起自己一直无力地垂在身侧的右手。

　　看到他的手势，慷慨高歌的中原武林人士顿时寂静了下来，上万双眼睛纷纷聚集在郑东霆身上。郑东霆朝着面前的太行山群贼看了一眼，突然高声吼道：“他奶奶的太行山！你们……服不服？”

　　早已经志沮神颓，垂头丧气的太行山群贼不由得纷纷将目光投向此刻太行山的第一首领姬放歌。姬放歌用他蓝莹莹的妖眼深深地凝望着郑东霆凛然不惧的眼睛，良久良久，终于长叹一声，面朝着郑东霆单膝跪地，沉声道：“彭大侠，太行山服了……”随着他的领头，原本气势汹汹站满了整个平原的太行刀客们纷纷心甘情愿地伏跪下来，将手里的兵刃平放在地，齐声道：“彭大侠，太行山服了……”

　　“彭大侠，太行山服了！”一时之间，四外的远山都在隐隐约约回荡着这个声音，似乎整个天地都在为太行山的破败提供明证。

　　郑东霆心满意足地微微点了点头，随手将单刀抛在地上，缓缓转过头去，朝着彭七，萧重威，祖悲秋一招手，步履艰难地朝长安方向走去。

　　彭，萧，祖三人与有荣焉地紧紧跟在他的身后，趾高气昂地转身而去。

　　“青州虎！彭求醉——！”

　　在他们身后，漫山遍野的江湖儿女纷纷扯开嗓子兴奋地大声欢呼，惊天动地的呼声在平原上宛若隆隆的春雷四外回荡，似乎连天空中的云朵都被这巨大的声浪震动得翻滚涌动，状若江河。


第075章 假亦真来真亦假

　　因终南山的地震而沉寂多日的长安城被山岚海啸般的欢呼声所覆盖，一日之间这座大唐最繁荣壮丽的城市被欢声笑语淹没。每一片城墙，每一个街坊，每一条道路都充满了弹剑而歌者的烈烈狂歌。

　　被押解到关中剑派受审的太行刀客们垂头丧气地在街道上列队而行，饱受太行刀贼荼毒的关中百姓纷纷将菜叶子和臭鸡蛋朝他们头上投去。感谢彭求醉，歌颂彭求醉，寻找彭求醉的声音在长安城的大街小巷此起彼伏地响个不停。就连那些不知道彭求醉和太行山为何物的长安小儿们也被这欢腾的气氛所感染，燃起了爆竹，满街乱跑，将喜气洋洋的鞭炮声洒遍了全城。

　　彭娇的医馆病房靠街的窗户之外，狂歌邀酒的江湖儿女当街开坛，席地对饮，就算是满街的金吾卫前来驱赶，仍然兴头不减。歌颂彭求醉的酒歌一浪高过一浪。

　　“善恶到头终有报，多行不义罪难逃，莫看太行人马壮，难敌青州惩恶刀……”

　　“终南山下光如涛，金戈铁马士气豪，三十六刀齐出手，英侠热血染征袍……”

　　“玄衣孤影带刀来，阵前沽酒饮开怀，强仇敌寇来邀战，青霜白刃鬼门开。太行男儿善刀弓，遇上青虎顿成空，天下无敌柯偃月，人头转眼无影踪，一万男儿皆下跪，齐为太行敲丧钟……”

　　“来无影兮去无踪，人如猛虎马如龙，今夜尽收强人首，明日解却百千愁。莫问我身归何处，他朝再聚享清秋。”

　　慷慨激昂的酒歌混合着醇香美酒的诱人味道一阵又一阵地透过窗缝，钻入病房之中。直挺挺躺在病床之上的彭求醉再也忍受不住这种美酒佳肴的折磨，忍不住直起身来，打开窗户，大声吼道：“喂，街上唱歌的小子们，快把酒肉给我递过来。我是谁？他奶奶的，我是彭求醉！”

　　他的话刚说完立刻发出一声惨叫，连忙把窗户关上。

　　在病房的另一头一阵嘿嘿的笑声断断续续传来，却原来是被彭七、萧重威和祖悲秋抬到彭娇医馆来治伤的郑东霆。

　　仍然在对着窗户生闷气的彭求醉猛然转过头来，气得通红的胖脸上挂满了黄白相间的碎鸡蛋和青色的菜叶子：“你还笑，都是你冒认我的大名去招摇撞骗，现在好了，我就算说自己是彭求醉也没人信。你看看，如今第九流的江湖人物也敢朝我扔臭鸡蛋！”

　　“彭大侠，彭娇说了，你可不能再酗酒吃肉了，吃点鸡蛋青菜，不错，营养餐啊。”郑东霆笑得直抽筋，浑身上下二十余道伤口一起隐隐作痛。

　　就在这时，病房的大门被轰地一声推开，祖悲秋带着洛秋彤和连青颜风风火火地跑进了屋。

　　“师兄，我们来看你了！”祖悲秋一进门就兴奋地说。

　　“师弟……”郑东霆向祖悲秋打了个招呼，接着将目光转向他身后的连青颜，“怎么这么长时间才来看我？彭七他们呢？”

　　“对不起，师兄。”祖悲秋连连作揖，“我和好汉帮的兄弟们要协助七派八家的高手解决掉仍然困在正气厅中的南宫芸一伙，耽搁了不少时间。彭兄和萧兄就更走不开了。当日你和柯偃月决斗的时候，他们两个可是露着脸去助阵的高手，现在假彭大侠不知所踪，他们就成了关中解围的第一英雄，整个长安城的江湖人物都在为他们庆功。这庆功酒一席又一席，他们恐怕近期之内都抽不开身。”

　　“原来如此。”郑东霆表面上在聚精会神地听着祖悲秋为他介绍朋友们的下落，实际上眼光却时不时瞟在连青颜身上。

　　兰质慧心的洛秋彤顿时看出了郑东霆的心意，连忙双手轻轻一扶连青颜宛若刀削的肩膀，笑着说：“郑捕头，青颜在这些天里是最忙碌的一个，又要帮助盟主处理太行山受降的事务，又要综合各派的意见决定对太行山贼的处置，连睡觉的时间都没有。如今她大事一了，立刻就赶来看你了。”

　　听到洛秋彤的话，连青颜的俏脸微微一红，张口想要说些什么，但是眼珠一转，却又不肯说出口。

　　“连大侠贵人事忙，什么时候来看我都无所谓。我其实是突围的时候受了点儿伤，现在已经好的差不多了，无需担心。”郑东霆看了身边的彭求醉一眼，连忙装作无所谓地说。

　　看到郑东霆和连青颜闪闪烁烁的神情，洛秋彤一把拉过身边的祖悲秋，在他耳边悄悄说了几句话。祖悲秋听完似懂非懂地点了点头，快步走到彭求醉的床前，恭敬地说：“彭大叔，这里太挤了，我帮你换一个病房好吗？”说完他不由分说，一把背起彭求醉就往外走。洛秋彤朝连青颜俏皮地挤了挤眼睛，跟在他身后走出了房间，并把门小心地关上。

　　门外隐隐约约传来几声彭求醉的怒骂：“死胖子，你顶着我的胃了。”接着，一切都陷入了安静。

　　听到屋里屋外再无人声，连青颜咬了咬下嘴唇，来到郑东霆的床前坐下，轻轻将手放在他的手背上，轻声说：“我知道是你假冒彭求醉救了我们，也救了整个中原武林。”

　　“啊，是师弟跟你说的吗？”郑东霆微微一愣，连忙问道。

　　连青颜轻轻摇了摇头，眼里闪烁着激动的泪花。

　　“是你看出了我燕子飞云纵的身法？”郑东霆耸了耸肩膀。

　　看着郑东霆怔仲的表情，连青颜突然感到一阵气恼，狠狠在他手上捏了一下，气愤地说：“你准备瞒我到什么时候？十年前，是你救了我，是你一边唱着当日的那首剑歌，一边帮我们杀出了重围。你就是我朝思暮想的并州少年。你一唱出那首剑歌，我就已经将你认了出来。”

　　“什么？”郑东霆瞪大了眼睛，难以置信地望着连青颜。

　　“别装出那付假惺惺的吃惊样子！”连青颜用力一甩手，放开了郑东霆手，麦色的脸颊已经红晕遍布，她深深吸了一口气，用力仰起头来，将目光移向别处，“我知道你在想什么。你也许是觉得自己的江湖地位和我并不般配，也许是在关中生死离别之时不想再增加彼此的负担，也许你觉得我并不是你心目中理想的伴侣。或许，这些心思，你都有一些。我不怪你，因为我也有过同样的心思，我觉得你是一个贪花好色的登徒子，是一个朝三暮四的臭男人……”

　　“青颜，我实在是……”郑东霆连忙开口道。

　　“让我说完！”连青颜鼓起勇气，转过头来，一把抓住郑东霆的大手，“自从那天你假扮彭求醉去和柯偃月拼命，我就知道，你心底深处从来没有变过，你仍然是当初并州醉酒狂歌的游侠少年。今天我想你老老实实亲口告诉我，你到底有没有记得我？”

　　郑东霆的心底宛如翻江倒海一样，眼前连青颜的俏脸这一刻犹如笼罩在一层七彩玲珑的韶光之下，令他感到目眩神驰，一种受宠若惊的狂喜遍布全身。

　　“难道我真的是青颜口中的那位并州少年？”他想到这里只感到心脏激动得几乎要跳出了腔子，“我竟然是救了青颜的游侠少年？我上辈子积了什么德，居然能够遇上此事。”直到此刻他才突然发现，就算自己杀死一百一千个柯偃月，都及不上十年前自己亲手救下连青颜的荣幸。为了她，他愿意再做一千一万件侠举，只要能够得到她的芳心。在他的心底，他早就不可救药地爱上了这位女扮男装的巾帼少侠。

　　看着连青颜充满期待的面孔，郑东霆猛地一咬牙关，瞪大了眼睛，大声说：“记得！”

　　虽然早就猜出郑东霆要说的话，此刻听到他亲口说出，连青颜仍然忍不住浑身无法遏止的兴奋，嘤咛一声，轻盈地飞扑到郑东霆的怀中，将樱唇在郑东霆的嘴唇轻轻一点，随即红着脸紧紧抱住他的腰身，将脸躲到了他的肩窝上。

　　“青颜，我……”郑东霆的一张黄脸也红了起来，僵硬地伸出手来，在连青颜纤细的腰身处一拦，作出一个拥抱的姿势，却迟疑着不敢把手揽实。

　　郑东霆的羞怯仿佛给了连青颜新的勇气，她猛地抬起身，抬起双手，用力一按两侧郑东霆的臂膀，令他的双手紧紧箍在她的腰间，将脸面向着他：“我问你，如果我想嫁你，你娶不娶我？”

　　“呃……”郑东霆痴痴地看着连青颜患得患失的面容，冲口而出，“娶了！”

　　连青颜激动得热泪盈眶，她兴奋地将嘴狠狠印在郑东霆的额头上，在上面印了一个清晰的唇音，接着她涨红了脸他怀中抽出身，仿佛一只受惊的兔子，飞一样地窜出了门外，远远地抛下一句话：“明天到关中剑派找我！”

　　空在另一间病房安置好彭求醉，祖悲秋和洛秋彤亲昵地携手走到远离病房的角落，找了一处石头椅子，头挨着头并肩坐下。

　　“秋彤，你知道吗？那个假的彭求醉是……”刚一坐下祖悲秋就按耐不住心头的激动，张口道。

　　“知道——”洛秋彤温柔地一笑，扶了扶头发，“是你师兄郑捕头假扮的。”

　　“你竟知道，是师兄和你说的？”祖悲秋兴奋地问道。

　　“有关系吗？我知道就是知道，就像我也知道你就是那个离假彭大侠最近的好汉帮胖子。”洛秋彤咯咯一笑。当初祖悲秋浑身上下威风凛凛的好汉帮帮服虽然勉强掩饰了他的身份，但是他那肥胖的肚子却泄了底，令人忍不住觉得好笑。

　　“啊，原来你认出了我的眼神。”祖悲秋自以为是地陶醉道。

　　洛秋彤在心里翻了个白眼，忍着笑点头。

　　“秋彤，你知道吗？是我看出了柯偃月的破绽，提醒师兄要攻击他的偃月刀柄，才让他打赢的。”祖悲秋又道。

　　“原来是这样。”洛秋彤吃惊地点点头，自己原来不会武功的前夫婿如今竟然连柯偃月刀法中的破绽都看得出，武功之突飞猛进已到了令她动容的地步，“那你真的好厉害！”

　　得到心上人的夸奖，祖悲秋羞怯地挠了挠肥胖的后脖颈，憨厚地一笑：“还好啦。对了，秋彤，你还记得我们在关中刑堂中的约定吗？”

　　听到祖悲秋的话，洛秋彤心头忽然一沉：在关中刑堂中她曾经答应祖悲秋无论到哪里，她都会心甘情愿跟他走。这无异于再一次的以身相许。当时祖悲秋眼看就要和郑东霆同闯九死一生的太行刀阵，而自己困守刑堂朝不保夕。祖悲秋为了自己连性命都不要，而她也被他的悲情所撼动，冲口说出生死相随的誓言。

　　但是她是否真的心甘情愿一生跟随祖悲秋过他喜欢过的生活？洛秋彤感到一阵阵的心悸，无法找到一个正确的答案。

　　看着祖悲秋满含期盼的小眼睛，洛秋彤忍不住微微一笑，轻声说：“当然记得。”

　　“秋彤，这一次师兄带我入江湖的初衷，只是为了找你。虽然经历了这么多事，但是能够找到你，我已经心满意足。等到此间事了，我会和师兄回一趟洛阳，把我在那里建立的赌坊转手给他，然后咱们一起回益州吧。”祖悲秋兴奋地说，“我要带你回一趟祖园，见过我的父母，让他们再次给我们举行一次婚礼，把你重新娶进门。”

　　“然后呢？你会和我回一趟天山吗？”洛秋彤满心期待地问道，“我也想你见一见我的师父和其他师兄妹。天山是一个很美很神圣的地方，有很多很多美丽的故事和传说，有梦一样美丽的湖泊和森林，你一定会喜欢那个地方的。”

　　“天山……”祖悲秋目瞪口呆地看着洛秋彤，“听说天山在天的西尽头，要到天山需要经过人间死地蒲昌海。师兄跟我说就算我会轻功，没有精纯的功力也难以在那里存活……”

　　“噢……”洛秋彤的脸上露出一丝黯然的神色，她这才想起祖悲秋仍然不会轻功。

　　“秋彤，我们先到益州成婚，然后我带你到益州附近的名胜古迹玩一玩，然后再去我父亲打理的赌坊和庄园去游玩，那里远离江湖，民风质朴，生活无忧无虑，乃是人人向往的世外桃源，你会过得很开心的。经过关中刑堂一役之后，我已经决定退出江湖，我也不想你再在这么危险的环境里闯荡，不如你和我一起退出江湖，享受一些无忧无虑的太平日子吧。”祖悲秋说到这里，眼满是希冀，仿佛已经能够憧憬到他和洛秋彤携手并肩，在益州青山秀水中缓步漫游的美景。

　　“退出江湖的太平日子……”洛秋彤的眼中泛起一阵苦涩，微微点了点头，没有说话。

　　祖悲秋重新推门走进郑东霆病房的时候，连青颜已经飞一样地跑出了房间，只剩下郑东霆傻呵呵地半坐在床上，脑门上顶着一枚纤细的唇印。

　　“啊！师兄，你！”祖悲秋用手捂住嘴，伸手颤抖地指着郑东霆脑门上的唇印。

　　“嗯？”郑东霆往上一翻眼睛，这才发现脸上的异样，半带得意半带兴奋地笑道，“是，你看得没错，青颜和我……嘿嘿，男女之间的事，你懂啦。”

　　“怎么会这样！？”祖悲秋惊喜地问道，“你们这么快就已经到这个地步了？”

　　“学着点儿，师弟，师兄我可是久经情场的干将，这方面的事情干净利落，丝毫不拖泥带水。”郑东霆得意地说。

　　“快跟我说，到底怎么回事？我需要知道所有细节。”祖悲秋兴奋地一屁股坐到郑东霆身边急切地问道。

　　“你看你，怎么象个女人一样爱打听。”郑东霆嘴上说得傲慢，但是心里已经迫不及待地想把这段从天而降的恋情和祖悲秋分享。

　　“你知道……青颜已经知道假彭求醉是我扮的对吧？”郑东霆问道。

　　“秋彤已经告诉我了。难道她因为你救了她和整个中原武林而对你青眼有加？”祖悲秋连忙答道。

　　“哈，就算是这样我们也不会进展这么快对吧？”郑东霆笑道，“事实上，你还记得我跟你说青颜曾经被一位并州游侠救下的故事吧？”

　　“是。你终于找到他了？”祖悲秋问道。

　　“这一点，你想都想不到，原来我就是那个并州游侠！”郑东霆瞪大了眼睛，咧着嘴说。

　　“什么？”祖悲秋的小眼睛也瞪得滚圆，“你？怎么会这样？你当时看起来根本不知道这件事啊！难道你把这件事给忘了？不可能啊！”

　　“唉！”说到这里，郑东霆不由得长叹一口气，脸上的兴奋之色渐渐褪去，“这件事说起来真是一笔糊涂账。老实说，当初我的确在并州，正在返乡的路上。但是我临近并州的时候在客栈打了一葫芦烈酒，边喝边纵马而行。那个时候我才十五岁，从来没有饮过烈酒，顿时喝得酩酊大醉，当时的一切在我脑海中都是一片空白。直到我第二天酒醒之时才恢复神志。到底我有没有救过青颜和她的母亲，我根本记不清了。”

　　“但是，连姑娘既然认出了你，应该是不会错的，不是吗？”祖悲秋安慰道。

　　“呃，她说一听我唱那首剑歌，立刻把我认了出来。因为当时的少年也曾经唱过这首歌为她去除强敌，所以我想……应该不会错的。所以……我就向她承认……我就是那个少年。”郑东霆用力挠了挠头。

　　“但……”祖悲秋紧张地摸了摸下巴，“我听人说那首歌似乎是流传很广的剑歌，很多人都会唱，她会不会认错人呢？”

　　“认……错……人，我想不会吧……”郑东霆艰难地说，“就算她认错人，难道我……配不上她吗？”

　　“师兄！这种事情没有弄清楚就乱认，可是会害了她终身幸福的！”祖悲秋吓得冷汗直冒，小声说。

　　“我知道——！”郑东霆懊恼地用力一捶床板，“但是，你知道，这可是青颜，她说她爱上我，想要嫁给我，我……我怎么可能拒绝？我……我是真心喜欢他！”

　　“但是她怎么可能容忍你计划中的其它十一个老婆？”祖悲秋小心地问道。

　　“蠢货，有了她谁还有工夫去惦记其他女人。你到现在还不懂，我整天嚷嚷着十二个老婆是因为从来没有过一个心上人。我装作是个风流公子，是为了掩饰我无人想要的悲惨事实！要知道咱们是牧天侯的徒弟，名声在外，谁会想和我这样的人在一起，有了一个，当然紧紧抓住！”郑东霆怒道。

　　祖悲秋伸手摸了摸郑东霆喷到他脸上的唾沫，缓缓点了点头，轻轻叹了一口气，道：“你说得对，我能够理解你的心情。就想我和秋彤一样，只要能够有机会和她在一起，我也不会放弃的。”

　　“就是。”郑东霆这才缓缓松了口气。

　　“但是你毕竟骗了她，师兄，这样好吗？”祖悲秋沉默了半晌，突然又问道。

　　“这是一个永远也无法证明的谎言，不是吗？”郑东霆双手盘到脑后，重新躺回床上，“也许我就是那个救她的少年……”

　　就在这对师兄弟促膝谈心的时候，一道身影突然在病房门前一闪，转眼消失不见。

　　长安城关中剑派的客房中，洛秋彤和连青颜各怀心事地收拾着行装。在关中耽搁了这些时日，一切大事都已经办完，她们也到了要启程的时刻。连青颜一边叠着衣衫，一边自得其乐地哼着小曲，是不是地露出一丝做梦般的微笑，仿佛一位沉浸在美梦之中的小女孩。看着她的样子，洛秋彤的心中不禁一阵由衷的羡慕。

　　“你和他都说了？”洛秋彤将叠得整整齐齐的衣衫放到床上，一边在桌面上摊开笔墨纸张，一边轻声问道。

　　“嗯。都说了，该说的都说了。”连青颜说到这里，俏脸一阵微热，酥首一低，用细不可闻的声音说道，“想听的，也都听到了……”

　　“他要娶你？”洛秋彤猛地转过头来，惊喜地问道。

　　“嗯……”此刻连青颜的声音已经若有若无。虽然她久着男装，一向落落大方，但是谈到这些儿女情长，仍然娇羞一如平凡少女。

　　“太好了！恭喜你，至少我们有了一对有情人终成眷属。”洛秋彤双手扶住连青颜的手臂，轻轻一摇，以示祝贺，接着转回身，在桌面上奋笔疾书。

　　连青颜走到她身边坐下，看着桌上她正在书写的书信，问道：“你在写什么信？”

　　洛秋彤苦笑一声，一仰下巴，示意她尽管来看。

　　连青颜定睛一看，不禁大惊失色：“洛师姐，你又要跑？”

　　洛秋彤长叹一声，将毛笔撂下，双手扶住额头：“这都怪我。当初在关中和悲秋生离死别的时候，不小心被他的真情感动，结果说了一些不该说的话。”

　　“你说了什么？”连青颜惊问道。

　　“我说……无论他到哪里，我都心甘情愿和他走。”洛秋彤无奈地说。

　　“啊，秋彤姐，这等同于再次以身相许！”连青颜目瞪口呆。

　　“现在他已经迫不及待地要带我回益州，从此退出江湖，远离是非。我想……这一次关中血战真地把他吓坏了。”洛秋彤苦笑着说。

　　“难怪他，一辈子养尊处优，遇上这么血腥的场面的确受不了。”连青颜耸了耸肩膀。

　　“但是我真的不想再被困在益州，就算这一次对不起他，我也不愿重蹈覆辙，我已经决定连夜出走！”洛秋彤咬了咬下嘴唇，将信纸上最后一个字写完：“就此别过，莫再找我。”

　　“秋彤，这样对祖公子太不公平……”连青颜还待再劝，门口突然响起清脆的敲门声。

　　连青颜站起身，推门走出屋外，却看到一直以来对她冷面如霜的关中掌门梅清涟。

　　“连大侠，可否借一步说话。”梅清涟的脸上露出一丝故作怜悯的神色，淡淡地说。

　　“好。”不知道她葫芦里买的什么药，连青颜只得满怀戒备地说。

　　两个人信步来到客房的庭院之中，院中的一株海棠树边停下脚步。

　　“郑东霆骗了你。”梅清涟突然单刀直入地说道。

　　“啊？”连青颜莫名其妙地问道。

　　“他骗了你，十年前他在并州酗酒，饮得酩酊大醉，对于当时发生的一切已经全无记忆。其实他并不知道自己是不是真正救过你的并州侠客。”梅清涟头也不回地说。

　　“你偷听我们的谈话？”连青颜震惊地问道。

　　“哼，这你不用管，我只想告诉你，你轻许终身的人不是一个老实人。”

　　“梅清涟！”连青颜听她侮辱到郑东霆顿时一腔怒火，“我知道你我之间有误会。但是我没想到你居然想来破坏我和东霆之间的感情。并州少年之事，妖刀姬放歌早已开口证实，当时你也在场，郑东霆就是我的救命恩人。他并没有撒谎！”

　　“你竟然还不明白？”梅清涟转过头来，满脸怒其不争的表情，“他是不是你的救命恩人并不重要。重要的是他在无法确定的时候，就已经开口承认。无论他是与不是，都欺骗了你。”

　　“就算他骗我，也许是因为他喜欢我，这也不算什么！”连青颜虽然感到一阵心虚，但是为了不在梅清涟面前示弱，仍然抗声道。

　　“他当然喜欢你。”梅清涟冷冷一笑，“像郑东霆这样的人，女人怎么会嫌多。他要娶十二房妻妾，现在也是时候娶上一房充充门面。不过，连青颜，像你这样的性格，恐怕在他的身边做不了正房。”

　　梅清涟的话仿佛蛇蝎一般在咬在连青颜的心头，令她浑身一颤，脸色顿时变得煞白。

　　“猜猜现在郑东霆在干什么？”梅清涟一双明媚的大眼眯成一条细缝，“也许他正在向狐朋狗友炫耀自己的战绩：天山月侠连青颜——到手！”

　　“嘿嘿，不瞒大侠，我这点志愿目前也只是随口说说。不过十二房妻妾是个男人都想要，只是很多家伙藏头露尾，不肯明说而已。你想想，十二房妻妾，一个月换一房，你也别说在一起呆长了会腻，一年里咱们只见一个月，这不是天天就如新婚一般甜蜜。若能真的梦想成真，我这辈子也没什么别的指望了。”

　　“男子汉大丈夫，风华正茂之时本当三妻四妾，逍遥风流，莫要辜负青春年少。虚耗大好年华寻找一个捉不到的影子，岂非浪费。”

　　“你知道的，是男人就喜欢的那种。就像三国时期蜀国猛将张飞的妻子那一类的。不错啊，人够随和，随遇而安。这样的姑娘做老婆，我随时再娶十一二个妾室她都不会管我。”

　　郑东霆和他促膝谈心时的话语不由自主地在她心头浮现。

　　“你不过是他的一个战利品。”梅清涟将头凑到连青颜耳边，低声加了一句。

　　连青颜气得浑身颤抖，用力将梅清涟从自己身边推开，猛地转过身，飞一样地冲回房中。看着她负气而去的背影，梅清涟长长地吸了一口气，神色惨然地靠在身边的海棠树干上。

　　厢房之内，洛秋彤已经收拾好行装，将包裹背在身上。连青颜宛若一阵风一般冲进屋子，抓起洛秋彤放到桌上的毛笔，在她留下的信笺上添了一个“们”，接着一把拎起床上自己的包裹，扶住洛秋彤的肩膀，斩钉截铁地说：“一起走！”

　　空更鼓在长安街道上悠扬地响起，郑东霆和祖悲秋喜笑颜开地围坐在床上酒坛前，一人手里捧着一枚青瓷酒碗，热烈地碰在一起：“祝天下有情人终成眷属！”醇厚温馨的酒香弥漫在灯光柔和的房中，令人熏染欲醉。

　　寂寥的远方，隐隐约约的酒歌声再次传入人们的耳畔。

　　“……莫问此身归何处，他朝再聚享清秋……”


第三卷 塞上交易会卷


第076章 心随碧草念天山

　　直径三乍长，大如饭锅的羊肉夹馅油胡饼七扭八歪地叠成一座摇摇欲坠的小山，摆在郑东霆桌前。他伸出手去，随手撕下半张饼，蘸了蘸手边上香气浓郁的牛腩炙汤料，张开大嘴，甩开獠牙，一顿乱嚼，三下五除二，转眼将这半斗面做成的大饼渡入腹中。虽然胡饼中夹了上好的红炙羊羔肉，但是他仍然感到淡而无味，不由得站起身来，朝着桌中间那道清炖紫鹿肉望去。这十斤紫鹿肉从日升炖到日落，此刻香气四溢，令人馋虫大动。郑东霆此刻更不客气，只见他赤手伸入了装着紫鹿肉的海碗，也不管汤热肉炙，五指一抓，生生捞出一把足有半斤的鹿肉，抹到嘴上，一阵啃咬，瞬间吃了个精光。吃完了鹿肉他仍然感到不过瘾，伸出自己已经油光闪烁，肉腥四射的大手，抓向清炖紫鹿肉旁边的银丝鲫鱼脍。鲫鱼脍第一讲究刀具砧板，第二讲究老到的刀工。鲫鱼刺多，利用专业的烹具，配合精微绝妙的刀法，挑去鱼刺，留下细腻如雪片的肉丝，再精烹细作而成的鱼脍，乃是上至帝王将相，下至市井小民都极爱的桌上珍品，得来着实不易。而此刻的郑东霆似乎对这些混不在意，只看他仿佛一只饿了大半年的猢狲，毛手毛脚地抓入鱼脍之中，捞起一把云卷雪翻的鱼丝，高高举到空中，对准自己的大嘴，缓缓垂下，任凭那些切得薄若蝉翼的鱼丝在手中烂成片片碎渣，滴滴落入他的口中。

　　“哎……哎呀！”一声突兀的惊叫突然在门口响起，仿佛郑东霆这一把抓起的不是银丝鲫鱼脍，而是某人身上的一块肉。

　　郑东霆不用抬眼去看，就知道来的是谁。他随手一甩，将手中已经是一团浆糊的鲫鱼脍丢会盘中，抓起身边的酒壶，仰头痛饮了三大口，伸袖子抹了抹嘴，道：“哼，别好像死了亲娘似的，凭咱们师兄弟手上的银两，这鲫鱼脍还不是要多少有多少。”

　　来人正是郑东霆唯一的师弟祖悲秋。只见他满脸可惜地看了看狼藉不堪的酒桌，下意识地将自己的双手拢入袖中，微微摇了摇头。

　　“你来有事吗？不会是专门来找我喝酒的吧？”郑东霆歪歪斜斜地靠在太师椅背上，一只手撑着桌面，另一只手懒洋洋地伸入自己半敞的衣领中挠着胸膛。

　　“师兄，我……我仔细想过了。我想得很清楚，也很明白。我觉得，我应该去找她问清楚。我……我决定去一趟天山。”祖悲秋说到这里，圆圆的脸蛋上露出一丝坚毅决绝的神色。

　　郑东霆浑身微微一震，身子不由自主地坐得笔直，两只手成八字状扶住桌案，一双环眼死死瞪住祖悲秋，神色突然一肃。

　　“师兄……”祖悲秋感到此刻郑东霆的神色极不寻常，身子不由自主地缩了缩，犹豫着问道，“你觉得如何？”

　　“呃——”郑东霆张开大嘴，打了一个长长的酒嗝，重新躺回太师椅上，恢复了原来懒散的样子。

　　“师兄……？”看到郑东霆对自己的决定没有一点反应，祖悲秋不禁急了起来，又问了一声。

　　“师弟，这一次你下决定的速度……咕，”郑东霆举起酒壶，对嘴又灌了一口酒，“……挺快啊。”

　　“噢？”祖悲秋的圆脸上露出一丝振奋的神色。

　　“只用了一年时间。”郑东霆将空空如也的酒壶丢到地上，沉声道。

　　“咳……”祖悲秋的眼中露出一丝黯然的神色，缓缓低下头，伸手挠了挠自己的后脑勺，“不知不觉……原来已经一年了。”

　　“我真搞不明白你，想去找她你早点说嘛！一年都过去了，我还以为你早把她忘了，现在又来旧事重提，你不是脑子进水了吧？”郑东霆拧紧眉毛厉声道。

　　“我……我想不明白秋彤为什么要走，我以为她会回来找我，我想等她……而且天山又……那么远……”祖悲秋支吾着说。

　　“难怪人家叫你祖南龟啊。”郑东霆狠狠地看着他，用力摇着头，“要去你自己去吧，我祝你好运。”

　　“啊？师兄……你，你不和我去？不，不行啊，我一个人不行！”祖悲秋连忙惊叫道，“师兄，你难道不想去找连大侠，呃，我是说连姑娘……”

　　“别和我提她！”郑东霆听到连青颜的名字眼中红光一闪，抬手猛地一拍酒桌，炸雷一般暴喝道。

　　“哎哟……”祖悲秋被他突如其来的暴喝吓得三魂出壳，脚底下一个踉跄，一屁股坐倒在地。

　　看着祖悲秋狼狈不堪的样子，郑东霆长长舒了一口气，重新躺会椅中，将桌上的羊肉胡饼一把抓到手中，用力地撕扯下硕大的一块，放到口中狠狠嚼着，仿佛在嚼着自己一腔的愤懑和怨恨。

　　“师兄……你，你别见怪，但是你打死我我也要说一句。”祖悲秋看到郑东霆的情绪平复了一些，连忙抓紧时机道，“当初连姑娘和你宛如蜜里调油，我亲眼看到她在你头上留下的唇印。谁知道第二天她就和秋彤一起留书出走，连天山派的朋友们都不明就里。难道你就不想去查一查到底是什么让她变成这样？”

　　“哼！有什么可查？女人白天一个样，晚上一个样，我们见得还少吗？”郑东霆抓起桌上一枚空空如也的菜碟，一把甩在墙上，砸得粉碎，“老子有钱的时候是郑大王，没钱的时候是郑王八。”

　　祖悲秋被他吓得双手抱着脑袋，跪伏在桌面之下，但还是执拗地接口道：“师兄，我个人觉得连姑娘并非青楼勾栏内的女子一般庸俗下作，我觉得她之所以出走一定是有无法说出的苦衷，和……和秋彤一样。”

　　“哼，难道我不希望她有一个能让我接受的理由？这一年来我思前想后，为她找的理由还少吗？前一刻还柔情蜜意，投怀送抱，以身相许，后一刻却一纸别书不知去向，一走就是一年。人家说一夕春梦了无痕，她倒好，连春梦都给我省了。亲我一口，玩弄完我的感情拍拍屁股就走。”郑东霆说到这里，气不打一处来，两只手不停撕扯着手中的胡饼，仿佛把它当成了连青颜。

　　“师兄，我说一句，你可别生气……”祖悲秋从桌子下面冒出一个头，小心翼翼地说，“你是不是怕和连姑娘见了面，发现她真的因为发生了什么事而变了心，自己无法承受？”

　　听到祖悲秋的话，郑东霆浑身不由自主地打了一个寒颤，一层层寒栗起遍全身，周身肌肤犹如被万把钢针攒刺一般的疼痛。连青颜红晕初生的俏脸仿佛腊月的朝阳在他的眼前如梦如幻地一闪，接着就陷入了重重雾霭之中，化为虚影。

　　“我就知道，你心底深处从来没有变过，你仍然是当初并州醉酒狂歌的游侠少年。”

　　“我问你，如果我想嫁你，你娶不娶我？”

　　正是那轻柔婉转的声音，还有那深情无限的话语，把郑东霆送入了一生都无法企及的天堂，让他竟然能够憧憬到和武林第一侠女比翼双飞，并辔江湖的神仙生活。然而，当她把这些美梦赐给他之后，立刻毫不犹豫地将它们在他眼前打得粉碎！

　　“就此别过，莫再找我们！”她甚至连一封完整的别书都不肯写，只是凑在洛秋彤的别书之后添一个“们”字。那么的随意，那么的冷淡，仿佛离开的不是她曾经海誓山盟许下诺言的情郎，而是一枚粘在身上挥之不去的牛皮糖。

　　一年来，每当午夜梦回之时，郑东霆突然惊醒，都会胆战心惊地把这一切当作自己的一场迷梦，而不是曾经真实发生过的事。

　　“难道她真的是嫌弃我江湖捕头的低贱地位，鄙视我一身武功无法施展的困顿，还是我以前落魄之时做过什么令她无法容忍的事？”每当此时，郑东霆都不禁这样问自己，一次又一次，直到自己被自卑，愤懑和绝望的黑潮彻底淹没才筋疲力尽地放弃了思考。

　　这些日子，他不敢去找连青颜，就是害怕自己会再经历一次同样的绝望。他宁可这一切随着时光一点点被淡忘，也不愿去追寻当年的真相。那种椎心刺骨的疼痛，一次，已经足够。

　　如今祖悲秋一口道破了郑东霆深深隐藏在内心深处的恐惧，就仿佛在他内心最柔软的地方插下一把钢刀，疼得他浑身痉挛。早已经决定去忘记的一连串和连青颜的点点滴滴，不受控制地涌上心头，令他一阵头昏目眩。

　　他环眼圆睁，面容扭曲，一步步走向祖悲秋，双手紧紧攥在一起。

　　“师兄……师兄，你别激动，我只是有感而发，其实，其实我和你是一样的……你别激动！”祖悲秋吓得双手乱摇，结结巴巴地说道。

　　郑东霆来到他的面前，一把将他推到一边，仿佛一阵风一样冲出大门，冲到了夜色迷蒙的洛阳街道之上。

　　祖悲秋怕他出事，连忙追出门外，却看到他一把撕开自己的衣襟，露出一身雄健的古铜色肌肤，迎风单膝跪倒，以手抚胸，大口大口地呕吐着。夜风扑面，混合着郑东霆呕吐物的恶臭，熏得祖悲秋一个踉跄，差点摔回门中。

　　“郑东霆！你打败了弓天影又怎样？你杀死了柯偃月又怎样？你最后还是一个一无是处的废物。废物是没人爱，没人疼的。你又凭什么怨人离开你！”郑东霆吐出最后一口酸水，踉踉跄跄站起身，发了疯一般指着空空如也的夜空，大吼道。

　　“师兄……”看到他疯疯癫癫的样子，祖悲秋忍不住狠狠拍着脑壳，恨自己不该为了拉着师兄同行，把他的伤心事重新提起。拍得几下，他忽然想起一事，连忙奔回门中。

　　“吵死了！”对面楼台上响起了怒骂之声，兜头一盆恶臭的脏水凌空泼了下来，端端正正浇在郑东霆身上。本来就站立不稳的郑东霆受了这一盆水，顿时膝盖一软，坐倒在地。他用手抹了一把被水打到脸上的头发，忽然疯疯癫癫地放声笑了起来。

　　一声炸雷突然间响彻天地，一股骤然而至的夜雨瞬间席卷了洛阳的大街小巷，街上本来已经人影稀少，此刻更加变得干干净净，连一只横街穿行的老鼠都看不到。郑东霆索性将上衣整个撕了下来，抛落在地，精赤着上身，双手摊开撑着地面，仰起头来，痛痛快快接受着暴雨的冲刷。就在此时，他忽然看到一条苗条纤细的身影隐隐约约出现在街道的尽头。当他揉了揉眼睛想要再看得清楚些之时，这条身影已经闪电般来到他的面前。

　　那是一位身着紫衫，头戴绣花青纱巾的秀丽女子，略显丰润的脸颊，娇俏的下颌，宛如月照长江一般波光变幻的美眸，手里撑着江南花伞。

　　“原来是梅掌门……”郑东霆抬眼看了半晌，终于认出了来者何人，懒洋洋地说道，“七派商量了一年，到底有没有结果，我郑某人的一身武功就在这里，想要就拿走。”

　　看着他落魄无助的样子，关中掌门梅清涟眼中露出一丝掩饰不住的愧疚之色，她轻轻咳嗽了一声，低声道：“郑兄，我和七派首脑商议良久。本来你和祖兄有突围解困的大功，不但应该抵过妄动武功的刑法，更有可能和各派达成妥协，让你能够自由运用武功。但是顽固派始终坚持十一年前白马堡之誓无法更改，他们绝对无法容忍牧天侯的弟子能够随意施展偷来的功夫。我已经尽力，但是很可惜，你虽然逃过了废除武功的刑法，但是仍然无法继续施展武功。”

　　“这么说，我郑东霆仍然是一个一无用处的废物。”郑东霆无所谓地仰起头，张嘴接了一口雨水，漱了漱口，随即一口吐在地上。

　　“我还有一个消息给你。也许你会感兴趣。”看着他颓废的样子，梅清涟眼中的愧疚之色更重，忍不住哑声道。

　　“还会有消息让我感兴趣吗？”郑东霆抽筋般怪笑了几声，“尽管说来听听。”

　　“这一年来，我几经查探，终于知道了连家为何要让女儿男装打扮行走江湖的原因。”梅清涟淡然道。

　　“这和我有何关系？”郑东霆没精打采地问道。

　　“正是和你有着天大关系。”梅清涟正色道。

　　“啊？”郑东霆怪声问道。

　　“当年郑家远祖和连家远祖乃是生死之交，连郑两家从来都有结为儿女亲家的传统。当初郑北飞和连紫杰也是从小玩到大的好兄弟，曾经八拜为交，为两家的下一代指腹为婚。然而，郑北飞贪图逸乐，不求进取，和连紫杰渐渐疏远，郑家的后代也不入连紫杰的眼缘。但是指腹为婚之誓不好违背，连紫杰只好想出一个女扮男装之计，让连家的女儿行走江湖用男装掩护，以此来推委当年的婚约。”梅清涟娓娓道来。

　　“指腹为婚？这么说……”这则惊天动地的消息令郑东霆昏昏沉沉的头脑为之一振。

　　“现在郑东莱已死，郑家剩下的唯一男丁就是郑兄你了。郑兄，你和连青颜本有婚姻之约，又情投意合，就算遇上小小挫折，又算得了什么？还请你振作。”梅清涟说到这里，似乎已经感到自己说得太多，不由得闭上嘴，将手中的江南花伞随手一掷，插在郑东霆身边，转头展动身形，一瞬间便消失在夜幕之中。

　　就在梅清涟离去不久，祖悲秋突然从门内跑了出来，胳肢窝里夹着一枚竹伞遮住头，双手捧着一枚热气腾腾的粥碗来到郑东霆身边：“师兄，你最近这一年大鱼大肉吃得太多了，恐对你的肠胃有损，来，喝下我这碗长生粥吧。这是由糯米，梗米，花生，冰糖做的，对于燥伤肺胃、体虚干咳、心烦、口渴有特效，喝了会舒服很多。刚才我不该提起你的伤心事，是我不对，师兄你莫要见怪。”

　　郑东霆一把接过长生粥，咕咚咕咚一口气喝了个一干二净，将空空如也的粥碗丢还给师弟，精神振作地大声道：“好，喝过这碗长生粥，我们师兄弟明天就上路去天山！”

　　“啊！这么有效？”祖悲秋惊呆了。

　　清晨的太阳仿佛一尾躁动的红鲤鱼，从一片淡青色的雾霭汪洋中矫健地探出头来，于淡红泛金的天际扶摇直上，缓缓将橘红色宛如琉璃的阳光挥洒在洛阳城东一片高耸的树林中。在树林最西面两棵高耸入云的椿树枝头，有一胖一瘦两个身影标枪一般立于其上。这两人正是即将西征天山的郑东霆，祖悲秋。

　　郑东霆一只左脚犹如长在椿树最高的枝丫之上，腿部弯曲，右脚半空横陈，置于左腿膝窝之中，被左边的大腿和小腿夹紧，所有力道下移于脚趾，宛如安然稳坐于凳上。狂风吹过，他脚下的枝丫犹如放风筝般随风摇摆，但是他的身形轻盈如叶，随风而动，说不出的挥洒自如。

　　在他身边的祖悲秋，两只脚不要命地夹住另一棵椿树巍巍耸立的高枝，膝头别别扭扭地紧紧并在一起，一对胖手死死抓住枝头最细的一根枝条，浑身绷得仿佛一枚陀螺。晨风掠枝，他的身形随着枝头一起摆动，他眼前的世界忽然开始大幅度的摇摆不定，十余丈开外的地面离他忽远忽近，令他头昏目眩，浑身僵硬。

　　“一年了，师弟。”郑东霆感慨万分地望着东方天空，“天天在洛阳借酒浇愁，过着大鱼大肉，混吃等死的日子，几乎不记得自己仍是个江湖人，亦不记得上一次站在树梢看朝阳，是什么时候。”

　　他静静沉默了一会儿，见祖悲秋没有说话，于是接着道：“师弟，轻功你已经练了整整一年。实在抱歉，我这个做师兄的没有尽到责任，未曾指点过你。今天正好让我看看你的轻功练到何种程度。来，耍两手给我看看，我很期待咱们两个并肩施展轻功的江湖岁月。”

　　他转过头去，期待着祖悲秋给他的好消息，却听到一记清脆的断枝声。他忙定睛一看，只见在枝头苦苦支撑的祖悲秋一个倒栽葱，干净利落地摔下树去。

　　“怎么会这样！”从地上扶起摔得鼻青脸肿的祖悲秋，郑东霆不解地问道，“师弟，你确定是照着我给你的轻功图谱去练的？以你的资质，一年过去了，怎么你的轻功还是没什么起色。难道这些日子你也在偷懒？”

　　“没……没有，师兄，我天天苦练，一天都没有荒废！”祖悲秋连忙急切地尖声道，“我感到自己有很大的进展，但是运起功来，又感到有些无法收放自如。不如你给我看看？”

　　“当然。”郑东霆连忙点点头，鼓励地拍拍他的肩膀，“把你领悟到的轻功都施展出来，让我看看。”

　　祖悲秋掸了掸身上的灰尘，依足江湖规矩，朝郑东霆煞有介事地一抱拳，沉声道：“师兄请指教。”

　　“嗯。”郑东霆此刻也摆出大师兄的派头，微微一点头，“师弟请！”

　　祖悲秋双手平放胸前，微微一运气，抬脚猛一跺地，身子犹如一只被点了火的炮竹，嗖地一声疾飞出去，带起一片凄厉如鬼哭狼嚎的破空声。周围的灌木草丛被他这股气流一带，断枝狂舞，碎叶横飞，尘土高扬，原本稠密茂盛的丛林被硬生生钻出了一个烟雾缭绕的大洞，直入林深之处。以郑东霆惊人的眼力也看不清祖悲秋身形的走向，只能看到一片飘忽的黑影鬼魅一般在面前一闪而过。

　　“师弟……”郑东霆吓得魂不附体，失声惊叫了一声，意图阻止祖悲秋，但是已经晚了一步。不过两息之后，洛阳东面的丛林之中生息全无，寂静如死，仿佛从来没有祖悲秋这个人曾经在这里施展过轻功，刚才的一切都是郑东霆脑中的幻觉。

　　一层细密的白毛汗瞬间布满了郑东霆的额头，他胆战心惊地朝着树林深处望了一眼，缓缓咽了一口唾沫，想要扬声呼唤师弟。就在这时，“咚”地一声闷响悠悠传来，仿佛一百面猪皮大鼓同时敲了一声，震得人心摇神驰。紧接着，一阵惊慌的鸟鸣声四外响起，一群群栖息在树梢上的寒鸦纷纷振翅飞入长空。

　　“师弟！”郑东霆焦急地大吼一声，朝着声音响起之处飞奔而去，没奔得几步，却看到林中央年岁最久，枝干最高的百年老榆树犹如倒塌的不周山一般迎面朝他砸了下来。带起一片仿佛世界末日一般的呼啸声和嘎吱吱的枝干折断声。

　　“喔！”郑东霆吓得惊叫一声，身子一个侧扑，险过毫厘地躲开了这轰然砸下来的百年老树。

　　“师弟！”在老榆树折断的树干旁边，郑东霆一眼看到了四肢摊开，面朝地趴伏的祖悲秋。他连忙三下两下分开挡路的断枝，冲到师弟的身边，一把抓起他的衣领，将他从地上扶了起来。

　　“发……发生了什么？”祖悲秋迷迷糊糊地睁开眼，疑惑地四外看了看，“我这是在哪儿？”

　　“你没事儿吧？”郑东霆瞪大眼睛，“刚刚演示轻功的时候，你撞倒了一棵百年老榆树！”

　　“撞树……？”祖悲秋喃喃重复了一句，随即想起了一切，连忙道，“师兄，你怎么看？我这功夫似乎有点无法收放自如。”

　　“有点……？”郑东霆曲指狠狠在祖悲秋脑门上一砸，“你差点走火入魔了，老兄！”

　　“啊？什么叫走火入魔啊？”祖悲秋好奇地问道。

　　“这个一会儿再说。”郑东霆拼命地挠了挠自己的头发，借此来缓和一下情绪，尽量放平语气，低声道：“师弟，你练这个轻功的时候，是怎么运行真气的？先走的是哪路经脉？”

　　“我先走的是十二正经。”祖悲秋老老实实地说。

　　郑东霆一把按住自己的额头，将脑袋无精打采地垂了下来，半晌说不出话。

　　“师兄，是不是有些什么不妥啊？”祖悲秋小心地问道。

　　“是这样……”郑东霆用手狠狠抹了一把脸，长叹一声，同样小心翼翼地反问道，“师弟，我们修练气功心法呢，其实是一种逆天而行的修行，所以，一般来说我们运气是要先走奇经八脉的。这一点师父没教过你吗？”

　　“呃，师父当初是这么教我这么运气的。但是并没有说走十二正经不可以。我练轻功的时候，觉得走十二正经进展更快一些，运起气来也顺手得多。所以我就……难道我都练错了？”祖悲秋担心地问道。

　　“气运十二正经乃是顺天运气，气血交涌，势不可挡，极难控制，稍有杂念，便是走火入魔之厄。这一点那个死鬼师父竟然从来没教过你？”郑东霆狂怒地问道。

　　“什么叫做走火入魔啊？”祖悲秋再次问道。

　　“这个一会儿再说。”郑东霆不耐烦地回道，“总之，这路轻身功夫不可轻易使用，最好你永远不用！明白吗？而且从此之后，绝对不准顺天运气，听到吗？”

　　“噢。”祖悲秋茫然点了点头，忽然想起一事，又道，“师兄，我也试过先走奇经八脉的，让我悟到另一个很有趣的轻身功夫。”

　　“哎呀，这就对了嘛！”郑东霆如释重负地舒了口气，“快把这套轻功使出来让我看看。”

　　“师兄请指教！”祖悲秋顿时再次振作了起来，从地上跌跌撞撞地爬起身。只见他双手平伸于胸前，气运丹田，双脚不丁不八，巍然屹立。

　　“姿势不错！”郑东霆连连点头，“好，快快施展吧！”

　　“就这样了。”祖悲秋身子一动不动，只是转头道。

　　“啊？”郑东霆目瞪口呆，“这算什么轻功？”

　　“不是轻功，是轻身功夫！”祖悲秋连忙纠正道，“师兄，你来抬抬我的身子。”

　　郑东霆挠了挠头，走到他身边，抓起他的后颈，朝上一拎，发现他的身子居然轻如鸿毛，仿佛充满了气的羊皮筏，完全没有重量。

　　“师弟，你变得好轻！”郑东霆惊喜地大声道。

　　“这不算什么。我状态好的时候，全力运功，整个身子可以像孔明灯一样凭空飞起来，还能顺风飘出好远呢！”祖悲秋兴奋地说。

　　“难道列子御风的神术竟然被你领悟到了？”郑东霆惊讶地问道。

　　“大概吧。不过这套功夫令我无法控制我行进的方向，所以，这一次去天山，还是要靠师兄带我。”祖悲秋不好意思地说道。

　　“早就知道你没什么好带携了！”郑东霆笑骂道。

　　看到师兄此刻的心情不错，祖悲秋的胆子也大了起来，连忙趁机问道：“师兄，那个，你还没有告诉我什么叫走火入魔呢？”

　　“嗨，这不过是我们江湖人对横死的另一种称呼。”郑东霆不假思索地说道。

　　“咚”地一声，他的话音刚落，祖悲秋已经一脸铁青地昏倒在地。


第077章 春暖花开惹人愁

　　河西走廊的扼喉之地——甘州乃是连接丝绸之路南北两线和居延古道的要隘。北方来自西域诸国，波斯，天竺，大食，吐蕃等国商旅使者必经甘州流入大唐。南方大唐诸道想要西出大漠的商贩官员也必经此地。甘州汇集南北东西的行商僧侣和天下诸国遣唐使，乃是人文荟萃，物华天宝之地，更是世界闻名的大商埠。自从隋大业五年隋炀帝在此举行万国博览会，这里一直被各国商人视为行商圣地，人气居高不下，万众瞩目。自武后治朝，陈子昂巡边，这里更成了唐朝的军事重镇，军容鼎盛，实在是个再热闹不过的地方。

　　甘州的繁荣绝然不类安逸雍容的洛阳和恢宏壮丽的长安，无处不浸透着一股无法诉说的喧嚣和野性。人头攒动的集市中胡商唐商杂处，互相明争暗抢着铺位，顾客和同门生意。大唐各道的暗门高手，诸胡各国的亡命之徒，时不时因为一宗大买卖或者争抢地盘大打出手。这里充满了一朝发达天下闻的诱人机会，但是也充满了令人一命呜呼的死亡陷阱。

　　对于想要西出阳关的唐人，这里是进行出关前补给的好地方，各种出关需要的干粮，食水和在沙漠中求存的各种物资应有尽有，只看你眼力准不准，识不识货。

　　郑东霆和祖悲秋来到甘州之时，干粮食水正好耗了个精光。郑东霆许久没有施展轻功，这一次撒开了欢，无论祖悲秋如何恳求，就是不停步，西出东都，横跨河东道，关内道，直入陇右道，一路穿山越岭，星夜兼程，风雨无阻，直把祖悲秋折磨得腰酸腿疼，哭天喊地，困顿不堪，宛若一枚霜打过的茄子。

　　“师兄，我再也撑不住……你要是再继续赶路，干脆把我丢下吧。”祖悲秋没精打采地喃喃说道。

　　“别说是你，我也撑不住了。我们这几天要在甘州补充给养，准备西出阳关，横跨蒲昌海，远征天山！”郑东霆踌躇满志地说。

　　“能不能多歇息两天？”祖悲秋萎靡不振地问道。

　　“随便你，让你歇个够。”郑东霆环视了一下甘州城周围的商铺，“嗯，我十余年前曾经到过甘州，这里的店铺变化真大，那时候的铺子全都不见了。”

　　“这些等等再说，看，师兄，客栈……”祖悲秋兴奋地指着甘州官道旁鳞次栉比的客栈尖声道。他话还没说完就兴冲冲一溜小跑，朝着一间装潢最华丽，格调最高的客栈冲去。

　　久走江湖的郑东霆习惯性地观察了一下甘州市集的环境，以确保周围没有具有威胁性的因素。他长年累月追捕武林巨恶，时常处于危险之中，这些有助于生存的习惯已经在他心中根深蒂固，就算现在他和祖悲秋只不过是去天山派寻亲，他仍然没有放松警惕。

　　这一看之下，他只感到头皮一炸，浑身一阵突如其来的燥热，又是一阵无法控制的阴冷，几乎连呼吸都停了下来：甘州集东南五十步远之处，一位头戴青斗笠，身披素黑氅，肩扛裹着灰绸的长杆，一身青灰色行者打扮的瘦高汉子正朝着他低头疾行而来。此人虽然打扮朴素，并不引人注目，但是他手上的长杆却泄了底。长杆虽然用灰绸所裹，但是仍然有一股淡淡的血红色从绸中透了出来。天下只有年帮帮魁挑灯枪公羊举的成名兵刃——血龙枪乃是用几乎已经绝迹的南荒血藤木所制，每逢夏季会闪烁耀目红光，传说此枪每到此时需饮活人鲜血，否则必将妨主。眼前这瘦高汉子一切外貌特征都和传说中的年帮帮魁完全吻合，只在这长杆上少了一枚玄铁枪头。也许他撤下了枪头，藏在了背上的包裹之中。

　　年帮自唐初为了替李靖南征铺路，自动解散，帮众散于民间，不问江湖之事，后由年帮帮主黑白手宣霹雳和帮魁挑灯枪公羊举携手重建。天下七派八家四大帮，黑道五门十三会曾经共同干预，连武林盟都出动了数次。但是宣霹雳和公羊举却顶住了压力，独立对抗了天下武林，在一片喊杀声中重建了年帮春夏秋冬坛，二十四节气堂，三百六十分舵，威震天下。这期间，帮魁公羊举雄才大略，功不可没，居然让一个人人喊打的年帮变成了江湖人不得不认可的武林第一大帮，实在是天下少有的江湖枭雄。

　　公羊举此刻身居要位，轻易不会出动。但是只要他的身影现于江湖，必会带来滔天的腥风血雨。如今他就在郑东霆五十步之外，怎不叫他心惊肉跳。

　　如果只是看到公羊举，郑东霆也许还不会如此惊慌失措。但是就在他小心地收回望向公羊举的目光之时，眼角的余光却扫到一个让他更加害怕的人物。

　　只见一位青袍黑帽，腰悬紫鱼皮鞘长剑的清瘦男子，双手负在背后，正从距离郑东霆二十步以外的店铺中走出，转身朝他所在的方向疾行而来。这位清瘦男子有着惨白的肤色，细小如瓜子般的眼睛，一幅不成气候的稀疏八字胡，样子说不出的颓唐，仿佛是一位屡试不第，沧桑落魄的秀才。但正是这一幅招牌般的容貌让郑东霆想起了一个人：海南剑派之主，统帅上千桀骜不驯海南子弟的王者人物，鬼王宋无期。

　　传闻鬼王宋无期早先的名号就是落第秀才。乃是江湖人为了讽刺他一幅倒霉模样而给他起的诨号。他剑法大成之后广发战书，相约当年曾经讽刺过他的江湖人物决战梧桐岭。他决斗七十二场，连杀当世七十二位武林名家，一日之间名成天下，从此武林中再也无人敢叫他落第秀才，只以鬼王相称，意指他青锋一出，所到之处，鬼门大开，世间平添无数怨鬼。这些年来，鬼王宋无期闭门静修，武林中少了无数的屈死阴魂。如今他重现江湖，在郑东霆看来是祸多过是福。

　　公羊举和宋无期在年帮创立之时，过节多如牛毛，互相之间杀过彼此帮派不少高手。如今两个人终于再次见面，难道这甘州集将会化为剑山血池？

　　就在郑东霆双手握于胸前，心惊肉跳地胡思乱想之时，公羊举和宋无期已经同时走到了他的眼前。看着这两位武林中举足轻重的枭雄就在身边，郑东霆心脏仿佛要跳出自己的腔子，紧张地等待着他们枪剑齐举的那一刻。

　　谁知道这两位宿命的仇敌此刻相见，只是互相淡淡地扫了一眼，随即在郑东霆的面前错身而过，各自朝前路走去，仿佛两位萍水相逢的普通过客。

　　“师兄——”祖悲秋的声音此刻晃晃悠悠地传入耳畔，只见这位胖师弟两条腿一阵紧捣，飞快地从对面客栈跑了出来，一脸的悻悻之色：“真不走运，对面的客栈都客满了，我们得再多走几条街看看。”

　　他说完这句话才看了郑东霆一眼，不禁一愣：“师兄，你怎么象见了鬼一样？这可是白天啊！”

　　郑东霆强忍住想要照脸轰他一拳的冲动，一把拎住祖悲秋的衣领，沉声道：“这里危险，我们多走几条街，找个清静点的铺子。”

　　此刻的甘州似乎提前到了出关的旺季，大大小小的客栈都是人满为患。不仅如此，租下这些客房的客人十成中有九成是身份神秘的江湖客，就算是那剩下的一成，也很可能是掩藏形迹极为出色的江湖人物。郑东霆和祖悲秋在甘州城上下绕了一个大圈，还是没有找到一间有空房的客栈。这个时候，就算是江湖阅历没那么丰富的祖悲秋也有感到了形势不太对头。

　　“师兄，刚才我看到慕容长老了。”祖悲秋忽然开口道。

　　“哪个慕容……”郑东霆猛然醒悟，一把抓住祖悲秋的衣袖，“你是说越女宫天女殿主事慕容妍？”

　　“嗯。”

　　“我怎么没看见？”郑东霆摸了摸鬓角的一绺头发，奇怪地问道。

　　“呃，她扮成了一个使女的样子，还用丝巾蒙着面。我是靠她头上戴的发簪认出她的。”祖悲秋娓娓道来。

　　“发簪？”郑东霆皱眉问道。

　　“是啊。你忘了，当初洛阳擂上，她就是用那发簪上的一粒珠花打碎我递给你的长刀的。她现在仍然带着那缺了枚珠花的发簪。”

　　“哼，越女宫的日子过得也挺紧的。”郑东霆冷冷讽刺了一句，忽然想起一件令他冒冷汗的大事，“你是说慕容妍扮作使女的模样？”

　　“是啊！”祖悲秋用力点了点头。

　　“这么说，她身前是否站着一位女主人？”郑东霆连忙问道。

　　“嗯，那位女主人身子很高挑，从背影上看去有着非常纤细秀美的身材，可以想见是一位绝代佳人。”祖悲秋摇头晃脑地说。

　　“能够让天女殿主事扮作使女的，除了越女宫主鱼幽莲还有谁？我的老天哦……”郑东霆想到这里，头上再添一层细汗，下意识地抖开袖子，擦了擦额头。

　　“师兄，我感到这里的气氛有些不太对劲儿。”祖悲秋挠了挠头，朝周围的市集看了一眼。

　　“噢，你终于发现了。”郑东霆暗暗松了一口气，心里庆幸这个师弟总算有了一些江湖人起码的触觉。

　　就在这时，街角那一栋被祖悲秋第一眼就看上的豪华客栈中突然奔出来一个伙计。只见他三步两步来到祖悲秋身边，一把抓住他的手臂，兴奋地说：“客官，刚才你说愿意出二十两找一间空房是吗？”

　　祖悲秋顿时将刚刚觉察到的一丝不安抛到了九霄云外，激动地一把回拉住伙计的手：“正是，可是有了空房？”

　　“确实有了空房，天字一号房刚好空出来了，客官这边请！”这位伙计抬手做了请跟我来的手势，机灵地头前带路。

　　“师兄，天字一号房啊，还是上房！”祖悲秋兴奋地回头招呼了一声郑东霆，立刻三步并作两步跟在伙计身后冲入了这座豪华客栈。

　　看着祖悲秋无忧无虑的高兴样子，郑东霆双手叉腰，无奈地摇了摇头，站在客栈门口长长叹了口气。就在他感慨叹息的时候，客栈的另一面楼梯上一阵骚动，几个伙计熟练地抬着一具尸体从二楼走下来，在郑东霆面前若无其事地蜂拥而过。郑东霆伸头一看，吓了一跳。原来死者乃是海南剑派健者一日三见血百里斩，死因是被人一剑穿喉。

　　“原来空出房间的就是他啊。”郑东霆喃喃地说，“唉，一日三见血这回算是夜路走多终遇鬼，不明不白死在……这里。”他抬起头来望向这间客栈的招牌，发现牌匾上赫然写着：安息客栈。

　　躲在自己的房间之中，郑东霆心中浮想联翩：“鬼王宋无期，挑灯枪公羊举，越女宫主鱼幽莲……当年洛阳擂、关中会战那么大的热闹他们都没有到场，如今到底是什么东西竟然将这些武林至尊吸引到甘州这个鬼地方？能够吸引海南剑派掌门，年帮之首，越女宫主同时出动的力量，除非当年的战神天兵。”想到数十年前因为战神天兵所引起的血战，郑东霆不由得浑身一阵颤抖。随即他猛地一摆头，否定了自己的猜想，“不可能的，战神天兵固然轰动，当年也没引得越女宫主出马。而且那个鬼玩意儿已经被巧手匠李读毁掉了。”

　　想到自己可能面对的不是战神天兵，郑东霆的心底马上舒坦了不少。但是这股舒服劲儿没让他消停多久，他的心情又开始压抑了起来：“如今这股神秘的力量居然连越女宫主都吸引了出来，说明这里动辄会有一场惊天动地的武林浩劫。武林中上一场武林浩劫是哪一回来着？……好像是隋末动乱。不可能，这怎么可能？中原的安稳日子我还没过够呢。”

　　郑东霆抬起左掌，用手掌下缘轻轻揉了揉有些胀痛的眼睛，筋疲力尽地叹了一口气，周身各处隐隐约约的酸痛一浪又一浪地袭来。他抬头看了看旁边的祖悲秋。痛痛快快享用完晚膳并洗了个痛快澡的祖悲秋此刻已经睡着，张着大嘴打着刺耳的呼噜。这个家伙内功在这一年里大有增长，已经可以一个鼻孔吸气，另一个鼻孔呼气，真气运转连绵不绝，连他的呼噜声都没有了起伏，而是高音连成一片，听起来仿佛屋子里住了一池叫春的蛤蟆。

　　“呼……”郑东霆用力伸了个懒腰，心底有些羡慕此刻无忧无虑的祖悲秋。“他睡得倒塌实。看来蠢到一定程度也是种境界。我是不行……嗯。”他一边活动着肩膀，一边打开房门，想要出去如厕。谁知道他刚把门打开，眼前一到黑色的电光迎面而来，吓得他连忙一缩头。“夺”地一声脆响，一展一尺见方乌黑底色的小旗牢牢钉在天字一号房的门框之上，旗帜的正面用黄白色彩画着一条张牙舞爪的恶龙。

　　“乌黑底色三角旗……”郑东霆的盯着这枚小旗脑子飞快地思索着它的含义，“龙神帮信物，黄白色恶龙，这是龙神帮主的品阶，难道是天下第二大帮帮主龙王江天水亲自来了？”

　　“龙神帮甘州行事，庸人勿扰！”一个嘹亮的声音从走廊的尽头传来。郑东霆抬眼看去，只见一群浑身紫青色武士劲装的大汉簇拥着数名气宇轩昂，不可一世的汉子蜂拥走来。看这些人的服饰装扮和腰间信物，赫然是龙神帮张掖总舵的精锐。龙神帮统领天下水路，掌管七江八河五湖四海的舟船行走。贞观末年看到丝绸之路的厚利，遂迁总舵于张掖河，训练精英，意图染指塞外生意。张掖总舵的精锐乃是龙神帮十万帮众中最能打的高手。这些市井霸王此刻仿佛众星捧月般簇拥着中间那几个神秘汉子，不用问，这些人都是龙神帮最高阶的话事人。郑东霆想通了这一点立刻当机立断，身子往门内一缩，“嘭”地一声关上门。

　　强忍着不敢去上厕所的郑东霆以为已经把麻烦关在了门外，刚在炕上坐定，却听到隔壁房间一阵奚奚疏疏的衣袖翻飞之声，原来这群龙神帮人全都进了隔壁的房门。

　　“怎么会这么倒霉？”郑东霆心里又是烦闷又是担忧，却又压抑不住自己的好奇心，不由自主地将耳朵凑到墙边，仔细倾听。

　　穿过隔墙传来的声音清晰而响亮，说话人完全没有掩藏形迹的意思。

　　“姓唐的，客气话我就不说了，春暖花开谱的核心心法来自游龙诀，此诀乃是龙神帮镇帮之宝，你竟然敢拿来参加那赛上之事，还把我们放在眼里吗？”一个尖锐刺耳的声音厉声道。

　　“哼，游龙诀乃是江家和我唐家合创，春暖花开谱更是来自我另辟蹊径的革新，与游龙诀已经风马牛不相及。你们向我兴师问罪，看来是怕我的春暖花开谱会抢了你们游龙诀的生意吧？”一个低沉悦耳的声音不紧不慢地回话道。

　　“万里贤侄，你心里的打算不要以为我这个老朽不知道。”一个苍老的声音突然响起，乍听之下仿佛万把钢针刺入耳膜，令人感到极为难受。郑东霆听在耳中，也感到眼花心跳，甚至有种想要呕吐的错觉，不由得暗暗惊惧这个老人精纯的功力。

　　“你们唐家最近越来越不安分，对于天下水路的野心也越来越大。这一次你若是用春暖花开谱换得了塞上神功，我们龙神帮几根老骨头可禁不起你们这些年轻人的敲打。”

　　“哼！”那个神秘人的低沉声音并没有立刻回话，只是哼了一声。

　　“今天，春暖花开谱就留在这里，你，也留下吧！”这个苍老的声音仿佛拉家常一般轻松地说出了这几句诛心的话。

　　他的话音一落，整个房间就被尖锐的利器破风声和雄浑凄厉的呐喊声所淹没。

　　“哎哟妈呀，这就打起来了？”郑东霆目瞪口呆，“这些江湖人越来越不讲规矩，这可是在民宅。”就在他脑子一片空白，不知道该坐看热闹，还是拉起师弟逃命的时候，一阵轻柔而富有韵律的夺夺之声透过一片山呼海啸传入他的耳中。这声音听上去像铁钉穿入墙壁时所发出的声音，但是却柔和细腻得多，就仿佛是杏花敲窗，雨打芭蕉，说不出的轻柔优雅，又透着一股无处可藏的强猛势头。郑东霆只感到那夺夺声在弹指之间就海潮一般覆盖了整面墙壁，心里不知这不到一息之间，对面墙上到底钉下了几千几万枚暗器。

　　一连串重物落地声连番响起，隔壁忽然变得生息全无，一片死寂。隔了片刻，一串孤零零的脚步声忽然响起，接着是吱呀一声，房门打开，又砰地一声关上。

　　“难道只活了一个？”郑东霆整个人贴在墙上，想要再听清楚些，却听到“轰”地一声，自己的房门猛然打开。他转头一看，只见一个身材中等，淡眉小眼，瘦脸窄腮的青年人双手背在背后站在他的门外。这个人看上去面部表情柔和的很，一团和气，完全看不出任何杀气，但是他的一双小眼里却闪烁着阴狠决绝的寒光，和他面部的模样完全相反，充满着奇异的剥离感，犹如鬼上身一般令人不寒而栗。

　　“啊，哈哈！”感到身体现在的姿势暴露了自己刚才的偷听行径，郑东霆连忙赔笑道：“说来你都不信，是这样，我师弟和我开玩笑，把我的耳朵用黄鱼胶粘在了墙上，我费了半天劲儿也拔不下来。我绝不是故意偷听，哈哈！”

　　“拔不下来就不用拔了！”这个青年人用低沉柔和的声音淡淡说道，话音刚落右手已经抬起。

　　“不好！”郑东霆心里一沉，连忙将目光转向放在桌上的银弓。那青年人顺着他的眼神看到了那精致的郑家银弓，突然神色一动，连忙问道：“阁下可是圣手门徒郑东霆郑公子？”

　　“圣手门徒？郑公子？”郑东霆心头一跳，他行走江湖十余年，从来没有任何人这么称呼过他和他的师承。

　　“我是郑东霆。”郑东霆犹豫着答道。

　　那青年人指了指另一头炕上呼呼大睡的祖悲秋：“那么这位一定是牧先生的另一位高徒祖悲秋祖公子。”

　　“是，正是。”郑东霆忙道。

　　“啊！”这个青年人脸上露出欣喜之色，双手抱拳用力一晃，“唐万里不知两位大驾光临，得罪！”

　　郑东霆手足无措地摇了摇手：“不客气，不客气！”

　　“这一次塞上之行多了两位圣手高徒一定会增色不少，期待我们能够在未来的盛举中有所合作，将来我川中唐门开堂立寨，还需两位鼎力支持。”青年人双手再次抱拳一礼，不待郑东霆回礼，已经转头信步而去。

　　这青年离开了好久，郑东霆才从他身上散发出来的阴冷杀气中挣扎出来。他勉强壮起胆量，推开房门探头出去观看：安息客栈的伙计们已经开始从隔壁房间中将尸体一具具抬了出来。打头抬出的是一位紫袍白须的老者，手上戴着象征龙神帮主权力的盘龙扳指，应该是龙王江天水。只见他身上布满了黑压压的奇形暗器，连他大大张开的嘴中和眼中都有，很多种暗器凭着他十余年的江湖阅历都叫不出名来。接着被抬出来的几个人身上完全被黑灰色的暗器所淹没，连面目身材都看不清楚，但是从他们的兵刃上，郑东霆立刻认出了他们：洞庭堂主破海鲨关如龙，鄱阳堂主穿云刀波明朝，渤海堂主火阎王庄醉，东海堂主断岳雷马啸风——龙神四煞尽殁于此。接着抬出来的是一长串张掖总舵龙神精锐的尸体。

　　“从今以后，江湖上再也没有龙神帮了……”郑东霆不由得暗叹一声，伸手蹭了蹭额角的冷汗。


第078章 山雨欲来甘州城

　　一阵嘈杂的喧哗声将祖悲秋从香甜的睡梦中唤醒。他张开眼，心满意足地伸了一个懒腰，从床上支起身。在他身边的炕上，郑东霆整个人蜷缩成一团，和衣睡在床上，手和腿仿佛黑熊抱树一般抱着自己的郑家银弓侧卧而眠，脸枕在弓缘上，一眉高，一眉低，双眼不停跳动，嘴半张着，尖锐而急促地呼吸着，显出一幅不堪重负的紧张模样。

　　“难道是做着噩梦？”祖悲秋奇怪地发现，不过一夜时间师兄似乎苍老了好几岁。他从炕上下来，想要将郑东霆摇醒，刚要张嘴却发现自己因为打了一夜的呼噜，嗓子眼有点发烧。

　　他昏昏沉沉地找来鞋穿上，推开房门，穿过走廊，来到客栈的庭院之中，想要找处水井，打点水漱口。令他感到奇怪的是，本该熙熙攘攘的客栈庭院此刻一个人影也没有。他揉着眼睛莫名其妙地周围看着，突然脚下被什么东西一拌，身子一个前扑，趴倒在地。

　　他“嗷”地叫了一声，忙不迭从地上爬起来，飞快地掸扫着身上沾上的灰尘，却没发现头顶上一物倏然落下，“啪”地一声砸在了他的脑门上，翻了个个儿，“嘭”地落在地上。

　　“什么掉下来了……？”祖悲秋摸着脑袋蹲下身，从地上捡起刚才砸在他头上的东西，拍开溅在上面的灰尘，只见正面的封页上写着三个龙飞凤舞，力透纸背的大字。

　　“易……筋……经？”祖悲秋将这本书翻过来掉过去看了几眼，奇怪地喃喃道，“没听说过。怎么佛经上的字写得这么剑拔弩张的，不怕犯了嗔戒吗？”他将书放正，正想翻开书页，突然一声宛若暮鼓晨钟一般的佛号传入耳中，他只感到一种彻骨清凉由顶门直冲脚心，仿佛整个身子被浸在了冷泉之中，所有睡意一扫而空。抬眼望去，只见在他的面前十数步之外，一位浑身白袍的老僧在几位灰衣僧人的簇拥下突然凭空出现。

　　“这位施主，这经书乃是本寺镇派之物，还请施主大发慈悲，原物归还。”这位老僧低眉敛目，用一种祥和优雅的嗓音沉声道。

　　凭着对出家人天生的敬意，祖悲秋连忙躬身作礼，和声道：“大师言重了，原物奉还，本该如此。”说着举起手中的易筋经，就朝着这位老僧走去。

　　“站住了！”老僧身侧一个灰袍僧人看到祖悲秋快步走来，一个箭步挡在白衣老僧身前，袍袖一挥，一道疾风宛如有形之物狠狠砸在祖悲秋脚前三步处。只听得“轰”地一声，飞扬的尘土溅起一丈余高，一道齐膝的深沟瞬间挡在了祖悲秋的面前。

　　“哎呀……”祖悲秋一腿高一腿低，双手抓着易筋经遮住脑袋，吓得三魂出窍。

　　“天慈，退下。”老僧眼睛淡淡一扫身前的灰袍僧，沉静地说。这灰袍僧浑身一颤，连忙双手合十，垂手退到一边。老僧转头望向祖悲秋，温颜道：“施主受惊了。这经书一离本寺便是大凶之物，本寺僧人心急护经，见笑。”说罢右手二指一抬，一股柔和的真气激射而出。祖悲秋只感到手中一轻，却看到本来握在手中易筋经仿佛长了翅膀，在空中一个飞鸟般的盘旋，乳燕投林般落到了白袍老僧的手中。

　　在他身边的灰袍僧人看了一眼经书，忍不住开口道：“主持，没有洗髓，伐毛二经。”

　　白袍老僧伸出食指在自己的嘴唇上轻轻一点，那灰袍僧人方知失言，连忙垂首退回原位。

　　“施主也是要到塞上去吗？”白袍老僧若无其事地将易筋经放入袖中，温声道。

　　“正……正是。”祖悲秋忙回话道。

　　“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸。”白袍老僧双手合十，宣了一声佛号，缓缓转过身，在众灰衣僧人的簇拥下扬长而去。

　　直到目送这群神秘的僧人在眼前消失，祖悲秋仍然感到丈二和尚摸不到头脑。突然间，一滴温热的液体滴在他的脸上，他下意识地伸手一抹，放到眼前一看，却看到一抹殷红的血迹。他吓得浑身汗毛直立，抬头一看，只吓得一声惨叫，身子软绵绵地坐倒在地，再也站不起身。

　　在庭院上方的屋顶和周围高耸的杨树上，七上八下挂满了无数怒目狞眉的黑衣僧人尸体。和刚才那群僧人相比，这群僧人的脸上戾气极重，满是横肉，环眼圆睁，龇牙咧嘴，显是死得决不甘心。这些狰狞的表情令他们的尸体犹如活物，仿佛可以随时再暴起伤人。他再回头一看，原来刚才将他绊倒的东西也是一具黑衣僧人的尸体。这满院修罗般的景象将祖悲秋吓得双腿转筋，挪不动地方。

　　“易筋，洗髓，伐毛三经乃是少林寺镇派之宝。洗髓，伐毛二经相传乃是达摩老祖亲传于少林诸僧的强身法门，更是数百年少林武功威震天下的源头，是中原武林的瑰宝。易筋经相传为后来的红叶禅师所著，又经过历代高僧的不断琢磨完善，是一门极为精湛神奇的内功心法，其中运用精妙处，和洗髓伐毛二经不分高下。当年师父曾多次入少林寺盗取这三经，每每无功而返。这一次，三经居然同时失窃，必然是少林寺出了内鬼。”听过祖悲秋结结巴巴的叙述，郑东霆双手抱于胸前，有条不紊地分析道。

　　在他一旁静听分析的祖悲秋裹着一床薄被，脸色铁青地频频点头，雪白的嘴唇不停打着架，说不出一句话来。

　　“看来少林寺的内鬼大半已经死在了外面的庭院之中。是哪一路高僧有如此雷霆霹雳一般的手段？”郑东霆转过头来，看了一眼祖悲秋，见他仍然仿佛在筛糠一样打着哆嗦，不由得讽刺道，“我说你抖够了没有？要是让洛秋彤看到你这副窝囊模样，她还不有多远跑多远？”

　　“呜呜……那个白袍老僧……曾经叫另一个僧人……天慈。”祖悲秋听到师兄的话，勉强振作起精神，开口道。

　　“天慈？少林戒律院首座天慈禅师！”郑东霆微微一惊，“这白袍老僧居然直呼其名，除非是……难道少林主持天枫禅师亲自来了？”

　　“师兄，甘州什么时候变得这么危险了？昨天还好端端的！”祖悲秋忍不住抬起头来抱怨道。

　　“什么好端端的，都打了一晚上了……”郑东霆瞥了他一眼，想了想还是不敢把真相告诉他，生怕他又吓昏过去。他摸了摸下巴，忽然想起一事，开口道：“这么看来，那少林内鬼中居然有人带着洗髓、伐毛二经冲出了以天枫、天慈等诸高僧组成的高手阵容，只留下一群同伙送死，这人的武功岂非更加令人畏惧。”

　　想到有这么可怕的人物在甘州游走，祖悲秋和郑东霆面面相觑，都感到此行的凶险远远超出了本来的想象。

　　事到如今，郑东霆感到再也没有隐瞒下去的必要，他咳嗽了一声，道：“师弟，除了这少林内鬼，我在甘州还发现了挑灯枪公羊举，鬼王宋无期，越女宫主鱼幽莲，加上少林主持天枫……”

　　“啊，对了！他们不就是你曾经提过的那几个可以和师父过上很多招的高手吗？”祖悲秋惊道。

　　“难为你还记得。”郑东霆颇为欣慰，“这样就不用我解释他们有多厉害了？其中宋无期和公羊举本是宿仇，今日他们在甘州集相遇却只是擦肩而过，连个火花都没蹭出来。这说明了什么？”

　　“……有时候，人有三急，真的很难说……”祖悲秋拼命闭着眼睛想了很久，才想出了一个可能性。

　　看到这个师弟行走江湖整整一年之后仍然如此愚鲁，郑东霆顿时感到前路加倍艰辛：“师弟，宋无期和公羊举就像蛇与獾一样，相见必有一番大战。唯一能迫使他们相识如陌路，各自前行的，只有人力无法抵抗的灾难。”

　　“噢，师兄的意思是……”祖悲秋问道。

　　看到他仍然没有意识到形势的严峻，郑东霆无法可想，只得将昨晚自己亲眼看到的一切合盘托出：“……龙神帮五大主事人数息间烟消云散，这个姓唐的家伙就算武功未到化境，这手暗器功夫却已经到了惊天地泣鬼神的地步。他和我提到要参加这次塞上的盛举，虽然语焉不详，但是从他字里行间的意思，我能够看出这个塞上大事必然牵涉极广，关联甚多。那个唐万里似乎有着开堂立帮的雄心壮志，并将此当成了一次绝好的机会。我看这个甘州集上，至少还有一个少林内鬼和他一样野心勃勃。而那些名门大派的主事亦云集于此，想来是要阻止这塞上之事的。由此看来，这塞上盛举规模之宏大，足以影响中土几乎所有门派的兴颓盛衰，令中原各路势力大起大落。我们适逢其会，动辄就会陷入腥风血雨之中，幸运些伤筋动骨，倒楣点就一命呜呼，说起来真是要多冤枉有多冤枉。我看咱们……”

　　“不用再说了，师兄！”祖悲秋猛地将裹在身上的被子甩到床上，挺胸道，“从我决心远征天山开始，我已经算到会遇上这种事，心里有了准备，我绝对不会回头的。”

　　“你连这种事情都有准备了？”郑东霆难以置信地问道。

　　“不是，我就是做好了牺牲一切的准备，为了找回秋彤，我……我不怕死！”祖悲秋嘴一噘，一脸铁青地说。

　　“噢……”看到祖悲秋下了如此之大的决心，郑东霆心中微微一震，心中不禁暗暗思量自己对于寻找连青颜是否有同样决绝的勇气。

　　“师兄……”看到郑东霆忽然莫名其妙地发怔，祖悲秋连忙问了一声。

　　“嗯？嗯！我从来没有说我们要往回走啊！”郑东霆这个时候才终于回过神来，“我是说，照目前甘州城人满为患的现象看来，这个塞上大会还没有到时间开始，各派中人都在甘州这个阳关前最大的商埠养精蓄锐，厉兵秣马。如果我们今日立刻起行，兼程赶到肃州补给，第一时间出关，说不定能够赶到这个什么塞上大事之前抵达天山。这样无论之后发生任何事情，都和我们无关了。”

　　“好，好！”祖悲秋连连点头，“师兄，我们立刻就走，这个地方太不安全，我一天都呆不下去了。”

　　说走就走，郑东霆和祖悲秋托客栈的伙计胡乱为他们买来了数袋食水，一大包干粮，还有一根长长的绳索，然后收拾起大包小包，乱七八糟扛在身上，丢下一锭大银在柜台，风风火火冲出了客栈大门。谁知门外的情景却让他们为之一愣。

　　昨日竭力掩藏行迹，不以成名兵刃示人的年帮帮魁公羊举，此刻肩扛一杆血红色八尺长枪，昂首立于空空荡荡的大街前。九天玄铁造的枪头折射清晨橘红色的朝阳，放射出万丈光华，看在眼中，刺目生疼。在他的面前，并肩站着高矮胖瘦各不相同的四个汉子，分别手持着烂银虎头钩，长柄吴钩剑，镶银唐刀，子午响蛇棍。这正是年帮春坛坛主月引客程尹，夏坛坛主金牙布可信，秋坛坛主割魂相国薛天保，冬坛坛主醒蛇董不眠的招牌兵刃。这四位年帮魁首分掌年帮大江南北的帮务，无不是一呼百诺，威震一方的霸主，此刻居然齐聚甘州，而且竟然和自己的领袖公羊举放对，这令人想破了头也不明是何缘由。

　　“魁主，年帮镇帮之密乃是昔日本帮帮主威震天下的法宝，你今日将其盗出关外，卖予胡人，岂非让中原武功流入西域，不但自削了本帮的实力，还白白便宜了塞外胡族。他日九泉之下，你有何面目去见年帮列祖列宗？”四坛坛主中为首的冬坛坛主醒蛇董不眠厉声道。

　　“哼！”公羊举冷冷一笑，“无知之辈，我自有我的道理。你等若是再纠缠不去，莫要怪我不念故旧之情，大开杀戒。”

　　“既然魁主执迷不悟，我们只好得罪了！”董不眠奋力一震手中的子午响蛇棍就要冲杀上前。

　　“进屋，进屋！”眼看着大战将起，郑东霆一把将想要冲出客栈的祖悲秋推了回去，自己也忙不迭地缩进庭院大门。

　　门外的杀声刚起，突然被一声短促的咳嗽声中断了。这一声咳嗽仿佛在众人耳中灌入一整壶冰水，令人从头到脚一篇冰寒，仿佛四肢百骸都被活生生冻结住了。郑东霆和祖悲秋心胆俱寒之余，都不由得将头探出大门，想要看是谁阻止了这场帮派的内讧。

　　站在两拨人马之间的赫然是海南剑派掌门鬼王宋无期。

　　“宋掌门，这是我年帮的帮务，请你不要擅加干涉！”夏坛坛主金牙布可信看到他出马，立刻扬声道。

　　“哼！既然公羊魁主乃是同道之人，在下说不得，只有出手管一管闲事。眼看塞上之会日期将至，盛举在即，我不想看到有人在这里碍手碍脚，识相的，立刻离开甘州。”宋无期冷冷地说。

　　“同道中人！”年帮四坛坛主同时惊呼了一声，似乎做梦也想不到海南一派之主居然也有意这塞上之事。

　　“既然有宋兄联手对敌，不如我们一起出手送这群守古不化之徒去他们应该去的地方。”公羊举此刻已经撤下红枪，将枪头遥指四坛坛主之首醒蛇董不眠。

　　“咳……”宋无期再次低声咳嗽了一声，“不忙。”

　　公羊举不禁一愣，宋无期杀人根本不需要理由，更何况现在有大把理由出手，为什么他要犹豫？他抬眼仔细看了看对面的街角，顿时明白了缘由，不由得倒吸了一口凉气。与此同时，在门内偷窥的郑东霆也发出了嘶地一声。

　　“怎么回事？师兄？”祖悲秋将胖脸挤到门前，拼命地窥探。

　　“你看到那个有着黑白手掌的人了没有？”郑东霆为他指着方向，“那个就是年帮帮主黑白手宣霹雳。”

　　“哪儿呢？哪儿呢？我看不见！”祖悲秋两只小眼睛四处乱转，终于在纷纷让开的四坛坛主身影之后看到了一个黑衣人影。这个人五短身材，双手抱在胸前，一只手掌纯白如雪，另一只手掌漆黑如墨。虽然比年帮这些坛主们都矮了一节，但是往街前一站，渊庭岳峙，不动如山，气势如虹，令人无法忽视他的存在。

　　“公羊，你想清楚了？”宣霹雳的个子虽小，但是嗓音却粗豪洪亮之极，仿佛一位五大三粗的彪形大汉，足见其内外功已经到了炉火纯青之境。

　　“老宣，若想要雄霸武林，冠绝天下，这一次将是我唯一的一次机会，如果错过了，我永远无法原谅自己。”公羊举看到自己昔日同甘共苦的战友，语气不仅柔和了一些。

　　“如果你真的把年帮之宝泄出年帮，你我兄弟之情，今日就在此了断吧！”宣霹雳说到这里，奋力一挥袍袖，宽阔的街道上顿时卷起一股势不可挡的旋风，吹得所有人襟袖飘舞，大氅横飞，平添无尽肃杀。

　　“老宣！和我一起去，让我们一起称霸江湖！”公羊举狠狠一顿手中枪，热切地说。

　　“公羊。我首先是年帮帮主，然后才是你的结义兄弟！”宣霹雳厉声道。

　　眼看着这对昔日的生死兄弟针锋相对，不念旧情，就要大打出手，街道尽头突然响起了一阵清朗的笑声。众人纷纷转头望去，却看到本来身陷关中刑堂的太行妖刀姬放歌，判官莫相见随同带刀活阎王党三刀和一位神色冷漠的青衣人一同来到了公羊举身边。

　　“姓宣的，混了这么久江湖，你的脑子还是不会打弯。难道为了一本死气沉沉的年帮秘籍，你真的忍心和自己的结义兄弟动手？要知道做兄弟有今生无来世，今日兵戎相见，他朝便是后悔终生。”妖刀姬放歌笑着朗声说道。

　　“姬放歌，你怎么出的关中刑堂？”看到太行群盗，宣霹雳心中也不由得一惊。

　　“区区关中刑堂，如何难得倒我太行南寨？”党三刀此刻显得得意非凡，“花大当家一出手，关中剑派谁与争锋！”

　　“夜刀花青！”宣霹雳迅速将视线锁定了党三刀身边的青衣人，眼角不禁连跳了三下。

　　“宣帮主，今日太行山寨和宋兄，公羊兄志同道合，都要去那塞上盛会走一遭，看看有什么好买卖可做。若是你执意阻拦，我怕明日此时，世上再也没有年帮的字号。”一身青衣，面色蜡黄的夜刀花青不开口则已，一开口就字字诛心，显然未将宣霹雳一行人的实力放在眼中。难怪此人和天下无头柯偃月南北称雄，撑起了纵横大唐十道的太行山寨。

　　姬放歌，莫相见，花青，党三刀个个都是难得一见的高手，再加上更要命的公羊举和宋无期，任凭年帮四坛和宣霹雳再有本领，也难独立对抗这些叱咤风云的枭雄高手。尽管宣霹雳见惯了大风大浪，但是此刻也不禁起了退缩之意。

　　“姬放歌，花青！逃出了关中刑堂算你本事，我倒要看看你们能不能逃出阳关！”一个熟悉悦耳的声音突然在半空中响起，令正偷窥得忘乎所以的郑东霆和祖悲秋同时一怔。

　　“梅掌门？”郑东霆一把推开客栈大门，祖悲秋的头立刻从他胳膊下钻了出来，朝空中看去。这一看之下，祖悲秋几乎吓得叫出声来：只见空中落下来的除了梅清涟和关中剑派百余名掌刑官和几位长老，今晨在客栈庭院里大开杀戒的白袍老僧和少林诸高僧也在其中，还有乔装改扮的慕容妍以及令人敬畏的越女宫主鱼幽莲。

　　在少林，越女，关中三大门派众高手簇拥下的梅清涟此刻拥有着不可抵挡的虎虎声势，只见她向前疾行三步，来到街中央，双手笼入袖中，扣紧了手中的铁棋子，冷然道：“这些日子我忙于关中事务，没想到塞上出了如此大事。如今我会同诸派元老共聚于此，就是要和你们这些欺师灭祖，背宗忘德的武林败类做一个了断。今日一本中原秘籍也别想出甘州。”她的话音刚落，少林，越女宫和关中的高手已经对街心中的公羊举等人展开了包围之事。

　　宋无期，公羊举，太行群贼纷纷撤出兵刃，眼看着一场火并在所难免。

　　郑东霆和祖悲秋看到这里知道不好，互望一眼，同时猫身朝着客栈内堂躲去。就在此时，街旁突然冲出了飞出了一道黑影，众人眼前一花，一个淡眉小眼，满脸和气的青年已经站在了将要激战的两股势力之间。

　　“大家且慢动手！”这个青年大声吼道，他一扬声，郑东霆顿时认出了他。

　　“嗯？唐万里！”郑东霆刚钻入内堂门中，此刻又忍不住探出头来，侧耳听去。祖悲秋看师兄不走，寻思他定有理由，于是也止住了脚步。

　　“你是谁？凭什么阻我动手？”梅清涟的声音尖锐地响起，似乎唐万里这个神秘人物现在还没拥有和他本领相符的名气。

　　“我乃是无名小卒，不值一提。不过今日左右塞上大事的正主已到此间，你们手若能在甘州讨到半点便宜，我唐某跟你姓梅。各位江湖朋友……”唐万里傲然的声音响遍了整条街，仿佛自己正要宣布一件极为了不起的事，“我唐某人向各位隆重介绍……”

　　“左右塞上大事的正主！？”听到这句话，郑东霆和祖悲秋都心中都是一动，一瞬间好奇心充溢胸中，都忍不住支起耳朵，想要听听这个神秘的正主到底是谁。

　　一阵激烈的罡风势如破竹地撞在安息客栈的外大门上，红木镶铜的大门被这股激流撞得宛如两片树叶远远飞到庭院之中，摔成了八半。罡风余势未衰，轰地一声撞开了内堂虚掩的大门，大门门缘狠狠刮在郑东霆和祖悲秋的鼻子上，二人猝不及防同时被刮中，疼得涕泪齐流。

　　两门尽去，街道上和客栈之间再无一物阻碍，郑祖二人捂着鼻子，眼睁睁看着唐万里若无其事地掸了掸袍袖，变掌为指，朝他们遥遥一指：“一代天骄圣手牧天侯的得意门生郑东霆，祖悲秋。”

　　郑东霆和祖悲秋目瞪口呆地放下按着鼻子的手，任凭鼻血在脸上滚滚流下。


第079章 黄沙一曲塞上花

　　自甘州，穿肃州，绕沙州，横跨甘泉河，西出阳关，这出关的路之上，郑祖二人相顾无言，一声不发，只是互相拉扯着低头疾行。在他们身边，宋无期、唐万里、公羊举、姬放歌、花青、党三刀、莫相见等人暗运轻功犹如众星捧月一般将他二人围在当中，仿佛一群草原上的野狼跟随在头狼的左右。在这一群人的身后，越女宫主，少林主持，年帮帮主，关中掌门率领着密密麻麻的年帮，越女宫，少林寺，关中剑派的高手紧紧跟在身后，仿佛一群追逐狼群的猎人。

　　这群武林人士形成了相距不远但又泾渭分明的两个集群，在甘，肃，沙三州城外的草原和戈壁上缓缓行进，犹如两群战士在进行着互相追逐的军事演习，吸引了在三州附近游荡的其他江湖豪客。这些心有异志的高手以及世家豪门的执法者立刻认清了各自的阵营，纷纷亮出身份，从四面八方大摇大摆地加入了各自队伍，令这两群人马的数量慢慢变得庞大了起来。

　　名门正派的队伍因为离得较远，郑东霆完全看不清楚。但是在自己身边的队伍中，他看到了一个身穿淡绿底色雪白色蜡染花纹彩裳，肩背绿鞘长剑的秀美女子。她的容貌和此刻跟在身后的越女宫主鱼幽莲有三分相像，但是看起来似乎年轻了三五岁。这个女子的相貌身材与师父向他描述过的昔日越女宫小剑神鱼兰兰一模一样。牧天侯曾经骗她从越女宫剑阁偷取过黟山第一神剑——超海剑诀。但是超海剑法只有剑意而无剑法，不合牧天侯的胃口，最终对鱼兰兰始乱终弃，浪迹天涯而去。

　　看到这被师父所负的女子，郑东霆无法不回忆起自己在南宫芸手下所受的折磨，浑身不禁一寒。

　　“难道越女宫主亲率精锐而来为的就是捉拿她？她也和其他人一样，偷了越女宫秘籍来卖？很可能，至少她有前科。”郑东霆脑子里混乱地想着。

　　就在这时，祖悲秋突然一把拉住他的手，用力摇了摇。他转过头去，满脸不解地望向这位师弟，只见他扬起自己胖乎乎的下巴，朝着不远处指了指。顺着他所指的方向，郑东霆抬眼望去，入眼的情景令他微微一惊。在他所处队伍的最外侧，一个浑身黑色僧衣的和尚，肩扛一杆枣木棍，正在大摇大摆地走在甘，肃，沙三州外的草原之上。他身上的黑衣和在客栈中横死的和尚们身上的衣服一模一样，正是伙工房和尚专有的服饰。只是这件僧衣已经破碎不堪，前心后背不知印了多少掌印拳印，这个和尚干脆把僧衣斜挂在肩头，精赤着半边身子。他浑身的肌肤都是那种明亮的黄铜色，闪烁着隐隐的金光，仿佛镀了一层黄金，远远看上去就像是一个正在行走沙上的金佛。在他的腰带上一前一后别着两本经书，硕大的字体隔着老远都看得一清二楚——“洗髓”“伐毛”。

　　看到郑东霆和祖悲秋目瞪口呆的眼神，这个金和尚朝他们滑稽地眨了眨他明亮的眼睛，得意地将手中长棍在身子左右划了十几个令人眼花缭乱的棍花，接着一伸头，用脖颈引渡，将七尺长的木棍裹在脖子上，宛若风车一样连续转了七八圈，再双臂一展，左右手若无其事挽搭在长棍两端，将整条棍子横担肩上。他的样子看起来既潇洒又开朗，完全没有一点同伴尽亡，追杀将至的急迫，仿佛眼前整个天地都是属于他的。

　　和那金和尚、鱼兰兰等人一样心存异志，怀揣宝典的江湖人物密密麻麻已经聚集了上百人，人人英气内敛，功力不凡。相比之下，尾随其后的各派中人虽然人数多出十几倍，但是功力能和他们比肩的高手反而显得有些单薄。

　　两个阵营中的高手都提起了十二分精神戒备，自甘州到阳关走出了几天几夜的路，这成百上千人竟从头到尾没有一个人开口说话，鸦雀无声。若是凡人撞到这个奇怪的队伍，必定以为这是一群从夜色中走出来的行尸。祖悲秋几次暗暗用传音入密向郑东霆询问到底是怎么回事。郑东霆也是一头雾水，此时此刻的情形也不允许他开口询问唐万里个中真相，若是让这群魔头发现自己师兄弟不是他们一路人，恐怕连渣都剩不下。

　　出了阳关，面前是一片一望无际的大漠戈壁，金灿灿的沙粒宛若最优质的波斯地毯从眼前一直铺到天边。南边的祁连山，北边的长城到此都断了去向，整个世界只剩下漫漫黄沙。碧空如洗，万里无云，天地此刻变得无限的空旷，而行进在其中的人，面对着无边无际的沙漠，只能感到自己的渺小。

　　阳关位于天山南路的要隘，乃是丝绸之路南支的重要通道，不但这群江湖人必经此路，唐胡各路商旅也必经此地往来。阳关以西的大漠中，几路商旅乘骑着一队队雄壮高大的骆驼，经过这群江湖人的身边，朝着遥远的西域挺进。看到这些轻功名家们不带骆驼，不带向导，就这样大步飞奔在黄沙之中，这些商旅都露出了惊异和钦佩之色。

　　仿佛是第一次看到这么壮丽的沙漠之景，又仿佛是被人们崇拜的眼神激发了表演欲，那个少林寺的金和尚怪叫一声，撕下身上仅剩的衣衫，盘在头上，将长棍竖在身前的沙地中，一个猴攀爬上棍梢，做了一个远望的姿态，身子连转五六圈才兴尽而下，单脚一踢长棍末端，重新将棍扛在肩上。同行的其他叛帮反派的魔头此刻似乎也因为距离目的地近了一步而群情振奋，很多人脸上露出轻松释然的神色。

　　被热辣辣的大漠之风吹拂着面颊，郑东霆亦感到一阵莫名其妙的激动。并州白马堡昔年纵横西域，威震汉胡马贼。他从小就听长辈们不住地提起郑家白马队当初的丰功伟绩，对于一望无际的大漠无比向往。但是自从被师父连累，成了江湖各路门派的众矢之的，他不得不放弃闯西域的梦想，流连南五道繁华之地，醉生梦死。后来遇到祖悲秋，连青颜，洛秋彤，他的人生才开始一点点改变。虽然连青颜最后负他而去，但是辗转终于来到自己憧憬的大漠，也算是完成了平生的一个志愿。在大漠阳光照耀下，郑东霆心中阴霾尽去，仍不住仰天用力伸了一个懒腰。看到师兄的表情变得轻松，祖悲秋天真地以为危机已经远离，也轻松地伸了一个懒腰，抹了抹头上的冷汗，探手到包中去取水袋。

　　远处的天空传来常走西域的大漠旅客悠扬的歌声：“小桥流水是我家，远走西域只为她，骄阳风沙骆驼骨，换来一抹笑如花。”

　　这是唐朝民间流传甚广的行商歌谣，便是不识字的老妪小儿也朗朗上口。歌声沧桑悠扬，浸透着大漠无边，风沙万里的空旷悠扬。

　　听到这动人的歌声，那些在大漠中疾行的江湖客们忍不住纷纷抬起了头。

　　“嗨～～她是大漠第一花，英雄豪杰都爱她，冰做肌肤玉为骨，天山雪莲鬓上插！”那个疯疯癫癫的少林金和尚此刻突然仰起头来，扯开嘶哑的嗓子，应和着远处那些商旅们悠扬的歌声，大声唱了起来。他的胸肺似乎刚刚受过什么重创，令他的嗓音听起来有几分沉重和沙哑，却令他放肆疯狂的歌声中平添了几分粗狂和豪迈。难为他一个刚刚从河南少林冲杀出来的受戒和尚居然也知道这首流传在北方诸道和大漠之上的情歌。

　　“嗨～～她的眼是静湖水，她的笑能平风沙，她的歌舞惹人醉，她的吻让我梦里常牵挂。”太行山第一才子，妖刀姬放歌此刻听到这首情歌，似乎也被勾起了淡若愁思的如烟往事，忍不住扬起喉咙跟着少林金和尚唱了起来。

　　大漠，骄阳，风沙，情歌，不知名的美人，几千几万里的空寂，似乎比任何江湖风暴都更打动人心，这群心怀异志的江湖客仿佛忘记了此时此刻充溢在空气中的杀机和危险，都跟着姬放歌和金和尚狂放的情歌肆无忌惮地大声唱和起来：“嗨～～她的眼是静湖水，她的笑能平风沙，她的歌舞惹人醉，她的吻让我梦里常牵挂。”

　　美丽的情歌如梦如幻，令本来一头雾水，不知所措的郑东霆和祖悲秋一时之间忘记了自身的窘境，从心中升起了一股对心上人无法抑制的渴望。郑东霆想起了连青颜临别之前那不顾一切的一吻，而祖悲秋则想起了洛秋彤在关中剑派那激情四射的拥抱。

　　“漫漫大漠孤烟长，为她背井又离乡，寻找楼兰驻颜术，寻找负心白玉郎。骆驼尿是长生酒，蜥蜴腿是不死丹，皑皑白骨当被盖，一枕黄砂作温床。”郑东霆扯开嗓子，用比那金和尚还要苍凉嘶哑的腔调曼声唱了起来。

　　“踏遍西域一命亡，将身埋在阳关旁，魂魄夜夜归大漠，只为那～～唇间一缕断魂香！”祖悲秋重复着师兄的旋律，将这一波三折的情歌结尾唱了出来，唱到最后一句，格外触景生情，一对小眼珠中含满了多愁善感的泪水。

　　“哈哈哈哈，凄凉，真他妈的凄凉！”金和尚听到这最后一句，忍不住仰天大声嚎了一句。他的感叹引起众人充满幸灾乐祸意味的疯狂大笑，仿佛对那情歌中所描写的痴情汉子满是不屑和蔑视，却又不无感慨。

　　这片放肆的大笑刚刚消散，远处天际中突然冒起数尾淡淡的烟尘，数息之后，十几个毡帽，短褂，貂氅，满头小辫，装扮奇异的胡人宛若十数匹疾驰而来的骏马，飞快地穿入了这群人的阵中。

　　打头的胡人一脱毡帽，用生硬的汉话高声道：“中原的兄弟，是要去塞上天书博览会吗？”

　　“正是！”唐万里和金和尚同时大声应道。

　　那胡人嘿嘿一乐，转头跟身边的胡人用突厥话嘀咕了两句，那些胡人纷纷高举双手，大声欢呼了起来。那胡人走到唐万里身边，深深作了一个揖，恭声道：“中原的兄弟，听说这次博览会是中原第一豪杰圣手牧天侯亲传后代一手举办的，我们塞外的兄弟冲着牧圣手的名声，那是死也要来捧场的，不知道这牧圣手的亲传高手长得是何模样？”

　　唐万里立刻朝郑祖二人一摆手，傲然道：“真人就在此处，兄台想要探个究竟，何不自己来看？”

　　这个胡人大喜过望，转过头来，朝郑祖二人连连拱手：“兄弟我不知两位大驾就在此处，刚才礼数不周，见谅！不知这次天书博览会中原秘籍会占几成？”

　　郑东霆和祖悲秋互望了一眼，心里同时道：“原来这次盛会叫做天书博览会……嗯，主办人是我们？”他二人瞪大了眼睛，望着这个胡人，一时不知如何开口。

　　这个胡人头领看起来庸庸碌碌，实际上却甚是精明，只见他一双黄眼突然精光一闪：“两位看起来对于今次大事并不清楚，莫非竟是冒名顶替不成？”

　　“唉！你这个胡狗好生啰嗦！”他们身边的唐万里眉头一皱，冷然道，“中原秘籍数量岂能预知，便是知道又岂能现在就告诉你？这两位乃是圣手牧爷亲传弟子，在中原载誉已久，怎会是假冒的。就在几天之前，他二人还在武林盟主，少林主持，越女宫主，年帮帮主手下将我等十数人救出重围，身份绝无可疑。你莫要挑拨离间。”

　　“啊！”这个胡人似乎见识极为广博，对于少林，越女，年帮，中原武林盟都极为熟悉，一听之下顿时仰慕之色溢于言表，连连作揖：“兄弟孤陋寡闻，得罪了，请两位大人有大量，不要见怪。”说完这句话，他朝身边的手下用汉语说了一句：“的确是中原同道，而且后面有追兵，放鹰！”

　　郑东霆和祖悲秋还没来得及看清他身后那个手下的模样，就见眼前褐影一闪，一只铁嘴钢爪，气势汹汹的恶鹰嘹亮地长鸣一声，箭矢一般射入天际。郑东霆将这只鹰看在眼里，心中猛地一跳：这是一只驯养调教得极为出色的猎鹰，用于捕猎，侦查，并能以特定的飞行轨迹通讯。训鹰绝技本来在突厥族中广为流传，唐初大战之后，突厥人背井离乡，四处流浪，把训鹰之术传到了大漠南北。如今，不但突厥人，回鹘人深谙此道，吐蕃，栗末，室韦诸族也深有所得。训练好一只成年猎鹰过程极为艰辛，必须要有专人以无比的耐心调教，而且需给猎鹰喂食大量好肉，以确立它的忠诚和与主人的默契。能够喂养出优秀猎鹰的，无不是在各个部落中权势财富都极显赫的单于酋长之流。想到这里，郑东霆不禁对眼前这个卑躬屈膝，极尽媚态的胡人另眼相看。谁知他这番心思刚起，在眼前大漠的南，北，西三向上，密密麻麻窜起数十只同样神骏的猎鹰，只见这些猎鹰展开波浪般缥缈优雅的翅膀，在空中自如地按着各种奇异的轨迹翱翔着。有的轨迹呈葫芦形，有的轨迹呈波浪形，有的轨迹则是简简单单的圆弧。随着这些猎鹰的出现，各个方向渐渐出现了一个又一个疾驰如电的身影。有穿着兽皮猎装的室韦高手，有脖盘长辫的栗末好汉，有一身紫红僧袍的吐蕃喇嘛，有浑身劲装疾服的突厥壮士，有背负曲颈琵琶的龟兹神秘客，更有无数西域诸国的高手，人人穿着郑东霆从来没有见过的服饰。

　　“好……好多，都是衣着奇怪的高手！”祖悲秋的胖头飞快地来回乱转，似乎两只眼睛已经不太够用，“那边……还有那边儿！好多！”

　　郑东霆狠狠一捏师弟的大拇指，示意他不要随便说话露了自己的底。此时此刻，他已经完全明白，自己师兄弟在不知不觉中陷入了一个天大的困境。

　　看到塞外高手众多，气势摄人，报信的胡人感到极为得意，他老气横秋地双手抱于胸前，朗声道：“两位大人，用不用让塞上的兄弟料理掉后面的跟屁虫？”

　　郑东霆和祖悲秋互望一眼，同时咳嗽了一声。郑东霆低眉敛目，故作姿态地低声道：“中原门户之争，不劳外人插手。”

　　他身边的唐万里似乎深以为然，微微点头，转头冷然道：“叫你塞上的同党老实点，我们虽然叛出江湖，但仍是唐人，你们要和唐人过不去，我的暗器可不长眼睛。”

　　感受到唐万里身上森寒的杀气，这胡人顿时识得厉害。他以手抚胸，微微一躬身，接着脚下加劲，走到了队伍的前方。

　　随着塞上高手的加盟，这群离经叛道者的队伍愈发显得庞大。跟在他们身后的中原武林门派高手此刻不得不放缓了脚步，和他们隔开了一个更加遥远的距离。

　　此刻已经到了大漠的黄昏时分，白日骄狂的太阳此刻显出了几分疲惫，醉意盎然地朝着西方坠下。天边淡淡的云霭宛若一片片随风飘舞的青色丝巾，在橘黄色的夕照衬托下变幻着飘逸的形状。微凉的晚风吹拂着众人滚烫的脸颊，让人们在一天酷晒的折磨中得到了一丝否极泰来的轻快。在漫射西天的最后光影之中，一个孤零零的高挑身影从西方大踏步走来。

　　这个人一身漆黑如墨的夜行衣，头上戴着同样漆黑的斗笠，斗笠上端端正正挂着一巾黑纱，将他的脸遮得严严实实。他的手上戴着漆黑的粗布手套，一只手在身侧摆动，另一只手则背在身后。他全身上下没有一丝皮肤绽露在空气中，令人无法猜测他的真实身份。这样一个神秘人，偏偏在这个要命的时候出现，已经预示着他的身份决不寻常。

　　“来的是谁？”一行人中打头的少林金和尚大吼一声。

　　这个黑衣人霍然站住脚步，藏在身后的手突然从背后伸了出来，手掌上牢牢握着一杆数尺长的旗，旗帜打了几个圈缠在旗杆之上。只见他手一颤，这杆旗在他手掌上连续转了五个圈，缠绕在杆上的旗帜完全脱开，紧接着他手一扬，那杆旗在空中飞旋了三圈，“哧”地一声插入身边的沙中，旗帜被晚风一吹，赤剌剌地飘扬了起来。众人定睛一看，只见旗帜上赫然画着一只振翅长空的大鹏金翅鸟，嘴里衔着一本装潢古雅的神秘典籍。

　　“金翅天书旗！”众人不约而同地发出一声惊叹。

　　“难道博览会的会址就在这空无一物的沙漠之中？”众人不禁议论纷纷。

　　唐万里连忙快走两步，朝这个黑衣人一抱拳：“这位仁兄，莫非你就是天书博览会的接引使？”

　　那黑衣人微微点头，用一种极为怪异的尖锐声音开口道：“主事已经预料到各位身后定然会有追兵。从现在起各位跟着我，所有人施展轻功星夜奔行，三昼夜后我们就能甩开各大门派的执法队，到达会场。一切主事都有妥善安排。”

　　说罢他的眼睛一侧，猛然看见唐万里身后的郑东霆和祖悲秋。

　　“你们也来天书博览会？”那黑衣人尖锐的语气中露出一份惊异也浸透着一股无法掩饰的仇恨。

　　看到唐万里，金和尚，宋无期，姬放歌等人脸上同时露出惊疑之色，郑祖二人顿时冷汗直流。郑东霆连忙一瞪眼，大声道：“怎么，我当然要来，谁都不来我们也要来，怎么着，你竟然会怀疑我们吗？”

　　那黑衣人默然注视他良久，忽然尖锐地冷笑了两声：“哼，我早就猜到你会来，像你这种沽名钓誉之徒终于等到这个改变江湖格局的机会，又怎会错过？”此话一出，众人顿时释然。郑东霆也暗暗松了一口气，心底却升起疑惑：我似乎认识他，他是谁呢？这时，祖悲秋已经连走两步来到这个黑衣人面前，上上下下打量了他良久，大为不解地尖声说：“奇怪，我似乎认识你，我应该见过你，但是却想不起来你是谁。总感觉你不应该在这里，但是你却偏偏就在，真不舒服。”听到师弟说了半天傻话，郑东霆感到脸和脖子都是一阵燥热，连忙一把将祖悲秋拉到身边，制止了他继续发表谬论。这个时候，少林金和尚已经按耐不住兴奋：“我说接引使，既然要走就赶快，此刻我们突然施展轻功，一定能把那帮名门正派的王八蛋甩出三里地。”

　　黑衣人此刻也顾不上和郑祖二人纠缠，只见他微微一点头，将手指放入嘴中，打了一个响亮的唿哨，接着整个人仿佛一道电射而出的黑羽箭，瞬间已经在数十丈之外。看到黑衣人轻功卓绝，所有胡汉魔头们都起了争胜之意，他们纷纷大声呼啸着，拔足飞奔。

　　眼看着这些魔头都跑了，跟在后面的名门正派的高手也连忙展开轻功追逐。郑东霆因为需要照顾祖悲秋，启动慢了一步，眼看就要陷入这些高手的包围之中。

　　危急之际，郑东霆从包裹中一把拽出事先买好的绳索，飞快在自己腰上打了个结，接着在祖悲秋身上打个结，然后将多余长度的绳索打成一捆，塞到师弟手中，沉声道：“师弟，你现在立刻施展你的轻身功夫，师兄我可以用这根绳拉着你走，比紫藤椅要快，快点儿！”

　　“嗯！”祖悲秋紧张得满脸紫青，飞快地点了一下头，双手横于胸膛，气沉丹田。郑东霆趁势施展轻功，双腿一发力，向前疾奔。令他感到大吃一惊的是，这一次他运起轻功，身子比往常还要轻了一倍，宛若全无分量，只是感到腰部微微一紧。他没有时间多做计较，只是双脚交错，身子微躬，展开天下无双的燕子飞云纵，朝着前方的人群赶去。

　　郑东霆的轻功传自天下第一逃命专家牧天侯，实是江湖第一的功夫，平时他到哪里都要驮着个两百斤的胖子，所以看不出如何迅捷。如今祖悲秋一运轻身功夫，整个身体分量全无，郑东霆没了负担，燕子飞云纵的特性完全体现。只见他犹如一只划沙而过的黑燕子，闪电般穿越数百丈的距离，将名门正派高手远远抛开，飞速赶上了前面发足飞奔的大队，并且势如破竹地超过一个又一个自命不凡的魔头高手，朝着当先飞奔的金和尚，唐万里，姬放歌，宋无期，公羊举等人组成的梯队赶去。

　　虽然金和尚等人每人都有一身惊天动地的艺业，但是单论轻功一项，的确及不上深得牧天侯真传的郑东霆，此刻发足狂奔，高下立分。只见郑东霆连赶三五步，躬身一个腾跃，已经犹如一只出海的箭鱼，从金和尚等人身边穿越而出。

　　“好功夫！”众人齐声高喝，就连和郑东霆仇深似海的姬放歌也忍不住喝了一声。但是他们刚刚叫完好，立刻纷纷哄笑了起来，其中夹杂着金和尚和唐万里的惊呼，还有祖悲秋忙不迭的道歉声。郑东霆连忙回头一看，只见祖悲秋双手拢在胸前，整个身子像浮云一般飘舞起来，随着郑东霆跑动时的颠簸而左右摆动，不断打在金和尚和唐万里身上。

　　“你把绳子松开，飞高点儿，就不会撞着人了。”郑东霆不耐烦地说道。

　　“噢！”祖悲秋双手一松，本来被他攥在手中的多余绳索被全部释放，他的人一瞬间落出老远，远远被抛到了后面。但是随着郑东霆的发足狂奔，一股股强烈的气流吹动在他的周围，令他轻飘飘的身子渐渐向上攀登，渐渐变得高悬于空中，宛若一只飞鸟，俯瞰一众在夜色中飞奔的江湖客。在他的周围，数十只跟随着主人飞翔的猎鹰发出惊奇而兴奋的啼鸣，纷纷在他周围俯冲来去，似乎在欢迎这个新出现的飞行者。远处被黄昏最后一丝阳光所照射的漫漫大漠被他看得一清二楚，他甚至能够看到西尽头一片片本来目不可及的沙丘和戈壁。

　　“师兄，我飞得好高，天地好大，天空好近！”祖悲秋平生第一次在飞奔中如此酣畅淋漓地俯瞰大地，不禁兴奋的大声吼道。

　　“喔！”正在快步奔行的金和尚一个旋风转身，一眼看到正高高飞在空中的祖悲秋，顿时激动的大吼一声，“好啊！这是什么鸟功夫？”

　　“圣手门徒好俊的功夫！”年帮帮魁公羊举由衷赞叹道。

　　郑东霆回过头来，也吓了一跳，高兴地叫道：“师弟，怎的真成了风筝？害不害怕？要不要下来？”

　　祖悲秋意兴湍飞地高声道：“师兄，我这辈子没这么痛快过，我永远不要下来！”

　　“好，今天师兄让你玩个痛快！”祖悲秋这堪比列子御风的神功让郑东霆极度兴奋，连对未知前程的担忧和心上人负心而去的愤懑都抛在了脑后。只见他身子一侧，沿着一条四十五度角的斜线疾奔，接着猛然一个转向，身子打横斜飞，沿着之字形的路线一个转折。随着他奔跑方向的变幻，祖悲秋的身子被带得动摇西晃，不断俯冲下降又缓缓爬升，犹如一只觅食的大鸟，不断从正在埋头疾奔的江湖人物头顶飞过。这些胆大包天的离经叛道者个个都是好热闹的主儿，每当看到祖悲秋从头顶掠过，就纷纷扯起嗓子怪声呼喝叫好，这些叫好声有汉语的，亦有胡语的，有粗豪的，有尖细的，有男声，有女声，端得是种类杂陈，热闹非凡，为这沉闷紧张的疾奔之旅平添了无数情趣。

　　就这样不知过了多久，来回奔行的郑东霆玩得累了，缓缓收回绳索，兴冲冲地大声问道：“怎么样？师弟，爽不爽？”回答他的却是迎面一泡祖悲秋的呕吐物。


第080章 龙城鬼谷天书会

　　阳关至蒲昌海凡五百余里，九成的地形乃是沙漠，走于沙上，每一脚都会陷入尺余深的沙中，就算身有轻功，奔行也极为艰难。经过三天三夜不间断的飞奔，即使像郑东霆这样常年活在追逐或者逃亡中的奔跑能手也感到筋疲力尽，到了体能的极限。和他一同奔跑的魔头们此刻也人人喘息急促，汗出如浆，还有好几个人掉了队，谁也看不到他们跑到了什么鬼地方。跟在他们身后的名门正派高手们更加狼狈，很多体能较差的各派弟子此刻被远远抛到了身后，连影子都看不见。各派元老不得不分派得力高手留在后面寻找和就地照顾那些弟子，令追兵的势力愈发单薄。然而此刻仍然能够远远吊住众人的高手，无一不是中原武林呼风唤雨，叱咤风云的绝顶高手。

　　这个时候，展现在众人眼前的大漠景象已经不知不觉起了变化。平展如镜的黄沙大漠逐渐被形状奇异、大小不等、由东北向西南排列有序的土丘所取代。刚刚开始的时候，这些土丘不过是零零星星出现在荒漠中，有的像一把收起的花伞，有的像一根刚长成的春笋，有的像一杆插在土中的旗杆。这些土丘的侧面峭壁极为陡峭，底层色暗，隐隐泛绿，上层变成奇异的淡红色。当人们朝着片奇异的土丘地形深处走去之时，像这样古里古怪的土丘越来越多，也变得越来越大。有的土丘硕大如楼，仿佛是哪个幽冥鬼国在大漠中建立的城堡，有的土丘宛若气势恢宏的龙船爬伏在流沙之中，长风吹过，黄沙流转，这艘沙船仿佛正在扬帆起锚，乘风破浪。如果熟知蒲昌海地形的行者到了这里，便会立刻认出此乃蒲昌海东北曾经吓坏东晋高僧法显，难倒唐僧玄奘，令行人止步的魔鬼之地——龙城。

　　随着土丘越来越多，路也越来越不好走，曲曲折折，高低不平，颠簸难行。周围的天空渐渐被高耸的巨大土丘所遮蔽，虽然是晌午时分，但是山川深处黑影重重，明暗相间，令人怀疑自己到了阴阳鬼蜮。

　　穿过一连串巨大的土丘阵之后，出现在众人眼前的是二座高达十丈，方圆七八丈的巨大风蚀土丘，犹如两扇巨大的城门挡在众人面前。郑东霆回头一看来时的路，发现夹在无数山丘之中的来路犹如一条穿过城门的幽暗隧道，而这两道状若城门的山丘则恰好形成了易守难攻的要隘。

　　“如果在这里埋伏一批人马，我们这群人有死无生……”郑东霆胆战心惊地想着。穿过这两扇土丘，众人来到一片相对开阔的地面，发现在眼前伫立着十二根巨大的沙柱。这些沙柱高六丈，十人合抱，相距一丈到两丈不等，以两扇类似城门的土丘为中心，呈半圆形排列。在每根沙柱之上都插着一杆高达丈余的大旗，旗幡招展，十二幅大鹏金翅鸟衔经的图案在碧蓝的天空下猎猎舞动，平添无尽煞气，令人精神为之一振。每杆大旗之下，都站着一位气宇轩昂的黑衣勇士。只见他们头戴狐皮帽，肩披貂裘，身着黑色劲装，双手黑色护腕，掌心裹着黑丝布，脚上踏着黑玉靴，腰挂六壶虎口龙尾箭壶，手提百石黑铁强弓，双脚不丁不八站立，渊庭岳峙，屹立如山，所显示出的气度，足以匹敌世间任何绝代高手。像这样厉害到吓人的高手，世间有一个已经嫌多，此刻居然突然出现十二个，实在令人毛骨悚然。

　　看到这十二个黑衣高手，打头的接引使精神一振，转过头来朝众人道：“各位不必惊慌，这十二位兄台乃是主事特意派遣到这里来阻挡追兵的。过了这擎天十二柱，我们就要到天书博览会的会场了。”

　　“怎么阻挡，后面跟上来的都是了不得的高手！”少林金和尚看了看上面那几个不可一世的黑衣高手，不由得不服气地问道。

　　“十二门将自有办法。”接引使微微一笑，悠然自得地说。

　　就在这时，一个站在最高沙柱上的黑以汉子突然打了一声唿哨，朝接引使做了一个立刻走的手势。接引使连忙点点头，双手一抬，扬声道：“各位，快走几步，追兵上来了！”

　　众人只得跟在他身后，加紧奔行了数百步，瞬间穿过了十二沙柱，来到柱后一片绵延千里，呈现着玫瑰色的风蚀山川前。这片风蚀山丘高达百丈，周围连绵不绝，没有任何一处被风沙蚀断，而是固执地连接在一起，形状仿佛一条蜷曲着身子的红色巨龙。

　　就在众人仰首望着这片奇异的丘峦，不知道该如何行进之时，“哒”地一声弓弦响犹如平地一声炸雷，尖锐的声浪刺得众人耳际生疼。所有人都忍不住回过头望去。只见那所谓十二门将中的一人扬手开弓，一枚浑身涂得漆黑的黑羽箭呼啸着飞出，狠狠钉在十二沙柱正中状如城门的土丘之上，轰地一声巨响，将那坚固的土丘轰出一道直径尺许的大坑。众人正在惊叹这个门将箭法之凶悍雄浑之时，“哒哒哒哒”一连串炸雷般的弓弦声相继响起，巨大的声浪一瞬间淹没了整个山川，就算这里所有人都内功了得，此刻也忍不住用手按住耳朵，以次来舒缓弓弦声对耳膜的巨大冲击。只见这十二门将同时弯弓搭箭，以一种奇特的连珠箭手法，双手变换，不停放箭。在空中飞行的黑羽箭前后之间连成一条绵延不绝的黑线。只见碧蓝色的天空之下，十二道漆黑色的箭链犹如十二条死神的枷锁将十二沙柱和两道土丘大门连接在一起。气势惊人的轰隆声此起彼伏，络绎不绝，呼啸而至的黑羽箭前仆后继地摧残着巍然屹立的土丘，令本来坚固如山的土丘摇摇欲坠。

　　这密集而强劲的箭雨持续了二十息的时间，在这短短二十息之内，这十二门将已经射光了身上六壶黑羽箭，两座土丘瞬间密密麻麻布满了成百上千个尺许方圆的大坑，在一片风雨飘摇中，发出绝望的崩颓声，从左右两边朝中间坍塌下来。数万方土石瞬间埋没了众人的来路，将身后追来的中原高手结结实实地挡在了外面。在土丘倒下的瞬间，远处似乎有几声惊叫，却也不知道那些正道中人到底有多少死伤。

　　郑东霆经过牧天侯悉心调教，目光极准，一眼就看出这十二门将所使用的箭法乃是昔日突厥箭神兄弟独步天下的连环箭法，乃是需要极强内功配合的神箭。这十二个人能将这路箭法练得如此举重若轻，挥洒自如，以他们的年纪来说，简直是奇迹，除非他们乃是天生学武奇才，否则绝难有如此成绩。他不由得暗暗将郑家的箭法和他们比较，却发现自己毫无把握战胜他们，想到世间突然多了十二个箭法如此了得的高手，顿时令他头皮发炸，胆战心惊。

　　就在这时，头顶上传来接引使的高声呼唤：“各位，请跟我来！”他抬头一看，只见接引使此刻正站在高耸的红色丘峦之上，正在朝着众人摆手。在红色丘峦直上直下的峭壁上，已经爬满了数十个施展壁虎爬墙术向上爬的高手。祖悲秋此刻凑到郑东霆身边，小声道：“师兄，我爬不上去。”

　　郑东霆偷偷转过头去，朝身后巍然屹立的十二门将看了一眼，思前想后，终于还是打消了抓住这个机会逃跑的主意，无奈地一把抓住祖悲秋的腰带，一抬手将他轻飘飘的肥胖身子丢上了丘陵顶端。

　　爬上丘峦顶端的众人放眼望去，不仅同时倒吸了一口冷气，被眼前的情景惊呆了：在这片连绵不绝的环形山脉之内居然环绕着一个面积足有半个长安城大小的深谷。这红色山脉内侧峭壁比外侧更加陡峭，直上直下宛若刀削，直入那无底深渊。郑东霆凝聚眼力，探头朝谷底看去，只见云雾缭绕，看不见底，只有隐隐约约的磷火在深谷中间或闪现，显示着谷底无外乎是一块埋骨之地，看得久了，以他的定力仍然感到一阵头昏目眩，虚汗直流，浑身冰冷。若只有这深谷也不算出奇，奇就奇在深谷的中央赫然有一片紫红色的谷中高地。这片高地比周围的山势要低出数十丈，浸在谷内青白色的云霭之中，远远看上去仿佛一颗漂浮在沧海波涛中的红色龙珠，充满了神秘曼妙的色彩。

　　在众人站立的山川处，有一段诡异的山岩犹如一只硕大的巨龙头，张着血盆大口，朝着深谷中的龙珠高地扑去。整个山地的格局乃是盘龙咬珠的形势，从高处看起来当真鬼斧神工，惟妙惟肖。

　　在这只巨龙头的顶端，孤零零地站着一位身着刺花淡色锦绣长袍，头攀高髻，手拿折扇，脚踏云鞋，仙风鹤骨，俊朗若神的男子。

　　郑东霆和祖悲秋看到这个人，吓得浑身酸软，差点从山上掉下深谷之中，只听得他们仿佛呻吟一般低声唤道：“师……师父？”

　　自从郑祖二人来到甘州以来，短短七八日间，他们见到了太多神秘莫测的江湖客，诡异难测的高手名家，让人摸不着头脑的江湖机密，一路上又经过了大漠风沙的洗礼，龙城鬼蜮的冲击，再接二连三地被这天书博览会组织者强大而缜密的布置所震撼，直到来到这宛若世外魔域的神奇之地，他们的精神进入了一种极度恍惚的状态。所以乍一看到那神仙一样的人，自然而然联想到了自己的师父圣手牧天侯。等到他们随着众人爬上巨龙头，来到那人近前，才恍然发现，这个人虽然在相貌，神态上和牧天侯有八成相似，但是年级却相差太远。这个男子只有二十岁左右，看上去还有一丝淡淡的稚气。他的眼睛轮廓极像牧天侯的凤目，但是眼角处极为柔和，几乎有些媚态，令这双明亮的眼睛有些妖异。他的眼瞳一只是深黑色，另一只却是浅灰色。他的眼眶微微深陷，令他整个脸庞层次分明，下颌极为尖细，轮廓柔和，透出一种大家闺秀才有的娇柔。最令人感到别扭的是他一笑起来左右脸颊上有两个很明显的酒窝，为他的整张脸平添了一丝不该有的娇媚，和牧天侯的英俊迥然有异。

　　只见这个男子看到众人来到近前，双手迎风一展，朗声道：“欢迎各位来到葬神谷！”他的话音刚落，一阵长风吹落谷中，引起满山海潮一般的龙吟之声，仿佛葬神谷内所有神灵的鬼魂一起抬头呐喊，准备接引新的游魂入谷，在气势磅礴中透出一股淡淡的阴森之意。

　　“难道你就是那个天书主事？”少林金和尚扛着枣木棍越众而出，伸指一点这个男子，满是怀疑地问道。他的话令发了所有人的共鸣。这个天书主事在众人印象中乃是一个手眼通天的奇人。是他透过天下各大门派的重重封锁将天书博览会的邀函散发到江湖中所有心怀异志的高手手中。是他周密安排逃亡路线，派出得力接引使令众人逃脱了各门派的追捕。他能够驱策武功盖世，卓尔不群的十二门将，他能够在一片龙城鬼蜮中建立天书博览会的据点，他能够想出将天下武功秘籍集于一地重新分配的雄图大略。这样的谋略，这样的魄力，这样的才能怎么样也该出自一位能够与圣手牧天侯比肩的雄才，怎么会是一个才二十岁不到的少年。

　　事实上，参加这次博览会的人当中有一大群人都坚信所谓圣手亲传后代根本就是牧天侯本人。牧天侯一生虽然毁多誉少，但是他行事行云流水，任意所之，不受门派钳制，不守武林规矩，逍遥度日，横行无忌，实在是这些心有异志的人们心中秘密崇拜的偶像。他们之所以冒着千难万险来参加博览会，一方面是想要成为像牧天侯一样的人，另一方面也是想要亲眼看看平生偶像牧天侯。如今看到这个主事如此年轻，心愿顿时破灭，所以才会有这样的疑问。

　　只见这个少年抬起握着折扇的手，将折扇在下巴上敲了敲，信步走到少林金和尚身边，围着他轻盈地转了一圈，接着伸手轻轻敲了敲他精赤的后脊背，随即脸上露出一丝暧昧的笑容。看到他笑得异样，周围来参加天书会的人都感到浑身一阵恶寒。只有没有看到他表情的金和尚没什么感觉，只是洋洋得意地说：“怎么样，从佛爷我身上你难道能敲出朵花来？”

　　“嗯，金刚不坏体神功……”这个少年放下手指，右手一展，“啪”地一声展开折扇，朗声道，“不过你练错了。少林寺每一种功夫都有一种佛法度化杀气。你急于求成，没有去修习佛法，只是强练神功，本该走火入魔，好就好在金刚不坏体并非杀人的功夫，而是用来自卫救命的，杀气不重，强练之下，只是将内功化成了外功，气形由内而外，连你的一身肌肤都化成了金色，当真是你的造化。”

　　这少林金和尚听在耳中，浑身一震，一股股冷汗仿佛下雨一般从头上流下。他本是伙工房的和尚，因为好动，好闹，没有佛性，少林门人不愿意教他功夫，他只好以打扫为名，潜入藏经阁偷学武功，第一个学的就是金刚不坏体神功。这一次居然被这少年一眼看了出来，犹如亲见，心下如何不感胆寒。

　　“且慢，你说我会走火入魔，我练其他功夫也没有事，这是为何？！”金和尚故意为难道。

　　“你的功法由内而外，已经化为外功，所练的都应是符合外功功法的金刚功，金刚般若掌，金刚伏魔神通，金刚指，大力金刚棍，这些都是外功功法，无走火入魔之厄，让你躲过一劫。若是你强练少林内功，不日就会毙命。这也是你抢得少林经卷却不敢修炼的原因，我说的可对？”那少年微笑道。

　　“你果然不愧为天书主事！”少林金和尚心悦诚服，连忙恭恭敬敬地双掌一拍，合十作礼，沉声道，“少林无空，有礼！”

　　那少年笑着拱手回礼：“不才牧忘川，家父名讳上天下侯，江湖人称圣手。”

　　“噢！——”众人听在耳中顿时释然。原来是牧天侯的亲子，难怪有如此了不得的才华手段。郑东霆和祖悲秋互望一眼，立刻同时想起关中南宫芸肚中的孩儿来，难道就是他？

　　牧忘川信步来到众人面前，妖异的眼睛环场扫视了一圈，深邃而莫测的眼神令每个人都不由得升起惴惴之情，生怕他一眼就看穿了自己的武功家底，令自己无以遁形。就在这时，那一直不露真容的接引使凑到他身边，低声说了几句。他的双目立刻神光一闪，罩到了郑祖二人脸上。

　　“大师兄，二师兄，想不到我们今天终于相见了。”牧忘川一双妖眼中露出一丝复杂的神色，缓步来到二人面前，双手一拱，淡淡地说。

　　“呃……咳咳，嗯……”看着这个突然冒出来的师弟，想到他那个混蛋父亲还有那个可怕的母亲，郑东霆踌躇了半天，不知道该怎么称呼牧忘川才好。他身边的祖悲秋倒是极为干脆爽快，他憨厚地一笑，伸手握住牧忘川的手，轻轻摇了摇：“师弟，想不到我也有一个师弟了。”

　　所有人中最为诧异的就是唐万里，他看着这三个刚刚相识的师兄弟，忍不住奇怪地问道：“怎么？你们三个不认识吗？”

　　“呃……这个……”郑东霆挠了挠头，实在想不出如何解释，心里乱作一团。

　　牧忘川看了看他，微微一笑：“唐兄多虑了，我三位师兄弟因为种种原因素未谋面。但是圣手门徒心有灵犀，我这个天书博览会的主意，大师兄和二师兄一定早就想到过，只是没有施展的手段，如今来捧我这个师弟的场，我无任欢迎。”

　　“原来如此。”唐万里长长舒了口气，不再说话。

　　“牧主事，不知道天书博览会的会场在哪里？莫非我们就在这个地方开始交易吗？”鬼王宋无期环视了一下这位置险要的巨龙头，皱眉问道。

　　“不，天书博览会的会场乃是在升魔台。”牧忘川回头一指葬神谷中央那个云雾之中的红色高地。

　　众人望了望那千丈外的高地，又将怀疑的目光重新凝聚在牧忘川脸上。就算是天下第一的轻功高手，恐怕也难以横跨如此漫长的距离。天书博览会组织者又会用什么样惊人的手段来把运到那云烟深处？

　　牧忘川年轻的脸上终于露出一丝得意的神色，显示出了少年人应有的活泼。只见他将折扇插入后脖领，从怀中掏出一节短笛，放到唇前，轻轻吹奏出一段简洁悠长的笛音。

　　葬神谷静谧的云雾突然发生了一片突兀的涌动，仿佛有一条巨大的游鱼要从波涛中跳跃出来。几声苍凉的鹰啼此起彼伏地响起，引诱得那群塞上胡人肩膀上的猎鹰格外躁动不安，有几只训练时日尚浅的猎鹰惊叫着飞入了高空，朝远方飞快逸去，无论主人如何呼唤，就是不敢回头。众人面面相觑，不知发生了什么事，唯有耐心等待。数息之后，一只翅膀展开足有数丈之长的黄色巨鹰宛若一只带翼的恶魔，猛地一头冲出云海，朝着牧忘川所在的方向疾飞而来。待到这只黄鹰看到巨龙台上站得密密麻麻的人群，立刻仰起头来高声呼啸起来。随着这鹰中之王的呼叫，一只又一只和它同样大小的黄色巨鹰连绵不绝地冲出云海，懒洋洋地扇动着自己巨大翅膀，飞到巨龙头的顶空，围绕着半空中的鹰王，示威一般缓慢而威严地盘旋着。

　　牧忘川收起短笛，朗声道：“各位，这些黄鹰乃是大漠异种，可以抓起成年的牛羊飞行千里而不疲惫。它们已经被高人驯化，专门负责驮运各位到升魔台。各位只需……”他一边说一边来到巨龙头的边缘，面对众人轻轻一跳，纵身跳入了万丈深渊。

　　“我的天，三师弟！”“师弟！”郑东霆和祖悲秋看到牧忘川如此忘乎所以地妄为，不禁大吃一惊，双双抢到悬崖边，焦急万分地朝下探出头去。只听得一声赤剌剌翅膀破风声，一只在低空盘旋的黄鹰犹如一朵巨大的积雨云从悬崖边升起，在它的背上，牧忘川妖异地微笑着，双手背在身后站在鹰背上，强烈的山风吹过，吹得他襟袖飘舞，直如仙人下凡，只看得郑祖二人目眩神驰，祖悲秋更是一屁股坐倒在地，连连拍着胸脯。

　　一阵肆无忌惮的嘹亮笑声在人群中响起，似乎是在嘲笑着对师兄弟如此一惊一乍小题大做，坠了圣手门徒的身份。

　　在笑声中，牧忘川双脚一斜，宛若踩滑梯一般从鹰翅上滑落在地，从脖领上取下自己的折扇，潇洒地朝天空中的黄鹰一指，扬声道：“各位……请！”

　　“好！”少林金和尚第一个冲出行列，只见他一个招摇的空心跟头，身子窜起三丈高，一猛子翻入了万丈深渊之中。唐万里跟在他身后，双袖一展，大鸟般凌空跃起，飘落悬崖。随着他们两个的带头，宋无期，公羊举，姬放歌，花青，莫相见，党三刀一个接一个冲天而起，卖弄着千奇百怪的轻功花式，下饺子一般跳下巨龙头。每一个人下落数丈之后自有一只黄鹰俯冲而至，将此人驮在身上，双翅一展，扬长而去。

　　看到这些人都无危险，武功较差的高手们也纷纷小心翼翼地纵身跳入悬崖，在黄鹰们准确无误地驮载之下，朝着远处的升魔台浩浩荡荡的进发。

　　黄鹰载人之举顿时分出了众人武功的高下。轻功绝顶的高手脚踩黄鹰如仙人踏云，一派临风而举之姿，互相间还能够遥遥致敬，放声谈笑，混不将身下万丈深渊放在眼里。轻功稍差的高手只能跨骑在鹰颈的末端，双手牢牢抓住鹰头后侧的羽毛，分毫不敢放松。再次的高手即使跨骑的姿势也呆不安稳，很多人身不由己从鹰身一侧滑落，只能双手紧紧抓住黄鹰的双脚，勉强保住性命。

　　眼看着众人都已经乘鹰而去，而那十二门将仍然在远处的十二沙柱扫荡前来捣乱的中原高手，眼前只剩下孤零零的牧忘川，郑东霆心中一动，身手轻轻一拉祖悲秋的衣袖，朝他暗暗打了个手势。祖悲秋看在眼里，立刻明白了师兄的意思，连忙紧了紧腰上的绳索，做好了逃跑的准备。因为不知道这个神秘的三师弟到底轻功有多了得，郑东霆暗暗启动了全身的真气，力贯双脚，一旦他一发功，瞬间就可以射出三四十丈距离，就算是这刚认的三师弟从出生就开始练功，也绝对无法追上飞云纵的神通。

　　谁知道他刚要抬脚，一直目送众人乘鹰离去的牧忘川突然转过身来，厉声喝道：“给我站住了！”郑东霆和祖悲秋心里同时一哆嗦，两张脸宛若死灰，以为自己已经暴露了逃跑的意向。谁知牧忘川急行数步越过这对师兄弟，朝他们身后冷然道：“你们是谁？”

　　郑东霆和祖悲秋大松一口气之余，心又不由自主地吊了起来，暗暗震惊：什么人行到自己身后，自己仍然感觉不到，于是同时转头望去。

　　眼前站着三个奇装异服的塞外人士。打前站立的一个人乃是个满脸虬髯胡须的粗豪汉子，一身的锦绣胡服，裹着淡色胡麻围巾，一条行脚商的白布口袋扛在右肩。相对于他那彪形大汉的外表，他的身材勉强只到六尺，虽然并不算矮，却有些对不住他的模样。他的肩膀比一般的大汉显得窄小，虽穿了很厚的衣服，但是仍然能看出他腰围纤细。

　　在他的侧后方站着一位风华绝代的妖艳妇人。她穿着一件高腰及胸，长裙飘飘的裙装。裙装上绣满了丹凤朝阳，百鸟朝凤等诸般图案，玲珑精致，花样百出，满衫绣花无一个重样。她半袒的胸前大胆地露出一抹颜色靓丽的锦绣抹胸，裙装内披着一层薄如蝉翼，细腻透明的轻纱，衬得她健美优雅的胴体若隐若现。她大红袍的双袖之间慵懒地挂着一条淡青泛粉的帔帛，宛若清晨时山间被阳光斜照的云霞一般如梦如幻。相比于这位妇人绝美的服饰，她的脸却着实吓了二人一跳。她的脸上涂满了雪白色的脂粉，几乎将她本来的面目完全掩盖住了。她的额头上用金笔勾勒着淡淡的鹅黄，眉毛全部被剃去，用青红紫黄白五色的胭脂涂成了一片血肉模糊的色彩，在她的眉心处贴着宝相花型的翠羽，太阳穴处用胭脂绘成弦月形状，晕成斜红，直入脸颊。她的嘴唇上点着娇小玲珑的丹砂，形成浓艳的天竺唇形。这些妖艳的浓妆令人们根本无法看出她是年轻还是苍老，甚至是男是女也极为模糊。

　　在这一对奇装异服的男女身后，站着一个驼背独眼的老头，仿佛龙龟一样躬着身子，驮着满满的一箱秘籍。

　　只见那虬髯汉子大踏步走到牧忘川面前，豪迈地一抱拳，用一种怪异的尖声道：“我等三人来自天山，在下师天霸，这位是拙荆殷小蝶，后面的是我的忠仆靳酒翁，特来参加天书盛会。”

　　“天山？”牧忘川冷冷一笑，“本次天书博览会请了天下所有门派的英雄豪杰，唯独没有请天山人。因为这一次展会之上，什么都缺，就是不缺天山秘籍。几位既然没有邀函，还是请回吧。”

　　“什么都缺，就是不缺天山秘籍。”这句话令郑东霆浑身一震。天山剑派若论声势武功，在中土门派之中乃是公认的翘楚。如果天山秘籍被人尽揽，也就是说，近三分之一的中土秘籍已经流失。

　　那师天霸踌躇了一下，转头望了身边的夫人一眼。只见那位美艳夫人镇定自若地一笑，用一种满是磁性的沙哑口音开口道：“普通的天山秘籍我们夫妇的确自感拿不出手，但这一本又如何？”说着她轻移莲步来到郑祖二人和牧忘川之间，用脊背挡住了二人视线，素手宛若一朵黄昏时分花瓣收起的睡莲朝自己的袖中一拢，接着玉臂轻弹，一本暗褐色的秘籍被她捻花一般捻于食指和中指之间，朝牧忘川飞快地一晃，旋即收起。

　　那牧忘川看在眼里，一对妖眼仿佛被一股强光刺激，瞬间张得硕大，瞳孔骤然收缩，连他雪白的脸上都被兴奋的淡淡血色所笼罩，双鬓青筋暴起，呼吸一瞬间变得急促了起来。

　　他下意识地将双手拢入袖中，闭上眼睛深深吸了一口气，勉强抑制住自己的激动，过了好一会儿，才缓缓抬起手来，朝升魔台一让：“三位，请！”

　　看着这三个怪人一个接一个坐着黄鹰飞上了升魔台，郑东霆暗暗松了口气，转头对师弟用传音入密道：“准备……我们现在就走。”

　　“别走啊！师兄！”祖悲秋死死攥住郑东霆的衣袖，用传音入密答道，“我们要找的人就在这儿，不用去天山了！”

　　“什么？”郑东霆不解地问道。

　　“刚才的两个人，丈夫是秋彤，那夫人是连姑娘。”祖悲秋激动地说。

　　“啊？”郑东霆大吃一惊，抢上前两步朝着远去的虬髯汉子和美妇人望去，“老天，她们竟然懂得这么厉害的易容改扮。不过现在看起来，那个虬髯汉子的腰太细了，而且个子偏小，确实不像个男人。”

　　“是啊，”祖悲秋点了点头，继续用传音入密，“我从她的嘴和下巴可以轻易认出她来。”

　　“噢……”郑东霆微微点了点头，忽然问道：“那……你靠什么认出青颜的？”

　　祖悲秋沉默了一会儿，回话道：“她两眼之间的距离。”


第081章 一朝相见断人肠

　　当黄昏最后一缕余晖洒落在升魔台上时，整个升魔台从原有的紫红色转化为明艳的橘红色，犹如一盏即将熄灭的火炬，透出一股朝不保夕的美丽，令人心醉神迷。当暮色所带来的黑潮完全淹没升魔台时，十二枚火箭拖着长长的曳光，落在升魔台广场十二堆浇满牛油的篝火之上，顿时让夜色中增加了十二个光芒万丈的光源，照得升魔台亮如白昼。随着篝火的点燃，升魔台中央红岩雕凿而成的石宫中也点满了明亮的油灯。参加天书博览会的各路豪杰被一位位衣着娇艳的仕女引领，络绎不绝地走入石宫大殿，在满殿丰盛的酒席周围团团坐下。

　　放眼大殿之上，陪各位豪杰饮酒的酒姬千娇百媚，不但有中原各大名楼的红牌，更有来自大食，龟兹，波斯，天竺的绝色佳丽，天香国色，花团锦簇，令人未曾饮酒，已经有了三分醉态。面前的酒席不但囊括了塞上高原的风味特产，而且大唐十道著名的食品，这里也是应有尽有。喜欢大鱼大肉的豪杰，有烤全羊，烹全牛，烧乳猪，热洛河伺候。喜欢精雕雅食的有富贵羹，鹿肠酒，甘露膏，金笼炙，不食荤腥的人们有各式菜蔬和塞上罕有的新鲜瓜果。一时之间，满殿欢声笑语，宾主尽欢，气氛融洽到了极点。

　　酒过三巡，牧忘川捧着一盏金露酒，大踏步走到石宫大殿正中的石桌前，仰头饮尽酒杯中的美酒，接着用酒杯用力敲了三下桌面，发出悦耳的咚咚咚三声。这敲击声透过满殿嘈杂的谈笑声清清楚楚传入众人耳中，顿时令人们安静了下来。

　　“各位，听我一言。”牧忘川双手高举，意兴飞扬地高声道，“人生一世，草木一春，命如朝露，扬名趁早！”

　　“好！”满殿顿时响起一阵炸雷般的叫好声。

　　“你们今日敢冒着大不韪，排除万难来到这里，就证明各位胸有大志，想要踢破世间的条条框框，来这里成就不一般的事业。我牧忘川敬各位一杯，祝大家梦想成真！”牧忘川洪声道。

　　“干！”听到他的话，众人无不生出知己之意，纷纷仰脖喝下杯中的美酒。

　　“有的人出生就是傻瓜，再怎么练还是傻瓜。有的人出生就是天才，越练就会越强。但是傻瓜守着一堆的秘籍愁眉不展，天才却只能看着秘籍望洋兴叹。世间怎会有这样的道理？”牧忘川双手一摊，厉声道。

　　“操他祖宗，没这样的道理！”金和尚无空感同身受，大吼一声。他的话令众人哄堂大笑。

　　“有的人庸庸碌碌，得过且过，做一天和尚撞一天钟。有的人胸有乾坤，志比天高，大鹏展翅恨天低。但是这些庸才却用陈规旧俗压在有志者的身上，强迫他们和自己一样庸庸碌碌过一辈子，世间怎会有这样的道理？”牧忘川再次大声道。

　　“没这个道理！”这一次众人都被他说中了心头事，纷纷大喝了起来。

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，世间哪有这么多陈规陋习，条条框框。男子汉大丈夫，生于世上，本该行云流水，任意所之，什么门派之别，什么江湖规矩，都当他是狗屁……”牧忘川的慷慨豪言仍然在疯狂地继续着，但是他的话语却已经被大殿上人们一阵又一阵爆雷般的喝彩声所打断。

　　看着整个大殿都陷入了推倒江湖法则的狂热之中，郑东霆不禁也被牧忘川充满煽动性的话语触动了心事。他的一生都在江湖规矩和师门所学的夹缝中求生存。虽然有一身惊世骇俗的武功，却只能装傻拌痴，缚手缚脚地过活，不敢越雷池一步。如果有一天，江湖规矩真的在这一片狂欢声中轰然破碎，那么他郑东霆岂非终于可以挣脱枷锁，享受到一直梦想的生活。

　　“师兄……”正在郑东霆想得出神的时候，祖悲秋尖细的声音突然钻入他的耳中，“若是这些人真的能打破所有江湖规矩，那你岂非终于可以在江湖中自由自在了？”

　　祖悲秋行走江湖时日太浅，对于郑东霆的不幸，他只能理解到自不自在的程度。毕竟，他并没有生来就怀有身赴江湖之志，无法了解郑东霆心中一直怀有的抱负，因而也对眼前的形势分不清轻重缓急。

　　“嘘！”郑东霆一把按住祖悲秋的手，小心地朝四周看了一眼，低声道，“江湖规矩不是为强者所立，而是为了保护弱者。就算很多时候不甚合理，矫枉过正，但是必然有存在的道理。今天来这里的，都是江湖中的强者。强者只有两种，一种想要却邪扶正，除暴安良，一种想要惊世骇俗，横行天下。今天来到这里的人，都是后一种人，他们只想变得更强，变得无拘无束，虽然这样的想法没什么大恶，但是这样的人将来在江湖中必会搅动风雨，最后遭殃的还是普通老百姓。”

　　“噢，我有点明白了。”祖悲秋连连点头，“师兄，想不到你居然将其中的关键看得这么明白，师弟跟着你这些天来长了不少见识。只是为何同是江湖人，其他人都不明白这江湖规矩的用处？”

　　“他们注定了要做第二种人，而我则梦想做第一种，这是我们之间的本质分别。”郑东霆说到这里，神色间露出一丝悻悻然的神色，似乎对于做不成无拘无束，逍遥天下的强者，总有一丝说不清道不明的遗憾。

　　“如果能够两种人都做，那该多好？”祖悲秋用双手捧起自己的胖脸，不无惆怅地说。

　　“如果没有王琼反出越女宫，世间可有天山派？”牧忘川激昂的声音在大殿的上空尖锐地回响。

　　“没有！”众人大吼。

　　“没有天山派，世上可有顾天涯？”牧忘川接着吼道。

　　“没有！”虽然顾天涯曾是太行山的死敌，和在座的许多高手祖辈有过血仇，但是他一生光明磊落，慷慨豪迈，至情至性，深受江湖正邪中人的崇拜。即使是在座的太行高手，都不觉得崇拜顾天涯有何不妥可言。

　　牧忘川此刻一张俊脸胀得通红，连耳根和脖子都泛起了粉红色，仿佛他也被自己激发起来的热潮所感染而胸怀澎湃。他干脆一个纵身跳上了大厅中心的石桌，双手大鹏展翅一般横举，双目圆睁，大声吼道：“我们想要什么？”

　　“独步江湖，横行天下！”

　　“独步江湖，横行天下！”

　　“独步江湖，横行天下！”

　　大殿中的人们激烈地敲击着手中干涸的酒盏，盛水果的铜盘，颤抖的石桌和一切能够敲出声音的东西，状若痴狂地不断重复着这八个字。仿佛这八个字本身就充满着无法遏止的魔力，能够令人痴，令人醉，令人迷。

　　待到整个大殿的人们喊哑了嗓子，叫痛了咽喉，终于渐渐安静下来，牧忘川再次抬起双手，双目透出一丝满意之色：“那么……欢迎来到天书博览会。”

　　这句话令所有殿中的魔头们脸上都露出了心领神会的微笑，纷纷点头。

　　看到自己已经赢得了所有人百分之一百的关注，牧忘川露出一副信心十足的神色，朗声道：“各位，本次天书博览会会举行三天。第一天是开铺日。明天之前，我的手下会在石宫之前的朝阳广场上摆出两百个铺面，各位可以各凭本事选择一个铺面。铺面的好坏直接影响到交易的成败，请各位不要低估了它的重要。第二天是展览日。各位手中有什么好货色，可于当天在铺面上展示，我天书组织还会搭建展台，让各位上台演示所带秘籍的精奥之处，以期获得更好的交易。第三天是交易日，以秘籍换秘籍，各位想在自己铺面守株待兔也好，想主动到对方铺面交易也好，完全不加限制，只要各位有所收获，我们天书会的目的便达到了。”

　　说到这里，他环视了一下全神贯注倾听他讲话的人们，礼貌地询问了一声：“各位有何疑问？”

　　这个时候，一个回鹘高手突然抬起手来，用生硬的汉话道：“我有问题！”

　　“请说！”牧忘川一挥衣袖，恭声道。

　　“我……我们若是有人不方便直接把秘籍交出来……是否有办法帮我把秘籍腾写到纸上……”这个回鹘高手支吾着说。

　　“哪来的家伙这么麻烦，就算是写在兽皮上，石碑上，树皮上，直接把东西交出来不就完了。”金和尚无空不耐烦地扬声道。他的话引起一阵赞同声，顿时有数个魔头对那回鹘人发出了嘘声。

　　“我……我的秘籍在这里！”那个回鹘人被人一起哄，着急了起来，一把撩起衣服，露出肥大的肚腩，肚皮上写满了密密麻麻的武功秘术。他的举动让众人顿时大笑了起来。

　　牧忘川连忙一拍脑子，微笑道：“这事怪我。一时疏忽，居然忘了说明此事。很多朋友的秘籍都是记在心里，或是刻在身上，并未随身携带，不方便交易，我们有专门提供的润笔屋十间，供这些朋友腾写秘籍之用，请勿担心。”

　　此话一出，大殿之中不少人露出如释重负之情，看来很多人都是默记秘籍而来。

　　“最后一点，我想提醒各位。”牧忘川神色一肃，脸上透出一丝寒气，“本次天书博览会只有一个规矩：同样的秘籍在博览会上只能有一本。若是谁敢用同样的秘籍多次交易，竭泽而渔，尽揽天下秘籍，莫怪我牧忘川手下无情。”说到这里，他身形一展，闪电般飞到连青颜、洛秋彤所扮演的夫妇身边，用目光死死盯着她们身后那个独目老仆背上的一箱秘籍。

　　“牧主事，有何指教？”洛秋彤扮演的虬髯客师天霸粗声道。

　　“本次天书大会上天山秘籍应有尽有，你们的秘籍和我们重了，不该拿来交易。”说到这里，牧忘川不待对方开口，长袖一展，狠狠击打在装载秘籍的木箱上，将整箱秘籍抛入天空，接着手一扬，一股灼热的气浪冲天而起，端端正正击中木箱，那些珍贵无比的天山剑诀顿时陷入了熊熊烈焰之中，瞬间烧为了灰烬。

　　散发着淡淡红光的明月犹如一只布满血丝的妖眼缓缓从云雾中露出身影，将水银泻地般的光华铺洒在升魔台上。无数身着黑衣的人影在石宫前的朝阳广场上紧锣密鼓地忙碌着，为前来参加天书会的魔头们搭建交易场。成百上千的人，却没有一个人说话，只是默默地工作，互相之间默契于心，不诉诸语言，这让整个场中的景象透出一丝诡异之气。从石宫客房的窗户上远远望去，月光下那无数黑影犹如一群夜色中的恶魔，正在举行什么不为人知的仪式，令人感到说不出的毛骨悚然。

　　牧天侯的后代，神秘莫测的接引使，十二门将，上千鬼奴，独树一帜的会场，这个举办天书博览会的组织到底有多么庞大，谁也无法想象。

　　凭窗而立的郑东霆心情沉重地叹了口气，脑子中一片乱麻，千头万绪同时涌上心头，一时之间脑海中竟然是一片可怕的空白。他用里揉了揉自己的额头，舒缓了一下钻心的头痛，转过头去看了一眼身边的师弟。祖悲秋的脸上看不到一丝忧虑，反而是一片兴奋之色，令他的脸色看上去都有一分刺目的红晕。

　　“你无缘无故的，兴奋个什么劲儿？”郑东霆完全理解不了祖悲秋在这样敌友难分的可怕场合里还这么高兴。

　　“嗯？师兄，你不兴奋吗？连姑娘就在我们客房的旁边，还有……还有秋彤。”说到这里，他的脸更是变得通红，“你看，我们是今夜去找她们还是再等一等？”看到师兄目瞪口呆的脸色，他连忙又说：“无论如何，我一年都等了，不在乎这一晚的时间，师兄，你看我们如何行事才不会太过唐突？”

　　“第一，你根本无法通过两眼的距离断定来的人就是青颜。第二，你有没有想过她们为什么易容改扮来这里？她们是反出天山，来这里偷换秘籍的吗？还是来这里另有所图？第三，她们看到我们在这里会怎么想？我们如何解释到这儿来的原因？第四，我们怎么从这里全身而退？这些你都想过吗？”郑东霆压低了声音恶狠狠地问道。

　　“师兄，我百分之一百确定那是连姑娘。其他事情都是小事。我们最重要的是要和她们相认。我怕……”说到这里，祖悲秋神情一阵紧张，“我怕秋彤又把我给忘了。”

　　就在他们小声谈话之时，他们所在客房的房门上突然传来咚咚两声。郑东霆和祖悲秋同时闭上了嘴。郑东霆一指墙角，示意祖悲秋躲过去，接着一把从床上抓起郑家银弓，缩身挤在门框边缘的墙边，用手小心地将门一点点打开。

　　随着门板缓缓蠕动，殷小蝶那光怪陆离的面颊赫然出现在门缝之外。虽然郑东霆已经有几分相信这是连青颜，而且也看过一阵子这张脸，但是此刻乍然看到，仍然忍不住吓了一跳。

　　“你怎么来了？”郑东霆不知所措地说道。

　　殷小蝶直挺挺地看着他，仿佛一座雕像一般伫立在那里，一言不发，一动不动。在她身边，师天霸一把推开郑东霆半掩的大门，转过头去，面对着殷小蝶无奈地低声道：“他们认出我们了，青颜，大局为重……”

　　扮成殷小蝶的连青颜默默看了郑东霆半晌，终于探出手去，一把推开他，走入门中。扮成师天霸的洛秋彤跟在她身后走进屋，飞快将门关上。

　　当房门砰地一声关上，房间里顿时陷入了一阵奇异的寂静。这四个人似乎同时意识到，经过了一年漫长的别离，她们终于辗转在这个凶险的天书会场重聚了。

　　默然互望了良久，洛秋彤终于忍不住碰了碰连青颜的手肘，催促她说话。连青颜嘴唇嚅动了半晌才不情不愿地开口道：“你们……也来参加天书……”

　　“为什么不告而别？”郑东霆狠狠盯着她，这句憋在心里一年之久的话，终于脱口而出。

　　“我们能不能先不谈此事，你不觉得现在我们有更重要的事情要谈吗？”连青颜秀眉微蹙，低声道，“我们特意在今夜来找你们，是想问清楚你们是否……”

　　“为什么不告而别？”郑东霆仿佛完全听不进她的话，只是执拗地接着问道。

　　“都说过不要再提此事！”连青颜瞪大了眼睛，怒气冲冲地说。

　　“为什么不告而别？”无论她说什么，郑东霆梗着脖子，只问这一句。

　　“师兄，别动气，心平气和地问，别把她们吓跑了。”祖悲秋躲在郑东霆身后胆战心惊地劝道。

　　“青颜，你就把事情跟郑捕头说清楚，你不说他不会罢休，一年了，你就算想要惩罚他，也够了。”洛秋彤低声道。

　　“你自己做过什么，你自己难道不知道？”连青颜终于昂起头，愤然道。

　　“我做过什么？我就是不知道……”郑东霆更加怒火中烧，几乎要喊了出来，吓得祖悲秋连忙用手捂住他的嘴。

　　“你不用狡辩，我已经知道，你根本无法记起自己是不是当初曾经救过我的少年。你说自己记起来是在骗我。你根本不尊重我，不过是……不过是把我当成你郑家十二房中的一房！”连青颜说到这里，又是尴尬又是羞愤，一张俏脸涨得通红，便是满脸半寸厚的脂粉都掩饰不住。

　　“啊！”听到连青颜开口道明了事情的真相，一旁的祖悲秋惊叫了起来，他一把抓住郑东霆的胳膊，“你看，师兄，当初你真应该听我的，我就说你不该没弄清楚就乱认，会影响终身幸福的。”

　　“闭嘴！”郑东霆一把甩开他的手，朝他竖起一根食指，干净利落地制止了他的喋喋不休，“我问过关中剑派的人。姬放歌在刑堂已经招供，十年前并州太行山的马队的确和我有一场血战。当时我倒提酒葫芦，手握青锋剑，单人独骑。正是我救了你！”

　　“是又怎样？”连青颜分毫不让地瞪目道。

　　“既然是我做的，我就没有说谎！”郑东霆勃然大怒。

　　“但是当时你自己并不知道，所以你根本就是在骗我！”连青颜恨得用力一跺脚，“你就那么迫不及待想要得到我吗？”

　　“我想要和你在一起有什么错？难道我不配吗？”郑东霆丝毫不肯认错，“就为这个你一声不发一走就是一年？”

　　“像你这样心浮气躁的男人，让我如何托付终身？”连青颜愤然道。

　　“像你这样还没嫁人就离家出走的女人，我郑东霆还不希罕嘞！”郑东霆不甘示弱地反击。

　　“你看你现在的样子，和十年前并州之时相差何止万里，你以为我为什么不告而别？”连青颜气得浑身一阵阵的哆嗦。

　　“噢——我终于明白了，你是看不起我现在使不出武功，再也不是你曾经崇拜过的侠少。我不过是一个江湖败类。”郑东霆双眼血红，狠狠地说。

　　“你要是偏这么想，随便你！”连青颜愤然转过身去，背对郑东霆，似乎连看他一眼的意愿都没有。

　　看到郑东霆和连青颜之间暂时并无话说，祖悲秋突然从师兄背后绕了出来，面对连青颜道：“连姑娘，你和我师兄有矛盾，这是你们的事。不过你不应该连我的秋彤也一起带走，我们经历这么多波折，好不容易在一起，你怎么忍心拆散我们？”

　　“啊？我……”听到祖悲秋的话，连青颜忙不迭转过身去，不知所措地望向满脸通红的洛秋彤。

　　“悲秋，不怪连师妹，是我自己要离开你……”洛秋彤连忙澄清道。

　　“秋彤，你不要帮你师妹说话，当初在关中，离别之前我们已经私订终身……”祖悲秋难以置信地说。

　　“悲秋，当年我们身陷绝境，随时都会生离死别，为了激励你的士气，也为了不让你带着遗憾离开，我一时冲动许下了那个永远不会兑现的誓言。事实上，你和我憧憬的生活相差太远，我们永远不可能在一起。”洛秋彤咬了咬牙，终于鼓起勇气将一年前的真相原原本本地讲了出来。

　　“我……我不相信。秋彤，你现在所说的话，以前说的话，到底哪一个是真，哪一个是假，我分不清，完全分不清。你为什么不愿意和我老老实实说一句实话，为什么总是要骗我，逃开我，伤害我？”祖悲秋双手按住混乱成一片的脑袋，昏昏沉沉地嘶声问道。

　　“祖公子，当初在关中剑派徐州分舵你已经一纸休书和师姐一刀两断，师姐怜惜你的痴情，才一直对你以礼相待。你现在说她骗你，伤害你，此话从何说起？”连青颜挺身挡在洛秋彤面前，对祖悲秋正色道。

　　“喂！姓连的，你别欺负我师弟。洛秋彤，你这个一嘴谎言的泼妇，伤害了我师弟一次又一次。第一次离家出走让他等了十年，好不容易缓过劲儿来，你又让他一伤再伤。你不喜欢他直说好不好？玩弄人家感情很过瘾吗？”郑东霆挡在祖悲秋面前大声道。

　　“郑东霆！你对我师姐发什么脾气！”连青颜伸手狠狠一把推开怒目横眉的郑东霆。

　　“师兄，不要再喊了，我脑子很乱，我不知该如何是好。”祖悲秋仿佛世界末日到来一般呻吟道。

　　“悲秋，真的非常抱歉，你想要的东西，我恐怕一生都给不了你，只能祝福你他日找到一个合你心意的姑娘。”洛秋彤颤声道。

　　“师姐，你用不着心存愧疚，女人追求自己的幸福根本就没有错，这是江湖儿女的自由！”连青颜瞪视着郑祖二人，高昂着头，大声道。

　　“洛秋彤，你这该死的江湖活寡妇，一辈子都不会有第二个男人象我师弟一样喜欢你。”郑东霆怒道。

　　“什么江湖儿女的自由我根本不懂，为什么老天如此残忍总是让有情人不能成眷属！”祖悲秋说到这里，泪水已经忍不住涌出了眼眶。

　　“我的志向一向不是儿女情长，不劳郑捕头挂心。”

　　“祖公子，世上从来没有一厢情愿的两情相悦。”

　　“你有什么资格说我师弟，你十年来对我这个并州少年的相思难道不是一厢情愿？”

　　“郑捕头，师妹向你倾诉衷肠的时候，我倒没看见你拒绝啊？”

　　“连姑娘，你当然帮着秋彤说话，你们……你们都是……都是一样的无情！”

　　四个人一人一句，互不相让，只是扯着嗓子争吵，一时之间，石宫客房里一片嗡嗡之声。这四个人历经一年，终于见面，心神激荡，情绪失常，完全没有注意到客房外的动静。如果她们推开门一看，一定会大吃一惊：客房门外，一身黑衣的接引使和天书主事牧忘川正如两只巨大的蝙蝠，贴在天花板上，将耳朵紧挨着房门之顶，偷听着他们的谈话。

　　他们默默听了良久，终于抬起头互相用传音入密交谈起来。

　　“听懂了没有？”牧忘川问道。

　　“有点乱，理不清头绪。”黑衣接引使喃喃道。

　　“完全不明白他们在说什么……”牧忘川再听了一会儿，放弃道。

　　“好像和天书会无关。”黑衣接引使默然半晌，道，“他们如此招摇，又有点不像内奸，应该只是来天书大会找郑东霆和祖悲秋解决……类似感情纠葛。”

　　“被女人贴上的确令人头疼，连这么隐秘的地方都被她们找到了。”牧忘川说到这里，俊脸上露出一丝得意之色，“所以找男人永远好过找女人。”

　　听到他的话，黑衣接引使浑身一抖，差点从天花板上摔下来。

　　“既然他们没有可疑，我们走，还有大把事情要干。”牧忘川无意久留，身子一个腾跃，宛若柳絮一般飘落在地，倏然而去。接引使施展轻功，跟在他身后，转眼没有了影踪。


第082章 破茧而出雄风起

　　正在郑，祖，连，洛四个人吵得不可开交的时候，本来紧闭的房门忽然被打开了，一个低矮的人影在门口一闪，飞快地窜入房门，反手把门关上。

　　“嘘——别吵了你们，大事当前，吵吵闹闹成何体统？”这个人影急急忙忙地小声提醒道。

　　看到他忽然进来，连青颜和洛秋彤一惊之下立刻垂首侍立，默然无声。郑东霆瞥了此人一眼，大声道：“怎么着？我兄弟和你两个主人说话，干你屁事？你给我闭嘴。”来的人正是一直跟在连洛二女身后的驼背矮翁靳酒翁。见到郑东霆对这个矮老头出言不逊，洛秋彤和连青颜都惊得睁大了眼睛。

　　靳酒翁几步来到郑东霆，上下看了他几眼，忽然一挺胸，身子陡然间暴长两尺，脑袋从刚刚到郑东霆胸膛，到可以正对他的眼睛，接着他腹部一松，一个奇大无比的肚腩陡然从他的小腹上长出来，差一点弹到郑东霆身上，吓得他连退三步。

　　“喔！”郑东霆盯着这个肚腩看了一会儿，忽然蹿出一头冷汗，“你……你是天山掌门肚大能容连紫杰？”

　　“哼！有点见识。”连紫杰的脸上露出一丝得意之色。但是他还没得意多久，一旁的祖悲秋突然一个虎扑朝他扑过来。

　　“喂，小兄弟，你干什么？”连紫杰吓了一跳，连忙一个箭步闪到一旁。

　　“就是你！你还有我师父，是你们生生拆散了我和秋彤夫妻二人，我和你拼了！”祖悲秋此刻一张脸忽而紫青，忽而煞白，早已经失去了往日平和的气质，状如疯虎。

　　“悲秋，住手，是我自己选择离家出走，不关师父的事！”洛秋彤连忙冲过来挡在祖悲秋面前。

　　“秋彤让开，待我狠狠教训了这个让你误入歧途的坏人，我就带你回祖园。”祖悲秋一边嘶吼，一边想要推开她，继续朝连紫杰冲去。

　　“啪”地一声脆响，洛秋彤一扬手，狠狠一掌扇在祖悲秋胖墩墩的圆脸上，令他在原地整整转了一圈，踉踉跄跄靠在墙上。

　　“你，你……”祖悲秋用手按着自己的脸颊，一双小圆眼浸满了悲愤的泪水，“你……打我？”

　　“悲秋，我……我是想你冷静一下！”洛秋彤颤声道。

　　“我为了你守候十年，为了你入江湖，为了你受追杀，为了你闯太行刀阵，为了你和师兄找柯偃月拼命，为了你身陷天书会，现在你打我，你……打我？”此刻的祖悲秋仿佛突然失去了控制，将十一年来累计的怨气一口气宣泄了出来。

　　“你不要再逼我了，悲秋，你逼得我已经无处容身。我们根本不适合在一起，我们向往的世界是完全两样的。”洛秋彤用手按住自己的嘴唇，两行激动的泪水沿着她的满是假胡子的脸颊滚滚流下。

　　“我已经放弃了我的祖园，我连自己的性命都可以不要，我什么都可以为你付出，为什么你不愿意为我做哪怕一件事？”祖悲秋嘶声道。

　　“因为你爱我，而我……我不爱你！”洛秋彤双手握拳，挺起胸膛不顾一切地大吼道。

　　“你，你，你！”祖悲秋张口结舌，一张胖脸从煞白化为通红，再从通红化为紫青，双眼一翻白，仰天昏倒。

　　“师弟！”“悲秋！”郑东霆和洛秋彤同时抢上前。郑东霆一把推开洛秋彤，抬手接住祖悲秋倒下的身子。感觉到师弟的身上几乎没有一点热气，他连忙将手放到祖悲秋的鼻前一探。

　　“气若游丝……洛秋彤，你有种！”郑东霆凶恶地瞪了洛秋彤一眼，一把扶正了祖悲秋的身子，双掌忙不迭地交叠放到他的背后，凝神将一股股小无相功的先天内力输入师弟的体内。

　　“师姐，做得好，祖公子一直活在自己的幻梦之中，这样虽然残忍，但是能够把他唤醒，终是好事。”连青颜走到浑身颤抖宛若秋树的洛秋彤身边，用手抚住她的肩膀，轻声安慰道。

　　“连青颜，原来你是个这么狠心的女人。我郑东霆真地看错了你！”郑东霆转过头来，怒骂道。

　　“你专心运功，莫要走火入魔！”连青颜尖叫道。

　　“用不着你……”郑东霆话刚说到一半，立刻感到胸中气血交涌，连忙闭上嘴，气沉丹田，心无旁骛，专心运功。

　　看到所有人终于都安静了下来，连紫杰终于找到了说话的机会，连忙凑到郑东霆身边，低声道：“郑贤侄，算起来我和你的父亲也算是从小到大的朋友，我叫你一声贤侄也不算倚老卖老。”

　　郑东霆不明白连紫杰在这个要命的时候为何忽然来套近乎，而自己又在专心运功没空理会，只是无可无不可地应了一声。

　　“我们天山派出了叛徒，她把天山剑阁秘藏的七十二剑诀全部盗窃一空，辗转运到了这个天书博览会，我和颜儿，小洛易容到此，一个目的就是想要将剑诀寻回。”连紫杰搓着手，继续道。

　　“干……我……屁事！”郑东霆感觉到师弟的身体越来越凉，不得不强自催发先天真气，见到连紫杰仍然这么罗嗦，便对他再无半点好气。

　　连紫杰性格极为随和，对于他的无礼毫不生气，只是接着道：“经过我们仔细调查，发现这一次天书博览会并非你想象得那么简单。这中间似乎存在着一个巨大的阴谋。”

　　看到郑东霆的眼中露出留心倾听的表情，连紫杰脸上露出满意的神色：“我发现魔教臭名昭著的昆仑七老也混迹在大会之中。他们携带了昆仑魔教威震天下的一百零八神技密典。”

　　听到魔教密典这四个字，郑东霆浑身一颤，心头乱跳，差一点走火入魔。

　　“魔教的密功乃是天下最神奇，也是侵略性最强的功法。它们本身所具有的魔性极大，任何人不知厉害地修炼，往往会身陷魔道，如果无人指引，必然会魔火焚身，所以他们别无选择，只能投靠昆仑魔教，寻求天魔渡劫的密法，成为昆仑教徒。很显然，魔教中人不知道从哪里听说了天书盛会，把这个盛会当成了一个招募教众和提高实力的绝好机会。一旦一百零八密典在天书博览会成功交易，不知道多少中原秘籍会流入塞外，流入昆仑山，被魔教所用，亦不知道多少心怀异志之辈被魔教招为羽翼。从此江湖大乱矣。”说到这里，连紫杰脸上露出悲天悯人的神情。

　　郑东霆将最后一股真气输入祖悲秋体内，终于让他减弱的气息缓缓变得悠长而有规律。他用手抹了一把汗，转过头来，对连紫杰道：“这些都不关我们的事。我们只是适逢其会，糊里糊涂搅到这堆烂事里头的。我们一旦找到机会，立刻远走高飞，你们只管自己去打理昆仑魔教和天书会吧。”

　　“哎，郑贤侄，颜儿都和我说，当年你为了救关中人众，不惜假扮彭求醉和柯偃月决斗，那一战活人无数啊。我知道你其实对江湖公义还是很有兴趣的，这一次我们天山派孤立无援，如果有你们两个圣手门徒作为内应……”连紫杰仍然不死心，继续说道。

　　“我做得再多又有何用，还不是被人嫌弃。我心已死，不日就会归隐江湖，凡尘俗事都不用找我。”郑东霆双眼一闭，冷冷说道。

　　看他二十岁人说八十岁话，连青颜忍不住哭笑不得地哼了一声。

　　连紫衣回头狠狠瞪了连青颜一眼，转头道：“郑贤侄情场失意乃是人生历练，不必过于在意。既然你对我这个女儿如此倾心，我保证，如果你办成此事，我做主将小女嫁于你为妻。”

　　“爹爹！”听到连紫杰的话，连青颜顿时满心不愿地尖叫了起来。

　　“闭嘴！逆儿，坏了本次的大事，我就把你逐出家门！”连紫杰回过头厉声道。

　　“哼！”连青颜奋力咬住嘴唇，终于忍住了不再出声。

　　“姓连的，你别把我当傻子！”郑东霆挣扎着从地上爬起来，厉声道，“我和连青颜早就有指腹为婚之约，当初你就不履行誓言，我凭什么相信你现在能履行？”

　　“啊，你已经知道了？”连紫杰一脸惭愧，“当初我是看你们郑家没一个成气候的，当父亲的怎会把女儿往火坑里推？现在不一样了，你郑东霆有郑家当年傲视天下的风骨，足以成为我的女婿，既然你已经知道自己是我女婿，这件事上贤婿你……”

　　“喔，你真会顺杆爬！”郑东霆狠狠瞪了他一眼，又望向此刻一言不发的连青颜，愤然道，“你们天山派不是为老不尊，就是反脸无情，我要帮也不帮你们天山派！我倒觉得天书会上的人一个个真情真性，比起你们这些自以为是的名门大派更好相处。昆仑魔教愿意怎么闹腾怎么闹腾，你们流失多少秘籍也不干我事。我和师弟这一次就看天山派怎么遭报应！”

　　“郑东霆，我天山派不靠你难道就活不成了？爹爹，这一次不靠他，我们一样也能解决此事，就让他们看看我天山的手段。我们走！”连青颜咬紧银牙，左手拉起连紫杰，右手拉着洛秋彤，大步走出了客房。

　　祖悲秋直到第二日的晌午时分才从深沉的昏迷中悠悠醒来，当他茫然睁开眼睛的时候，发现郑东霆斜靠在床边，正在低头打着瞌睡。他揉了揉仍然残留着阵阵疼痛的头颅，顿时想起了昨天洛秋彤绝情的话语，不禁五官俱酸，抽了抽鼻子。

　　郑东霆听到声音，猛然抬起头来，喜道：“师弟，你醒了？”

　　“师兄……”祖悲秋看到郑东霆关切的眼神，心中一酸，双眼立刻又冒出了晶莹的泪光。

　　“哎，师弟，你能不能争气一点儿，昨天你就是哭昏过去的，刚醒又开始哭，你水做的？”看到祖悲秋的眼泪，郑东霆恼怒地说。

　　“不是，师兄，我心里头苦啊，我对秋彤一心一意，能为她做的我都做到了。为什么她对我无动于衷呢？人们说精诚所至，金石为开，难道我做得还不够？”祖悲秋一脸苦相地问道。

　　“你是够诚了，不过你可不够精啊。”郑东霆说到这里，也是一脸的痛惜，抬手用力拍了拍祖悲秋的肩膀，“你对洛秋彤一片真情又有何用？白送上门的东西没有人会珍惜。女人都是这样，你对她披肝沥胆，她只会怪你弄脏她的衣裳。”

　　“那……那我该怎么办，我该怎样才能赢得秋彤的心？”祖悲秋一把抓住郑东霆的胳膊，急切地问道。

　　“哎……”听到祖悲秋的话，郑东霆感到周身骨节都是一酸，忍不住抖了一下，“当年我并州救下连青颜，立刻扬长而去。她就好像鬼上身一样找了我十年。现在我说愿意娶她，她跑得比兔子还快。说到这儿，你明白了点儿没有？”

　　“不明白……”祖悲秋无助地摇了摇头。

　　“你不要对女人太热情，好像她们是你的日月星辰似的。要冷淡，要克制，最好就是强迫自己忘掉她们。等到她们想起你的好，自然会千方百计来找你。”郑东霆挠了挠头，思索了很久，终于说道。

　　“但……但是，万一她不来找我呢？”祖悲秋担忧地说。

　　“所以你一定要振奋啊，师弟！”郑东霆伸出双手用力按住祖悲秋的肩膀，“你要努力做出一番惊天动地的大事业，让所有人都刮目相看。到时候，全天下的女人都想要做你老婆，洛秋彤这个贱女人自然也会倒贴上来。”

　　“惊天动地的大事业？那是些什么样的事情啊？”祖悲秋一扫刚才的颓废，一双小眼重新燃起了希望之光。

　　“噢，嗯……”郑东霆刚才一顿胡说八道不过是为了振作师弟的精神，这个时候被祖悲秋问倒，一时之间却也想不到什么大事，“就像这次天书博览会……之类的。”

　　“这次天书博览会？会有什么大事发生吗？”祖悲秋拼命地想要去理解师兄的话。

　　“呃……”听到他说起大事，郑东霆突然想起了昨天晚上连紫杰所说的话，心中不禁一动。

　　“师兄……”祖悲秋还要说话，却被郑东霆一抬手阻止了。他沉默了半晌，方才开口道：“师弟，昨天天山连掌门跟我说，天山派的七十二剑诀失窃，都被盗运到这天书博览会上。”

　　“我明白了，师兄，我们帮助天山派把所有剑诀都找回来！”祖悲秋听到这里已经迫不及待地开口道。

　　“你看你，忘了我刚才跟你说什么了？要冷淡，要克制，别一门心思贴上去，我们做男人的要给自己留点尊严。”郑东霆皱眉道，“你听我说完，连掌门还和我说，魔教七老携带了一百零八密典也来了，他们是想通过天书会场上的交易，独霸世上大多数的武功密录，而且将害人的密典流传出去，为魔教招纳更多的教徒。”

　　“唉——！”说到魔教，郑东霆的脸上就是一片惨淡之色，“魔教真是阴魂不散啊。几十年前十二魔使闹中原，梧桐岭一场血战几乎清空了七派八家所有成名高手。据说这还是因为魔教低估了中原力量，派遣了未成年的小孩子参战才会战败。”

　　“未成年的小孩子？”祖悲秋好奇地问道。

　　“是啊，魔教代代相传醍醐灌顶的传功之术，可以将上代人的内功精华传输到幼儿身上。再以良师引导，教会他们上乘的魔门密典。小孩子心思单纯，配以强劲内力，练功进展之快，非成人可以企及，往往十二岁就可以上达先天之境，融会贯通，自成一家。几十年前的大战，就是这些小孩子上阵，不过他们临敌经验浅薄，又无血气，终是被我中原百战高手所败，无法称霸江湖。这次魔教学聪明了，懂得来交换中原秘籍加强实力，可以想见，若是事成，不出五年，天下武林必遭血洗。”说到这里，郑东霆用手狠狠抹了一把脸，擦去额头上滑下的点点汗水，转头看了眼身边的师弟，却看到他圆滚滚的脸上毫无惧色，不禁一愣。

　　“师兄不必多虑，我昨天听天书主事说得很清楚了：其实这次天书大会不过是一次以物易物的交易会，说白了就是做生意。说到做生意……”祖悲秋惨白的脸上罕有地露出了自信的神色，娓娓道来。

　　“噢，我倒忘了你们祖家都是做生意的天才。”看到他镇定自若的表情，郑东霆精神顿时一振，忍不住问道，“这么看来，你竟然有办法一次解决两件事？”

　　“办法倒是有，但是恐怕要违反师兄你一直坚持的江湖规矩，若是这一次被刑堂的人抓到，非把我们下大牢，废武功不可。”祖悲秋面带难色地说。

　　“你尽管说来听听。”

　　祖悲秋迟疑了一下，一双小眼谨慎地朝门窗看了一眼，凑到郑东霆耳边，低声嘀咕了几句。

　　“喔，此法果然厉害，简直是斩尽杀绝，寸草不留！”郑东霆一听之下，兴奋的用力一拍膝盖，大声赞道。随即他又摇了摇头，左右为难地撇了撇嘴，“但是如果我们这么做了，那么我们就等于犯尽所有江湖大忌，永远叛出了中原武林，这样做到底值不值得？”

　　看到师兄紧蹙的眉头，祖悲秋脸上的兴奋之色也渐渐褪去，忧郁的神情缓缓爬上了他的面颊：“我这一生没什么可称道的，唯一值得自豪的就是对秋彤一片深情，此情矢志不渝，决不会改变。只要能够让她对我回心转意，我什么都愿意去做，哪怕刀山火海，千难万险也决不退缩。师兄，江湖规矩对你是否比连姑娘更加重要？”

　　郑东霆站起身，双手抱臂在胸，在屋子里来回踱着步子。

　　“江湖规矩……江湖……”郑东霆喃喃地说着，“我在这江湖上漂泊浪荡，已有十一年。十一年来虽然在七派八家受过无数的闲气，但是仍然比那些碌碌无为的时日更加让人怀念。我不愿意破江湖规矩，也许是因为我太爱那多姿多彩的江湖岁月。”

　　“师兄……我明白你的心意。”祖悲秋从床上坐直了身子，激动地说，“你已经为我这个师弟做了太多，这一次就让我一个人来！”

　　“胡说，你我打死不离师兄弟。”郑东霆怒道。

　　“那是亲兄弟……”

　　“你我砸断骨头连着筋！”

　　“那是姑表亲……”

　　“反正这件大事，你我必当同心协力，共同完成！”郑东霆说到这里，用力一挥手。

　　“师兄，你也舍不得连姑娘吧？”祖悲秋说到这里，一张胖脸笑开了花。

　　郑东霆绷着黄脸，两手抱胸，双腿并紧，在祖悲秋床前僵硬地站了很久，终于放弃地一摊手：“不错，我舍不得连青颜。这一年来我魂牵梦萦，便是忘不了她。”他猛地转过身去，忿忿然地说：“一个比所有男人更有担当，却比任何女人都更痴情的女人，我应该舍得吗？我应该放弃吗？为什么我不能拥有心爱的人？至少我该有争取幸福的权利吧？否则这么辛苦做江湖中人又是为什么？什么江湖规矩，什么武林大忌，难道为了它们去做和尚？”

　　“精彩！说得太好了，师兄，你终于想通了！”祖悲秋兴奋得连连叫好。

　　说出这一通心里话，郑东霆感到一天的阴霾都在此刻散尽。他那习惯驼弯的脊背渐渐直立了起来，谦卑的身躯此刻显出了一股舍我其谁的傲气。

　　“这是一个值得纪念的日子，郑东霆和祖悲秋颇茧而出的一天！”郑东霆一边说着，一边昂首阔步来到客房的床前，用力将紧闭的窗户推开，一股凛冽的山风滚滚而入，将他浑身的衣袖翻卷而起，令他的身影显得格外威猛。

　　在他的眼前是葬神谷升魔石宫前的朝阳广场。在这方圆足以比拟太极宫的场地上，上百名参与天书博览会的魔头正在为争夺位置最好的铺位大打出手。喊杀声，金刃交击声，拳掌碰撞声，交织在一起，形成一片连绵不绝的杀伐之音，仿佛整个世界都陷入了腥风血雨的笼罩之中。

　　“颤抖吧，龙城鬼谷，惊恐吧，天书大会，郑东霆，祖悲秋来了，天下武林马上就要天翻地覆。江湖中，将会永远记住我们的名字，这一日我们将永垂青史！哈哈哈哈哈！”郑东霆仿佛天神一样扶着高高的窗台，俯视着广场上陷入修罗地狱的众生，豪迈地放声大吼。那轰雷一般的滚滚啸声，令杀声阵阵的朝阳广场瞬时一片寂静，所有人都扬起头来，用一种目瞪口呆的表情朝郑东霆望去。

　　升魔台石宫另一侧的客房中，连青颜端坐在客房中的一面铜镜之前，细心地用纱绸擦拭着自己的脸颊。在她身边摆放着一个铜盆，盆中的清水此刻已经化为了花花绿绿一摊污水，而她脸上那令郑东霆相见不相识的浓妆，此刻已经无影无踪，原本拥有的清秀面容宛若一朵淡雅的芙蓉从水中重生。她取出随身携带的脂粉盒，对着铜镜仔细为自己的脸上敷了一层淡淡的脂粉，接着取出炭笔，开始勾勒眉线。

　　“师妹，掌门师伯终于抢到了最好的铺位。我也已经把人偶安装好了，你……”洛秋彤风风火火地推门冲进客房。这个时候，连青颜正握着一张猩红的唇纸，为自己的嘴唇上这最后一点朱红。洛秋彤从镜中看到她秀美绝伦的模样，虽然自己也是女人，却也有一种朝阳照眼的惊艳感觉，不禁瞧得痴了。

　　“我看起来怎样？夫君？”连青颜俏然一笑，转头朝洛秋彤眨了眨眼睛。

　　“你太美了，青颜！”洛秋彤失声道，“我若真是男人，非和郑东霆打破头来抢你。”

　　“听你这么说，我就放心了。”连青颜长长舒了口气，“这样，我们的计划应该可以顺利进行。”

　　“你真的决定要这么做吗？”洛秋彤走到连青颜身边，用手扶住她的肩膀，“参加天书大会的男人都是一群嗜血的禽兽，你这样风华绝代地出场，随时有被人一口吃掉的危险。”

　　“为了天山派，为了对抗魔教，我做出一点牺牲不算什么，我已经有了准备。”连青颜微微一笑，“况且，有你，有爹爹，还有天山的镇派之宝，我们的计划万无一失。”

　　“难道你不怕郑捕头吃醋吗？”洛秋彤将头凑到连青颜的脸旁，捉狭地问道。

　　“他，哼！”连青颜听到郑东霆的名字，立刻没好气地一翻眼睛，“本来还想给他一个机会，若是他能够帮我们，就让他将功赎罪，谁知道他竟然认为自己没有错，一口拒绝，男人都是这样，又好色，又死不认错。”

　　“说到郑捕头，我想起来了。今天我路过朝阳广场去找掌门师伯的时候，听到石宫之上郑捕头正在声嘶力竭地大吼大叫。他的嗓门真大，一下子把满场争铺位的魔头都给吓住了。”洛秋彤忽然想起，开口说道，“你说他们不会闹出什么事情吧？”

　　“他吼些什么？”连青颜好奇地问道。

　　“好像是破茧而出，大振雄风之类的话。我也记不清楚，你知道男人就会那几句。”洛秋彤不在意地说。

　　“他会破茧而出吗？他那么守江湖规矩的人，再加上你那位一辈子都想呆在祖园的前夫婿，能闹出多大的事来？”连青颜说到这里，苦笑了一声，摇了摇头。

　　“那倒是。”洛秋彤附和着点点头，眼中露出释然之色。

　　升魔台靠东一侧的润笔屋中，郑东霆将所有窗户都用破布干草塞住，再拖过几个石椅顶住大门，确保润笔屋中的一切都被周全地密封住，毫无外泄。在空空荡荡的屋子中间摊满了成堆成堆雪片般的空白宣纸，而空房四壁之上则贴满了大大小小写满工整小楷的纸片。一股浓重的墨香弥漫在空气之中。

　　祖悲秋盘膝坐在屋子的正中间，伏在一面石桌上，双手各抓一杆毛笔，左右开弓，奋笔疾书。每写完一页纸，就朝身后一扔。郑东霆伸出手去，抬掌一拍，那些轻飘飘的纸张就被他的纯阳掌力轰到了墙上，紧紧贴住。萧氏天转七煞枪，彭门五虎断门刀，少林罗汉伏虎拳，圣手燕子飞云纵，圣手小无相功，点穴定身术，少林般若掌，嵩山腾龙鞭，浣花风舞花林剑，关中落日剑，海南偏锋剑，越女八阵图，哀牢山三十六快剑，青凤堂疾风十三刺，塞上斩空刀……中原七派八家五大帮，塞外四门六堂十三寨，几乎所有门派的不传之密都仿佛狗皮膏药一样歪歪斜斜贴在石壁上。

　　“哈哈哈哈，”郑东霆一边拎起一张从墙上掉落下来的五虎断门刀秘籍，重新用硕大的巴掌拍到墙上，一边对祖悲秋说道，“师弟，别藏私，能记起多少就写多少，越多越好！”

　　写完了最后一页秘籍，祖悲秋一把将双笔远远抛开，肥胖的身子矫健地跳到石桌上，抬脚将满桌的纸张踢到空中，高兴得手舞足蹈。

　　“师兄——！有了这些秘籍，我们一定能够财源广进，开张大吉！”祖悲秋扯开嗓子大叫道。

　　“哈哈，威震江湖，永垂青史！”郑东霆应和了一句。

　　祖悲秋用力地点头，大声附和着：“没错，威震江湖，永垂青史！”似乎受到了一种常人无法理解的激昂情绪鼓动，这个总是喜欢纹丝不动的呆子开始在小小的石桌上跳起了欢快明朗的胡腾舞。也不知道他从哪个胡族魔头那里学会了这怪异的舞步，那么复杂的步伐，这个师弟居然一步没有踏错。虽然他膝盖抬高些会撞到肚子，脚跟抬高些回踢到屁股，但是郑东霆从未见过一个胖子跳舞跳得如此矫健。他兴奋得大喝一声，身子也轻飘飘地跳到了石桌之上，站在祖悲秋的身边，随着他的拍子翩翩起舞。这两个圣手门徒就这样在贴满了武林秘籍的润笔屋中手舞足蹈，庆祝自己终于破茧而出的壮举，仿佛两个刚刚狩猎归来的野人在围着芳香的烤肉欢庆胜利。


第083章 翩若惊鸿照影来

　　日换星移，开铺日转眼之间便在打打杀杀之中度过。孔武有力者占得好位，技不如人者沦为次席，两百个铺位在这一天中都有了主人。当太阳再次升起的时候，升魔台已经化为一片群魔乱舞的海洋。所有魔头为了让自己带来的秘籍换得好货，无不使出浑身解数，当场展示本门本派最强悍优秀的武功。一时之间，朝阳广场刀光剑影，掌击拳震，枪来棍往，竟比开铺日的那一场大乱斗还要热闹。

　　郑东霆和祖悲秋肩并着肩，迈着肆无忌惮的大步，将双臂气势如虹地来回摇晃，高高地挺着胸，将头半仰着，仿佛两个刚刚成了亿万富翁的庄稼汉。升魔台上清风送爽，吹拂得他们浑身十万八千毛孔都舒爽得想要欢唱。两个人的心中充满了憧憬和梦想，很多很多他们很久都没有过的愉快心情仿佛万花筒一样在心中变换。

　　此刻他们还没有找到中意的铺位，还没有开始进行自己天翻地覆的计划，一切的一切都在未知之中，但是他们却没有一丝惆怅和焦灼，反而充满了对未来的期待。眼前的一切，对他们来说都充满了勃勃的生机和说不出的新奇滋味。他们只希望能够将此时此刻的自由自在尽情享受。

　　渐渐的，他们来到了朝阳广场靠近核心的位置，这里是那些最凶悍的魔头才能够争得的铺位，也是武功表演最精彩的所在。数不清的魔头聚集在这里如痴如醉地看着这些武林巨头仿佛江湖艺人一样演示着自己的成名绝学。

　　太行山的刀客们刀光霍霍，太行山数十路神刀在他们手里使得出神入化。夜刀花青，带刀活阎王党三刀所演示的飞蛾扑火吞月刀法，吸引了绝大多数魔头的视线。昔日太行刀王的百胜神刀始终在人们心中占据着一席之地。

　　公羊举的挑灯枪技惊全场，惹来潮水般的喝彩声。无论如何，能够看到年帮第二号人物亲自演示火龙点灯枪的神髓，已经足够值回票价。火龙点灯枪乃是脱胎自年帮绝顶秘籍——龙蛇火诀。想到他日能够在这本秘籍中悟出这样厉害的武功，怎不叫人垂涎三尺。

　　唐万里的春暖花开诀竟然是一门可以不靠口鼻呼吸，只用真气沿体内小周天运行进行换气的功法，确实让人大开眼界。不过最让人大吃一惊的是，他竟然把这门武功全部用在了连续发射暗器的心法之上。难怪他的铺位人丁冷落，实在是没人对一口气发射几千几万枚暗器感兴趣。就算有这个心思，也没有这个财力啊。

　　另一个和他一样人丁冷落的铺位要算海南剑派的鬼王宋无期。显然这位万人之上的海南掌门仍然不习惯这种沿街叫卖的宣传方式，只是一脸晦气地扶剑坐在那里，对着过往行人瞪眼。他的铺位方圆数十尺内，别说活人，连一只蚂蚁都没有。

　　越女宫小剑神鱼兰兰确实浑身透着邪气，在向人们示范移魂大法的功效时，随随便便瞪了几个魔头一眼，这几个魔头已经捂着脑袋，惨嚎倒地，半晌之后都变成白痴。也难怪她下如此重手，这几个好色之徒一路上已经对她骚扰了无数次，便是佛也有火，何况鱼兰兰这个货真价实的女魔头。

　　“瞧一瞧，看一看嘞，少林无上神功，洗髓经脱胎换骨，伐毛经神力加身。练会两经，无师自通金刚不坏体，刀枪不入，天下无敌！”金和尚独具特色的沙哑嗓音在朝阳广场中心嘹亮地回响。少林经典的魅力，刀枪不入的诱惑，顿时让人们将金和尚的铺位团团围住。在所有魔头之中，最会做生意的看来竟然是这个河南少林的受戒僧。祖悲秋看了郑东霆一眼，小声道：“师兄，这个人不简单，挺会做生意，应该是我们最大的竞争对手，我们去看看。”

　　“久闻少林金刚不坏体的威名，不知道是不是真有这么厉害？”郑东霆连连点头，强忍着好奇拼命分开人群，带领师弟钻入了前排。

　　就在金和尚眼看就要打开场面的时候，在他旁边不知何时钻出来一个天竺和尚。这个和尚操着浓重的口音说道：“这位同道，少林武功缘自天竺，金刚不坏体神功脱胎自天竺瑜伽术，学会瑜伽术延年益寿，强身健体，通悟生死，无惧无畏，坐地成佛。不知你对瑜伽术可有兴趣？”

　　“别开玩笑了，你要是悟通生死，还跑到天书大会上凑什么热闹！”金和尚看到这个天竺和尚抢他的生意顿时大怒，忍不住出口讽刺道。

　　“阿弥陀佛，很多东西都是贫僧死也悟不透的。”天竺和尚虽然口音很重，说的话倒是风趣得很。他的话让围观的众人都笑了起来。

　　“喂！”金和尚看到自己输了气势，顿时勃然大怒，“好，今天我就划下道来，我能做到的，只要你也能做到，我就替少林寺认栽，认你做师父！”

　　“阿弥陀佛，就依施主。”这个天竺和尚似乎并没看出金和尚的歹意，只是老老实实地回答道。

　　“哼！”金和尚双手叉腰，大步走到人群之中，一伸手指住一个带刀的魔头：“你，过来，砍我一刀，就照我胸膛砍。”

　　能进得了葬神谷，上得了升魔台的人哪一个是省油灯？只见这不知名的魔头二话不说，箭步上前，抖手一刀，对准金和尚的胸膛狠狠劈去。只听“当”地一声巨响，这一刀划着他的胸膛掠过他的身体，破入风中，发出凄厉的呼啸声，隐隐约约能看到数点金星闪烁。金和尚连退两步，一敞僧衣，露出自己金光闪闪的胸膛，围观的众人可以清楚看到上面只有一道淡淡的白痕。

　　“好——！”惊天动地的叫好声顿时四下响起。

　　“看到没？刀砍一个白道，枪扎一个白点儿，金刚不坏体，就是死不了。”得到众人喝彩的金和尚愈发精神抖擞，双臂一振仰天高呼。

　　“要是锤砸能怎样？”一个心中意动的魔头好奇地问道。

　　“锤砸？你要是笨到被锤砸着，还是去死吧！”金和尚得意地一转头，看了一眼身边的天竺和尚，“怎么样，你行不行？”

　　那天竺和尚学着他的样子挺了挺胸，迟疑着说：“贫僧大概……”他的话音未落，那个提刀的魔头已经来到他的身前，抬手就是一刀。刀落，血起，凶悍的一刀在天竺和尚胸前印下一条长达一尺的血槽。这可怜的和尚连哼都没有哼一声就仰天栽倒在地，胸膛上鲜血狂涌而出，宛如喷泉般奔腾不息。看到这一幕惨景，周围吵闹的观众突然陷入了一片安静。

　　“我的老天！”郑东霆来不及感慨金和尚刀枪不入的神功，连忙俯身穿过人群，一把拎起那位天竺和尚的双臂，将他拖出了人群。在他身旁的祖悲秋一只手捂住眼睛，不去看狰狞的伤口，另一只手揽住他的腿，和郑东霆齐心合力将他放到一旁铺面的墙脚。

　　就在这个时候，静默良久的魔头们突然不约而同地转过头来，望着那已经死了大半的天竺和尚，幸灾乐祸地大笑了起来。冷漠而刺耳的笑声震动着郑东霆和祖悲秋的耳膜，令他们目瞪口呆，也让他们终于重新记起自己此刻凶险万分的处境，提醒了他们这里不是人间净土，而是齐聚着世间魔头的森罗殿。

　　“两位施主，不必为我……”那天竺和尚强忍着剧痛，颤巍巍地抬起头，刚说出半句话，就头一歪，昏死过去。祖悲秋连点他十几处止血的截脉穴位，好不容易才将狂涌的鲜血止住。郑东霆从怀中取出金创药，将半瓶药粉涂在伤口处，撕下内襟，为他包裹好伤口，接着一把抓住他枯如朽木的手，冥神静气，就要用小无相功为他续命。

　　“师兄……”祖悲秋忽然轻轻一拍他的肩膀。

　　“嗯？”郑东霆转头露出询问的神情。

　　“不必了，这位大师已经没有气息了。”祖悲秋遗憾地一抬手，摇了摇头。

　　“呼！”郑东霆茫然放下天竺和尚的手，抬头望了一眼朝阳广场。只见聚集在金和尚铺位周围的魔头们早就忘了天竺和尚这个人，看完表演就若无其事地朝着其他铺位走去。仿佛这个天竺和尚从来没有在升魔台上出现过。

　　“师兄，先把大师的遗体放在这里吧，我想天书大会的主事会妥善将他殓葬的。”祖悲秋轻声道。

　　“哎，升魔台上，人命低贱至此……”郑东霆摇了摇头，感慨地叹息了一声，却也不得不同意师弟的提议。两个人将天竺和尚的身体扶正靠在墙角，同时朝他鞠了三个躬以示哀悼。就在这时，一阵又一阵明媚动人的腰鼓鼓点忽然在广阔的朝阳广场上嘹亮的响起。

　　“师兄，你听！”祖悲秋猛地支起耳朵，小声说道。

　　“鼓声，从广场最中心的铺位传来的。”郑东霆一把抓住师弟的胳膊。

　　“嗯，是拓枝舞的鼓点，很好听。”祖悲秋摇头晃脑地闭目听着。

　　“师弟，走，广场中心的铺位俯瞰四方，是我们最理想的开铺位置，看看是被谁占了。”郑东霆一把拉起祖悲秋的胖手，飞一样地朝着广场中心跑去。

　　此刻的朝阳广场中心已经人山人海。几乎所有在广场上开铺的魔头都被吸引到了这个中心铺位周围。郑东霆和祖悲秋站在层层叠叠的人群之外，什么都看不见，只能听见人们轰天动地的叫好声和越来越欢快激烈的鼓点。

　　郑东霆和祖悲秋试图往人群里挤了几次，都没能够从一群魁梧雄壮的魔头中寻出一条路，只能无奈地踮起脚尖，想要看到里层的情景。就在这时，一群魔头突然起哄一般大声叫好：“好一个天山美人！”

　　“天山！？”郑东霆和祖悲秋互望一眼，同时瞪大了眼睛。

　　“青颜！？”“秋彤？！”两个人仿佛神力加身一般猛然发力朝里面挤去，将几个块头最大的魔头挤到一边，穿过了层层人群，千辛万苦来到人群的最前排，将挡在眼前的最后几人推到一边，眼前的情景让人如坠梦中。

　　郑东霆从未看见连青颜如此美丽：身披牡丹红色的外裳，五彩锦袖，鹅黄色卷草白袄，脚踏高头青履靴，头挽高髻，额画雉形花钿，面敷薄粉，唇点朱红，眼挂金泪，耳悬银花，淡金色的面容间透着一股销魂蚀骨的妩媚，左手淡青色的披帛迎风一展，动人的身体在一片高高的木桩之上矫矢腾跃，翩翩起舞。只见她时而奔踏如龙，时而摇曳生姿，时而身旋如电，襟袖翻飞，宛若一只开屏的孔雀，向众人骄傲地展示自己美丽的翎羽，时而高纵低走，乘云破雾，化为一只离恨天中自由飞翔的火凤凰，而她披在身上的一抹青色披帛则化身成凤凰侧翼的一朵祥云，带着观舞者流离失所的魂魄直上九霄云外。

　　那矫健欢快，节奏鲜明，动感强烈的舞蹈似乎将郑东霆以前对于连青颜的回忆重新唤回。虽然一身华服，一脸锦绣，她仍然是那个叱咤风云的天山月侠，仍然是那个痴心不改的情深骄女。刚健明朗的拓枝鼓点，带来的是一幕又一幕关于连青颜那白衣如雪的回忆。五幅茶楼的初遇，天山隐宅的笑谈，徐州林莽的慷慨高歌，洛阳锦擂的肝胆相照，关中刑堂的祸福与共，太行阵中的衷肠倾诉，长安医馆的深情拥抱，无数个回忆画面伴随着无数雪白色的身影纷纷涌现，配合着那一身红衣的连青颜满空狂舞。鼓乐越来越急，红白身影舞动得越来越快，渐渐的，白色和红色纠缠在一起，化为一片斑驳美丽的漩涡，在空中绚丽的流动。

　　不知过了多久，这一片流动生辉的色彩突然在空中凝结，汇聚，在一片金光中化为了连青颜白衣红巾的旧模样。郑东霆看着她脖颈上那一盏宛若烈火的红丝巾。

　　那枚红巾犹如黑暗中的一点星火，刺痛着郑东霆的神经，仿佛一只神秘的素手，为他打开了尘封已久的回忆大门。

　　“难怪她要带红巾，那是我的红巾，我就是并州的那个游侠！”郑东霆忽然冲口而出，但是他的话却淹没在排山倒海的欢呼和喝彩声中。

　　“太美了，师兄！”祖悲秋尖细的声音透过重重噪声传入他的耳际，“这是胡族的拓枝舞，不，还混合了屈拓枝的柔舞，刚柔并济，难得连姑娘能够同时演绎出两者的风韵。”

　　就在这时，满空的鼓点突然一停，连青颜在高木之上翩若惊鸿的身影猛地停了一下来，她浑身飘飞乱舞的牡丹红色外裳无法跟随她矫捷变化的身影，从她的两肩随风滑落，两朵雪白亮丽的肩头倏然裸露出来，被清晨耀目的阳光一照，发射出夺目的金色光华，仿佛这位劲舞佳人忽然长出一对金光四射的翅膀，就要展翅高飞，朝着九天之外呼啸而去。

　　“好——啊！”台下的魔头们声嘶力竭地疯狂吼道，一片震耳欲聋的叫好中混合数不清的咳嗽声，很多人因为呼吼太过用力，连嗓音都已经嘶哑。

　　在这一群穷形尽相的魔头眼前俏然而立的连青颜，看了看自己无意中裸露出来的香肩，脸上露出一丝若无其事的浅笑，双臂一振，将外裳轻轻披在身上，朝四周大声喝彩的观舞者彬彬有礼地万福作礼，随即一个飞跃，落回了朝阳广场中心的高台之中。

　　“美人，别走！”

　　“再来一段，我什么都给你！”

　　“你要天上的星星，大爷也为你捉去！”

　　看到连青颜离开了高木，怅然若失的魔头们忍不住纷纷大呼小叫。

　　扮成师天霸的洛秋彤此时满脸含笑地跳上高木桩，举起双手，作了一个大家安静的手势。

　　“各位，不是在下夸口，拙荆之舞艳绝西域，名满天山，试问天下哪个男儿不爱？”洛秋彤装出一幅老气横秋的样子，豪迈地大声道。

　　“说得是！”众魔头齐声称赞。

　　“今日我在这升魔台开铺，第一是为了广交朋友，多会豪杰，第二是为了和各位来一场惊天动地的豪赌，至于赌注，就是我这位美若桃李的爱妻殷小蝶，还有她手中那一本绝世秘籍！”洛秋彤说到这里，一扬手朝高台上的连青颜一指。此刻的连青颜左手在上，右手在下，小心翼翼地捧着一本暗褐色的秘籍，将秘籍封面朝外，缓缓在台上转了一圈，让台下每个人都能够看到秘籍的名字。

　　祖悲秋第一眼就发现这本秘籍正是当时在盘龙头让牧忘川一见之下立刻将连洛二人放行的秘籍。

　　“倾……城……剑……法？很气派的名字。”祖悲秋笑着对郑东霆说。

　　他的话音刚落，就发现周围的魔头包括郑东霆在内都仿佛在看怪物一样朝他望来。

　　“师弟，师父当初从来没有和你提过倾城剑法的名字吗？”郑东霆小声问道。

　　“我没听说过啊。”祖悲秋茫然道。

　　“修道可以不管老庄，修身可以不知论语，修史可以不读春秋，走江湖怎能不知道倾城剑法？”旁边的魔头们纷纷瞪大眼睛鼓噪道。

　　祖悲秋引起的异样涟漪只来得及泛起一朵小浪花，就被更大的波涛所吞没。几乎所有人都被洛秋彤所许下的高昂赌注引起了兴趣，无数的声音都在疯狂地高声追问着：“你们想要和我们赌什么？”

　　“到底怎么赌？”

　　“尽管划下道来，今天大爷不得殷小蝶誓不回头。”

　　“倾城剑法是我们的！”

　　“各位，今天我在这里摆下天山派的镇派之宝，五曜星魂阵，谁能够破得了此阵，那么小蝶和倾城剑谱就归他所有。如果各位破阵失败，那么，各位手中的秘籍就要乖乖呈上来。如此赌法，可还公平？”洛秋彤大声道。

　　“此阵何在？”兴奋的魔头们异口同声地问道。

　　“亮阵！”洛秋彤转过身来，对着高居台上的连青颜一使眼色。连青颜微微一点头，越下台来，朝着自己刚才翩翩起舞的一片半人高木桩走来。


第084章 那日辉煌咫尺间

　　在这片木桩之前的物事被一片青布所遮蔽，什么都看不见。众人本来以为这一片青布不过是舞台的布景，以此来衬托连青颜在台上猩红色的身影和舞姿，谁都没想到，这里竟然另有乾坤。只见连青颜迤逦走到青布之前，素手一扬，将这枚青布远远抛落高台，青布遮掩之下的物事顿时出现在众人眼前。

　　那是五个身披着天山派特有白袍的精钢人偶，每个人偶大约半人多高，手里握着各具姿态的天山名剑，站在一枚两尺余高的木桩之上，正好达到了一人的高度。

　　从郑东霆和祖悲秋所站立的角度所见，第一个人偶身上的白袍上赫然写着“孙太湖”三个泼墨般的大字。在这枚人偶从袍袖中裸露出来的精钢左臂上，刻着四个小字“李读手造”。

　　“孙太湖！？”郑东霆低声呼道，随即他眼珠一转，急切地朝着人偶的手中望去，果然不出它所料，人偶的手中握着孙太湖的成名兵刃——松纹铁剑。

　　“孙太湖，师兄，这不是你曾经说过的，创立夜落星河剑的绝世天才吗？”祖悲秋凑到他的身边，小声问道。

　　“不错，这么说这个剑阵……”郑东霆放眼望去，在其他几个人偶的白袍上，赫然写着同样掷地有声的名字：王琼，连锋，范青麟。

　　天山祖师王琼，反出越女宫，只手创立天山派，自创天山三十六剑诀的惊世奇才。天山公子连锋，隋末七公子之首，义战恒州，威震天下的剑客。天地浮云范青麟，曾经独战者天下第一魔的慷慨剑客，天山舍身剑的创始人。

　　这一个比一个有分量的名字仿佛猎猎杀阵的沉重鼓点，一下下敲打在人们心头，令他们的呼吸越来越沉重了。而当人们向站在阵型最后方的一个人偶望去之时，所有人都屏住了呼吸。这个人偶在站立的时候低眉敛目，毫无其他剑客人偶雕像的傲岸，只是做低头沉思的谦恭模样，仿佛在思索着剑道上的精义。但是他胸前的名字却仿佛长枪大戟刺痛了众人的眼膜，令人们激情澎湃，久久无法平息。

　　顾天涯！剑神！倾城剑法的创始人，以一人之力将天山剑诀扩展到七十二路之多。顾天涯的剑法，开启了隋末自由武学流派大行其道的先河，启发所有江湖儿女跳出前辈武学的桎梏创造出更加激扬跳脱的武功，江湖之上奇功密技自此不绝。如果说达摩老祖为中原武功支起了骨架，顾天涯则为中原武功注入了灵魂。倾城剑法在举手之间就可以捕捉住对手出招的破绽，勇猛进击，气势如虹，乃是世间唯一没有守势的决胜剑法，也是最被世人所崇拜的剑法。

　　这五曜星魂阵竟然是由这五个人所组成吗？郑东霆看到这里，心头一阵狂跳：听闻巧手匠李读制造人偶的功力已臻化境，所作的人偶，所模仿的剑式俱都惟妙惟肖。这五个人偶只要能够有原剑客一成的本事，这个剑阵将会势不可挡。

　　“各位，此阵乃由天下第一巧匠李读所制，融合了天山五位剑法名家最得意的武功，历时十数载才最终完成。如果谁能够从此阵的生门入，死门出，破去天山五大宗师的剑法。小蝶和倾城剑法都是阁下囊中之物。如果不能做到，那么不好意思，请把手中秘籍留下。”洛秋彤双手一抬，朝众人作了个邀请的手势。

　　“怕什么，除了顾天涯，其他人佛爷我一个都没听说过，为了小娘子，佛爷我就会一会这个人偶阵。”洛秋彤话音刚落，一个穿着猩红僧袍的番僧立刻迫不及待地冲上前来。

　　“喂，兀那和尚，你出家人还要人家大姑娘做什么？”台下魔头们纷纷笑骂。

　　“谁说和尚娶不了妻？今天佛爷就娶一个让你们见识见识。”那番僧从怀中掏出一本秘籍重重放在洛秋彤的手中，“密宗大手印，替我看好了。”

　　“大师，请。”洛秋彤的脸上满是自信，抬手一扬。

　　那番僧在五曜星魂阵的五个人偶周围转了一圈，终于抬手紧了紧腰带，从孙太湖，连锋把守的阵门一头冲了进去。他刚一进阵中，四面八方突如其来的雪亮剑影宛若一层晶亮的水晶罩将他肥胖的身形彻头彻尾地裹住。

　　众人的眼睛都被这一阵仿佛太阳般耀眼的剑光闪花了眼睛，不由自主地闭了一下眼睛。就在他们再次睁开眼睛的时候，一切忽然归入了平静。只见这位番僧失魂落魄地从剑阵中走了出来，浑身上下的僧袍被乱剑割得七零八落，露出一身蜡黄色的肥肉。他的双眼眼神涣散，没有焦点，仿佛已经濒临死亡。

　　“我……我中剑了，我……我要死了，佛祖，我……我来了！”他混乱地说着胡话，踉踉跄跄接着向前走了两步，双膝跪到在地，两眼一翻白，昏死了过去。

　　这番僧的悲惨遭遇令鼓噪的人群沉静了下来，所有人都望着昏死的番僧发呆，似乎在重新掂量五曜星魂阵的分量。但是不过一盏茶的功夫，这群浑不吝的魔头们就一脚踢开番僧半死不活的身子，蜂拥涌入场中，纷纷举起手中的得意秘籍，以求赢得美人和绝世剑法的机会。

　　郑东霆转头对祖悲秋道：“师弟，你写出来的秘籍带来了几本？”

　　“我带了十几本最好的。师兄，难道你要上场？”祖悲秋震惊地问道。

　　“那当然，难道让这些色鬼去占青颜的便宜？”郑东霆怒目圆睁地反问道。

　　“但是，这些人偶的剑法如此厉害，又是精钢所铸，不畏刀剑，只攻不守，占尽优势，谁也打不过啊！”祖悲秋老老实实地说。

　　“打不过也要打，这也许是老天爷给我的一个机会，让我能够证明自己为了她可以做任何事。”郑东霆挺起胸膛，大声说。

　　“但是……”祖悲秋刚要回话，一个魔头倒翻着跟头狠狠摔倒在二人脚边，口吐白沫，昏迷不醒。

　　“你也看见了，师兄，”祖悲秋连忙一指脚边的魔头，“如果你破不了阵，不但会在连姑娘面前颜面全失，而且会输掉我好不容易写成的秘籍，咱们的计划就无法进行了。”

　　“我不在乎，我只要青颜，现在就要！”郑东霆痴痴望着中心铺位高台上的连青颜，仿佛负气的小孩一般执拗地说。

　　“师兄，你怎么突然这么激动？这不像你啊？”祖悲秋挠了挠头，奇怪地问道。

　　“师弟，”郑东霆转过头来，长长呼了一口气，“刚才我忽然想起了一些很久以前的事。”

　　“以前的事？”

　　“不错，十一年前的并州，我单人独剑救出青颜的事，现在我可以清晰地回想出来，你还记得她经常系在脖前的那条红丝巾吗？那原来是我的红巾，在我十五岁那年，正是脖系红巾，携酒扬鞭，欢歌而回，路见不平，出手相救于她。”郑东霆说到这里，双眼之中露出一股温柔感怀的神色。

　　“这么说，她十一年来都在围着救命恩人，也就是你，的红巾，浪迹江湖，四处游侠，寻找你的踪影。”祖悲秋动容地问道。

　　“正是。”郑东霆说到这里，又是一声感慨万分的沉重叹息。

　　“拟将相思比红豆，一颗已让肠百结，春来花开发几枝，问君怎耐相思苦。”祖悲秋忍不住长声吟道。

　　“我本以为自己为她出生入死，已经配得上她的一片深情，如今回忆起十一年来的一切，才发现自己对于情爱一事，根本不懂。”郑东霆说到这里，鼻子微微一酸，长吸了一口气，“师弟，拜托你把秘籍给我，让我为心上人彻头彻尾发一次疯，把今生今世欠她的痴，一次还清。”

　　“师兄，你还等什么，师弟我绝对全力支持你，我们师兄弟联手，一定能够破了这个五曜星魂阵。”祖悲秋听到这里，感同身受，双眼感动得一阵酸楚，忙不迭地从怀中取出厚厚一叠秘籍，用力塞到郑东霆手中，振奋地说。

　　就在郑东霆和祖悲秋踌躇满志，正准备并肩走上前的时候，一声清脆的惊呼突然传入他们的耳际。

　　二人同时抬眼一看，赫然看见越女宫小剑神鱼兰兰一脸羞怒地按着肩头，从五曜星魂阵中踉踉跄跄走了出来，一抹殷红的血迹顺着低垂她的手臂延展下来，一连串血滴滴落于地，化为触目惊心的一摊污痕。

　　“小剑神也闯不过去吗？”郑东霆和祖悲秋脸色煞白地互望了一眼，同时后退了一步，转头朝周围一看：地上横七竖八已经卧满了数十个魔头半死不活的身子。很多人身上全无伤痕，但是精神极度错乱，或号啕大哭，或状若痴呆，或昏迷不醒，或发疯狂笑，均浑浑噩噩，不知自己是生是死。那些从五曜星魂阵中生还而且精神正常者，则几乎每个人身上都挂了彩，疼的面容扭曲，勃然变色。在中心铺位的高台上，武林秘籍堆积如山，天下各门各派的精华半数已经云集在此。连青颜傲然站在这堆秘籍之中，脸上巧笑嫣然，仿佛整个人都沉浸在天山剑阵威震群魔的喜悦之中。而在他身边的洛秋彤也喜笑颜开，得意非凡，毫不在意周围围观的魔头眼中露出的贪婪和嫉妒。

　　“师兄，这五曜星魂阵太厉害了，你陷得越深，受到的压力越大，如果你执意硬闯，会有性命之忧。你认为自己和鱼兰兰相比，谁的剑法更好？”祖悲秋胆战心惊地问道。

　　郑东霆的目光一旦落到连青颜的身上，便再也挪不开，他痴呆地望着心上人那鲜红色的身影，喃喃地说：“无论如何，我要闯阵，此心决不会变。”

　　“师兄，我支持你。我坚信在这个世上，真情的力量是所向无敌的。”祖悲秋感动地说，“刚才我看了这个阵法一眼，发现了其中一个破绽，你看到最后一个人偶，也就是顾天涯人偶了吗？”

　　“嗯，看到了。”郑东霆茫然点了点头。

　　“刚才我看到他的眼神转了小半圈，我再仔细观察了一下，发现这并不是一个人偶，而是一个活人扮演的。”祖悲秋凑到郑东霆耳边，小声道。

　　“活人？！”郑东霆大惊失色，随即猛然想起，“对啊！顾天涯的倾城剑法乃是自由流派的绝顶剑法，依靠施剑人的聪明才智和临敌对战的经验来寻找敌人的破绽，一个死气沉沉的人偶就算做得再精致，也无法模拟人的智慧。”

　　“这个人的眼神让我想起了一个人，就是那天我们见到的天山掌门连紫杰。我想……”祖悲秋说到这里，望了郑东霆一眼。

　　“天山掌门是每一代倾城剑法指定的继承人，当然精通这路神剑。能够使出如此惊人鬼叟缩骨术，扮演人偶，使出倾城剑法的，只能是天山掌门本人。”说到这里，郑东霆下意识地用手狠狠按住头发，却发现手掌上已经全是湿淋淋的汗水，“所以，你所说的破绽就是这个阵法是由四个精钢人偶和天山掌门合力发动的？”

　　“正是。”祖悲秋用力点了点头。

　　“这哪里是什么破绽，这只能让五曜星魂阵更加可怕！”郑东霆瞠目道。

　　“不不，师兄，这样阵法就有两个破绽了。第一，其他四个人偶的剑法都是由机括发动的，来回就是十数招，所以他们出招的法门是依足了咱们完美流派武学的法门，把每一招剑法发挥到极致。而天山掌门的剑法却是自由流派的招数，两个流派的招数本身就是相冲的。”

　　“我看不出哪里相冲啊？”郑东霆双手一摊。

　　“我……我也看不出，但是我想，只要师兄你冲进去试探一下，就能够看出来了。”祖悲秋用拳头捶了捶自己的心口，陪笑道，“我对你有十成的信心，师兄。”

　　“算了，告诉我第二个破绽是在哪儿？”郑东霆无奈地叹了口气。

　　“第二个破绽就是，天山掌门是个活人，其他四个人偶是机关人，活人和机关人本身就是……”

　　“我知道，相冲的。但是哪里相冲你能不能说详细点儿。”郑东霆用力挠了挠头。

　　祖悲秋连忙探身朝郑东霆凑了过去，一边将胖头附到他耳边滔滔不绝地说着，一边将自己的胖手在空中不停比划，然而郑东霆的脸上茫然的神色却越来越明显。

　　“你再说一遍。”等到祖悲秋结束了他的唠叨，郑东霆抬起头来想了想，又不确定地转头问道。

　　“师兄，我说得很清楚了，不过是一百二十五招的变化，你没问题的。”祖悲秋胸有成竹地点点头，用力一推他的肩膀，“去吧，连姑娘在看你了。”

　　郑东霆满脑子装着祖悲秋刚才强行灌输进来的一百多招各种各样不同剑式的变化，目不转睛地望着台上一身红装的连青颜，手里举着厚厚一摞秘籍，魂不守舍地从围观的人群中走了出来。

　　“这位……仁兄。”洛秋彤乍一看见郑东霆出场，心里也是倏然一惊，忍不住转头看了台上的连青颜一眼。

　　台上连青颜本来波澜不惊的神色此刻骤然一变，毫不掩饰地露出担忧的神色。

　　“这位仁兄，咳咳，你可是要闯阵？”洛秋彤支吾着问道。

　　“没……没错，他要闯阵！”在郑东霆身后的祖悲秋兴奋地说。

　　洛秋彤看了一眼郑东霆手中的一摞秘籍，顿时华容失色：“你们居然有这么多各派秘籍？”

　　“不……不错，我都押上去赌师兄赢，若是赢了，你们……两个，都归我们！我是说归我们处置！”祖悲秋似乎比郑东霆还要激动，对着洛秋彤一脸自豪地大声道。

　　“好——！”唯一能比一场豪赌更加刺激观众的，就是一场更加刺激的豪赌，当众人看到郑东霆手中那一摞厚厚的秘籍之时，压抑已久的激动之情顿时如火如荼地燃烧了起来。

　　“圣手门徒终于出手了！”

　　“兄弟们今天打开眼界。”

　　“一代天骄的徒弟一定错不了，加把劲儿！”

　　“圣手门徒，给兄弟们出口气儿啊！”

　　在一片疯狂热烈的欢呼声中，郑东霆木然来到洛秋彤面前，将手中大把秘籍塞到她的手上。

　　“你确定吗？”洛秋彤瞪大了眼睛，责怪地望着他。

　　“如果我赢了，她就是我的，对吗？”郑东霆痴痴望着台上脸露惊容的连青颜，喃喃说道。

　　“你疯了？你真的以为青颜会因为你闯过了这个剑阵而原谅你吗？你们这些大男人……”洛秋彤情急之下，用传音入密急声道。

　　“她看起来在担心我，不是吗？”郑东霆恍恍惚惚地问道。

　　“青颜才不会担心你这个……”洛秋彤试图用严厉的话语打退郑东霆的胡思乱想，但是她转头一看，却发现连青颜已经不由自主地向台前走了两步，两只手紧紧攥着袖子护在胸前，一双明媚的星眸浸满了惊恐和担忧，还泛着淡淡的泪光，似乎宁可牺牲一切也不希望郑东霆冲入那必死的阵中。

　　“她的心仍然向着我，我早该知道。”郑东霆一把推开拦在眼前的洛秋彤，从地上捡起刚才小剑神鱼兰兰丢弃在地的长剑，义无反顾地朝着剑阵走去。

　　他的身影一瞬间就消失在霜寒胜雪的剑光之中，仿佛一叶扁舟闯入了浪花飞溅的大瀑布，又仿佛一只孤雁钻入了天昏地暗的暴风雨。

　　天山祖师王琼，天地浮云范青麟，天山公子连锋，天星酒仙孙太湖，这些触目惊心的姓名混合着人偶身上如雪的白衣在郑东霆的眼前飘飞闪烁，令他陷入一阵恍惚。无声无息的人偶冥冥中似乎真的化身为享誉百年的剑侠，从历史画卷中走了出来，此起彼伏，剑光纷飞，将他围在了当中。王琼博大精深的三十六剑诀，范青麟慷慨激昂的舍身剑，连锋公子独树一帜的青霄剑，孙太湖星芒四落的夜落星河剑，编织成一片流光溢彩的死亡之网，而他郑东霆仿佛一只不知天高地厚的飞蛾，转眼就要在这片灿烂的剑华中化为灰烬。

　　他脑海中残留的，对于祖悲秋一百二十五招剑法的记忆，在此刻凶猛如潮的剑光火雨中消散殆尽。面对天山四剑那完美无缺的攻势，作为常年苦修剑法的江湖人，他只想要对他们顶礼膜拜。这已经不是人间的剑法，这是天上才有的神剑，难得的是李读人偶能够如此精准而神奇地模拟出每一位剑客出剑的神韵，仿佛在这些人偶的体内都隐藏着一位绝代剑客的魂魄，在默默引导着人偶施展每一招剑法。

　　在王，范，连孙四位前辈面前，他也许还有一丝想要挣扎求存的欲望，但是当最后一个剑客出手的时候，那光芒四射的绝美剑华却让他陷入彻底的绝望之中。

　　顾天涯无与伦比的绝代神剑——倾城剑法。

　　没有人能够在倾城剑法面前全身而退。传说倾城剑法出手的时候，人们能够听到天庭中青鸟的鸣叫，人们能够看到自己一生中最值得回味的记忆。传说死在倾城剑法之下的人脸上都带着若有若无的微笑，传说看到倾城剑法的人会在那一刻陷入痴狂，传说看过倾城剑谱的剑客终生不敢再谈用剑。

　　倾城剑法在世人的心目中，早已经不是一路武功。那是一样横亘在人们心中的圣物，所有习剑者终身追求的境界，剑道达到极致时的羽化飞升。

　　满空冰雪寒霜的剑影让他喘不过气。他仿佛一位观看焰火表演的小孩子，因为站得太近，当满天焰火到了最高潮的时候，他也会随之灰飞烟灭。

　　他像一条在渔网中殊死挣扎的游鱼，一名乱军阵中抱头乱窜的弃卒。他感觉不到自己呼吸到肺部的空气，看不到一点得胜的希望，只能疯狂地顽抗着，默默等待敌人刺下制胜的一剑，然后输掉自己所有的一切。但是他不甘心，他感到心底仍然存在着取胜的力量，他仍然能够寻找到一丝获胜的希望。

　　这一切都是彻头彻尾的疯狂。在孙太湖，王琼，范青麟，连锋，顾天涯的剑阵中找到生机，就仿佛在人间死地里寻找绽放的花朵，在烈焰熊熊中寻找冰凉的美玉。

　　鲜血在他的肩头，肋下，手肘，虎口奔涌而出，飞溅的血丝溅入他的眼中，令他眼前的一切都变成模糊不清的橙红色。围观者的惊呼声传入他的耳际，他看到连青颜泪光闪烁的眼睛，仿佛在祈求他放弃，祖悲秋和洛秋彤的目光中满是担忧，似乎看出了他难以支撑的颓势。

　　一个人想要对抗天山五大宗师的剑阵，一个人想要对抗有史以来人类最出类拔萃的智慧，也许这本身就是一种不自量力。但是，不知为什么，一种神奇的力量在支撑着他，指引着他的招式，让他在如封似壁的剑光海洋中突然看到一片宁静安详的绿洲。

　　“嗬——！”郑东霆发出一声声嘶力竭的呼吼，绷紧了全身肌肉，一圈长剑，身子冲天而起，仿佛一只穿云的燕子，勇猛地冲过了重重剑影，冲过了无边的寒气，冲过看不到希望的铁幕，冲到了天堂。

　　朝阳广场中心铺位的高台在他眼前摇摇晃晃的出现，郑东霆的眼前再也没有了刺目升疼的剑影，直到此时他才意识到：自己穿过了死门，整座五曜星魂阵已经被甩在脑后。

　　“我是如何破阵的？”他的脑海中一片空白，只能感到自己的躯体沉重地落到高台上，他的双脚仿佛面条一样柔软，无法撑住身子的重量，只能无助地单膝跪伏在地。

　　在他眼前，一件牡丹红色的长裳随风晃动，撩拨着他狂野而兴奋的心绪：他的心上人就在他的咫尺之间。

　　“哼……嗯。”郑东霆提起一口残存的真气，抬臂将手中的长剑“铮”地一声插在地上，以剑为杖，颤巍巍地从地上支起身体。但是这把长剑经他一压似乎已经承受不住曾经经历过的一切，瞬间碎成一堆粉末。郑东霆的力道使空，身子一坠，顿时狼狈地滚倒在地。

　　就在这时，一双胖手突然从背后伸过来，抓住他的双肩，将他从地上扶了起来。郑东霆下意识地微微转身，将手搭住来人的肩膀，勉强站稳了身子。

　　“师兄，好样的！你看！”祖悲秋的胖脸在他眼前浮现，只见他朝前方一努嘴，满脸都是鼓励的笑容。

　　郑东霆感激地拍了拍他的肩膀，转过头去，只见前方七尺处，连青颜红衣如火，宛若一朵迎风怒放的塞上红花，美不胜收地临风而立。

　　面对着她，无数情感的波澜在她胸中奔涌，仿佛一群长久不见的老友突然造访，在他的心海中恋栈不去，那其中有恐惧，有激情，有生死置之度外的激昂，有不顾一切的疯狂，也有一种无法遏制的骄傲。他的心中有千言万语想要倾诉，他想要告诉她自己已经想起了一切，他想要告诉她自己终于明白了她十一年来的真情，他想要告诉她自己这些日子对她的相思，他想要告诉她失去她的岁月是多么痛苦绝望。但是满心汹涌澎湃的激情却如何用言语来形容。此刻郑东霆所能想到的只有一把扔开手中残留的剑柄，双臂紧紧抱住连青颜，仿佛一个刚刚在惊涛骇浪中逃出生天的渔夫，一把抱住在岸边痴痴等待的妻子。一年的离别，一年的思念，一辈子的誓言，生生世世的缠绵，就在这一瞬间涌上心田。他狂野地将连青颜打横抱在怀中，俯下头寻找着她芬芳的香唇。她惊慌地闪躲，徒劳地抵抗，但最终在一片火热的激情中溶化，在他的狂吻中迷失。她动情地揽住他的脖颈，热烈地回吻，犹如一支筋疲力尽的飞鸟厌倦了利箭的追逐，最终献上了自己的心房。

　　两个人在众目睽睽的注视下，忘情地热吻，浑不管世间的天翻地覆，山河崩颓，仿佛此时此刻他们是世间残存的最后一对情侣。

　　如果没有别人打扰，也许他们会这样一生一世拥吻下去，但是一声尖叫却将他们拉回了现实。

　　“师天霸是我的。”看到郑东霆落入温柔乡中，祖悲秋似乎也不甘寂寞，他学着师兄的样子，一把将旁边看得目瞪口呆的洛秋彤打横抱了起来。幸好洛秋彤那个时候还粘着满脸的胡须，让祖悲秋无处下嘴。否则这一幕在江湖历史上可就要名垂千古了。

　　郑东霆和连青颜直到此时才松开嘴，瞪大了眼睛望向此刻自得其乐的祖悲秋，仿佛对他突然长出来的胆量吃惊不已。

　　台下观战的众魔头个个瞠目结舌。过得好久，雷鸣般的掌声才终于响起。

　　“哎哟妈呀，我今天终于明白唐人抢男霸女是啥意思了！”

　　“圣手门徒，不同凡响！”

　　“抢男霸女，威震江湖！”

　　“龙阳断袖，前追古人啊！”

　　郑东霆和祖悲秋同时放开已经呆若木鸡的连青颜和洛秋彤，将满满堆在台上的上百本秘籍天女散花一般朝台下扔去。一边扔，一边放声叫道：“我师兄弟的铺子明天开张，今天抱得美人归，这些兄弟们的秘籍就当是酬宾，明天务必赏脸光临！”

　　他们欢快的声音顿时被更加宏大惊人的欢呼声所淹没，无数输得精光的魔头犹如一群争抢便宜货的吝妇，如狼似虎地冲到台前，疯狂抢夺着地上的秘籍，并对台上的郑祖二人大声叫好，歌功颂德之音不绝于耳。

　　在一片欢呼声中，他和祖悲秋双双高举手臂，仿佛两位刚刚合奏了一曲惊天动地乐章的乐师，面对如醉如痴的观众，优雅躬身行礼。


第085章 朝阳广场卖神功

　　虽然是亮灿灿的晴天，在鬼奴们辛勤搭建的铺面里，却阴暗如洞穴，还需要个把蜡烛作为辅助照明。郑东霆以一种大马金刀的姿态斜坐在铺面的窗前，一只右臂懒洋洋地搭在窗台前，另一只手抓着一只芭蕉扇，有气无力地扇着凉风。祖悲秋双手揣在袖口，四平八稳地守在窗台前，静静等待着上门的客人。铺面门口高悬着两道旗幡，山风一吹，旗幡招展，上面的大字赫然映入眼帘：“天下百门无上秘籍尽集于此”“圣手门徒传道解惑指点迷津”。

　　“唉——”郑东霆打了一个大大的呵欠，一边咋吧着嘴，一边含糊地问道，“半天没人来啊。”

　　祖悲秋转过头来，将脸对着师兄，他双眼上那两块醒目的青肿触目惊心地涌入郑东霆的眼帘：“刚好在饭口上，都去吃饭了。待会儿就都跑这儿来了，你看好吧，师兄。”

　　“噗！”看着师弟脸上这两块淤肿，郑东霆忍不住笑了起来。

　　“好了师兄，你已经笑了我一夜了。秋彤虽然在我面门上打了两拳，但是不知为什么，我总感到她还是对我有情的。”祖悲秋严肃地说。

　　“当然当然，她至少没有刺你两个透明窟窿。你昨天是怎么想的？难道你忘了洛秋彤是男装打扮吗？”郑东霆失笑道。

　　“师兄你是说如果秋彤是女装，她就不会打我吗？”祖悲秋忙问道。

　　“当然不是。只是，现在升魔台上所有人都以为我有一个龙阳断袖的师弟，这岂非荒唐。”郑东霆耸了耸肩膀。

　　“我只是想学学你的样子。你经常和我说你是南五道风月场的常客，我以为能从你身上学点本事。谁知道你出的都是昏招。”祖悲秋不无埋怨地说。

　　“我出的怎是昏招，你也看到了，昨天在台上，青颜和我有多么缠绵！”郑东霆不甘心地反问道。

　　“那昨天夜里她给你的四个耳光又是什么？”祖悲秋立刻反唇相讥。

　　“那只不过是做做样子，维持一下她做女人的尊严。”郑东霆下意识地揉了揉自己青肿的脸颊，“你不知道她下手有多轻，情侣之间这样才有情趣！”

　　“师兄，你嘴角……”祖悲秋指了指自己的嘴角，“牙血流出来了。”

　　郑东霆连忙用袖子抹了抹嘴唇，用力嘬了嘬嘴，吸出牙血，混着一口血痰，吐在铺面之外。

　　“呼，好吧。我承认，我看不懂青颜的心，她昨天明明已经对我……到了晚上就一下子变成了另一个人。我实在是弄不懂女人……”看到已经无法掩饰，郑东霆无奈地垂下头，颓丧地说。

　　“也许是因为我们昨天打乱了她们利用五曜星魂阵换回天山秘籍的计划？”祖悲秋小心翼翼地问道。

　　“哼，那个简直是自杀的方法。你就看台下多少人对他们眼红吧。如果他们真的把所有秘籍都拿到手，光天书会的主事和那个十二门将就够他们喝一壶的。不要说还有暗中窥伺的魔教。”郑东霆说到这里，转过身，用力一拍师弟的肩膀，“昨天你把秘籍都押在了我身上，我今天也会押在你身上。你想出来的方法才是真正天才的主意。今天就让我们好好和昆仑魔教斗一次法，让青颜和洛秋彤看看我们师兄弟的本事。”

　　“嗯！”祖悲秋用力点了点头，“如果我们能够成功，连姑娘和秋彤定会对我们回心转意。”

　　就在他们谈话的时候，一身金光的金和尚无空，抱着洗髓伐毛二经，兴奋得脸膛通红，将整个身子堵住了他们铺面的窗口。

　　“客官想要换点儿什么？”祖悲秋转过身来，保持着他那双手插袖的生意人姿势，满脸微笑地问道。

　　“我想练先天内功，但是不敢练少林一脉内功，又不敢轻易尝试别家的心法，每天都苦恼得无法入睡。不知道两位圣手门徒能不能给我指点一二。”金和尚龇着牙，患得患失地小声问道。

　　“师兄……”显然祖悲秋对于内功的精要不是特别熟悉，只得求助地望向郑东霆。

　　郑东霆懒洋洋地躬身站起，从铺位的桌面上抓起一本圣手小无相功的秘籍，随手丢到窗台上，又轰地一声坐倒在竹椅上。

　　“圣手小无相功心法换洗髓，伐毛经书两本，多谢惠顾。”祖悲秋将小无相功心法推到金和尚面前，接着袍袖一卷，将洗髓伐毛经收回铺中。

　　金和尚激动地翻动着小无相功心法的书页，忍不住喜极而涕，他仰天怪叫三声，一个漂亮的后空翻，长啸而去。

　　“第一笔生意，师兄！”祖悲秋转过身来，挥拳作了个兴奋的手势，“开张大吉。”

　　“很好，打开局面了。看到金和尚那乐不可支的样子，我猜升魔台的魔头们就该知道是选我们这个铺面，还是去选魔教神功了。”郑东霆连连点头。

　　他的话音刚落，一个身影仿佛幽灵一般在他们铺面的窗口冒出来。祖郑二人定睛望去，却是令他们心生寒意的川中高手唐万里。唐万里那一双冷漠无情的绿豆眼中此刻充满了憧憬和渴望，仿佛换了一个人。他双手紧紧抓着自己独创的春暖花开心法，将整个身子都钻入了铺面的窗户中。

　　“客官你想要点什么？”祖悲秋微笑着问道。

　　“我……我……我想要……”唐万里死死盯着郑东霆和祖悲秋，踌躇了半晌，终于忍不住怯生生地说，“我想要……发财。”

　　“啊？”郑东霆和祖悲秋同时惊呼了起来。

　　“你们也看见了，当初在安息客栈，为了摆平龙神帮，我一出手就是上千的夜花钉，这就是数百两的银子。我也……”唐万里说到这里，谨慎地朝周围看了一眼，“我也不好意思回头去捡，毕竟要考虑到江湖形象。”

　　“噢——”郑祖二人恍然大悟地点点头。

　　“我唐门眼看就要建帮立寨，招募帮众，开堂布道，都需要钱。我虽有几分身家，如今也花得差不多了。”唐万里说到这里，面上露出几分难色。

　　“贵门如今有多少人众了？”郑东霆听到自己好奇地问道。

　　“目前只有我一个人，但是我对自己将要创立的门派很有信心，一定能够威震江湖。”唐万里沉声道，“我今天来，是想问你们，有什么可以赚大钱的武功吗？”

　　“唐先生，这里有一款武功能够满足你的要求。”这一次祖悲秋不用郑东霆的提示，已经从柜上取出一本秘籍，递到唐万里手中。唐万里接过秘籍，迫不及待地往封皮上一看，不禁大怒：“明玉诀？越女宫的功夫？你让我学女人的功夫？”

　　“学第一重就可以了，唐先生！”祖悲秋连忙将胖手伸到封页前将书打开，指着页面道，“你请看，练会第一重神功，可以指凝寒气，阴寒彻骨，化水为冰。”

　　“就算如此，对我有何用处？”唐万里皱眉问道。

　　“唐先生，你来自川中吧？”祖悲秋眉花眼笑地问道。

　　“噢！噢——！”唐万里恍然大悟，“制冰！在川中！无本万利的大生意啊！”他一把抢过明玉诀，揣在怀里，将手中的春暖花开谱往台上一丢，手舞足蹈而去。

　　金和尚，唐万里之后，升魔台上只要有几分眼力的魔头都知道了郑东霆和祖悲秋铺里藏有好货。开铺日只有一天，光阴难得。几乎所有人都放弃了在自己的铺位里守株待兔的主意，三五成群地抱着秘籍，涌到圣手门徒的铺位之前。一时之间，铺面之前人满为患，众魔头你推我搡，连打带吵，争夺着铺位宝贵的窗口位置。郑东霆和祖悲秋只能略去了客套话，尽可能快地处理着群魔头各种各样千奇百怪的武功需求。

　　越女宫小剑神依靠移魂大法生生弄傻了七八个挡在眼前的魔头，挣扎着来到铺位窗口，将手中的移魂秘术透过一片挥舞的手臂，艰难地塞到祖悲秋的手中，接着抬起手掌，用修长的手指做了个拿来的手势。郑东霆想也不想，将早就准备好的一本十分不舍剑秘籍塞到她的手中。“下一个！”祖悲秋的尖锐而欢快的声音几乎刺破了众人的耳膜。

　　年帮帮魁，挑灯枪公羊举紧紧攥着年帮密典——龙蛇火诀，挤开万头攒动的人群，硬生生撞开几个虎背熊腰的魔头，抢到了窗台前，还没来得及做何表示，一本萧门天转七煞枪秘籍已经打着转狠狠撞在了他的脸上，接着一只大手在他胸前一抓，将他手中的龙蛇火诀收入了铺中。

　　“下一个！”

　　圣手门徒们的生意越做越红火，数不清的武林秘籍在铺面中热火朝天地交换出去。本来这场热闹还会维持很久，但是一个人的出现却让它提早结束。

　　“先生想要换点儿什么？”祖悲秋万年不变的和蔼嗓音再次回荡在朝阳广场。在他面前，一脸阴寒的鬼王宋无期抱剑在胸，木无表情地伫立。在他周围溅满了鲜血，无数残肢断体铺满了地面，本来人满为患的铺面因为他的出现人影皆无。

　　郑东霆朗声道：“宋先生，你不说话我师兄弟也不知道要做些什么来帮你啊。”

　　鬼王宋无期宛若标枪般站立，对二人的话充耳不闻，隔了良久，才终于将怀中的海南乱披风剑诀小心翼翼地放到了台上，接着用一双略带企盼的目光望向郑东霆。

　　“宋先生，我知道了！”祖悲秋看到海南剑诀，似乎明白了些什么，“贵派剑法以猛厉狠绝为主，但是却不够大气十足，我这里有青凤堂主昔日纵横天下的疾风十三刺……”

　　“嗯？哼！”宋无期狠狠瞪了祖悲秋一眼，冷冷摇了摇头。

　　“那么宋先生对刀法有兴趣？塞外名门的断空斩心法和贵派的剑诀有异曲同工……”祖悲秋的话还没说完，宋无期已经开始摇头。

　　“宋先生想对贵派的剑法作些花样变化？浣花剑派的风舞花林……也不行？”祖悲秋求助地望向郑东霆，不知如何是好。

　　“剑绝天下又有何用？到后来还不是一个人独对孤灯……”鬼王宋无期说到这里，一张青脸已经胀得通红，双眼狠狠盯着郑祖二人，仿佛从心底里期待他们能够领悟他的意思。

　　“呃，嗯……”祖悲秋完全听不懂他在说些什么，只是徒劳地做着最后的努力，“要不……你是想要火龙点灯枪？”

　　郑东霆一把将祖悲秋推到了墙角，整个人霸住了正中间的窗口，用轻柔和蔼的口气说道：“宋掌门，做男人……不容易啊。”

　　听到他的话，宋无期双眼一红，嘴角微微一抖，忍不住点了点头。

　　“海南心法剑走偏锋，阴柔过度……伤身啊。”郑东霆看到自己将头倾出窗口，凑到宋无期的耳边低语道。

　　听到这话，宋无期再也保持不了自己冷峻阴森的姿态，他伸出双手，紧紧抓住郑东霆的手掌，用力摇了摇，轻轻偏了偏头，用衣袖飞快地擦了擦眼睛。

　　“啪”地一声，郑东霆将一本薄薄的秘籍端端正正拍到了宋无期的面前，伸手作了个请阅的手势。宋无期伸出颤抖的手，抚摸着封页，喃喃地念着：“八荒六合，唯我独尊……”他茫然抬起头：“这是……”

　　“呃，对不起，名字太长，页面太小了。”郑东霆伸出大手将封页翻开，赔笑道，“后面还有。”

　　宋无期接着读下去：“帝……帝王神功！”读到这里，他昏暗的双眼同时精光大作。

　　“是要这个吧？”郑东霆合上书页，微微一笑。

　　宋无期一把将这本秘籍揣到怀中，朝四周看了一眼，确定没人看到才长长舒了一口气，随即将海南乱披风剑诀推到郑东霆面前，转身大步而去。

　　送走了宋无期，郑东霆和祖悲秋同时松了口气，以为这一天的交易已经成功完成，但就在这个时候，一只手掌突兀地出现在了店铺的窗台上。

　　这是一张浸透血的手掌。整只手掌颜色呈现着黑褐色的色彩，极像一只被从人体上割下来并风干了良久的手掌。但是他们知道这不是一只断掌，它是一只活人的手掌，一个他们认识的活人。这只手掌艰难地抓住台面，手背上青筋暴露，似乎已经使出了吃奶的劲儿。祖悲秋来到窗前探头一看，吓得尖叫一声，忙不迭地伸出手，将来人从窗口底下拉了上来。这个人伏在窗台上喘息了足足半炷香的功夫才抬起头来。

　　“那个天竺和尚！”郑东霆惊叫了起来，“他不是死了吗？”

　　祖悲秋似乎也被眼前的景象吓得不轻，他支支吾吾地问道：“大师，你……昨天不是已经……你怎么会还没有那个……？”

　　“麻……麻烦两位施主，我……我用这本瑜迦术换少林……洗髓……伐……伐毛……”天竺和尚对二人的惊讶充耳不闻，只是一股劲儿地颤声说道。

　　“怎么大师，终于明白少林武功厉害了？”郑东霆探身上前，帮着祖悲秋将他扶住，半开玩笑地说。

　　“不，不不，瑜伽术博大精深……你，你看我……我挨了这么重的一刀，一天……一天过后，伤口已经开始……开始愈合。”天竺和尚轻轻甩开郑祖二人扶他的手，颤巍巍地将胸口的僧衣，奋力挺起胸膛。他的动作稍稍大了一点，血肉模糊的伤口顿时崩裂，一彪鲜血噗地射了出来，浇了郑东霆和祖悲秋一脸。

　　“唉……呀！”祖悲秋惨呼一声仰天栽倒。郑东霆一个箭步从窗口飞身而出，左手一把扶住天竺和尚倒地的身子，右手探入怀中，抓出随身携带的金创药，张口咬开塞子，抬手将里面的药粉像倒水一样倒在天竺和尚的胸前。

　　“当我求你了大师，就你这身子骨，跑到天书大会来不是找死吗？”郑东霆一边替他敷药，一边小声道。

　　“洗……洗髓，伐……伐毛经是我天竺僧人渴望已久的经典，我……我身负大宝莲寺的重任，一定要到中原求到它们。少林寺的人不肯给，我……我只好求助天书大会。”天竺和尚一边说一边咳嗽，将一股又一股血沫子喷到郑东霆的脸上。

　　“大师……你给我们的秘籍上都是梵文，我们看不懂啊。”好不容易把脸擦干净了的祖悲秋重新从地上爬起来，扬了扬手中的瑜伽术秘籍，尖声道。

　　“我……我大宝莲寺……和玄奘法，法师交情非浅，两位……两位可请他老人家……翻译。”天竺和尚说到这里，已经耗尽精神，只能躺在地上喘着粗气。

　　“玄奘法师……圆寂很久了……”祖悲秋挠着头说道。

　　“唉！”看着天竺和尚的惨状，梦中的郑东霆长长叹了一口气，转身冲回铺面，抓起刚从金和尚手里得来的洗髓伐毛经，塞到他怀中，“大师，这两本经书非同小可，你小心保管，赶紧回去养伤吧。”

　　天竺和尚似乎没想到他如此仗义，激动得一把抓住他的双手，用力摇了摇：“多谢施主，多谢施主！愿佛祖保佑你们。”

　　“还是求佛祖多保佑保佑你吧。快回去，快回去。”郑东霆一脸晦气，帮助天竺僧人从地上挣扎着站起来。

　　“两位施主，莫要小看瑜伽术，瑜伽术博大精深……”天竺和尚被白白给了两本经书，似乎特别过意不去，不住回头嘱咐道。

　　“知道了，知道了，赶快回去养伤吧。”郑东霆忙不迭送走了天竺和尚，一个箭步重新跳回铺内。

　　“师兄……那可是少林密宝，真的给他？”祖悲秋仍然有些犹豫。

　　“谁也不容易啊。”郑东霆拿起台面上的瑜伽术秘籍，一把撕下秘籍的封面，狠狠地擦拭着刚才溅到脸膛上的污血。

　　夕阳的余晖泼洒在圣手门徒铺位前的广场上，琉璃般华美的光华令郑东霆和祖悲秋神清气爽。这一天他们交换了百余本秘籍，几乎所有来到升魔台山的魔头，只要没有缺胳膊断腿，都和他们有过生意交往。圣手门徒的威名从来没有像今天这样显赫荣光。

　　夕阳西下之际本是收铺之时，但是，他们还有最后一拨顾客需要应付。

　　七个老人并排站立在铺面的窗前。在这之前，郑东霆确信自己见过很多很多老人，但是这些老人和这七个人比起来只能算是乳臭未干的少年。这七个人就仿佛从盘古开天地就已经在人间存活一般，须发尽白如三冬瑞雪，脸上的皮肤就仿佛翻了面的橘子皮，老人斑星罗棋布，深深的皱纹蜘蛛网一般挂满了脸庞的每个角落。他心里很清楚，这七个老人在年轻的时候，一定是各俱姿态，相貌迥然不同，而且现在看起来，他们的样子也都是不尽相同的，但是郑东霆却死活也分不清他们谁是谁。

　　“几位老人家，你们想要换点儿什么？”祖悲秋万年不变的和煦嗓音再次响起。郑东霆不禁思忖，这个师弟果然是天生的生意人。

　　七老之中领头的老人颤巍巍走到窗前，用手扶住窗台，一双鬼火森森的眼睛冷冷盯住祖悲秋：“两位好本事啊。”

　　祖悲秋神色诡异地看了郑东霆一眼，这一眼中似乎蕴含着很多关键的信息。郑东霆心领神会地点点头，朝他微微一笑，示意自己胸有成竹。

　　“我不太明白你老人家在说什么。”祖悲秋微笑着回话道。

　　“你当然明白我在说什么！”这位老人阴森森地说。

　　“别废话，要换什么，直说！”郑东霆充满了火气地大声道，似乎对于面前的这七个人印象极差。

　　他的话音刚落，只听得当啷一声，一个扁平的黑色箱子已经毫无先兆地摆在了柜台上。黑箱顶部的盖子仿佛书页般朝两旁掀开，露出里面重重叠叠，摆放整齐的上百本外包黑色丝绸的精装秘籍。郑东霆探头凑近了一点，朝箱中望去，不由得暗暗在心中倒吸了一口凉气：“魔教一百零八密典！”

　　他下意识地用一种从来没有尝试过的冷峻声音沉声道：“哼，魔教密典，害人害己，此事就算江湖中人不清楚，我身为圣手门徒，岂会不知？你把这害人的东西送到眼前，莫非当我们是白痴不成？”

　　“师兄，说得好。”祖悲秋有点被这七个老人的威势吓住，侧身躲到郑东霆的身后，不失时机地为他呐喊助威。

　　“一百零八密典，换你铺中所有的秘籍，今天你换也得换，不换也得换！”那领头的老人森然道，“我昆仑七老出手，向不空回。你敢阻我魔教办事，莫不是活腻了？”

　　“江湖中你们魔教称雄，我郑东霆给你们写个服字，但是在今日的升魔台上，是我圣手门徒称王称霸，何时轮到你们这些老不死的魔教余孽放肆！”郑东霆气势如虹地用力一拍桌案，发出悠长清脆的一声巨响。

　　随着这响声，四面八方缓缓走来数十个面露凶光的魔头，无形之中将那魔教七老围在当中。那其中有金和尚，唐万里，有公羊举，宋无期，甚至连太行山的魔头们也在其中。

　　“各位，魔教密典讲究由魔入道，是侵略性极大的功法，妄加修炼，必会魔火烧心，丧失本性，除非投入魔教，做他们一辈子的奴隶，否则将会走火入魔，不是癫狂，就是丧命。太行狮王段腾的自杀就是明证。他们带这一百零八密典到天书大会，其居心之叵测，各位难道还有什么怀疑吗？”祖悲秋趁着众魔头暂时镇住了昆仑七老，立刻连珠炮一般大声叫了起来。他的语流如此快速流畅，显然这番话早就已经详加演练，就等这个千载难逢的时机说出来。

　　“哼，圣手门徒的话，怎到我们不信！”阴沉着脸的宋无期冷冰冰地说，浑身的杀气已经远远罩向昆仑七老，“我和魔教一向井水不犯河水，想不到你们的主意竟然打到我的头上！好胆！”

　　“他奶奶的，让我做魔教的狗，还不如在少林寺里作火工，你们发的好梦。”金和尚肆无忌惮地放着狠话。

　　“我唐万里绝不会屈居人下！今天要好好教训一下你们这些一肚子坏水的魔教教徒。”唐万里愤怒地喝道。

　　“该死！”公羊举，姬放歌等人个个咬牙切齿，似乎此刻已经对魔教也无半点好感。

　　“昆仑魔教受死！”一个阴戾尖锐的声音倏然响起，这个声音既让人熟悉，又让人毛骨悚然，在郑东霆和祖悲秋心中，一股极度的不妥之感油然而生。店铺门前的昆仑七老突然被一片青白色的凄厉剑光所笼罩。在郑祖二人眼中，那是一片从地狱之底往生的烈焰，一个重新回返心头的噩梦，一场早就应该结束的悲剧。现在，一切又要重新开始。

　　剑光起处，人头飞滚，声名显赫的昆仑七老目瞪口呆地在这狰狞剑光中灰飞烟灭，残缺不全的尸体滚落一地。剑光敛去，清脆的利剑回鞘声响起，使剑者此刻已经昂然立在郑东霆面前。一身黑衣，脸蒙黑布，正是那神秘莫测的天书大会接引使。他的出手，令升魔台上的众人轰然叫好，仿佛一下子就将郑东霆和祖悲秋辛辛苦苦积攒下来的人气尽数揽到的身上。接引使的眼中露出无法掩饰的得意之色，但是却拼尽全力压抑住，转过身朝身后深深一揖：“夫人，主事，昆仑七老扰乱会场，已被属下诛杀。”

　　“嗯，下去吧，顺便叫孩儿们打扫一下，尸体拿去喂鹰。”一个冷酷而尖细的声音从他的身后传来。

　　那是一个身材修长的女子。她的体形比普通女子要强壮健美得多，有一股龙蟠虎踞的风范，如果不是因为刚才那冰冷而尖细的嗓音，郑东霆几乎要误以为她是一个身材瘦削的男子。她用一枚漆黑的丝巾将自己的脸膛紧密地包裹住，只留下一双凌厉的眼睛冷峻地注视着众人。那双眼睛是郑祖二人从未见过的美眸：极大极明亮，宛若夜空中最灿烂的北极星，睫毛极长，眼珠黑白分明，黑如最深的夜色，白如最珍贵的美玉。这样美丽的眼睛本该让人激赏，但是此刻看起来却让人望而生畏。她的眼神中浸透着狂野的欲望，不容置疑的权威，和令人无法释怀的冷漠。仿佛她只要抬抬手指，就可以让成千上万的人为她拼命，也可以让任何人立刻尸横就地。这令人对她只有敬畏而无任何激情。

　　这个令人颤栗的女人也穿着一身的黑衣，青巾蒙面，在一脸恭顺的牧忘川搀扶下，缓缓来到郑祖二人的铺面之前。她那黑白分明的明媚眼眸在二人的脸上轻轻一转，温然一笑：“天侯的传人果然名不虚传。”

　　郑东霆和祖悲秋二人似乎被她妖媚动人的眼波融化了，纷纷露出凝神聆听的乖孩子模样。

　　“请问这位是……”祖悲秋恭恭敬敬地作揖拱手，用询问的眼光望向一旁的牧忘川。

　　牧忘川连忙一抬手，满面春风地朗声说道：“大师兄，二师兄，让我来介绍，这位就是家母，家母娘家姓叶，单名一个婷字。家母的麾下都称她为叶夫人。这个天书大会，虽然是我自己异想天开的主意，但却是她老人家殚精竭智，悉心筹划举办的。”

　　“噢……！”围观的众魔头恍然大悟地纷纷点头。

　　“原来我等今日有幸共聚一堂，都是叶夫人的功劳，失敬失敬！”

　　“能到天书会大开眼界，他日突飞猛进，都拜叶夫人所赐，多谢了！”

　　“希望天书会一年一届，今年我等还没过瘾呢！”

　　这些魔头不知是迷醉于叶婷明眸流转的动人神采，还是感慨于自己获益良多不虚此行，纷纷开口客套。

　　“哎，各位太客气了。”叶婷双手一抬，微微一笑，“这届天书大会本想为各位突破各自武功的界限出一把力。谁知道魔教中人从中作梗，想要混水摸鱼。如今得天侯两位得意弟子相助，我们终于可以破除昆仑魔徒的阴谋。”说到这里，她转过头来，颇含深意地望向面对她的祖郑二人，用一种诡异的语调柔声道：“各位今后无论有何境遇，统统都要多谢这两位圣手门徒。”

　　“那是当然！”

　　“不谢圣手门徒，我们又会去谢谁？”

　　“他日这两位的大名，咱们是要时时念起的。”

　　叶婷，等一下，叶婷！天山女侠叶婷？郑东霆自从看到这个黑巾蒙面的神秘叶夫人就觉得她的眼神极为熟悉，似乎经常听师父在酒醉之时反复提到。听到这个名字，他突然想起了这个人。二十多年前牧天侯潜入天山盗取天山剑诀，邂逅当时艳名冠绝西域的快剑红花叶婷。牧天侯在她手中骗得夜落星河剑剑谱，对她始乱终弃，不顾而去。难道那个时候，叶婷已经怀有身孕？那么牧忘川的年纪应该有二十多岁，不该似现下这般二十出头的青葱模样。或者他比别的人长得年少些？

　　叶婷轻移莲步，在牧忘川的随侍下来到郑祖二人铺面窗口前，沉声问道：“不知道你们二人做不做我的生意？”

　　“既然开门做生意，自然童叟无欺，叶夫人想要换点儿什么，尽管说。”祖悲秋仍然保持着一贯的生意人微笑。

　　“不知如何才能换到你们手中的……”叶婷说到这里，微微一顿，轻轻闭了闭眼睛，尽力敛去眼中炙热的渴望，平静地问道，“倾城剑谱。”

　　祖悲秋转头望着郑东霆，眼神充满了神秘，令他感到分外陌生。

　　“师兄！”郑东霆的耳边忽然传来祖悲秋吓人的尖锐声音，那是他刚刚融会贯通的传音入密，“三师弟不是叶夫人的儿子！”

　　“嗯？你凭什么知道？为什么？”郑东霆忍不住问道。

　　“你忘了，师父的眼睛是黑色的，叶夫人的眼睛也是。但是三师弟的眼睛有一只是灰色的。”祖悲秋连忙解释道。

　　“啊！”郑东霆此刻终于算清楚了，“灰色的眼睛，那是南宫芸眼睛的特质，牧忘川根本是那个传说中她怀的孩子。这样时间刚好对上。”

　　面对着这个神秘莫测的女人，郑东霆大是为难：“师父当年的旧相好，谁都不好惹。南宫芸，鱼兰兰，个个都是女魔头。这个叶婷既然敢在这里办天书大会，估计早已经叛出了天山。天山掌门连紫杰嘴里所说的叛徒，十成就是她。难怪三师弟牧忘川在庆典上曾经说过这次天书大会什么都缺，就是不缺天山秘籍。现在我和师弟就在她的掌握之中，绝对不能和她过不去。既然这样，我何不……”

　　想到这里，郑东霆脑中灵光一闪，开口扬声道：“倾城剑谱天下无双，要换倾城剑，便要天山七十二剑诀同时呈上。”说完这句话，他胆战心惊地望向叶婷变幻莫测的眼神。

　　叶婷眼中完全没有不豫之色，仿佛这样做交易乃是天经地义。她含笑一摆手，两个鬼奴抬着一箱沉重的秘籍放到二人面前，接着打开箱盖，露出里面密密麻麻的天山秘籍手抄本。


第086章 防不胜防计中计

　　当叶婷怀揣倾城剑谱，率领牧忘川和接引使在周围众魔头无比仰慕的注视下迤逦而去之时，祖悲秋长长舒了口气，转过头来，对郑东霆道：“成功了，师兄。”

　　“成功了？”郑东霆脑子一阵恍惚，迟疑着问道。

　　“对啊，你看，我们击破了魔教的阴谋，昆仑七老死了，没有魔头去学魔教密典，魔教也没有拿到一本秘籍。而且……”祖悲秋得意地一笑，将手中沉重的箱子抬起来朝郑东霆晃了晃，“看，我们终于夺回了天山剑派失窃的七十二剑诀。”

　　“是……是啊。”不知为什么，郑东霆的眼前总是浮现出昆仑七老临死时的愤恨，还有叶婷和接引使眼中那捉摸不定的诡异神情。叶婷为什么反出了天山？她凭什么有实力开办如此别开生面的交易会，她又想从这场交易会中得到什么？难道只是一本倾城剑谱吗？他们在天书会上的使命真的已经完成了吗？

　　“师兄，怎么了，你在想什么？”祖悲秋关切地问道。

　　“你不觉得事情有些诡异吗？那个叶婷，还有那个接引使，透着说不出的古怪。”郑东霆用手扶着下巴，喃喃说道。

　　“嗯，那个接引使我总觉得应该在哪里见过，但是却死活想不起是谁。”祖悲秋同意地点点头。

　　“而且那昆仑七老死得也太快了，谁能有这么高的武功，一招之内杀得死魔教七长老？”郑东霆双手一摊，“这简直不可能。”

　　“而且那十二门将……十二，这个数字透着一股邪气，总让我隐隐约约想到很多非常非常不愉快的东西。”祖悲秋也开始被郑东霆的犹疑态度所感染，开始思索起来。

　　“十二，嗯。你这么说我倒想起来了，十二的确透着邪气。让我想想，一年有十二个月……”郑东霆用手按住脑袋，努力追忆着。

　　“一天有十二个时辰。”祖悲秋说道。

　　“一年有二十四个节气，那是十二的倍数。”郑东霆渐渐感到脑袋有些痛。

　　“对了，师兄，你曾经跟我说过当年在梧桐岭，中原豪杰大战魔教十二……”祖悲秋的这句话还没说完，一个突如其来的温柔声音倏然传入两人耳际。

　　“大师兄，二师兄！”牧忘川那张俊秀绝伦的妖异脸颊豁然出现在两人的视线之中。

　　“三师弟！”郑东霆和祖悲秋连忙提起精神赔笑道。

　　“家母今夜会在石宫之中大摆宴席，热烈庆祝天书博览会的圆满成功。你们抓紧时间早点来。”牧忘川说到这里，脸上露出一丝壮志得酬的欣慰，“父亲生前的心愿和梦想，今日终于让我替他完成了。”

　　“恭喜恭喜！”郑东霆和祖悲秋互望一眼，同声道。

　　“你们一定要来，我已经将两位嫂子请到会场，就和你们同席。”牧忘川说到这里，朝两人捉狭地一笑。

　　“两位嫂子？你怎知道这个……”祖悲秋对于嫂子这个词极度敏感，顿时发现了不妥。

　　“哈哈，二师嫂易容术虽然了得，令人男女难辨，但是我看人奇准，一看就知道二师兄绝对不喜欢男色，那师天霸的性别岂非昭然若揭。”牧忘川笑着说。

　　“这个，这个，嗬嗬，呵呵……”祖悲秋不知道说什么好，一张胖脸涨得通红。

　　“青颜也会去吗？”想到能和连青颜共聚一席，歌酒通宵，郑东霆顿时将所有疑虑抛到了九霄云外。

　　“当然。”牧忘川用力一点头。

　　“师兄，我们还等什么，快走！”祖悲秋似乎比郑东霆还性急，左手拉起牧忘川，右手拉起郑东霆，朝石宫的方向飞奔而去。

　　这一夜的石宫格外辉煌壮丽。烈焰高扬的篝火，琳琅满殿的灯光和远空璀璨的星芒月影交汇在一处，令升魔台化为一片梦幻般的仙境。这一次的夜宴也许和头一日那一场豪华夜宴并没有什么本质的区别，丰盛的佳肴，飘香的美酒，窈窕秀美的各国美姬，所有的活色生香齐聚一堂。但是人们的心情却迥然有异。头一日，郑东霆和祖悲秋对于这未知的天书会充满了惊惧，对于追索连洛二人患得患失，难以享受这美妙的一切。但是，此时此刻，他们破除了魔教的阴谋，取回了天山失窃的秘籍，受到了所有魔头的仰慕。这个晚上，他们无忧无虑，在心上人的眼中，他们是万众崇拜的英雄，他们所要做的，不过是接受这份光辉灿烂的荣耀，然后尽情欢乐。

　　郑东霆不记得自己在今晚的石宫中到底清醒了多久。等到他回过神来，他已经在酒妓的簇拥下如痴如醉地晃动着躯体，扯开嗓子狂野地欢歌。而师弟祖悲秋在被灌下几碗黄汤之后，再一次冲上了石桌，在一众魔头的哄笑声中醉态可掬地扭动着身体，跳着不忍卒读的笨拙舞蹈。在他们同席之中，连青颜、洛秋彤、还有扮成靳就翁的连紫杰作为那一日豪赌的失败者，默然无声的陪座左右，无可奈何地看着他们和一众魔头热火朝天地把酒言欢。

　　曾经和他们做过大买卖的魔头们纷纷聚集到他二人的桌前向他们热情敬酒，大声称赞他们英雄了得，尽得天下武功精妙，这些人里有宋无期，金和尚，唐万里，公羊举，鱼兰兰，还有太行群盗竟然也来向他们敬酒！？郑东霆实在想不起来自己把什么卖给了他们，难道是五虎断门刀刀谱？他的神志并没有因此清醒多久，随即又陷入了一片斑驳色调的杯觥交错之中。他记得自己喝了很多酒，多到他几乎想要在大殿中呕吐出来，但是他仍然在不要命地喝，因为心中漫溢的得意之情实在太过甘美，必须要美酒尽情浇灌。

　　“郑兄弟，择日不如撞日，今天就让你和殷姑娘成亲，今儿晚上就洞房！”魔头们欢叫着。

　　郑东霆呵呵傻笑着，应和着众人的呼声，跌跌撞撞朝着连青颜走去，颤抖地伸出手，想要将她再次拦腰抱起。在眼角的余光中，师弟祖悲秋也学着他的模样，朝着洛秋彤冲了过去，自从到了这奇异的升魔台，祖悲秋仿佛将人生三十载积累的谨慎小心全都丢到了九霄云外，他的举动有时候比自己更加大胆，更加直接。

　　大殿上的哄笑声一浪高过一浪，郑东霆感到这一瞬间，自己似乎到达了人生最完美无缺的巅峰。他挣扎着冲到连青颜面前，抬手去揽她纤小柔软的腰肢，但是一股无与伦比的疲惫和酸楚突然袭遍全身，他两腿一软，跪倒在心上人面前，接着身子软绵绵地滑落在地。

　　惊呼声在大殿中源源不绝响起，满殿踌躇满志的魔头纷纷滑落桌台，软弱无力地瘫倒在地上地上。郑东霆挣扎着翻过身来，看到祖悲秋宛若一团烂泥般瘫软下来，接着圆滚滚的身子不受控制地滚落在地，连续压过几个魔头，滚到了他的身边。

　　“师……兄……我……我的身子好沉。”祖悲秋艰难地抬起头，喃喃地说。

　　“中……中招了！”郑东霆挣扎着说。

　　在众人惊慌失措的叫喊声中，石宫正殿的数道大门轰地一声被同时推开，天书接引使汇同天书十二门将拱卫着前天山女侠叶婷大踏步走入石宫，在众人面前巍然站立。随之涌入正殿的则是密密麻麻数千黑衣鬼奴。这些黑衣如夜的汉子宛若黑色的洪流一下子淹没了满殿的魔头，将他们团团围住。

　　“接引使！叶夫人！你们这是干什么？”

　　“酒中有古怪，我们中计了！”

　　“你们意欲何为？”

　　“我早就觉得天书大会有古怪，没想到还是中计啦。”

　　殿上的众魔头纷纷惊呼，有些火气爆烈的汉子立刻开始破口大骂。

　　“安静！”天书十二门将同时暴喝一声，宛若十二只雷霆在石宫同时炸开，震得众人耳鼻发麻，几乎要渗出血来，就算是再凶悍的魔头也不由得闭上了嘴。

　　“各位都是在江湖上打滚多年的人，不是天真到以为我辛辛苦苦举办天书博览会，就是为了让你们过一过遍览天下秘籍的瘾头吧？”身为天书大会主办人的叶婷冷笑着沉声道。

　　“你这个蒙面泼妇，你想怎样？”四仰八叉躺在地上的金和尚拼命扬起脖子，大声吼道。

　　叶婷微微一笑，转头向接引使使了个眼色。

　　接引使连忙一点头，踏前一步，昂首道：“各位，天书博览会乃是我昆仑圣教倾全教之力举办的武林盛会，其一是为了向天下江湖心怀壮志的英雄好汉提供他们梦寐以求的武功秘术，其二是为了邀请各位加入我昆仑圣教，从此脱出江湖规矩的桎梏，纵横天下，独步江湖！”

　　“这么说，这一切由头到尾都是你们魔教的阴谋！”唐万里愤恨地沉声道。

　　“你们魔教当真狠毒，为了取信于我等，连昆仑七老都能随手牺牲掉。”小剑神鱼兰兰恍然大悟，失声道。

　　“我们早该看出来你们这群家伙不怀好意！”太行二当家姬放歌说到这里，一脸愤恨之色。

　　“嘿嘿，”接引使冷冷一笑，“恐怕姬二当家是被圣手门徒和完美武学的名头迷花了眼睛，看不清事情的真相了吧？”

　　“哼！”姬放歌一双蓝汪汪的妖眼猛地扫向郑东霆和祖悲秋，充满怨毒地瞪了他们一眼。

　　“天书主事牧先生虽然是圣手牧天侯的嫡亲子嗣，但是平生从未有幸亲聆其教诲，教主本来还担心仅凭牧先生一人不足以服众，谁知道天佑圣教，郑祖这两个圣手门徒竟然鬼迷心窍，想要到这里混水摸鱼。令各位最终落入彀中，实在可喜可贺。”接引使说到这里，眼中再也压抑不住自己的讥讽之色，看得出对于现在郑东霆和祖悲秋，他是格外乐意落井下石的。

　　“我早说过……”这位身份神秘的叶婷叶夫人淡淡一笑，“各位今日所得，他日所遇，都该多多感谢这两位圣手门徒。”

　　“圣手门徒，你们都算好事多为！”明白了一切的原委，遭了暗算的众魔头无不对郑东霆和祖悲秋转头埋怨道。

　　“喂！你们没看见我也瘫在这儿了吗？有什么好抱怨的？”郑东霆在地上挣扎了几下，半死不活地呻吟道。

　　“哎呀，我想到了！”祖悲秋突然开口尖叫了一声，“十二！天书十二门将不正和魔教十二使暗合吗？难怪我觉得十二这个数字不妥当。”

　　“你还真是慢半拍啊。”郑东霆没好气儿地说。

　　就在这时，天书会主事，自称是牧天侯之子的牧忘川突然从石宫大殿的正门冲了进来。他推开了拦在面前的数名鬼奴，一眼看到躺满大殿的一众魔头，不禁大吃一惊。

　　“川儿，你不去指挥鬼奴收铺，到这里做什么？”叶婷似乎没想到牧忘川会突然出现在这里，开口问道。

　　“娘亲，你这是做什么？”牧忘川不知所措地看着满殿对他怒目而视的魔头，惊慌地问道。

　　“为娘做的事，不到你管！”叶婷神色一冷，严峻地说。

　　“但，但是，他们都是为了参加天书大会而来，乃是孩儿的贵客，为什么娘亲要如此对待他们？你答应过我……”牧忘川急切地说。

　　“我答应过你完成你父亲和你的心愿，在江湖上组织一次空前绝后的天书大会。我可曾做到？”叶婷阴沉着脸，冷冷问道。

　　“是，娘亲的确做到了，但是……”牧忘川还要争辩。

　　“你知道就好。”叶婷飞快地打断了他的话，“既然做到了，为娘的也不欠你什么。剩下的事，你就不必理会了。”

　　“娘亲，孩儿自十五岁开始，殚精竭智布置这天书会场长达五年，决不是为了让天下英雄来这里做阶下囚的。”牧忘川咬紧牙关，昂然抗声道。

　　“够了，为娘等这一天，已经等了二十年。”叶婷转过头来，用她那双极美却又极凶悍凌厉的美眸狠狠盯住牧忘川的灰黑双眼，“莫非在这个节骨眼上，你想要忤逆为娘？”

　　牧忘川还想争辩，但是面对叶婷不容置疑的权威，他不得不垂头躬身道：“孩儿不敢。”

　　“二郎。”叶婷转过头去，不再看他。

　　“属下在。”一个面容平庸的天书门将走上前，对叶婷躬身道，“叶夫人有何吩咐？”

　　“你护送主事到他的房间里休息。”叶婷淡淡地说。

　　“是。”二郎点点头，转身来到牧忘川面前，彬彬有礼地一抬手，“主事大人，请。”

　　牧忘川最后看了一眼满殿无声无息的众人，不由得狠狠一跺脚，转头疾行而出。

　　看着牧忘川被二郎护送出宫，郑东霆和祖悲秋感到逃出生天的最后一丝希望也随之破灭，不禁双双精神一泄，同时昏迷了过去。

　　“来人！”看着昏迷的郑祖二人，叶挺眼中露出一丝刻骨的恨意，抬手对着他们一指，“先把这二人押下。”

　　她的话音未落，两声清啸突然在大殿中响起：“想动他们，先问过我们！”

　　郑东霆从恍恍惚惚的酒毒中挣扎着醒来之时，第一眼看到的却是满天剑光如虹。缤纷灿烂的剑光在他的面前如星华闪耀。他感到自己酸软无力的身体被一只坚强而纤细的手臂揽在腋下，翻腾如火的红裳环绕着他的周身。他强自睁开酸涩的眼睛抬头望去，正在携着他全力突围的连青颜此刻汗透重衫。

　　“青颜……别管我，你们先走。”此刻他的声音沙哑难辨，充满了焦灼和绝望，曾经在过去一年中的日日夜夜缠绕他不放的刺骨心痛再次袭遍全身。“我不要连累你！”

　　“我偏不，我要你永远记住今天如何连累的我，日后方好千百倍地偿还。”连青颜狠狠地咬住自己的嘴唇，奋力地挥动着手中的紫霜剑。紫电青霜上下飞舞，勇猛地驱散着充斥于眼前的绝望黑色。这一瞬间，郑东霆感到一种梦幻般的暖意，仿佛在雪峰冰川中冻死之前，突然袭遍全身的奇异温暖，充满了虚幻，却又充满了释然，就好像这一生在此结束已无怨无悔。

　　惨嚎声一连串响起，点点血光冲破了连青颜手中挥舞的剑网，溅在她的脸上，也溅在郑东霆的脸上。一个又一个鬼奴的尸体，沉重地滚落在地。郑东霆挣扎着抬眼望去，一条由鬼奴尸体铺成的血路一直蔓延到远处的石宫大门。他发现自己只不过刚刚冲出石宫大殿中的包围，来到了升魔台的朝阳广场上。但是他感觉似乎已经过了一个世纪那么长久。

　　“青颜，若是我们在这里死在一起，谁都会把我们当成殉葬的情侣。”郑东霆突然抬头道。

　　“后悔吗？只得我一个，我以为你会想要更多。”连青颜喘息着问道。

　　“我不后悔，我决不后悔！”郑东霆希望自己能够这样和她表明心迹，但是心底什么东西阻止了他，他忽然意识到自己若是不顾一切的真情流露，会让心上人陷入万劫不复的绝境。

　　一阵急促的惊叫声从他的身侧传来，他转头望去，只见不远处洛秋彤一个踉跄跌倒在地，在她身上无力爬伏着的祖悲秋趁此机会用力一滚，从她身边远远滚开。

　　“悲秋！”洛秋彤惊叫着想要冲回到的祖悲秋身边，却听到祖悲秋大声道：“洛秋彤，我和你早就没有什么关系，我不要你救。”

　　“现在还耍什么性子！”洛秋彤的声音又气又急，她毫不犹豫地仗剑冲回了敌人的漩涡之中，拼尽全力想要抢回祖悲秋。

　　“师姐小心！”连青颜大喝一声，紫霜剑一立，追随在洛秋彤身后，重新杀了回去。郑东霆抬头放眼望去，成千上万的鬼奴宛如蝙蝠洞中觅食的蝙蝠，从四面八方围拢了过来。凭着连，洛二人之力，恐怕已经无法冲出这片铁壁重围。

　　眼看四人就要被擒，四道雪亮的剑光，在夜空中如星河飞落，突然间出现在场所有人眼前。惨叫声此起彼伏地响起，数不清的鬼奴在这瑰丽无双的剑光之下身首分离，严丝合缝的阵型生生被犁出一道巨大的缺口。随着眼前的敌人纷纷倒地，一个矮胖的身影手舞两把明晃晃的长剑，冲到了众人面前。郑东霆凝神一看，却发现来人正是天山掌门肚大能容连紫杰。刚才那四剑合一的夸父追日剑，想来便是这位天山第一把交椅的杰作。

　　“掌门师伯！”“爹爹！”洛秋彤和连青颜连忙行礼道。

　　连紫杰摆了摆手，张口喷出一口鲜血，神色萎靡地颤声道：“不行了，叶婷剑法突飞猛进，我打她不过，咱们立刻撤到天书会铺面中去，那里地形复杂，利于周旋。”

　　“爹爹，你受伤了！”连青颜焦急地问道。

　　“别废话了，咱们快走！”连紫杰回手一挥长剑，一道剑罡横飚而出，将一排冲上来的鬼奴打翻在地。郑东霆感到自己的身体随着连青颜上下飞腾，仿佛乘上了祥云，朝着远方不停飘逝，离那群如狼似虎的鬼奴越来越远，他的神志再次变得模糊不清。

　　当郑东霆再次清醒过来的时候，他发现自己和师弟已经身处在他们苦心经营起来的天书铺面之中。祖悲秋在他的对面盘膝而坐，一股股白烟在他的肥胖头颅上冉冉升起。看到他悠悠醒转，一直守在他身边的连青颜立刻将一棵小药丸递到他的手中：“东霆，快把它吃了，这是天山六阳回魂丹，配合你们的小无相功，足以解去魔教三日醉魂丹之毒。”郑东霆用力晃了晃脑袋，勉强令自己清醒了一些，随即正襟危坐，手捏小无相功手诀，强行运行自己体内的精纯真气，拼命化解体内的毒素。

　　在铺面之外，喊杀声不绝于耳，火把光芒照耀天地，听起来仿佛整个升魔台上的千鬼奴都汇集在这里，更有十二门将坐镇，显然石宫之内的众魔头都已被降伏。铺外嘈杂的声音越来越近，敌人已经开始渐渐接近了他们藏身的地点。

　　“两位小兄弟，废话不多说了。你们可曾从叶婷手中夺得天山七十二剑诀，那些剑诀放在了哪里？”连紫杰坐到他们的身侧，低声问道。

　　郑东霆朝祖悲秋看了一眼，只见他微微摇了摇头，做了一个不要说的口型。

　　他了悟于心，微微一笑：“连掌门，你们拼了死力救我师兄弟二人脱逃，原来是为了从我们手里套出贵派秘籍的去向，真是用心良苦。”

　　“郑东霆，你……！”“郑捕头，你胡说什么！”在他身后的连青颜和洛秋彤同时怒喝了起来。他听到连青颜的声音没有来由地一阵沙哑，仿佛在心中最脆弱的地方受到了致命的一击。郑东霆感到自己的心狠狠地收缩着，一种刻骨铭心的伤痛和无奈弥漫在心头。

　　“郑世侄，你这话说得可有些伤人。我天山派在这次交易会上受了你师兄弟如此大的羞辱，仍然不计前嫌搭救于你，你若是懂得感恩图报，就该老老实实把秘籍交出来。”连紫杰反而对他的话不那么敏感，只是据理力争。

　　“连掌门，此地非久留之地，我们此刻应该分头突围，至于秘籍的事情，等到他日相见，我们再做道理。”郑东霆的声音冷淡而陌生，仿佛换了一个人。

　　“你，你们！”连青颜奋力跑到郑东霆身前，用力一指郑东霆眉心，“你们真的要将这些秘籍据为己有？我……我真地看错了你，原来你真的想要做那横行无忌的强人。那些江湖规矩，那些你曾经珍惜过的道义法则，你……你都不在乎了？”

　　“事到如今，你……”郑东霆说到这里，下意识地微微一转头，将脸侧过来，不敢看此刻连青颜伤心欲绝的眼睛，“你以为我们还会在乎吗？”

　　一声清脆的金石相击声传入耳中，郑东霆缓缓转过头，只见连青颜手中那把向不离身的紫霜剑此刻静静地躺在地上。他的心头一痛，忍不住抬头看去。眼前连青颜两只明眸之中已经浸满了亮晶晶的泪水。一朵荒诞怪异的笑容缓缓浮上连青颜的脸颊，令她此刻的表情分外哀伤：“我真是傻，直到刚才我都一直在幻想你的好。幻想你做这一切都是为了我，幻想在你的心里，我仍然有着一丝分量。没想到……没想到梅清涟说的竟然一点没错，你所作的一切不过是为了你自己，而我，只是你手上不值一提的玩物。”

　　“我……”郑东霆瞪大了眼睛，一股想要辩解，想要抹去自己一切努力的冲动不可遏止的涌了上来，但是却又被他拼尽全力，死死压住。他狠狠地一扭头：“知道自己傻，你还有救，火烧眉毛，还不快走！”

　　在他身旁，洛秋彤紧走几步来到祖悲秋身边，轻声道：“悲秋……”

　　“悲秋这两个字……”祖悲秋双手抱在胸前，紧紧闭着一双小眼，仿佛一尊坐佛，“……是你叫的吗？”

　　“啊！？”洛秋彤仿佛从来没见过祖悲秋如此冷淡，一时之间不知如何是好，仿佛一只受惊的小白兔，求助地望向连青颜。连青颜无助地摇了摇头，示意她自己已经束手无策。

　　“我们走吧！此刻确是火烧眉头，等到突围再做道理。”连紫杰无奈地摇了摇头，狠狠瞪了郑东霆一眼，“郑贤侄，枉老夫这么信任你，哎，郑家人难道都没救了？反正你这辈子就别想娶我女儿了！”

　　连紫杰一手拉住连青颜，一手拉住洛秋彤，施展踏浪而来的绝世轻功仿佛一道厉电射入了高渺的远空。

　　望着他们远去的背影，祖悲秋缓缓站起身，来到郑东霆身边。郑东霆弯下腰，将连青颜丢在地上的紫霜剑小心地捡起来。

　　“不后悔吗？师兄？”祖悲秋轻声问道。

　　“不会。总有一天……”郑东霆长长吸了一口气，仿佛要将充塞在胸口的无数希冀和忧虑统统压下，“总有一天，她们会懂得我们的用心。”

　　“那，来吧。”祖悲秋的圆脸上露出振奋的光芒。

　　“好！”郑东霆用力点点头。他们师兄弟二人并肩冲出铺面的大门。

　　“圣手门徒在此！不怕死的就过来！”


第087章 烈火岩羊香悠长

　　朝阳广场上杀声震天，数千鬼奴海潮一般一波又一波杀入广场中心的店铺之中，却又一个个仿佛木雕泥塑一样被倒着抛了出来。天书十二门将和接引使率领着十几队的魔教教众想尽方法想要杀入铺中，却遇到了超乎想象的抵抗。

　　越来越震耳欲聋的杀声，让被困在自己房间中的牧忘川格外心浮气躁。他仿佛一只被困在笼中的野兽，焦急地在房中走来走去。

　　“这一切怎么可能发生？”牧忘川用手狠狠地挠着自己的头发，心中火烧火燎，“这次天书会本该是为了完成父亲未竟的梦想，让天下武学重新分配，让有志有才者习有所得。这些与会的英雄本该高高兴兴的离去，在江湖上传扬父亲大人的不朽威名。为什么会出现这样的事？娘亲到底在想什么？她从始至终到底在谋划些什么？”

　　牧忘川猛然来到窗前，推开窗子，将头探出去，向朝阳广场紧张地张望。在一群魔教高手的簇拥之下，十二门将，也就是魔教威震天下的新十二使此刻正围拢在那个押解他回屋的二郎周围，商量着什么，似乎准备一起杀入战阵之中，一举解决战斗。

　　“该死！”牧忘川缩回头来，用力地搓着手，“至少要让大师兄二师兄跑出去，若是让娘亲对他们下毒手，我如何向宠爱他们的父亲交待。那我岂非成了不肖子孙。”

　　想到这里，他忽然有了计较，心情顿时冷静了下来。“这一切谜团，最后都要靠大师兄和二师兄揭开。也许，这是老天爷给我们三兄弟一次机会联手对敌。”

　　他从怀中取出一把寒光隐隐的匕首，来到上锁的房门前，将匕首锋刃从门缝中伸了出去，运劲一划，将横在门前的熟铜锁头一刀斩断。看到大门被自己一把推开，牧忘川得意地一笑，就要把匕首收入怀中。但是在匕首光滑如镜的锋面上，他忽然发现自己两鬓的头发因为刚才焦急的抓挠已经变得零乱。他连忙用一只手将匕首举在面前，张嘴在另一只手中吐了几口唾沫，小心地抹了抹两鬓的发丝，将它们重新捋顺。

　　“哎呀，看看，真是人要衣冠……”透过锋面重新打量了自己的面容一番，牧忘川喃喃地自我陶醉了一句，随手将匕首揣入怀中，大步朝着朝阳广场冲去。

　　朝阳广场的厮杀已经进入了白热化的阶段，本来简单直接的追捕此刻已经演化为天昏地暗的大混战。参战的天书鬼奴和魔教教众显然都没想到圣手门徒的战斗力如此顽强，越来越响亮的鬼哭狼嚎之声渐渐开始在广场上蔓延开来。

　　“等到这一拨鬼奴被击退，就是我们冲进去的时候……”二郎此刻正在朝着其他十一名魔教尊使和身份神秘的接引使面授机宜，“这样的场面太坠咱们圣教的威风，大家记住，务必在十招之内生擒二人。否则此战传扬出去，圣教实难服众。”

　　“二郎——”牧忘川上气不接下气的声音就在这个时候传入众人耳际。

　　二郎连忙转过头来，狐疑地皱紧眉头：“少主，你怎么来了这里？你不是……”

　　“是娘亲放我出来的，她让我来通知你，叫你和其他十二门将，呃，我是说十二使，去石宫看押天书会众魔头，快去！”牧忘川大声道。

　　“但是现在我们正要……”二郎说到这里，忽然面现疑惑，“请问少主可有教主的手谕？”

　　“手谕？不过是叫你做点事情，还要什么手谕？”牧忘川看起来勃然大怒，“莫非你看不起本少主？又或是你看不起我娘亲，想要造反吗？”

　　“这……”二郎听到牧忘川所言不善，心中一凛，不禁为难地回头望了一眼杀声隆隆的朝阳广场中心铺面。

　　“二郎阁下，既然教主有令，你们就先去石宫吧。”接引使冷冷看了牧忘川一眼，突然淡淡一笑，“这里有我，足以擒敌。”

　　“既然这样……”二郎朝接引使用力一拱手，“有劳尊使。”说罢朝其他魔使用力一挥手，朝着石宫方向奔去。

　　目送着十二门将渐行渐远，牧忘川轻轻松了一口气，转过头来，却发现接引使一双阴森的眼睛正在若有所思地望着他。

　　“干什么？”牧忘川不耐地问道。

　　“教主根本没有让你来召唤十二圣使，对不对？”接引使冷冷地问道。

　　“你胡说些什么！”牧忘川恼怒地说。

　　“你连叶夫人就是新任魔教教主的事都不知道，她怎么会让你这个外人来做这么重要的通传？”接引使不无嘲讽地说。

　　“外人？我是她的儿子，怎能算是外人？”牧忘川仿佛格外受不了这样的质疑，激动地大声说道。

　　“这个你就要自己去问你的娘亲了。”接引使冷笑着说。

　　“你——！”牧忘川气得一张俊脸涨得通红，顿时就要发作，但是一线灵光突然涌入他的脑海之中，“你既然猜我是假传圣旨，刚才为什么不揭穿我？”

　　接引使胸有成竹地微微一笑，并不答话。

　　“我知道了，你想要和十二门将争功，一个人揽下擒拿我两位师兄的功劳。”牧忘川恍然大悟地说。

　　“哼哼，这是一个原因，另一个原因是我和他们还有一笔私人恩怨要清。”接引使说到这里，眼中露出一丝掩饰不住的怨毒。他“铮”地一声拔出腰畔冰寒如霜的长剑，朝牧忘川冷笑一声，就要大踏步朝着杀声最浓处走去。

　　就在这时，一阵惊慌的嚎叫声从中心铺位处传来，一群又一群的鬼奴丢盔卸甲，将刀枪剑戟扔了一地，仓皇失措地奔跑出来。

　　“混蛋，出了什么事？”接引使一把抓住一个逃得飞快的鬼奴，厉声问道。

　　“郑东霆和祖悲秋杀出来了，太可怕了，好多，好多鬼魅山魈在帮他们，兄弟们顶不住了！”鬼奴说到这里，发狂地挣脱了接引使的手，没命地朝石宫逃去。

　　接引使和牧忘川同时朝中心铺位望去，只见一片黑压压的大阵不知何时突然出现在他们眼前。一团又一团诡异的黑气在阵中升腾起伏。无数鬼奴所化的魔兵阴卒在黑气中时隐时现，面目狰狞，鬼气森森。一时之间，整个天地都笼罩在一片阴风怒号之中，仿佛在这一刻，天地间鬼门大开，十万森罗魔兵借着这股煞气同时冲杀了出来。

　　“老天！”接引使和牧忘川同时惊叹了一声，但是语气听起来却迥然不同。

　　在圣手门徒所开的铺面之中燃烧着熊熊的篝火，郑东霆高高举着连青颜的紫霜剑，淡紫红色的剑锋上插着金红色的烤岩羊肉，白色的热气冉冉升起，琥珀色的油脂顺着剑锋滚滚滴落在篝火之中，发出悦耳动听的呲呲声。每滴落一滴油脂，火红的篝火堆中就会冒出一丛淡黄色的火苗，接着那香煞人的肉香就会在一瞬间在空中爆裂四散，引得人口水横流。祖悲秋坐在自己的对面，全神贯注地将一把把从铺面柜底翻出来的盐巴佐料细细地洒在烤肉上。他圆滚滚的脸膛上挂满了晶亮的汗珠，白花花的口水从他的嘴角肆无忌惮地滑下，两只小圆眼中除了岩羊肉，再无他物。

　　铺面外喊杀声已经响了一个昼夜。上千鬼奴仍然在徒劳地做着冲杀进来的努力。但是祖悲秋用活人摆的八阵图却让这些西域健儿伤透了脑筋。从铺面的窗口望将出去，一个个宛若木桩一般的鬼奴各具姿态，有的人挺枪而进，有的人挥剑而立，有的人抡刀欲劈，有的人提斧而上。这些一动不动的敌人形成了一组光怪陆离的魔人群像，既让人觉得毛骨悚然，又令人忍俊不禁。

　　“很香！”郑东霆盘膝坐在地上，双手紧紧握着紫霜剑，喃喃地说。

　　“是香！”祖悲秋满脸陶醉地仰脸闻闻了空气中弥漫的烤肉糊香味。

　　“虽然燃料贵了点儿，能在重围之中吃到这么美味的岩羊肉，都算不虚此生。”郑东霆说道。

　　祖悲秋用一把不知从哪个鬼奴手里抢来的月牙弯刀，将岩羊肉一条条割下来，大块的留给郑东霆，小块的则迫不及待地放入嘴中，边吃边说：“反正又带不出去，能做一顿这么香的临别菜，它们去得也没什么遗憾了。”

　　郑东霆抓起岩羊肉大口大口地嚼着，用力地点着头，似乎对祖悲秋的话深有同感。

　　“师兄，虽然我们这一次阻止了昆仑七老利用魔教密典荼毒武林，并扩大势力的野心，但是却也没料到这天书大会竟然是魔教首脑叶婷亲自举办的。这下子，所有参加天书会的朋友都被抓了起来，我们就算逃了出去，咱们想要扬名江湖，永垂青史的计划还是要泡汤了。”祖悲秋嘴里塞满了烤肉，鼓着腮帮子说道。

　　“怕什么，等吃完这顿烤肉，咱们就杀回去，把人都救出来。昆仑魔教再厉害，那是在昆仑山，这里是升魔台，是咱们圣手门徒得天下，哈哈。嗯……香……叶婷竟然是魔教的人，嘿，真没想到。这个女人真够心狠的，你看那昆仑七老一个个老得就好像几百岁一样，一看就知道他们施展了醍醐灌顶的传功术给了十二魔使，自己已经到了油尽灯枯的风烛残年，她倒好，一声令下就叫那个接引使把他们都杀了，借此取信于人，真是卸磨杀驴。”郑东霆张大了嘴巴，滔滔不绝地说着，“还有那个接引使，真是太难缠了，剑法简直和昔年那个弓天影一模一样。看起来就像那家伙死而复生似的。”

　　“也许他真的死而复生了，我看像。”祖悲秋挠了挠头，说道。

　　郑东霆抬起头来和祖悲秋对望一眼，默默无言。半晌之后，两个人同时大笑了起来。他记得自己一边笑一边打着饱嗝：“哈哈哈哈，真是疑心生暗鬼，居然相信弓天影死而复生，那还不如相信那群鬼奴能够破得了咱们的活人八阵。”

　　“哈哈哈哈，太行刀客都破不了阵，何况这些西域人。”祖悲秋大笑起来，“师兄你真会说笑话。”

　　两个人一边大笑一边风卷残云一般消灭了全部的岩羊肉。就在郑东霆意犹未尽地舔着留有烤肉残香的紫霜剑时，祖悲秋突然抬起头来，用手使劲挠着额头：“师兄，不知为什么，我又想起了十二这个数字，有一种不祥之感。”

　　“你怎么又来？”郑东霆不耐地问道，“上次你提到十二，我们接下来就被药酒灌倒了。这次又怎么了？”

　　“师兄莫慌，让我仔细想想。一年有十二个月，魔教有十二魔使，天书会有十二门将，一年有二十四个节气……”祖悲秋如数家珍地数着。

　　“还有一天有十二时……”郑东霆刚要补充，话还没有说完整个人已经被数不尽的手掌按到了地上。在他对面，祖悲秋身上也压了十几个身材彪悍的鬼奴。

　　“我想起来了……十二个时辰之后穴道自解。”祖悲秋恍然大悟地尖叫道，但是已经为时太晚。郑东霆拼命挣扎着伸出一只手，将地上一页烧糊了一半的残章用力塞进了余烬未息的篝火之中，含笑看着那页纸在火焰中轻盈地欢跳着，化为一道道虚无缥缈的青烟。

　　成百上千的鬼奴前仆后继地冲杀上前，刀光剑影环绕周身，恐怖的杀声刺耳生疼，犹如生锈的锯条在撕扯着生铁杆。郑东霆只感到浑身忽冷忽热，冷时宛若杀气侵体，森寒刺骨，热时犹如金风刮面，炙热难耐。整个世界仿佛一座失火的楼台，烈焰蒸腾，动摇西晃，随时都会直落入黄泉地狱，摔得粉碎。千万只魔灵呼啸着从葬神谷的深渊中争先恐后地冲入空中，在郑东霆的眼前组成一个个变幻多端的诡异阵型，围着他疯狂地尖叫着。它们兴奋而狂野，犹如看到了一顿等待了上千年的美味大餐。他不知道身处何方，一向形影不离的师弟也不见了踪影。周围的一切对他来说既陌生又危险，仿佛他不小心落入了修罗道中，生命只剩下毫无意义的杀戮。

　　“那就杀吧！”郑东霆扯开嗓子如野兽般嘶吼，他挥舞着手中似刀如剑又像枪武器向四面八方狂扫，向那千百鬼奴，数万魔灵宣战。他感到焚心的饥渴，恐惧的浑身颤抖，但是又感到兴奋得发狂。眼前扭曲变形的世界被他粗暴地划开，鬼奴和魔灵的影像在他扬起的火焰中扭曲变形，灰飞烟灭。

　　突然间，眼前的一切都燃烧殆尽，只剩下一片空空荡荡的星空。郑东霆仓惶地在茫茫星空中前行，希望找到一个属于自己原来世界的线索，但是所有的努力都注定失望告终。正当他陷入绝望的时候，满空星斗突然一齐摇曳起来。他的身体宛若一枚沉重的铅锤，咚地一声沉入了波光粼粼的星海之中。冰冷的液体堵住了他的口鼻，让他无法喘息，他发了疯一般挣扎着，想要浮出海面，但是一身的轻功都在温柔的水流中化为虚空，他只能眼睁睁看着自己被周围黑色的潮水吞噬。他心里隐隐约约知道，自己的生命已经走到尽头，像所有的生灵一样他的灵魂将归入冥河，随着水流走入地狱。但是他不甘心！死也不甘心！心底深处，无数撕扯着灵魂的焦灼和欲望在阻挡着他沉入海底，他仍然想要做最后的挣扎。

　　“这不是尽头，我郑东霆的结局不应该是这样的，我郑东霆可以窝窝囊囊的生，但是决不能窝窝囊囊的死！”郑东霆拼命向四周划动着臂膀，拼尽全力抗拒下沉的巨大力量。周围的黑潮渐渐封住了他的双眼，眼前的世界缓缓陷入了绝望的黑色，一切希望都在此刻被榨离了他的躯壳。

　　“不！”他用尽最后一丝力量，拨开遮住双眼的黑暗，撕心裂肺地大吼一声。周围的星海随着他的吼声激荡如怒，浸在海中的星光呼啸着挣脱黑潮的束缚，欢叫着冲入天空，每颗飞星都化为一柄光华璀璨的光剑，这成千上万的光剑万流归宗，宛若百川归海，聚集在郑东霆的头顶，化为一枚光芒四射的太阳。炫目的阳光气势磅礴地吞没了周围的一切黑暗，势如破竹地冲击着他的双眼，让他感到一阵钻心的刺痛。

　　“嗯……”郑东霆张嘴呻吟了一声，缓缓睁开眼睛，转头朝四外打量了一眼。他的双手被铁索锁在一具硕大的支架上，整个人被凌空吊挂着。他试图抬腿，但是浑身上下充斥着熟悉的酸软无力，仿佛全身的骨骼都已经被人抽空。这是魔教三日醉魂丹药发时的效力，在石宫之中，他已经尝过一次苦头，没想到昨日重现，他又回到了原来的起点。

　　在他的身边，祖悲秋被以同样的方式吊挂在空中，他的胖脸此刻满是浮肿，嘴巴微微张开，一股股白色唾液从嘴角汩汩流出。他的眼眶深陷，一双小眼黯淡无光地茫然四顾，似乎对于现在的处境不知该如何是好。当他看到郑东霆醒来，顿时振奋了一些，拼命扭动肥胖的脖颈，转过头来：“师兄，你醒了？现在怎么办？”

　　“现在只能听天由命了。”郑东霆没好气地说，“反正他们没有杀死咱们两个，一定是有求于我们。无论他们提出什么要求，都绝对不要答应，听到没有。”

　　“明白了，师兄。你经常和我讲起江湖上的酷刑，莫非今天我们……”祖悲秋颤声问道。

　　“不错。是不是真的英雄好汉，就看咱们能不能过得了今天这一关。”郑东霆强自振奋道，“若是我们能够再次逃出生天，见到洛秋彤，你有今天的经历好吹嘘，还怕她不被你的男儿气概所折服吗？”

　　“真的？”祖悲秋听到洛秋彤的名字，顿时兴奋了起来，本来黯淡无光的脸色重新恢复了生机，“明白了，为了秋彤，我绝对不会屈服。”

　　就在这两个师兄弟交谈之时，关押他们的牢房大门突然被打开，黑衣黑巾的叶婷在接引使的引领之下，轻移莲步，优雅地走进了房间。郑东霆和祖悲秋连忙紧紧闭上嘴唇，紧张地注视着他们。

　　叶婷冷冷地看了他们二人一眼，眼中露出一丝满意的神色，转头对接引使道：“牧天侯的逃命功夫天下无双，他的徒弟也差不到哪儿去，你能一次抓住两个，做得很好。”

　　“谢教主夸奖！”接引使精神抖擞地大声道。

　　“教主？”郑东霆和祖悲秋齐声惊道。

　　“师兄，你不是说魔教教主是督凌霄吗？”祖悲秋失声问道。

　　“我……我也不知道啊，江湖中的事瞬息万变，我的消息也不是最新的。”郑东霆百思不得其解地说。

　　看到他们困惑的表情，叶婷微微一笑，抬起素手，一把将遮在脸上的黑巾取下，路出她秀丽的容颜。她有一张修长的瓜子脸，也许是常年脸蒙黑巾的原因，面部的皮肤呈现出一种病态的苍白色。她的嘴唇颇厚，红润丰满，透着一丝撩拨人心的风韵。若非眼角深深的鱼尾纹和脸颊上浸透着的沧桑和憔悴，她就算在此时此刻都是一位绝美的丽人。

　　“可惜父亲大人不喜欢在江湖上出头露脸，只愿意在昆仑洞中苦修绝世神功。否则你们看到我的面容就会发现，我们父女的相貌多有相似之处。”叶婷冷笑着淡淡说道。

　　听到她说的话，郑东霆和祖悲秋都感到头皮一阵发炸。

　　“你，你，你是督凌霄的女儿？”他们异口同声惊道。

　　“现在一切大局已定，让你们知道也没什么，我就是督凌霄之女，督红花。”叶婷脸带傲色地说道。

　　“哇！”祖悲秋失声叫了起来，“那，那你怎么会在天山派做女侠呢？”

　　“这你还不懂，笨。”郑东霆偏头骂了他一句，“摆明了是个卧底。”

　　“天山剑法奇幻瑰丽，不可方物。我圣教中人对其向往已久，在我刚过十二岁，父亲就派我参加了天山弟子的选拔，从此加入了天山派，修习我圣教中人梦寐以求的天山秘籍。”叶婷说到这里，眼神透出一丝迷蒙，不由自主地顿了顿语气，似乎神思在一瞬间飘到了天山之巅，畅游在那一段无忧无虑的学剑岁月。随即，一股怨毒之色忽然充斥在她的眼中，将那一丝缅怀之情冲散：“谁知，偏偏让我碰到了命中的克星，牧天侯。”

　　“哎，真是田鼠撞到搬仓鼠。”郑东霆啼笑皆非地暗暗想道。

　　叶婷提到牧天侯的名字似乎心情开始转差，不想再提天山的往事，只是转头对接引使道：“既然他们已经成擒，你的身份不必再隐瞒，摘下黑巾，让他们看看你的真面目。”

　　那接引使似乎早就等着这一声号令，他朝叶婷躬身领命，抬起头来，以一个极为潇洒的姿势甩掉了脸上的黑巾，露出他苍白妖冶的面容。

　　“啊——”祖悲秋看到他的样子顿时吓得失声惨叫，“你，你是人是鬼。”

　　“你果然没死！”郑东霆虽然隐隐约约已经猜到了三成，此刻却也忍不住颤声道。原来，在他们面前的，正是一年前洛阳擂上被郑东霆一剑穿心的弓天影。

　　“哼，两位，想不到我们会在天书会上重新聚首吧？”弓天影的脸上浮现出一丝讥笑。

　　“不可能，我看得清清楚楚，师兄那一剑已经刺穿了你的心窝，你怎么能活过来。”祖悲秋尖声道。

　　弓天影面含得意之色，朗声道：“今天你们最好给我记住了。我弓天影心脏生在右边，刺我左心根本杀不死我。”

　　他连走几步，来到郑东霆的面前，冷冷看着他：“这一年来，我时时刻刻都忘不了你这一剑之恩，我没日没夜苦练神功，就是为了有朝一日在你胸膛留下同样的伤痕。”说到这里，他用力一撕自己的前襟，露出苍白的胸膛，左胸上那道深深的剑痕怵目惊心。

　　郑东霆探头瞅了一眼他瘦骨嶙峋的胸膛，撇了撇嘴唇：“一身都是排骨，营养不良就别到处显摆了。”

　　“你！”弓天影听到他的话羞怒交集，忙不迭地扣上衣襟，气得浑身颤抖，转头面向叶婷躬身道：“教主，属下请求立刻亲自对此二人施刑。”

　　“喂，你对我们施以酷刑无所谓，你也得告诉我们是为了什么啊？”郑东霆连忙说道，“难道你们只是对用刑有特别的兴趣？”

　　听到郑东霆的话，叶婷不无责备地冷冷瞪了弓天影一眼。弓天影这才发现自己因为一时的情绪激动而失态，连忙闭上嘴，狼狈站到叶婷的身侧。

　　“这一次天书大会，圣教所获良多。然而两位圣手门徒出手也是不凡，从与会的魔头手中换得大量秘籍，更从我手里得到了天山七十二剑诀。我希望你们能够交出这部分秘籍，这样我圣教就可以尽揽天下秘籍，从此独霸天下。”叶婷朗声道，“两位都是聪明人，应该知道圣教酷刑的厉害，所以我劝你们还是尽早招供，免受皮肉之苦。”

　　“呃……”郑东霆的脑子飞快地旋转着，拼命想要找到一个方法可以暂时缓解眼前的危机。然后祖悲秋此刻却突然慷慨激昂了起来：“督红花，我圣手门徒没有贪生怕死的。为了武林的安危，为了江湖的公益，为了对抗魔教对天下人的荼毒，我们就算是受尽千种酷刑，万种折磨，也不会告诉你那些秘籍的藏匿之处。你们尽管把能用的酷刑统统招呼到我们师兄弟身上，我们若是皱一皱眉头，就不是好汉。今天让你们见识见识，什么是热血男儿，什么是铁骨铮铮！”

　　这一番话语听到郑东霆耳中，顿时让他寒栗遍体，浑身发麻。他转过头去，小声说道：“师弟，不用说得这么尽……”

　　弓天影和叶婷似乎也没想到祖悲秋这么硬颈，他们互望了一眼，叶婷冷然道：“既然这位祖家少爷如此了得，不如先去试试他的斤两。”

　　“遵命。”弓天影一把将摆满刑具的铁台拉到身边，伸手抓起一枚三角形状的烙铁，大步来到屋子中熊熊燃烧的炉火前。只见他将烙铁深深埋入炭火之中，接着单掌在火堆上一按。在他的内力催动之下，炉子中的火苗猛地窜起了两尺余高，杏黄色的火焰转为青色。他默数了数下，猛地从火中抬起了烙铁，这枚烙铁此刻已经化为明亮的橘红色，嘶嘶地冒着热气。弓天影仔细看了看烙铁的成色，满意地狞笑了一声，转过身来，朝着祖悲秋一步步走去。

　　“我若是眨一眨眼睛就不是英雄好汉，为了武林，为了江湖，为了天下百姓，为了苍生的福祉，我祖悲秋愿意受尽天下酷刑……”望着弓天影越来越近的狰狞模样，看着眼前越变越大的火红色烙铁，祖悲秋仿佛得了热病一样不知所云地胡言乱语着，拼命摇着头，似乎想要将眼前的一切甩到九霄云外去。

　　“弓天影，有种你就冲我来，别动我师弟！”看到祖悲秋受难，郑东霆难掩兄弟之情，忍不住出声喝骂。一时之间，弓天影的狞笑，祖悲秋的胡言乱语，郑东霆的怒骂交汇在一起，令整个牢房嗡嗡乱响。

　　然后，就在弓天影一把撕开祖悲秋的衣襟之时，一切响声却戛然而止。祖悲秋头一偏，身子一软，无声无息地昏死了过去。而弓天影和郑东霆则目瞪口呆地看着他昏死过去的身子，不知该做何表情。

　　弓天影看了看手中的烙铁，又看了看昏迷不醒的祖悲秋，权衡了半晌，终于转身放下烙铁，弯腰将早就准备好的一桶清水提起来，兜头罩脸对准祖悲秋浇了上去。祖悲秋犹如一具木乃伊一般纹丝不动。

　　“这……”弓天影狠狠盯着半死不活的祖悲秋，仿佛一只张牙舞爪的花斑豹对着一只缩头乌龟，死活找不到下嘴的地方。

　　“哈哈，弓天影，知道什么叫做死猪不怕开水烫吗？”看到他不知所措的样子，郑东霆感到一阵由衷的滑稽，忍不住笑出了声。

　　“咳咳，”在远处观看用刑的叶婷此刻忽然开口道，“接引使，这个虽然昏了过去，不是还有一个醒着吗？”

　　听到叶婷的提点，弓天影的脸上露出一丝讥讽的笑意，缓缓转过身，朝着郑东霆一步步走来。

　　郑东霆脸上的笑容顿时凝结住了。他无助地看着猩红色的烙铁在视线中越来越大，忍不住失声惨叫了起来。


第088章 郎心妾意两不知

　　明明灭灭的灯火时不时射入郑东霆的眼帘，令他眼前闪烁出点点红斑。他感到自己浑身酸软无力，四肢犹如没有了骨头，连自己的躯体都支撑不起，只能被两名黑衣鬼奴左右夹持，双脚拖在地上一路滑行。长达数个时辰的酷刑折磨让他耗尽精神，几乎连眼皮都快睁不开了。他朦朦胧胧地感觉到自己穿过了一个又一个黑暗的大厅和长长的走廊，眼前的路似乎永远没有尽头。不知道过了多久，他发现自己来到一道铁门之前，挟持他的鬼奴抬掌轰在铁门上，将两扇门板霍然推开。眼前是一道漫长的走廊，被每隔五十步一盏的油灯所照耀，模模糊糊能够看到在走廊靠左的一侧密密麻麻排列着一长排牢房。每一个牢房都由精钢栏杆围成，里面闪动着数个模糊不清的黑影。

　　郑东霆转过头眯起眼睛想要看清离自己最近的牢房里有什么人。谁知他刚一转头，一块不大不小的石头就狠狠砸在他脸上，随之而来的是一阵怒骂声：“姓郑的，你把我们坑死了，你还不死？”

　　强忍着脸上传来的剧痛，郑东霆勉强凝目观看，只见打他的人乃是个毡帽胡服的汉子，他根本记不起他的名字。没有等他琢磨清楚到底出了什么事，雨点般的沙石，瓷片，干面饼，还有死耗子纷纷砸在他的身上，让他连眼睛都无法睁开。

　　“姓郑你属猫的，有九条命是不是？还不死？”

　　“活着累父母，出门累朋友，死了累街坊，你累死人不赔命啊！”

　　“中原人太黑心了！”

　　“惹谁不好你惹魔教？还要拉老子陪葬！”

　　“姓郑的，老子们陪你一块玩完了，满意啦！”

　　好不容易挨到走过这片对他苦大仇深的牢房，周围渐渐陷入安静。郑东霆暗暗松了口气，缓缓抬起头来，朝左边看去，只见在天书会上所见的绝顶高手在这里居然一个不少。姬放歌，花青，莫相见，党三刀，宋无期，公羊举，金和尚，唐万里，还有无数各门各派的魔头，这些人个个都将脸贴在栏杆上，用一种怨毒的目光默默凝视着他，这一道道毒蛇一般的眼神宛如刀子般锋锐，刺得郑东霆浑身寒栗直起，他甚至觉得刚才被雨点般的石子暴打还让他舒服一些。

　　鬼奴拖着他的身子来到了走廊尽头的一间牢房，用硕大的钥匙打开牢门，将他宛若沙袋一般丢了进去，“咣”地一声关上门，扬长而去。

　　郑东霆艰难地从牢房满是灰土的地上爬起身，想要看一眼周围的环境，谁知他挣扎着支起身子的手突然碰到了一团蓬松富有弹性的东西。他吓了一跳，连忙转过身望去。

　　映入眼帘的是祖悲秋双眼紧闭的身躯。他原本白胖的脸庞此时一片铁青，肥胖的双手摊在身体两边，一条腿微微抬起，另一条腿蹬得笔直。游丝一般的气息从他的鼻孔中缓慢地律动着，证明着他仍然存在人间。

　　“师弟，师弟！”郑东霆看到祖悲秋的样子，心头一酸，连忙扑到他的身边，扶住他的身子，用力摇晃，“师弟！你怎么样？你……你怎么了？”任凭他如何呼唤，祖悲秋就像已经咽气儿一样，做不出任何反应，只是傻呆呆的保持着他那滑稽的姿势，昏迷不醒。

　　“呼。”郑东霆放弃了唤醒师弟的努力，一头躺倒在地。现在的风头火势，也许昏迷不醒已经是最好的处境，否则那无穷无尽的酷刑，这个娇生惯养的师弟如何能够承受。

　　远处魔头们隐隐约约的叫骂声缓缓停息了下来。黑暗的牢房陷入一片死寂。郑东霆静静躺在地牢的地上，茫然望着天花板，这一段时间来发生的往事一件件浮上心头。他本来在洛阳胡吃海塞，胡混岁月，但是师弟的出现却仿佛一颗石子投入死水之中，让他的生活天翻地覆。一切似乎在这一刻突然加速，短短七八天，他在甘州遭遇了唐万里，金和尚，宋无期，公羊举，鱼兰兰，无缘无故卷入了一场江湖动荡。在天书大会上他遭遇了师父的儿子，一年没有音讯的连青颜，洛秋彤。祖悲秋疯狂大胆的计划让他们在天书会上大展雄风，然而一山还有一山高，魔教教主黄雀在后，让他们一败涂地。当他们逃出生天之后，本以为可以一展宏图，却又因为一时大意，再次落入魔掌。成功，失败，再成功，再失败。老天爷似乎在这几天将他尽情戏弄了个够。如今他酷刑加身，半死不活躺在黑暗的牢房之中等死，相比之下也许当初他还不如不理会师弟的哀求，继续在洛阳大鱼大肉地尽情享受。

　　但是此刻的他却一点都不感到后悔，在他的心底深处有一种无法诉说的快意，似乎在他心目中江湖人的岁月本就应该在这样的动荡不安中度过，这样才算真真正正的活过。

　　刹那间，这些日子所有的痛苦和挫折都在他的脑海之中化为清烟，在他的记忆中只剩下自己闯过五曜星魂阵后，与青颜忘情拥吻的一刻。

　　“嘿嘿。”郑东霆的眼前再次重现了连青颜锦袖，红裳，白袄，高靴，绛唇，金泪，银花，青帛的绝美舞姿，不禁忘乎所以地傻傻笑出了声。

　　就在这时，一个轻柔的声音突然传入他的耳际：“东霆？”

　　听到这个熟悉的嗓音，郑东霆只感到五雷轰顶，浑身仿佛被冥冥中一双巨手用力摇了数下，眼前金星乱转，几乎要立时昏迷。他全力抵抗着袭遍全身的虚弱，使尽全身力气将身子一翻，从地上撑起来，手脚并用，朝着声音响起的地方爬去。

　　与他的牢房紧挨着的另一间牢房中，两个人影挤在精钢牢栏一侧，正在朝他焦急地张望。离他最近的一个，赫然是连青颜。她那一脸绛唇金泪的淡妆此刻已经被血水冲得凌乱，在她的耳朵上的银花耳坠也溅满了鲜血。那锦袖红袍白袄的装束，此刻已经化为单一的暗红色。

　　看着她，郑东霆的脑海中一片空白，分不清是在现实还是在梦境，分不清自己应该感到兴奋还是感到伤心。

　　“东霆，你过来，让我看看。”连青颜隔着精钢牢栏伸出双臂，柔声道。

　　她的婉转呼唤令郑东霆的心田涌起一股麻酥酥的暖意，这一瞬间萦绕在心头的千种担忧，万般焦虑，霎时化为灰烬，他的脑海中只剩下一个念头。他艰难地支起身子，上半身沉重地靠在牢栏上，将脸凑到连青颜的眼前。

　　连青颜的双手迫不及待地按到他的脸上，左手捧住他的脸，右手轻轻拂开遮住他额头的乱发，一双亮晶晶的眼睛焦灼地在他的脸膛上仔细打量：“你感觉怎样？……能不能挺住？……足足受了四个时辰的刑……这些魔教中人怎的如此凶残？”

　　承受着连青颜滚烫如火的目光，郑东霆感到一阵遍达全身的暖意，他发现自己平生第一次距离她如此之近，连她眼瞳中每一丝幽绝的光华都看得分明，她的眼神是如此深邃，仿佛可以在里面看到人世间千生万世所有的星光。

　　“青颜，你……你怎的回来了？”郑东霆艰难地张开口，断断续续地说道，“你……你回来……回来救我？”

　　“不要自作多情，”连青颜苍白的脸上透出一抹淡淡的红晕，下意识地移开目光，“我是陪洛师姐回来找祖公子，没想到失手被擒。”

　　“哎，怎么扯到我的身上了？”在连青颜身边的洛秋彤失声道。此刻的她已经恢复了行走江湖常着的一身黄衫，在双袖和胸前溅满了一条条触目惊心的血痕，仿佛在默默诉说着她们曾经经历过一场怎样昏天黑地的恶战。

　　“你的心还在我身上，我都知道。”郑东霆强忍着浑身钻心的疼痛，扶着地牢的栏杆，颤巍巍地将身子撑高了一点，将脸正对着连青颜。

　　“傻子……女人的心你又知道些什么？”连青颜用手扶住他的肩膀，仔细检查着他身上的伤口，脸上露出痛惜的神色。

　　“我一直都没有对你讲，是因为我希望在这一切过去之后再和你细细说起。”郑东霆挣扎着攥住连青颜的手，“现在看来，也许我以后没有机会了，我现在就要告诉你。”

　　“不必说了，我已经知道。”连青颜反手按住郑东霆颤抖的手掌，用力紧了紧。

　　“你已经知道？”郑东霆难以置信的失声道。

　　“不要以为我和洛师姐是傻子，这段时间，我们前思后想，终于明白了你们的意图。”连青颜苦笑着摇了摇头，柔声道。

　　“我们的意图？”郑东霆不解地问道。

　　“我来说吧。”一直在连青颜身边默不作声的洛秋彤此刻颇有得色地朗声道，“你们的计划是依靠身为圣手门徒的先天优势，靠悲秋默写出牧先生教给他的绝世秘籍，然后以此为资本在朝阳广场开铺，与魔教争夺客源，抢在魔教长老的前头和众魔头交换秘籍，用更好的秘籍满足他们的要求，让他们再也没有兴趣和魔教做任何交易。通过这样的手段，即可以阻止魔教将害人的秘籍散播出去，招收更多的党羽，又可以阻止魔教利用魔典换取各派武功心法，增强实力。这种强悍霸道的手法生意场上剑南祖家用的最纯熟。不用问，这个法子是悲秋想出来的。”

　　“洛师姐说得没错吧。”连青颜看着郑东霆呆若木鸡的面容，微微一笑，轻声道。

　　“呃，这些正是我们的计划，她说得没错。但是我想说的不是这个……”郑东霆脑子一阵发木，原本在心底奔涌的话此刻却陷入了一团混乱。

　　“难得的是悲秋竟能够把生意场的伎俩用在了魔教身上，让他们糊里糊涂栽了一个大跟头。虽然后来叶师叔的毒计得逞，但是至少人们看清了魔教狰狞的本来面目，再也没人愿意做他们的爪牙，悲秋仍然算是做了一件好事。”洛秋彤完全看不到郑东霆急切想和连青颜一诉衷肠的心情，只是一个人情不自禁地抒发着对于祖悲秋的敬佩之情，似乎一颗芳心除了这个已经昏迷的祖胖子，再也容不下别人。

　　“呃，是，师弟的确……那个……我想说的是，青颜……”郑东霆仍然想要重新组织自己的语言，但是一阵阵深深的倦怠涌遍全身，他的精神渐渐开始无法集中。

　　“你们不顾一切地破坏我们天山派搭建的五曜星魂阵，连性命都不要，就是因为我们天山派可能会阻止你们实行这个完美的计划。但是闯阵成功之后，你……”连青颜说到这里，俏脸忍不住红霞满天，对郑东霆投来幽怨的目光。

　　“青颜，我想和你说的正是：那一日我不顾一切的闯阵，是为了……”郑东亭此刻神志已经开始恍惚不清，“我郑东霆……能得当日一吻，虽死无憾！”

　　“轻浮！”连青颜听到这露骨的话语，又羞又怒，下意识的一抬手，清脆地打了郑东霆一个耳光。郑东霆挨了这一巴掌，本已经浑浊不清的神志更加混乱，双眼金光一闪，随即陷入了一片无穷无尽的黑暗之中，身子宛若木桩一般轰地一声倒在地上。

　　“青颜，郑捕头刚受过酷刑，禁不得打的。”洛秋彤看在眼里，吓得凑到连青颜身边，轻声道。

　　“嗯……”连青颜心中悔恨交集，用手紧紧捂住嘴唇，双眼一热，几乎流下泪来。

　　就在这时，一个幸灾乐祸的声音突然从地牢外传来：“被心上人一掌打昏，这可不是每个人每天都能遇到的事。”

　　连青颜和洛秋彤同时转过头去，却看到弓天影一身黑衣，悠闲自得地靠在地牢栏杆上，正在看热闹。

　　“弓天影，你还活着？”连洛二人同声惊道。

　　弓天影似乎对于人们对自己仍然存活的惊讶已经不再感到新奇，连解释都懒得解释，只是敷衍地朝二女挥了挥手，略过了这个话题：“我本是来提郑东霆和祖悲秋去用刑，现在看到如此精彩的一幕，估计咱们的郑捕头一时半会儿是复原不了了。”

　　连青颜紧紧闭上嘴唇，奋力将头转到一边。洛秋彤朝弓天影戟指骂道：“弓天影，本以为你在洛阳擂上已经恶贯满盈。现在老天爷慈悲，饶你一命。你就该好好修心养性，重新做人，没想到你又跑到这里来做魔教走狗，真是狗改不了吃……呃，兽性不改。”

　　弓天影似乎对于她喝骂一点也不在乎，他只是不屑地看了看躺在地上的郑东霆和祖悲秋，冷笑一声，道：“等到他们醒过来的时候，麻烦你们通告一声，我弓天影正在刑房等着他们呢。”说完这句话，他得意洋洋的背着手，大摇大摆地扬长而去。

　　在弓天影刚走不久，一个锦衣人影突然出现在地牢走廊。他谨慎地躲开了数名狱卒的巡视，仿佛一只锦毛老鼠，蹑足潜踪，轻手轻脚地来到关押郑东霆和祖悲秋的牢房。

　　“大师兄，二师兄，你们还好吗？”这个锦衣人小声呼唤着。听到他熟悉的嗓音，连青颜和洛秋彤顿时认出了他的身份。

　　“牧忘川，你们母子狼狈为奸，将我等害到这步田地，你还来做什么？”洛秋彤立刻开口斥道。

　　“二嫂？”牧忘川听到洛秋彤的声音下意识地叫了一声。

　　“谁是你的二嫂！”洛秋彤没好气地反问道。

　　“还有大嫂！”当牧忘川看到连青颜的时候，神色更加惊讶，“你们怎么又跑回来了？”

　　“此事与你无关。”连青颜神色一窘，忍不住抗声道。

　　“哎呀，你们可是回来救两位师兄？”牧忘川说到这里忍不住焦急地搓起了手掌，“真是辜负了两位师兄的心意。”

　　“他们的心意？”连青颜莫名其妙地问道。她身旁的洛秋彤也下意识地挺起身，似乎对他的话格外在意。

　　“你们真的以为凭你们天山派的轻功能够逃得过魔教十二使的追捕吗？你们天山人众之所以能够逃得出升魔台，全都靠我两位师兄死守在朝阳广场的店铺之内和接引使，十二使，数千鬼奴昼夜血战。两位师兄想要牺牲自己保全你们的心意，就算我这个外人都看得清楚，你们怎么就不明白呢？还要回来送死？太不自量力了！”牧忘川心急火燎地低声说道。

　　“……当日我以为他们对店铺中的各派秘籍动了心，满心圭怒，和洛师姐，爹爹负气而去，几经周折才找到数只黄鹰驮我们出谷。我以为他们走了另一条路，在盘龙头等了他们一天一夜。谁知却没有他们的踪影……”连青颜说到这里，前因后果终于想了个清楚明白，忍不住泪落如雨。

　　“原来，当初悲秋忽然对我横眉冷对，是为了让我们能够下定决心先行离去，好让他们放开手脚挡住追兵。”洛秋彤此刻也恍然大悟地轻轻一拍身边的地牢栏杆。

　　“两位师兄用心良苦，为你们打算得十分周到。但是却万万想不到你们竟然又回来相寻，最后终于双双落入牢中，也许这就是人们所说的缘分。”牧忘川说到这里，忽然感慨地叹了口气。

　　“缘分，”连青颜掸开衣袖，擦了擦眼睛，涩声道，“不如说是不是冤家不聚首。”

　　“咯咯。”洛秋彤似乎对于这样的结局并没有什么悲伤，反而觉出几分有趣。

　　“两位嫂嫂放心，我牧忘川就算再不济，也不会让爹爹的得意弟子死在天书大会的会场之中。你们在此委屈几日，我会伺机偷出解药……”牧忘川轻轻拍着胸膛，向连洛二人滔滔不绝地说着。

　　“等一下，你和你娘亲不是一路的么？”洛秋彤忍不住打断了他的话，奇怪地问，“为什么会协助我们逃亡呢？”

　　“这件事我也说不清楚。”牧忘川用力挠了挠头，脸上露出迷茫之色，这些日子发生的种种变化实在太扑朔迷离，他此刻也如坠入五里云中，摸不着头脑，“我本是为了继承父亲遗志，为我辈中人开设这个天书博览会，造福武林同道。二十多年前，父亲就已经有了这个天才的想法。在我从小到大的每一个日子，娘亲都会在我耳边不断重复着这个父亲的心愿。我从十二岁起就开始策划这次规模庞大的博览会计划，搜集各派武林中人的信息，寻找合适的会场，并雇佣风媒制造关于天书大会的传言。在我生命中，天书博览会几乎成了我的全部，似乎我生来就是为了这一场聚会而活。我从来没有想过天书大会结束之后的生活。娘亲也从未跟我提过她要收服与会的所有魔头，和她乃是魔教教主之事。”

　　“叶婷师叔是魔教教主？”连洛二人齐声惊道。

　　“嗯，我两位师兄也是这种反应。”牧忘川伸手指了指昏迷不醒的郑东霆和祖悲秋，“她原名督红花，是魔教老教主都凌霄的女儿。我认为如果爹爹仍然在世，他一定不会认同娘亲的做法。所以我自始至终都坚持要释放所有被囚禁的英雄。但是娘亲此刻对我形同陌路，对我的要求不再理会，仿佛我忽然不再是她最心爱的儿子。”

　　“原来是这样！”连青颜和洛秋彤缓缓点头，不禁对此刻牧忘川的处境颇为同情。

　　“不说这些丧气话了，”牧忘川用力摇了摇头，似乎要将心中的不快甩到九霄云外，他伸手探入怀中，取出一瓶药丸和一张画像，交到离他最近的连青颜手中，沉声道：“这里是一瓶乾坤再造丹，乃是娘亲精心替我配制的独门密药，养气补血，功用如神，大师兄这一次被酷刑折磨，服下这瓶丹药，对他大有裨益。这张画像乃是我所绘的父亲画像。虽然我没见过爹爹的模样，但是娘亲说我和他极为相像，所以我就依照自己的模样，凭空想象画了一幅。娘亲说有九成相似。”

　　“给我们令尊的画像作什么？”洛秋彤问道。

　　“我虽然会尽力解救，但是眼前风头火势，两位师兄可能还要在牢中呆上三五七日，我怕他们熬不过去，所以特意带来爹爹的画像，为他们振作精神。每当我心情低落的时候，一看到爹爹的画像，就会精神百倍，精力旺盛，充满信心。我相信，这幅画像一定会激励两位师兄挺过这一场难关，你们说呢？”牧忘川精神振作地问道。

　　“呃！”连青颜和洛秋彤互望了一眼，暗暗摇头，却同时脸露笑容，“当然，他们一定会……受到激励的。”

　　连青颜举起手中的乾坤再造丸，放到鼻前闻了闻，忽然间浑身一僵：“牧公子，你确定这是你娘亲为你配制的密药？”

　　“是啊，非常有效，对练气养身极有裨益。”牧忘川连连点头。

　　“这是越女宫的乾坤再造丸！”连青颜瞪大了眼睛，震惊地说，“只是药性还要猛烈数倍。此乃专门为女人养气补血之物，男人若是吃了，性子会变得越来越阴柔，若是服用十年以上，恐有断子绝孙之祸。”

　　“什么……？”牧忘川仿佛迎头被一枚霹雳直接打中天灵顶，双腿一软，咚地一声跪倒在地，“娘亲，娘亲……她，她……？”

　　天书大会之后，叶婷对他的态度变化，昔日属下们对他的不理不睬，魔教十二使和接引使对他不加掩饰的冷嘲热讽此刻忽然统统涌上心头，令他宛若万丈高楼失脚，整个身子都坠入了无凭无借的虚空之中。

　　“难怪我……喜欢男人多过女人，但是，娘亲为什么要如此害我？她难道要我断子绝孙？”牧忘川身子一歪，坐倒在地，喃喃说道。

　　洛秋彤拿过连青颜手中的牧天侯画像，展开看了看，忽然道：“牧公子，你为什么把牧先生的眼睛画成灰色？”

　　“我的眼睛一灰一黑，娘亲双眸如墨，所以我认为爹爹一定有一双灰色的眼睛。这样才有我如今的长相，有……有何不妥？”牧忘川毫无自信地问道。

　　“我昔日曾和牧先生有一面之缘，虽然当时他易容改扮，但是我很确定他的眼睛是黑色的。”洛秋彤沉声道。

　　“爹爹的眼睛是黑色的？”牧忘川浑身大震，失声道，“难道，难道我……我不是他的儿子？”

　　“或者……”连青颜和洛秋彤瞪大了眼睛，似乎在惊讶于此刻牧忘川的迟钝。

　　“噢……”牧忘川终于完全清醒了过来，“娘亲，她，不，叶婷，不，督红花！这个老贼，她，她根本不是我的娘亲。”

　　一瞬间，这些天缠绕心头所有的疑团在这一刻终于全部解开，牧忘川仿佛是一个在激流中搏斗了三天三夜的溺水者，浑身虚脱，大汗淋漓。

　　“我的亲生母亲，又会是谁？”牧忘川茫然地望向连洛二人，求助地问道，仿佛她们成了他生命中最后一根救命稻草。

　　“你这么说，我忽然想起来了，”洛秋彤突兀地抬起一根食指，抵在自己洁白的脸颊上，“关中刑堂的前堂主南宫芸一双眼睛都是灰色的，非常迷离诡异，和你的那只灰眼睛极为神似。她当年曾经和牧先生有一段情，后来被他始乱终弃，奉子成婚嫁入关家。她的儿子武林中却没有传闻，似乎凭空消失了一般。说不定……”

　　她的话还没有说完，牧忘川已经兴奋地一骨碌爬起身，飞一样地朝着地牢大门飞奔而去，似乎一刻也等不及想要查明自己身世的真相。


第089章 情深何惧肠百结

　　不知又昏迷了多少天，郑东霆终于再次从一片沉沉迷雾中挣扎着清醒过来。他张开嘴，想要呻吟一声，却被一只温柔的手掌轻轻按住。他缓缓睁开眼睛，只见连青颜隔着栏杆坐在他的身边，正在用一只手掌按住他的嘴，尽力压低他的呻吟声，而她的脸正警惕地朝着地牢出口的方向望去，仿佛在害怕什么不测即将来临。

　　“青颜……”郑东霆抬手按住连青颜的素手，奋力睁开眼睛，“我又昏睡了多久？”

　　“有几天了，你身子太虚弱，不要再消耗体力说话。”连青颜端着一只破碗放到他的嘴边，将碗中的清水缓缓倾入他的口中。

　　一股清冽的感觉荡漾在郑东霆的全身经脉之中，令他萎顿的精神猛然一振。他抬起头来，深深望向连青颜的双眼：“青颜，有一件事，我一直想告诉你……”

　　“嘘……”连青颜轻声制止了他的话语，再次朝地牢出口看了一眼，轻声道，“你不必说了，我已经知道。”说完这句话，她满含深意地再次看了郑东霆一眼，眼中露出温柔之意，“我知道现在晚了点，但是我还是想和你说声谢谢。”

　　“青颜……”郑东霆心中一阵激荡，他猛地直起身，伸手揽住连青颜脑后的长发，轻轻将她的头颅凑到自己面前，抬嘴深深吻在她点成朱红的嘴唇之上。连青颜睁大了眼睛，她的眼神闪烁，惊慌，昏乱，痛恨，柔情，茫然，无数纷繁芜杂的思绪透过她变幻莫测的眼睛照到郑东霆的眼中，令他不知所措。此刻的连青颜仿佛一只慌乱无助的白兔，慌乱间落入了恶狼的口中。

　　“难道我的感觉错了？”郑东霆怔怔地瞪大了眼睛，兀自下意识地将嘴唇印在她的唇上。一股突如其来的刺痛猛然从他的唇间传遍全身。他猛然清醒，却发现连青颜雪白的牙齿已经深深印入了自己的嘴唇。他连忙松开了揽住连青颜的手，茫然地朝后一仰身。

　　晶莹剔透的泪花充盈在连青颜空灵的双眼之中，她用牙齿紧紧咬住自己的嘴唇，仿佛受到了莫大的羞辱。

　　“青颜……我……”郑东霆不知道该如何分辩，一时之间，他的脑海中空空如也，什么都没有，只有连青颜那受伤的眼神，还有一种莫名的深切自责。

　　“啪”地一声脆响，连青颜扬起手，狠狠一掌扇在他的脸上，令他好不容易撑起来的身子轰地一声倒在地上。

　　“郑东霆，不错你在天书会上做的一切都是为了我，你为了我破江湖规矩，为了我和魔教作对，为了掩护我和师姐逃出升魔台，你故做冷漠让我们下定决心逃亡，而你和祖公子联手抗敌，不幸被擒。这些恩情，我连青颜莫齿难忘。但是，你做了这一切，并不代表你就赢得了我的心，我的心意到底是怎样，你可曾问过我？”连青颜说到这里，两行清泪终于忍不住顺着脸颊滚滚而下，但是她仍然倔强地昂着头，紧紧闭着嘴唇，不肯发出一声示弱的啜泣声。

　　“青颜……我……”看着她梨花带雨的样子，郑东霆手足无措。在他的印象中，连青颜一向是高高在上的，潇洒自如，坚强豁达，江湖上的男人们都对她顶礼膜拜，认她是人们心目中实至名归的天山月侠。就连她留书出走，不告而别的举动，都透着一股挥手自兹去的洒脱干脆。但是他知道一切的一切，都是她做出的假相，她只是想通过这番做作在江湖上找到当年自己倾心的人。她费尽这么多苦心铸造起的伪装，如今却在自己面前轰然破碎。今天他才终于知道，天山月侠毕竟只是一个喜欢做梦的少女，而自己则是将她的梦想踩碎的元凶。

　　“我以为你说的是……”郑东霆这才了解自己再次误会了心上人的心意，不禁对自己产生了一丝无可奈何的痛恨自责。

　　“你以为你为我作出这一切，我就会感激你，崇拜你，爱上你吗？你有没有考虑过我，也许，我想要和你联手抗敌！也许，我想要和你同生共死！也许我想要和你一起破尽江湖规矩，并肩亡命江湖，也许这才是我想要的事？你一肩挑下所有的责任，以为逞了英雄，做了豪杰，那么我呢？我的心意又如何你可曾想到？”说到这里，连青颜奋力扭过头去，用衣袖拼命抹着脸颊，浑身瑟瑟发抖。

　　“是啊，郑捕头，你们男人就喜欢逞英雄，装好汉，把我们女人当成战利品，你把悲秋也给带坏了。什么时候你们才能学会尊重我们这些江湖女子。”洛秋彤伸手扶住连青颜颤抖的肩头，扭头对他正颜厉色地说。

　　“你们误会我了，青颜，其实我想告诉你……”郑东霆焦急地再次直起身。就在这时，地牢大门突然被打开，一群如风的黑影闪电般冲入了地牢之中。

　　一阵突如其来的剧痛从他的腰肋处传来，疼得他失声惨叫。伴随着剧痛而来的，是连青颜和洛秋彤焦急愤怒的喝骂声！郑东霆转过头去，只见两个鬼奴一左一右正抓住自己的双臂，将他的人宛若一袋大米一般从牢房中拖出来，快步将他拖行到地牢的中央，面对着出口大门狠狠甩在地上。

　　“东霆！你怎么样？坚持住，你……你坚持住！”连青颜的声音从地牢的尽头传来。她的声音焦急而虚弱，充满了无力感，似乎恨不得为他做些事，但是却发现自己什么都做不了，听上去有说不出的无助。

　　郑东霆艰难地从地上爬起来，缓缓转过头想要看一眼连青颜，突然间一只脚斜刺里横飞而来，狠狠踹在他的脸膛上，顿时让他口鼻喷血，张嘴吐出一颗断牙，无力地重新趴倒在地。他拼命张开肿胀的眼皮，朝上一看，只见一身黑衣的弓天影此刻正站在他的眼前。

　　“弓天影……不穿白衣，这身夜鬼装还挺适合你，哎……早就该穿了嘛。”郑东霆抬起头来，嘿嘿笑道。

　　听到郑东霆如此境况下竟然还敢出言取笑，弓天影勃然大怒，他一把抓起郑东霆的发髻，将他硬生生从地上拉起来，挥手左右开弓，狠狠打了他四个嘴巴，只将他打得牙血横流。接着他一把将郑东霆的身子丢给身边的鬼奴，令他们左右抓住他的臂膀和头发，将他的身子吊直，悬在空中。

　　“这是你最后的机会，姓郑的，你将手中的秘籍藏到了哪儿？”弓天影厉声喝道。

　　“姓弓的，他才受过酷刑，你莫要欺人太甚？”连青颜尖声叫道。

　　“弓天影，有本事就给他解了毒，让他和你一对一单挑，我看你这个懦夫根本挡不住郑捕头三招两式。”洛秋彤激道。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈。”弓天影冷笑道，“尽管骂吧。如今他只有两条路走，一是说出秘籍的匿藏之所，一是酷刑致死。夫人雄才大略，已经想到套取秘籍的另一个方法，明天就要执行。郑东霆这条命现在已经没有任何价值。连青颜，哼，你只管看我如何一点点将你的相好碎尸万段。”

　　连青颜听到弓天影的话，如闻晴天霹雳，整个人瞬间软倒在洛秋彤怀中。“弓天影，你这个禽兽！”此刻的洛秋彤也是目眦尽裂，悲愤地骂道。

　　“青颜，洛秋彤，别听这娘娘腔胡扯，我郑东霆可没有这么容易死！”感到连青颜对自己的关切，郑东霆只感到一阵精神抖擞，他用力挺起胸膛，咬紧牙关，原本软弱无力的双腿忽然有了力量，两只脚稳稳踩在地上，身形顿时高了一节。

　　弓天影冷笑一声，狠狠一掌打在他的胸膛上，将他的人打得仿佛烧红的大虾，重新弓了下去，郑东霆张嘴一口鲜血狠狠喷在了他的脸上，令他狼狈地向后连退了三四步。看到弓天影占尽上风还被郑东霆耍了一道，地牢内的魔头们都忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“死……死到临头还如此硬颈，我看你见到我昆仑圣教的炼魂使，是否还笑得出来。”弓天影伸手忙不迭地将自己一张俊脸上的污血擦净，拼命抑制住想要拔剑的手，将牙齿咬得咯咯作响。

　　这炼魂使三字一出，嘻嘻哈哈准备看热闹的地牢魔头们都噤若寒蝉地闭上了嘴，面面相觑，脸上都露出一丝惧色。

　　中原武林有关中剑派的刑堂，西域武林则有昆仑魔教的炼魂宫。炼魂宫初创于唐朝初年，乃是魔教和中原武林交锋的前哨。各大派的高手失手被魔教擒获，往往被送入炼魂宫套取情报，并被迫加入魔教做牛做马。上百年来，不知道多少铁骨铮铮的江湖好汉在炼魂宫内转了一圈之后，不但将本派的机密情报倾囊相告，而且老老实实地在魔教里做了奴才。传说炼魂宫内的刑法有一百零八种之多，常人受不到十种就会精神崩溃，陷入癫狂。就算意志极为坚定者也扛不过大刑四十五。历史上从来没有一个人在炼魂宫中遍尝一百零八种刑法。传说有一位意志极为坚强的中原名侠在炼魂宫中挺过了四十六种大刑，在当时的塞外武林引起轰动。当年的炼魂使出于爱材之意，放他生还中原，一时传为佳话。但是这位名侠回乡之后，日日被噩梦折磨，不出数月，自杀而亡。自此炼魂宫的酷刑在江湖中确立了神话般的地位。而炼魂宫的主事，也就是通常所称的炼魂使，在江湖上有着几乎和魔教主人一样显赫的声威，人们常说宁进森罗殿，不入炼魂宫，宁遇活阎王，不见炼魂使。相比之下，关中刑堂的大小刑具，简直就像小儿竹马一样无足轻重。

　　看到地牢中的众人被自己的话语镇住，弓天影的脸上露出满意的神色。与此同时，地牢的大门轰地一声打开，一群浑身锦衣的精壮汉子队列整齐地冲入地牢，在走廊两侧排成整整齐齐的两队。在这些彪形大汉的拱立之下，一位半身精赤，斜披一件白羊袄，头扎白布，颈挂碎骨项链的赤肤老者，双手背在背后，迈着不紧不慢的步子，自地牢走廊的尽头缓缓走来。

　　“参见炼魂使！”弓天影和他麾下的几名鬼奴同时躬身道。

　　“嗯，嗯！”炼魂使漫不经心地朝他们抬了抬手，快步走到郑东霆的跟前，仔细地看了看。

　　“嗯，嗯！”仔细检查过郑东霆的身上斑驳的创口，炼魂使微微点了点头，“嘿嘿，这块肉身上受过不少敲打啊，是不是还受过魔教入门的二十四道酷刑？”

　　看到炼魂使刚到这里就已经一眼看出郑东霆身上受过的刑罚，弓天影倨傲的脸上也不禁露出一丝拜服之色，躬身道：“炼魂使明鉴，正是。”

　　“嗯，嗯！”炼魂使围着郑东霆转了一个小圈，上上下下仔仔细细打量了他一番，再重新转回到他的正面，摇了摇头，“这不是块肉，这是块石头啊。难怪教主四百里加急指名要我亲到这里，这样的角色，还得出动我自己养的宝贝。”

　　“还请炼魂使大展神通，为教主解忧。”弓天影躬身道。

　　“哎哟，小伙子挺会讲话，有前途。”炼魂使大大咧咧拍了拍他的肩膀，另一只手从随身携带的行囊里取出一根白骨短笛，“对付这样的家伙，精神折磨，外部肉体伤害都无法奏效，这时候，我们就要考虑从内部入手。”

　　说到这里，炼魂使将这根奇异的短笛放到唇边，轻轻吹了一下。一只五色斑斓，足有草蛇大小的蜈蚣，嘶地一声破开他的羊皮袄，从他怀中爬了出来，顺着他的胸膛、手臂一路爬到了他的肩膀上，面朝弓天影和郑东霆，将两根触角拼命地摆动着，嘴上月牙形的獠牙忽开忽合，怵目惊心。

　　看到弓天影和一众鬼奴脸上的惊惧之色，炼魂使笑了笑，摆了摆手：“怕什么？小桃是被我拔过毒的，已经没有毒性。这可是西域蜈蚣中的异种，毒性极小，抗毒性大，最出奇的就是獠牙极为硕大锋利，凶性极大，在受到特定音律催动的时候，它会不停地撕咬面前的一切。那种痛苦就算是神仙也忍不住。”

　　说到这里，他用短笛吹了个尖锐的短音，摊开手掌，让这只长满了花花绿绿长毛的大蜈蚣爬到了手掌上。

　　“它很漂亮吧。”炼魂使将手掌伸到弓天影的面前，笑嘻嘻地问道。

　　“漂……漂亮。”弓天影连连点头，汗如雨下。

　　“当年那位生出炼魂宫的一代名侠，就是丧魂在这炼魂宫第四十六大刑——柔肠百结之下。”炼魂使用手轻轻抚摸了一下这气势汹汹的西域蜈蚣王小桃。“如果他的意志能够再坚强一点，也许他的名号能够流传至今。可惜啊，这个江湖是记不住失败者的。大浪淘沙，铮铮铁骨，能有几人？”

　　面对着炼魂使和那可怕的西域蜈蚣王，郑东霆本该吓得浑身发抖。但是他此刻的脑中一直不停地翻滚着刚才连青颜对他所说的话。自从连青颜不告而别那一日起，他就将所有的过错都归结到她身上，从来没有想过自己到底有没有错。自从那一日看到连青颜的拓枝舞，深藏在脑海深处的昔日回忆流水一般重现眼前，他终于明白了这一段记忆对于心上人是多么重要。而一年前，这一段回忆在他眼里只不过是得到连青颜青睐的法宝。若说有错，自己其实早已经大错特错。这一次在天书会上他所谓的雄图大略，在心上人眼中都化为了好强逞威的伎俩，却又怪得了谁？想到这里，他的心中一阵剧烈的疼痛，忍不住长叹了一声。

　　在他眼前，那神秘的昆仑炼魂使正将自己的脸凑到他的面前，仔细观察着他面部的细微表情。郑东霆怔怔望着他，不知道他要干什么。

　　“泰山崩于眼前而不变色，这不但是块石头，还是块金刚石。”炼魂使微微一点头，温和地拍了拍郑东霆肩膀，“小伙子，小小年纪了不起啊。”说到这儿，他朝左右作了个手势：“把他的嘴扳开。”

　　直到此刻郑东霆才终于明白过来，惊怒交集之余不禁要破口大骂，但是他还来不及发出半个音，左右鬼奴已经如狼似虎地扑了过来，四五双大手狠狠捏住他的脸颊，鼻子，颌下，强迫他张开了大嘴。炼魂使若无其事地一弹手掌，在他掌心中张牙舞爪的西域蜈蚣王小桃“嗤”地一声，化为一道五色斑斓的电光，沿着郑东霆的舌头，飞快地爬入了他的胸腹之中。一阵冰寒彻骨的酥麻感顿时在他体内蔓延开来，郑东霆仿佛能够感到那西域蜈蚣王身上的寒毛在轻轻刮蹭着自己的胃壁和肠壁，而它那恐怖的獠牙正在轻轻滑过腹内的嫩肉，寻找着合适的地方下嘴。

　　“小伙子，最后的机会，招了吧。”炼魂使将手中的白骨短笛凑到唇边，微微一笑。

　　“呸！老王八蛋，有什么手段尽管使出来，你郑爷爷皱一皱眉头……”郑东霆咬紧牙关，破口大骂，还没等他发完狠话，那炼魂使已经将嘴贴到短笛上，悠然自得地吹奏了起来。

　　一股槌心刺骨的剧痛顿时从腹内传来，疼得郑东霆只想要咬舌自尽。冷汗随着阵阵剧痛呼呼冒了出来，浸遍了他的全身上下。他狠狠皱起了眉头，整张脸缩成了一团，就算是这样，这钻心的疼痛仍然无法减弱分毫。

　　汗水渐渐模糊了他的视线，在他眼前，弓天影的脸庞渐渐扭曲变形，只剩下他那阴惨惨的眼睛仍然看得清楚，那眼瞳中光芒四射，既有兴奋，也有恐惧，显然郑东霆身受的酷刑令他大感解气，而这酷刑的残忍也令他感同身受，不禁胆寒。而一旁捧笛而奏的炼魂使则形象更加模糊了起来，仿佛藏入了一片青黑色的雾霭之中，只有亮闪闪的白骨短笛光芒四射，格外触目惊心。

　　体内那肝肠寸断的痛楚令他的神思一阵混乱。恍恍惚惚之间，他似乎回到了十一年前的并州。白云黄沙，碧空如洗。广漠的天地间只有他自己，还有他脖上的红巾，胯下的白马，手中的酒葫芦，腰中的长剑。猎猎的长风吹拂着自己敞开的胸膛，黄土地上的细沙刮打着面庞，烧心灼肺的烈酒在胸中滚滚燃烧，他感到浑身是劲，仿佛是一位游猎四方的祝融神，披着滔天的火焰纵横驰骋。

　　就在此时，在他眼前忽然出现了一片血雨腥风的人间地狱。此刻的他，浑身的豪气仿佛要将胸膛炸掉，也许，一个人间地狱正是他在寻求的东西。他感到自己嘴角露出一丝淡淡的笑意，胯下的战马仰天嘶啸，满空静止不动的白云从此刻开始疯狂流转。

　　冰凉彻骨的感觉突然间从脸上传来，一盆凉水兜头浇在了他的身上。他感到一只手无情地抓住自己的发髻，将他的头强行拎了起来。

　　“他醒了，炼魂使大人，你可以继续了。”那是弓天影冷冷的声音。郑东霆这才发现自己已经因为连绵不绝的剧痛而昏迷了过去。

　　他缓缓睁开眼睛，木然扫视了一下周围。在远处，连青颜和洛秋彤紧紧贴在地牢的护栏上，急切地朝他望来，连青颜的一双眼睛已经哭得通红。在附近牢房中的魔头们默默无言地看着他，仿佛对他不同凡俗的硬朗暗暗敬佩，又仿佛对这柔肠百节的酷刑胆战心惊。他轻轻咳嗽了一声，吐出一口血痰，艰难地转过头去，将自己的脸转向连青颜，奋力扭动着松弛的脸颊肌肉，挤出了一个比鬼还难看的傻笑。

　　“东霆……”连青颜一把捂住自己的嘴，两行热泪再次不受控制地流了下来。一旁的洛秋彤连忙伸手揽住她的肩头，将她的身子靠在自己怀中，转头望向郑东霆，双眼满是感动。

　　悠扬的短笛声再次在地牢中响起。那是孤独的牧童经常吹奏的旋律，绵长而明快，清朗而感伤，有一种无忧无虑却又百无聊赖的慵懒。如果不是因为这可怕的酷刑，这优美动人的短笛声甚至有一种陶冶人心的魔力。

　　郑东霆紧紧抿住嘴唇，傲然直起身子，将头高高抬了起来。体内传来的阵阵剧痛令他的精神再次恍惚了起来，但是这一次他感觉这种疼痛再也没有透彻心扉的冲击力。那悠扬的笛声让他的思绪再次沉浸在十一年前那段本该刻骨铭心的回忆之中。

　　他看到自己大大地张着自己的臂膀，仰头望着高淼无垠的碧空，朗声呼吼着：“青天白日，朗朗乾坤……”接着他感到自己的手拔出了腰畔的长剑，朝着面前一指，“你太行山贼却在这做出如此伤天害理之事，不怕被天收吗？”

　　与其说他是在和太行山的群盗说话，倒不如说他是在自得其乐的表演。他那一腔过剩的英雄情怀，需要靠这样的豪言壮语尽情宣泄。

　　“小爷我今日路见不平，要管一管这一档闲事！”郑东霆感到自己说到这里，忽然不受控制地傻笑了起来，“路……路见不平，管闲事，嘿嘿，哈哈哈哈！”唉，那一天，自己实在喝了太多的酒，难怪这一段记忆会在他的脑海之中掩藏得如此之深，如此的缥缈不可捉摸。

　　忽然间，一声清脆的笑声从面前黑压压的人群中传来。他循声望去，却被一道明媚如溪的目光闪了眼睛。那熟悉而绝美的光华他本该在这一生的日日夜夜时时想起，但是十一年来它只能在自己浑浊的大脑中时隐时现。

　　他感到自己飞快收回了目光，拼命绷起脸孔，作出一幅少年侠客的威风模样，转头望向面前的太行山贼。但是他手里的长剑却泄了他的底。他的手腕矫捷地翻动着，长剑划出一道道艳丽的光环，在阳光照耀下熠熠生辉，看起来威风凛凛。但是他所使的招式却是最华而不实的虚招，仿佛是在向一位不知名的看客炫耀。

　　“小贼，我们在这儿呢！”太行山贼似乎也受不了他的自命不凡，放弃了追杀那些手无寸铁的老弱妇孺，朝着他四面八方冲杀而来。

　　他感到刀光剑影缠绕在他的周身，他却只是慵懒地驰骋着白马，在敌群之中穿插来去，嘴里吟咏着一首熟悉的歌谣，长剑在太行群贼的脖颈处流连忘返。

　　碧血，黄沙，酒歌，敌寇，这本是一段多么隽永难忘的记忆，但是，一切就在刹那间化为无边无际的混沌，在他眼前渐渐淡化，渐渐消失，只有那一双明媚如溪的美眸，还有那一首慷慨激昂的酒歌，仍然在他的脑海里盘旋不去。

　　这段牵扯着他和心上人的记忆，仿佛是他们缘分相连的纽带，但是却如此轻易就断裂损毁，消散在人生无穷无尽的滚滚红尘之中，只留下肝肠寸断的悔恨。

　　“十年磨得斩敌剑，今日把试在君前，左旋溶得龙泉影，右盘凝成碧海清！”

　　郑东霆忽然开始曼声吟唱起当日杀敌破阵的酒歌，一边低声唱着，一边奋力转过头，朝着连青颜脖前那条红巾投来意味深长的一眼，脸上露出一丝沧桑的笑容。

　　“魑魅魍魉排队来……”

　　“一并送入望乡亭……”

　　“左手拎起庆功酒……”

　　“右手斩下恶人首……”

　　听到郑东霆熟悉的歌声，看到他投向自己红巾的目光，一直关切地望着他的连青颜突然恍然大悟。她激动地一把抓住身边洛秋彤的手臂，奋力一摇：“他……他终于真的记起来了。原来，他一直想和我说的，便是此事。”

　　“什么事？他记起了什么？”洛秋彤不解地问道。

　　“他记起了十一年前并州相救的事，你听他的酒歌，这是他想要告诉我的心事。”连青颜此刻仿佛得了热病一样浑身发颤，连话语都充满了掩饰不住的颤抖。

　　“原来如此，啊……”洛秋彤听到这里，心中也是一阵感动，用力攥住连青颜的手，由衷庆幸这位师妹终于找到了可以托付终身的人。

　　弥漫在地牢中的悠扬笛声戛然而止。郑东霆从那段纠缠不清的回忆中缓缓清醒过来，抬眼朝着炼魂使望去：“怎么不吹了？”

　　“你……”炼魂使将短笛插在后脖领上，快走几步来到他的面前，再次上上下下看了他一遍，怀疑地问道：“你不疼吗？”

　　郑东霆晃了晃头，满脸都是不屑的笑容：“我应该觉得疼吗？”

　　“不可能的，不可能！”炼魂使在他面前来回走了几步，用力挠着头，“难道小桃年纪大了，在你肚子里出了闪失？”

　　“很可能。”郑东霆冷笑一声，“我的胃口一向很好。它在我胃里呆了这么久……”

　　听到他的话，炼魂使的脸上露出心乱如麻的神情，他一把抄起脖后的短笛，放在嘴上，用力吹了一个短促的长音。郑东霆感到嗓子眼里一阵麻酥酥的酸痒，那只筋骨健壮的西域蜈蚣王顺着他的食道重新爬到嘴边。他乖乖地张开大嘴，让小桃从嘴中露出头来。

　　“哎呀，小桃，我还以为你在里面睡着了！”看到自己心爱的宠物安然无恙，炼魂使如释重负，欣喜地冲口而出。就在这个时候，郑东霆猛然一闭嘴，一口将小桃的头颅从身躯上咬了下来，接着甩开大牙，将这西域蜈蚣王残留在嘴中的躯体嚼得粉碎，然后一口咽入腹中。

　　他这一系列动作让炼魂使，弓天影，所有的炼魂宫吏和鬼奴目瞪口呆。

　　“嗯……”郑东霆轻轻咂了咂嘴，朝炼魂使微微一笑，“酸中带甜，下次你再放毒虫，记得抹点盐。”

　　好半晌过后，牢房里那些看热闹的魔头嗡地一声哄笑起来。

　　“啊——哈哈哈，好美味的西域蜈蚣，你们魔教素了我们这么久，好该加点儿荤腥了。”

　　“炼魂宫好大的名头，原来不过是端出来的一盘菜。”

　　“昆仑魔教浪得虚名，被圣手门徒玩得不轻啊，哈哈哈！”

　　“你们昆仑魔教不要再在这里丢人现眼，趁早滚回昆仑山！”

　　“该死的畜牲！”弓天影铮地一声拔出腰中的利剑，对准郑东霆分心便刺。

　　“东霆！”“郑捕头！”连青颜和洛秋彤同时惊呼了起来。

　　就在千钧一发的时刻，炼魂使突然一抬手，伸出两根手指，叮地一声拈住了弓天影的剑锋，将他气贯长虹的气势戛然截断。

　　“炼魂使大人！”弓天影微微一惊，连忙询问地转过头去。

　　“此人破了大刑四十六，乃是难得一见的硬汉，我炼魂宫后六十二样刑法如今终于有了用武之地。”炼魂使的脸上完全没有任何沮丧，反而露出见猎心喜的兴奋之色，“他已是炼魂宫的专属之物，任何人不得伤他性命。你！”

　　“是！”见到炼魂使指着自己，弓天影连忙拱手行礼。

　　“好好养着他，好酒好菜招呼好了，我要将那六十二样刑法一样样施在他身上，看他能够挨得了几样，哈哈，有趣！”炼魂使说到这里，飞快地一转身，朝着地牢出口疾走。

　　“啊？炼魂使，你去哪儿？”看到他飞一样的离开，弓天影微微一惊，连忙问道。

　　“去哪儿，当然回昆仑，大刑的刑具都在昆仑宫里，我要去拿，大概半月可回。等我的好消息！”说完这些话，炼魂使带着一队的锦衣大汉蜂拥冲出了地牢。

　　“嘭”地一声响，郑东霆被两名的鬼奴狠狠摔回了牢房。弓天影率领着手下，在一众魔头的起哄嘲笑声中狼狈地冲出地牢。地牢铁门关上良久之后，门外突然传来“轰”地一声巨响。想来是弓天影一肚子闷气无处发泄，一掌狠狠击在门板上所发出的响声。

　　“东霆，你……你怎么样？”郑东霆的耳边传来连青颜关切的呼唤，她的嗓音仍然沙哑，暗藏着一丝丝哽咽，令他心中柔情萌动。他艰难地用胳膊支撑起身子，一下一下缓慢地朝着声音响起的方向爬去。爬到一半，他浑身的力道已经消耗得一干二净，双臂一软，趴倒在地上。朦朦胧胧中，他感到两只手抓起他肩膀上的衣物，将他拉到牢栏之前。他的身子被翻了过来，脸朝天躺在稻草堆上，一只温柔的手掌拿着一角残巾，轻轻擦拭着自己的脸颊。那温暖而芬芳的感觉是那么熟悉，他立刻认了出来。

　　“青颜，我想起来了……”郑东霆缓缓睁开眼睛，眼巴巴望着心上人。

　　“我知道。”连青颜深深望着他憔悴的面容，痛惜地说。

　　“我早该想起来的，你十一年来都围着那条红巾……”郑东霆还想要再说，却被连青颜用手指抵住嘴唇。

　　“够了，不用再说了。我明白，我知道。”连青颜俯下头来，轻轻在郑东霆的额头上吻了一下。

　　得到连青颜的一吻，郑东霆感到整个世界都亮堂起来，一股明快的轻松感袭遍全身，连伤口都不觉得疼痛了。


第090章 人间既有武则天

　　就在这时，郑东霆所在的牢门轰地一声打开，牧忘川端着一壶黄酒，拎着一只烤鸡大摇大摆地走进了牢房。他朝着牢房外张望了一眼，看到没有人注意自己，立刻躬下身飞快凑到郑东霆的身边，将黄酒和烤鸡摆在他的面前，喜笑颜开地说：“大师兄，你这一次威风了。挺过了炼魂宫的大刑四十六，若是能够生出升魔台，定然能够在江湖上大大扬名。”

　　郑东霆转过头来，迟疑地望着他，一时之间仍然无法分清他是朋友还是敌人。看着他脸上生疏戒备的表情，牧忘川微微一愣，向连青颜和洛秋彤问道：“你们没有对他说吗？”

　　“噢，郑捕头……”看到他，洛秋彤才想起来还没有告诉郑东霆牧忘川的立场，“牧公子已经知道他并非魔教教主督红花的儿子，他是自己人。”

　　“大师兄，我都已经查出来了。我的生母姓南宫，名讳恕个罪说，单名一个芸字。她善使满天花雨掷金针，也略通二师兄最擅长的点穴定身术，此刻正在关中刑堂。”牧忘川狠狠不已地说，“刚开始我还不信，后来我花了多个夜晚偷听那老贱人和十二魔使的对话，终于发现了我并非她亲生子的真相。二十年前她潜入关中将我从亲母手中夺走，一是嫉妒娘亲能够得到父亲的骨肉，二是为了进行二十年后这个天书博览会的计划……”

　　“啊？她二十年前就有了这个计划？”郑东霆大惊道。

　　“是的，事实上当年父亲和叶婷老贼初相见的时候，已经谈及过这个疯狂而大胆的构想。她当时就已经极为意动，可是她当时的身份是天山女侠，江湖正道，不适合正面支持这个计划。后来父亲发现了她真实的身份，抛下她不顾而去……”

　　“原来如此……”

　　“当年她自以为父亲的计划只有魔教才有这个魄力实行，于是向父亲透露了招揽之意。父亲不甘臣服于魔教，断然拒绝，第二天就飘然而去。哼，父亲是何等逍遥自在的人物，督红花居然妄想将他招为魔教的手下，真是瞎了眼。”牧忘川说到这里，一脸傲然的神色，似乎对于有这样一个不畏强权的父亲非常自豪。

　　“师父对这么多女人始乱终弃，只有这个的理由最正当。难道师父正是被督红花伤了心，才养成了这个始乱终弃的坏毛病？”郑东霆不由自主地想道，随即狠狠一摇头，“我干什么为他分辩，反正这个老家伙累人累己，死有余辜。”

　　“大师兄，你在想什么？咬牙切齿的？”牧忘川小心地问道。

　　“不，不是……我就是惊讶你能偷听到这许多东西。”郑东霆连忙解释道。

　　“大师兄！这个升魔台我从十五岁起就率领鬼众在这里兴工施造，为了了解到最新的武功情报，里面我安排了无数的密道听筒，很多连那老贱人都不知道。她入住这里的时候，我当她是我的亲母，从未有过偷听的念头。如今一切都已经天翻地覆，我也顾不得那么多了，谁知道……让我听到这许多事。哼，从一开始，她真正关心的只有手下的那十二魔使，我在她手中，只是一个棋子。”牧忘川说到这里，一张俊脸涨得通红，“最可恨的就是这老贱人……”

　　“她又怎么你了？”郑东霆好奇地问道。

　　“这老贱人从我十二岁起就喂我喝一种补药，说是可以提升我内力的修为。谁知道，这种补药的谱子出自越女宫，乃是专门为女人养气补血之物，我吃了这药整整八年，性子也越来越阴柔，喜欢男人多过女人。原来那老贱人恨我父亲入骨，竟一心要他断子绝孙。”说到这里，他双眼一红，几乎落下泪来。

　　“这女人好狠。”郑东霆听到这里，只感到心胆俱寒，即害怕于督红花苦心积虑的阴险谋划，又震撼于她对于牧天侯刻骨铭心的仇恨。

　　“现在我有些怀疑……”牧忘川说到这里，露出欲语还休的表情。

　　“怀疑什么？”郑东霆问道。

　　“这老贱人可能是杀死父亲的凶手。”牧忘川说到这里，面色铁青地看了郑东霆一眼。

　　“你可有证据？”郑东霆听到这里，心中突然一动。当年在剑南祖家，他和师弟查出师父死于左手偏锋剑法之下。善使此剑的乃是海南高手。但是用剑之人却习惯用右手。若是叶婷出手，此事便有解释了。她多年来收集各家各派的武功，海南剑法应该多有涉猎，甚至天下间以左手发动的剑法她都应该了如指掌。而且，她二十年前以夜落星河剑闻名于世，这类快剑多用右手发动，她应该惯用右手才对。说不定，当年和师父对决的自由流派高手正是这位神秘莫测的督红花。

　　“炼魂宫乃是魔教与中原江湖对决的前哨，魔教中人每入中原，必在炼魂宫内有记载。我问过炼魂宫属下，他们告诉我资料上记载督红花十余年前曾经秘密潜入中原半年有余。她回来之后，爹爹他就因为决战失败而失踪。一年前，她再次秘密潜入中原，后来立刻传出爹爹驾鹤归西的消息。这中间的关键，大师兄乃是江湖捕快，心下应该明了。”牧忘川说到这里，脸上满是悲愤之色。

　　“这么说，果然都是她。”郑东霆只感到背后一阵寒意，“这么说来，你这些年来，认贼作母，苦了你了。”

　　“大师兄有心了。我既然是圣手之子，就决不会让魔教这些歹人好受。明天，大师兄！明天是我们唯一的机会！”牧忘川忽然压低了声音，急切地说。

　　“嗯？明天？”郑东霆茫然反问道。

　　“明天那老贱人要利用十二魔使进行一个计划，具体细节我并不清楚，但是看守三日醉魂丹解药的只剩下弓天影和其他鬼奴。我会伺机偷出解药给你们。希望你趁着今晚养精蓄锐，最好能够记起一个月中的一切，救醒二师兄。到时候，我们三个师兄弟，加上两位嫂嫂，一定……”牧忘川说到这里，俊脸上漾起一抹兴奋的红晕。

　　“谁是你嫂嫂！”连青颜和洛秋彤顿时羞红了脸，齐声道。

　　“早晚的事情，别计较了。反正，兄弟齐心，其利断金，我们三个圣手门徒联手出击，定要翻转乾坤……”牧忘川刚说到这里，就听到地牢门口一阵细细簌簌的声音，那是鬼奴巡房的脚步声。他将烤鸡整只塞到郑东霆手里，握住他的手，轻轻摇了摇，接着快步走出牢门，疾行而去。

　　地牢的油灯连续爆出几朵灯花，接着缓缓黯淡了下去，没有人来添油，地牢门外传来时断时续的鼾声，证明此刻正是万籁俱寂的午夜。郑东霆缩在牢房的角落，捧着手中已经变得冰凉的烤鸡，默默不语。

　　“东霆……”连青颜的声音突然在他的耳边响起。

　　郑东霆吓了一跳，手一松，已经变得冰凉的烤鸡扑通一声落在身下的草席上。

　　“你怎么了？”连青颜关心地问道。

　　“我在想，督红花此人阴忍狠辣，连师父都不是她的对手，我……我不知道……”郑东霆说到这里，浑身一阵瑟瑟发抖。二十年来，牧天侯在他眼中就算有千般不是，但是他的武功和智慧都是郑东霆衷心钦佩的。在心底深处，某种程度上来说，牧天侯可以说是他终生崇拜的偶像。如今，这位神鬼一样的师父竟被督红花轻描淡写地解决掉，这样一个可怕的人物怎不叫郑东霆心中慌乱。

　　“东霆……”看到他不知所措的样子，连青颜连忙轻轻揽住他的肩膀，轻轻抚摸着他的胳膊，温柔地为他舒缓紧张。

　　“你这是说什么话？”洛秋彤此刻突然立直了身子，昂然道，“这一次你们至少阻止了她通过魔功的传播发展新的教众。让众魔头不得不与参加天书会的魔头们撕破脸，图穷匕见。就算他们明日有什么法子得到了你们的那些武功秘籍，也不过练在区区十二个人身上。我就不信，凭十二魔使他们能够横行天下。”

　　“师姐说得对，我们明天还有你三师弟作内应，说不定真的能在升魔台闹个天翻地覆。也不枉了你和祖公子一番呕心沥血的努力。”连青颜受到洛秋彤的鼓舞，也渐渐开始振作了起来。

　　“现下最重要的是如何将悲秋救醒，他已经昏迷多日，再不醒转，我恐怕……”洛秋彤说到这里，语音转涩，掉转头去不敢让另外两人看到她的眼睛。

　　郑东霆伏下身，借着地牢尽头传来的一丝微光，仔细检查了一下祖悲秋的面颊，发现这个昏迷了的师弟脸色仍然光洁如旧，皮肤摸上去也有弹性，不禁暗松一口长气。他支起身，对洛秋彤道：“师弟天生好静，师父当初为了配合他的性格，特意传授了龟息术给他，这项内功对付酷刑峻法最为有效，一旦发功，人便作龟息长卧，便是雷打电击也不会将他唤醒。当日师弟眼看酷刑就要加身，大概是无意之中启动了这路功法。如果想要破解这套功法，就须找一个他最亲近的人对他轻声呼唤，此人对他必须至关重要，和他息息相关，这才能够从睡梦中将他唤醒。我想这里只有你最合适。”

　　洛秋彤微微一怔，惊讶地说：“这样就行？”

　　“嗯！”郑东霆抱臂在胸，用力点了点头。

　　洛秋彤将信将疑地将祖悲秋的身体拖到自己面前，艰难地把他的胖头揽到自己臂弯处，小心地用手拂开散在他前额上蓬松的乱发，轻柔地弓下头，将嘴唇凑在祖悲秋耳边，轻声道：“悲秋，你……你醒一醒。”

　　祖悲秋的身体宛若一块鹅卵石一般一动不动，丝毫没有显出半点生气。

　　“郑捕头，好像不灵……”洛秋彤抬起头来，惊慌无助地说。

　　“我从来没有解过龟息术，这也是师父十几年前无意中跟我提起的功夫，我只是知道个大概。”郑东霆看到祖悲秋毫无起色，也慌了起来，他爬到祖悲秋身边，用力摇了摇他，仔细检验他周身的情况。

　　“那……该怎么办？”洛秋彤忙问道。

　　“我哪儿知道？”郑东霆焦躁地吼了一声，“你有没有用心叫他？拜托你用点儿感情行不行？”

　　“东霆……”连青颜从栏杆另一侧伸出一只手，抓住郑东霆的衣袖，轻轻摇了摇。郑东霆猛然回过头，看到她温柔的目光，一肚子焦急暴烈的无名火瞬间熄灭了下来。他长长地呼了一口气，坐到连青颜的旁边，对洛秋彤沉声道：“师弟一生最自豪的就是对你的一片深情。这个世上，如果只有一个人能够叫醒他，那个人就是你。他为了你出生入死，能做的不能做的都已经做尽。若是连你也唤不醒他，你真该检讨一下自己之前对他的所作所为是否有愧于心。”

　　“我……”洛秋彤银牙轻咬，抬头想要分辩，但是祖悲秋人事不省的胖脸在她视线中缓缓地扩大蔓延开来，瞬间郑东霆和连青颜的影像都被遮没消失，一股柔情和愧意涌上心头，令她欲辩无言。

　　“东霆，师姐和祖公子若真是有缘，定然能够听到彼此的声音，如今就算是强求，也是没用的。”连青颜将手抚在郑东霆的脖颈上，柔声道，“我们应该听牧公子的话，今夜养精蓄锐，好应付明天的一战。”

　　“嗯！”郑东霆用力点点头，“反正就算叫不醒，我郑东霆也能背他冲出去，以前又不是没干过。”

　　“咯咯。”听到他的话，连青颜油然想起了当年初见郑东霆时的景象，不禁轻笑了起来。

　　“哼！姓郑的，那个烤鸡你吃不吃？”怀中抱着祖悲秋的洛秋彤忽然抬头问道。

　　“嗯？”郑东霆低头看了看地上的烤鸡，“这鸡脏了，你也要？”说话间他一抬手将这只烤鸡丢给她。

　　洛秋彤不顾烤鸡上的草叶和尘土，用力撕下一块白花花的鸡胸肉，看也不看就塞到口中大嚼，边吃边道：“师妹说得对，今天一定要蓄足力气，明天不用劳烦你，我洛秋彤照样能够背动悲秋。”

　　遥远的黎明似乎迟迟不肯到来。郑东霆感到自己昏昏沉沉地坠入了一个又一个苍茫的梦境，又一次次失望地醒来，眼前是一成不变的黑暗，只有身边连青颜朦胧的身影给他一丝温暖和安全的幻觉。就在他以为明天永远不会到来的时候，地牢的大门轰地一声打开。

　　数百个鬼奴每个人手里拿着一只松油火把，蜂拥冲进走廊。橘黄色的明亮火焰刺激着郑东霆的眼帘，让他忍不住双眼酸楚，忙不迭地闭上眼睛。叮了当啷的开锁声犹如浪花拍岸层层响起，关押天书会人众的地牢大门被一个接一个打开，里面关押的犯人被鬼奴们押解着踏入走廊。郑东霆用力揉了揉眼睛，想要看清楚发生了什么事，却发现自己已经在两个鬼奴的左右挟持下身不由己地站起了身。就连昏睡不醒的祖悲秋也被拎了起来。他焦急地朝旁边的牢房看去，只见连青颜和洛秋彤也被鬼奴推搡着朝着地牢门外走去。

　　“你们干什么？出了什么事？”郑东霆急切地大叫道。

　　“废什么话，出去就知道了！”一个鬼奴狠狠捶了他脑袋一下，让他闭了嘴，接着狠狠拖着他的衣领，将他像拎小鸡一样拎出了牢门。

　　郑东霆被左推右搡地押入了天书会众魔头组成的长长队伍，两旁是眉目狰狞的鬼奴，远远的前方和后队还有地位尊贵的十二魔使压阵，一幅如临大敌的样子。

　　“难道……要把我们集体处死吗？”郑东霆心慌意乱地想道，“把我们都杀了就再也没人知道秘籍的下落，这对魔教来说也不失为斩草除根的好方法。糟了，是活埋还是砍头，还是直接把我们退下悬崖……青颜和师弟怎么办？”

　　就在他越想越惊慌的时候，迎面施施然走来了紫袍金带的牧忘川。今天他的打扮和平时所见大有不同，身上穿着绛紫色绣滚龙腾飞图的衣袍，横挂双龙咬珠的金带，头盘高髻，戴金峨冠，绣带横飞，看起来没有了初见时的脂粉妖气，反多了一分英伟豪迈。只见他旁若无人地逆着人流行走，若无其事地来到郑东霆身子左侧，左手轻抬，悄无声息地按在他的左掌之上。接着仰起头，负手而去。

　　“情况有变！”正当郑东霆不明究竟之时，牧忘川的传音入密突然刺入耳膜：“解药被十二魔使和弓天影护送到了朝阳广场，我只偷到剩下的这半粒，这粒药丸只够你恢复逃跑的力气，看到情形不对请你一定要先跑。”

　　郑东霆想要提醒他不要逞强，但是自己的功力全失，无法施展传音入密，只能狠狠地一咬牙，仰头装作打哈欠，借着伸手拍嘴的动作将这半粒珍贵的解药拍入腹中。

　　随着涌动的人流，郑东霆在左右鬼奴的押解下穿过一重重的地宫走廊，石阶机关，来到一个横在天花板上的石门面前。这个石门此刻已经被打开，从上面射下来令人睁目如盲的白光。郑东霆忙不迭地闭上眼睛，任凭身后鬼奴推搡着走入了这片白光之中。久违的灼热感觉瞬时袭遍了全身，令他心中又喜又忧。喜的是多日之后，自己终于又能够见到人间的太阳。忧的却是自己不知能不能见到明天的太阳。

　　他紧紧闭着眼睛，拘娄着身子，低着头，不敢让阳光直接照射到自己的眼中，生怕太明亮的光线会将久未见阳光的双眼刺瞎。在他身边，他听到连青颜洛秋彤的脚步声细细簌簌地接近了他，接着，两声轻呼猝然响起。

　　“怎么？”郑东霆连忙张开眼睛，抬头望去。一见之下，他也顿时变色。

　　他所在的，仍然是升魔台上的朝阳广场。这本来是一片巨石形成的平滑地面，在它的北面是举行天书大宴的石宫，在它的东南西三面则是空空如也的悬崖峭壁，再往外则是神鬼俱惊的葬神谷，没有黄鹰引渡，任谁都会摔得粉身碎骨。但是今天这朝阳广场东西两面却竖起了高高的两道石墙。这些石墙都是以千钧巨石交叠而成，摆放不似普通建筑一样规律，但是严丝合缝地遮挡住了南北两面的峭壁和天空，令人生出飞鸟难渡的森严感。石壁前是由高到底四道石阶，每道石阶上都站着一排身着乌黑铠甲的魔教教众。东西两面总共是八排教众，阵列井然，威风凛凛。

　　在朝阳广场的正南面用结实的圆木搭建起了一个气势雄伟的多层看台。在最上方的看台上有两根高耸入云的旗杆，旗杆顶端各自立着一只神骏的巨大黄鹰。这个看台比两旁的石壁稍微矮了三四丈，透过这个看台上方的空间，人们可以隐隐约约看到葬神谷中弥漫的层层云霭。最上层的看台上端然危坐着天书博览会的始作俑者，雄才大略的魔教新教主，曾经化名叶婷盗取了天山七十二剑诀的督红花。在她下面的几层看台上坐着魔教呕心沥血打造出来的十二魔使。

　　弓天影率领一队鬼奴侍立在看台之前，在他们面前是一张巨大的石桌，桌上摆着一盏金盘，金盘中密密麻麻堆满了淡绿色的浑圆药丸。在石桌旁有一个大型的武器架，架上琳琅满目地摆满了各种各样的武器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵刃样样俱全，很多兵刃形状怪异，个性鲜明，分明是天书会魔头们的成名兵刃。

　　这两道石壁，一座看台与北面的石宫形成了一个封闭的空间，环绕着朝阳广场中心辽阔的空地。眼前所有的一切不但没有令朝阳广场升出局促之感，反而让人感到自身的渺小，浸透着一股说不出的威严肃穆，令人忍不住有一种想要低头膜拜的冲动。

　　郑东霆偷眼回头望去，只见天书会众魔头被源源不绝地从石宫中押解出来，在他身边一个个跪倒在地，就仿佛一群被人困在蟋蟀罐中的玩物。而他自己也在两个鬼奴的强迫之下，双膝一软，歪歪斜斜跪在地上。

　　“各位一定奇怪，为何我要将你们押到这新建的竞技场上。”坐于看台最高层的督红花，居高临下地俯视着众人，冷然道。

　　“呸！你这个女魔头，莫非还存着什么好念头？”金和尚不甘示弱地呸了一声，话刚出口，他立刻被两名鬼奴按倒在地，光头狠狠撞在朝阳广场的石板上，发出沉闷地咚的一声。

　　“各位，之前为了圣教的中兴大业，在天书大会上多有得罪，我督红花在这里向各位好汉陪一个不是。”督红花说到这里，巍然站起身，朝着面前跪了一地的一众魔头躬身一拜。

　　“督红花，不用在此惺惺作态。我们当年和你父辈没少打交道，魔教的花花肚肠，不用浪费在我等身上！”海南掌门鬼王宋无期厉声道。

　　“既然宋掌门如此干脆，我督红花也不想啰嗦。”今日的督红花洗却了往日的阴沉和肃杀，情绪显得不同以往的开朗和高昂，只见她双手合在胸前，昂首而立，扬声道，“世间自有江湖以来，中原西域，黑白两道，魔途正路的分歧从未有一天间断。江湖人士为了虚无缥缈的道义之辩，门户之别，意气之争抛头颅，洒热血，白白葬送了无数大好性命。江湖各派各人自扫门前雪，只知固守江湖规矩，门派之见，不能同气连枝，共同为武林同道谋求福祉，致使有志之士，学武无门，无能之辈，虚耗光阴，令武林密典，时有失传。我魔教有意聚合同道，削平江湖门户，统一天下武林，分配世间武学，令才智之士日有所获，造福江湖。希望各位能够抛却成见，共攘盛举，助我圣教成就前无古人的伟业，从此万载留名，永垂青史！”

　　她的话仿佛洪钟大吕，在竞技场的四方回荡，震得跪倒在地的众人耳鼻发颤，心神失守。一时之间，所有人头脑中都是一片混乱，谁也没有回话。

　　“圣教主威伏江湖，一统天下！”那东西八排魔教教众和十二魔使同时站起身，踏前一步，大声喝道，声如雷霆，震得众人眼冒金星。

　　“督红花……”太行山寨的二当家姬放歌抬起头来，震惊地睁大了眼睛，“你……你想做江湖中的皇帝？”

　　“人间既有武则天……”督红花一双绝美的眼眸中闪烁着狂热的火光，“江湖岂能少了督红花。”

　　“啊！……”听到这句话，众魔头仿佛炸了锅一样纷纷议论了起来。自有江湖，武林之中高手林立，派系分明，山头众多，江湖子弟呼啸山林，横行湖海，快意恩仇，有志者争一个天下第一，无志者图一个逍遥快活，自古以来从未有一个人想过统一江湖，做江湖人的万人之上。那实在是因为想要驾驭江湖中所有奇才异能的江湖子弟实在是一个太过疯狂的主意。但是如今魔教声势惊人，既汇聚了天下武林的秘传经典，又在天书会上将江湖中最强横的魔头们一网成擒，似乎江湖之上很难再有人来阻止督红花气吞天下的野心了。

　　“教主话已说明！有意加入圣教者，就踏前一步走出行列，从此与我圣教一起执掌江湖牛耳！”弓天影扶剑踏前一步，扬声喝道。他那高亢嘹亮的啸声，让议论纷纷的众魔头同时闭上了嘴，不约而同地低下头默默不语。

　　郑东霆微微抬起头，朝弓天影所站的方向望去，只见一身紫衣的牧忘川正在朝着看台前石桌上那盘绿油油的解药悄悄靠近。但是他显然也没想到督红花会说出这么一鸣惊人的豪言壮语，惊得愣在了当地，动弹不得。看他这模样，郑东霆暗暗着急，生怕他引起督红花的注意，暴露了他的反叛之心。

　　幸好现在魔教自教主督红花以下所有教众都将精神集中在台下一众魔头的态度之上，并没有注意牧忘川的不妥。

　　过了良久，没有一个魔头上前一步，宣誓效忠魔教。整个朝阳广场静寂如死，只有众魔头沉重的呼吸声清晰可闻。郑东霆偷眼看了看身边的连青颜，她的脸色也变得惨白，似乎预料到未来的不幸。在她的身边，洛秋彤旁若无人地守护着祖悲秋，对周围的一切不闻不问。

　　“她绝不会罢休的，不知道她会出什么恶毒手段来折磨我们……”郑东霆想到这里，心头仆仆乱跳，抬眼偷偷朝督红花望去。

　　太阳此刻正行到督红花的头顶，在明亮的日轮光华之下，这位魔教教主的表情谁也看不清楚。

　　不知过了多久，似乎只有半盏茶的工夫，又仿佛过了一万年。督红花忽然冷冷一笑，笑声尖锐如夜鬼哭啼，令人心头一颤。

　　“各位果然不愧是铁骨硬汉。对于慷慨豪迈之士，我圣教一向是佩服的。事实上，我关押各位至今乃是因为我圣教虽然夺得了天书会上一半秘籍，但是落在圣手门徒手中的那一部分秘籍却踪影全无。我一直希望两位圣手门徒能够痛痛快快把秘籍交出来。但是他们一意孤行，誓死不愿招供。我想，反正他们手上的秘籍记载的就是各位的得意武功，不如请各位在这个竞技场上演示一下个中精髓，让我圣教十二使讨教一番，长长见识。”督红花不紧不慢地说。

　　众魔头纷纷暗中松了口气，一个塞外胡人带头道：“那没问题，督教主，是不是演示完了就放我们走？”

　　“当然……”督红花用手一指身旁旗杆上的两只黄鹰，“这两只黄鹰可以带着演示完了的各位英雄离开。”

　　此话一出，众魔头喜笑颜开，人人都迫不及待地抬起头来，争相观看那两头硕大的黄鹰，和它们身后无穷无尽的苍穹。多日以来，他们困守此间，失却自由，坐对愁城，都无比思念往日叱咤江湖，纵横驰骋的逍遥日子。每个人心里都仿佛长了一对翅膀，从看台上方那口青天中振翅飞了出去。

　　“……如果各位在演示完了本门武功后，还在人世的话。”督红花慢吞吞地吐出最后这一句诛心的话。这句话仿佛一记残忍的闷棍，重重打在众人心头，令他们新生出来的一丝生望转眼化为云烟。


第091章 肝脑涂地生死签

　　“督红花，你好狠毒！我们功力俱失，如何打得过魔教十二使，你干脆痛痛快快把我们杀了吧！”太行南寨大当家夜刀花青厉声道。众魔头纷纷称是，无不破口大骂。

　　督红花似乎连搭理他们的心思都没有，只是朝弓天影作了个手势，就缓缓坐回了看台上的座位。

　　“安静！”弓天影踏前一步，怒喝一声，制止了众人的骚乱，随即扬声道，“圣教十二使何等尊贵，岂会占你们的便宜。凡是下场和十二使比试的人，都会被赐一颗解药，解去三日醉魂丹之毒。来人，把阄筒呈上来！”

　　随着他的一声令下，两个鬼奴抬着一个青碧色的石箱来到他的身边，躬身肃立。弓天影来到这石箱旁边，洪声道：“你们这干人等的姓名都在这阄筒之中，十二尊使抽取到谁，谁就到石桌前领取解药，再到兵器架前取回自己趁手的兵刃，明白了没有？”

　　“他奶奶的，打就打，一对一你佛爷我怕过谁来！”金和尚破口大骂。其他魔头有的面沉似水，有的跃跃欲试，有的低头沉思，有的咬牙切齿，但是都不得不暂时接受了这看似公平但却绝不公平的条件。

　　“教主大人！”看到一切都已经讲解清楚，供天影转过身朝着看台上的督红花恭恭敬敬抱拳行礼。

　　“嗯……”督红花慵懒地在看台的宝座上侧了侧身子，将脸靠在支起来的一只手背上，缓缓抬起右手一只手指，“大郎，你先来。”

　　她的话音刚落，一道乌云一般的身影闪电般从看台上飞降下来，重重落在地上，一双黑靴深深埋入朝阳广场的石板地上，只砸得石屑翻飞，尘土高扬，声势逼人。待到烟尘散去，众人方才看清这位十二魔使中排行老大的大郎。他的身材魁伟修长，比常人高出一头有余，手长腿长，看上去精壮威猛，举手抬足间自然而然流露出绝代高手的风范。昔年十二魔使大闹中原，手下死了数不尽的绝顶名家，如今新十二魔使隐忍多年，终于现身江湖，声势武功只有更胜从前。这里到底有谁能够抵受他们破茧而出的锋芒，魔头们面面相觑，无不黯然失色。只见那大郎健步走到石箱的面前，伸手探入箱内，抓到一张纸条，看也不看，直接扔给了弓天影。弓天影打开纸条，看了一眼，脸上露出一丝狞笑：“花青！”

　　这声尖锐的呼喝，宛若阎王殿里催命符阴沉地在朝阳广场上久久回荡。众人的目光纷纷集中在太行南寨大当家花青身上。

　　“花当家……！”“花当家……！”太行北寨判官莫相见，太行南寨二寨主党三刀面露焦急绝望之色，急切地望向面沉似水的花青。花青缓缓抬起右手，阻止了他们就要冲口而出的话语。他缓缓转过头，望了一眼太行妖刀姬放歌。姬放歌抬起左臂，伸出自己的手掌，朝他点了点头。花青抬手一把握住他的手掌，轻轻摇了摇，随即奋力一晃肩膀，甩开了身后两个鬼奴按在他肩膀上的手，艰难地站起身形，迈着大步朝着弓天影身边的石桌走去。

　　“你有一盏茶时间恢复功力。”看到他走到自己身边，弓天影冷冷说道。

　　“哼！”花青伸手从金盘中拿起一颗药丸，张嘴囫囵吞下，接着从兵器架中取出自己的成名兵刃——一柄乌黑如夜的戳铁刀，盘膝坐在地上，暗自调理内息。

　　一盏茶过后，那大郎抬脚用力一踏石板，发出惊天动地的轰地一声。整个朝阳广场的地面仿佛遭受了特级的地震，剧烈地晃了一下，正在盘膝而坐的花青被一股大力掀到了半空，不得不双脚一挺，站稳了脚跟。

　　“动手吧！”大郎冷冷喝了一声，一抬手亮出了自己的兵刃——一把短柄关刀。

　　“哼！”花青咬紧牙关，强行凝聚自己体内的真气，健腕一抖，一团漆黑如墨的诡异刀光瞬间席卷了整个朝阳广场。花青之所以能够统领太行南寨，令黑白两道闻名色变，乃是得益于他擅长的太行三十六路快打刀。昔日令这路快刀名扬天下的高手外号过眼一箭，出刀宛若雷霆闪电，其快如风，其猛如虎。如今这路刀法传到花青手上，他更在这路刀法中融入空灵曼妙的诸般变化，以特殊的振臂手法压住了刀风，使其不但出招更快，而且全无声息，在夜间使将出来，可以收到杀人于无形的效果。花青成名以来，大多数强仇敌寇都是被他在夜间诛杀，所以才有夜刀之名。此刻虽然烈日当空，但是面临生死考验，久走江湖，屡经战阵的花青刚一交手就将自己最得意的刀法一口气使将出来，出刀之快，招数之奇，功架之高，实为平生仅见。本来还在担心他安危的太行群盗看到他如此骁勇，顿时心生希望，暗暗为他叫好。

　　郑东霆挣扎着抬起头来，看了花青出手的数招，顿时大叫不好。华青出招太急太快，仿佛一个急于炫耀的暴发户想要将自己的财富一口气示于人前，看上去珠光宝气，实际上暴露了自己的肤浅。对付十二魔使这样的绝代高手，没有人有把握在一出手的十几招之间分出胜负，必须先经过试探，摸清底细，然后佯攻分其心神，迂回乱其心志，最后才是攻坚——破敌制胜。花青一上来就是攻坚破阵，想要毕其功于一役，正好落入了对方攻守的节奏之中，除非武功相差甚远，或者攻其不备，否则极难取胜，反会自陷绝境。

　　激战进行了三十余招，那大郎凭借一把笨拙的短柄关刀，大开大阖，以拙御巧，将花青绵密如雨的攻势都轻松地挡在了外门，显得举重若轻，游刃有余。众人心中为花青暗暗叫好的心劲儿顿时沉了下来，不少眼力高明的名家都发现了花青此刻的尴尬。

　　“原来如此……”郑东霆用心看了一会儿，发现华青的脚步开始变得轻浮有余，沉稳不足，这是内力不济的征兆。“难怪他如此急于决胜，那颗药丸的功效并未解尽体内的醉魂丹之毒，只是暂时祭起了七八成真气，若是不能速战速决，内力就会枯竭。”

　　他抬眼朝其它十一魔使和弓天影望去，只见他们脸上都是一派笃定之色，显然深知解药的特性，对于下场比试的大郎十分放心。

　　“该死！这些阴险小人，徒具上乘功夫，却没有半分武德，若论人品竟然比那些横行无忌的太行刀客还要不堪。”郑东霆想到这里，心中不禁生起一股压抑不住的愤怒。

　　正在他思虑万千之际，高据看台最上层的魔教教主督红花突然开口道：“大郎，他的刀法如何？”

　　“以快制敌，以奇取胜，压腕振刀以敛刀风，乃是夜间奇袭的绝佳刀法，不愧为夜刀之名。”大郎一边信手挥洒关刀刀芒，将满空黑雾般的刀光扫到外门，一边朗声道。

　　“嗯……”督红花懒洋洋地应了一声，“都记下来了吗？”

　　“都记下来了！”在看台上的十一魔使纷纷说道。

　　“出手吧！”督红花冷然道。她的话音刚落，那大郎手中的关刀突然爆出一团精光闪烁的厉芒，势如破竹地朝着花青的天灵顶劈去。这一刀犹如一艘乘风破浪的战船迎头劈开汪洋大海的波涛，将花青布下满空刀阵一口气破得一干二净，在一片金铁相击的哔剥声中直入中庭。

　　“斩魔刀！”看过祖悲秋默写出来的秘籍，郑东霆顿时看出这路刀法的由来。这正是百年前威震天下的青凤堂雷煞炮刀罗一啸斩魔刀中的一式——驱魔。这罗一啸的刀法拥有一刀如炮的美名，威猛刚烈到了极点，正是克制偏重阴柔变化夜刀刀法的不二法门。

　　面对这犹如山崩地裂般的一刀，夜刀花青气势尽消，避无可避，只能咬牙横刀招架。只听得当地一声巨响，他的身子宛若飘落的树叶一口气横飘出的七八丈，手中的戳铁刀无助地飞入空中，一蓬鲜血从他的口鼻之中狂涌而出，在空中爆出了一朵苍凉的血花。他艰难地仰起头，眯着眼睛望着高高的天空，右手颤抖地伸向头顶，似乎试图想接住自己飞落空中的成名兵刃，又似乎只是希望自己能够化为飞鸟，飞入那无忧无虑的青天。

　　一阵尖锐的破风声乍然响起，一身黑衣的大郎单手持刀以自己的右脚脚跟为轴心，身子宛若风车一般轻盈地转了一圈，一抹清澈如洗的明亮刀光在空中划出一道精奥优雅的弧线，与花青的躯体倏然交错。

　　血肉分离的闷响传遍了朝阳广场，花青高举向空中的那只手臂风筝一般飘飞了出去，打了几个荒诞的旋转，啪地一声落在太行群盗的面前。轻柔的竹哨啸风声在花青脖颈间响起，鲜血宛如喷泉一般从他的右边咽喉处喷涌而出，他那蜡黄的脸上露出一丝遗憾之色，苦笑一声，颓然坠倒在地，缓缓吐出了最后一口气。

　　“花当家！”党三刀和莫相见双目尽赤，同声嘶吼了起来。

　　“花兄弟！”姬放歌狠狠咬紧牙关，双拳用力砸在地上，鲜血瞬间淹没了他的手掌。

　　随着花青的倒地，大郎一抬手将短柄关刀丢到兵器架上，在十一魔使和弓天影的交口称赞中施施然走回了看台的座位。

　　“督红花！”郑东霆看到这里再也忍受不住满腔怒火，抬起头来厉声喝道，“你们好歹身负绝代武功，用这般下作的手法屠杀江湖同道，你们不惭愧吗？呜……呜……！”他刚说的一句，已经被身后两个鬼奴狠狠摁在地上，将他的嘴贴在石板地上，再也说不出一句囫囵话来。

　　“十二郎，你去！”仿佛根本没有听到郑东霆的怒吼一般，督红花懒洋洋地开口道。

　　那十二郎轻轻一个腾跃，犹如一朵流云飘落尘埃，轻灵地落到弓天影身边。他身材匀称颀长，看起来比大郎瘦小些，但是肌肉坚实，步伐轻盈有致，一身武学绝不比大郎逊色。他轻轻一拍石箱，一枚纸阄犹如一只白蛾从箱口飞了出来。他抬手一挥袍袖，轻轻拍于其上，纸阄嘶地一声飞入弓天影的手中。弓天影朝他点了点头，抬手打开纸阄，大声说出了一个郑东霆并不熟知的名字。

　　郑东霆想要抬眼看看是那个魔头将要遭劫，但是身后两个鬼奴似乎下定决心不让他出头，狠狠按着他不放。他暗暗运转内息，发现那半粒解药已经起了功效，身上的功力正在慢慢凝聚。但是因为药力实在不够，现在的内力还无法支撑他进行激烈的战斗。他心里暗暗思忖是否现在就挣脱两个鬼奴的束缚，拉着连青颜，洛秋彤和祖悲秋逃走。但是一个人如何带三个人走，他却一时没什么主意。

　　就在这时，耳边突然响起牧忘川激动的声音：“大师兄，你的功力现在应该恢复了三成。待会儿我就拼死去偷那一盘解药，说什么也要把这些药发给大家。你趁着混乱带着两位嫂嫂和二师兄先逃吧。”

　　“你疯了！”郑东霆吓得心神大乱，连忙用刚刚凝聚的三分内力传音道。

　　“这些是我一个个发函邀请来的壮士，都是因为尊重父亲的威名而来，若让他们死在老贱人的手上，他日九泉之下，让我如何面对家尊。”牧忘川说到这里，声音里混有一阵强烈的颤抖。

　　“你莫要冲动，只弓天影一人你就不是对手，更何况还有十一位观战的魔使相助，三招之内你就会被撕成碎片。”郑东霆焦急地继续劝道。

　　“大义当前，我牧忘川虽百死而不悔！”牧忘川传来的声音里满是慷慨激昂。

　　“你确定你真是师父的儿子吗？”郑东霆忍不住开口道，“咱们做事也要讲个方式方法吧？你就算浑身是铁，又能捻几颗银钉？若是白白上去送死，我怕九泉之下，师父真的不会认你这个儿子。”

　　“那大师兄，该怎么办？看着这些英雄好汉一个个像狗一样被屠杀，我情何以堪啊？”牧忘川惨痛地说道。

　　“莫急，待我再恢复几成功力，到时候你我师兄弟齐心合力，做事便多一成把握……”郑东霆这句话还没有说完，一具支离破碎的尸体轰地一声落在距他四尺远的地方，满空飞溅的鲜血喷了他一脸。按着他不放的鬼奴似乎也受不了这浓厚的血腥气，齐齐退后，用袖子擦了擦身上的血迹。郑东霆趁着这个机会，探头往前一看，却发现场中战死的乃是当日带领众塞外好汉加入天书大会的那个带鹰胡人。可怜，到现在他都不知道这人的姓名到底是什么。

　　“督——红——花！你草菅人命，不怕被天收吗？”郑东霆只感到一股连自己也无法忍受的悲怆，席卷全身上下，沉郁的愤懑几乎要将他的心脏压碎，他忍不住抬起头大喝道。

　　“咯咯咯！”看着郑东霆悲愤欲绝的样子，督红花忽然神经质地笑了起来，“怎么，心痛吗？这些都是和你一样想要独步江湖，横行无忌之人。他们不在乎江湖规矩，不在乎他人的生死悲欢，不在乎自己会让多少人心碎。他们只要逍遥自在就好了。江湖中，这样的人太多了，多到杀不尽，杀不绝。不过今日之后，所有的江湖人都要听我一个人的号令，想要逍遥自在，就会被我斩尽杀绝！”

　　郑东霆用手遮着额头，想要看清此刻督红花疯狂大笑的样子，但是从南天传来阳光太过耀眼，他什么都看不清。但是他感觉到，督红花似乎并不是在和他说话。

　　“我……我不是师父！”他怔仲了半晌，冲口而出。

　　“拿下他！”弓天影突然大喝一声。郑东霆身后的鬼奴立刻冲上前，重新将他按倒，以头触地。

　　“师父去世一年了，她仍然这么恨他，莫非正因为她仍然在爱着师父，所以才能够恨得如此疯狂，如此刻骨。”郑东霆想到这里，冷汗一滴滴从额头上滑下，拼命转过头，下意识地看了一眼身边的连青颜。连青颜此刻的脸上满是怜悯，似乎在为督红花和场上枉死的魔头们感到悲伤。

　　“这真是一笔永远算不清的糊涂账！”郑东霆心里暗暗苦叹一声。

　　“下一个，二郎！”督红花在发泄完自己复杂的心情之后，情绪显得更加暴躁，连声音也失去了应有的冷静。


第092章 枪掌争锋使人惊

　　从高高看台上飞落而下的魔使二郎看起来比大郎和十二郎都更加普通，没有清奇的骨格，没有匀称的身躯，只是一个看起来四平八稳，普普通通的平常人。若非郑东霆几日之前和他有过交道，知道他隐隐之中乃是十二魔使之首，一见之下，恐怕也会对他掉以轻心。他老老实实从阄箱抓出一个纸阄抛给弓天影，接着便头也不回地走入场中。令人触目惊心的是，他手中没有带任何武器，而是一对空掌。

　　“公羊举！”弓天影打开纸阄朗声念道，念完之后用手将纸阄一把捏成一团，用力摔到地上，转头狠狠瞪了郑东霆一眼。似乎他已经等不及要看到郑东霆尸横就地。

　　公羊举听到自己的名字，冷峻的脸上露出一丝森寒的笑容。只见他昂然一振袍袖，掸开压在自己身上的鬼奴手掌，长身而起。在这个竞技场上，没有人和他一样来自年帮，因而也没有人为他鼓劲助威，这位叱咤风云，号令百万帮众的年帮帮魁，此刻显得各位的孤单萧索。静寂无声中，公羊举迈着沉稳的脚步来到石桌前，抓起一颗药丸，随手抛入口中，接着来到兵器架旁，一把抓住自己成名多年的兵刃——血龙枪，将枪一横，抱在怀中，盘膝坐倒在地，默运内功。

　　一盏茶之后，弓天影扬声喝道：“时间到了，公羊举下场比试！”

　　站在场中默默等待的二郎轻轻咳嗽了一声，朝弓天影挥了挥手，示意他不在乎多等一刻。弓天影没想到二郎如此大度，脸上露出一丝枉做小人的没趣，干咳一声，闭嘴不言。

　　公羊举借着二郎多给他的少许时间，抓紧时间运转真气，一时之间他的头上云烟缭绕，紫气翻腾，一身龙蛇火息在顶门大放异彩，显示着他内功的全面复苏。当紫气将他的全身笼罩之时，他大喝一声，耸身而起，手中血龙枪在空中打了一个流畅的旋风转，叮地一声头上柄下重重杵在地上，玄铁制成的枪头爆出一蓬紫色火焰，明亮而阴森，犹如孤坟磷火，映得公羊举一张脸紫中带青，分外诡异。

　　“火龙点灯枪！”场中的众魔头纷纷半带赞叹半带惊讶地叫了起来。

　　那二郎将公羊举血龙枪上的紫炎看在眼里，脸上露出见猎心喜的由衷愉悦，只见他左掌缓缓抬起，竖掌而立，掌心向内，掌背朝外，犹如要遮挡掌心的一簇火苗。而他的右手则伸指而立，戟指如剑，食指无名指剑拔弩张，其它三指曲如弓背。

　　郑东霆看着公羊举奇迹般地恢复了全身功力，忍不住把所有脱困的希望都集中在了他的身上，但是一转头看到二郎的起手式，不禁想要放声大哭。魔门一百零八密典之所以威震天下，主要应该归功于魔门八技，也就是江湖传言的八大魔功。这八门武功中有三门空手功夫。分别名为一线指，七煞掌，碎玉拳。这三门武功任会一门，在武林中已经有了和各派宗师分庭抗礼的实力。原因就在于这指，掌，拳太过于难练，必须分别学会天魔六道神通，天魔七心罩，天魔九重劫这三种精微深奥的魔教内功才能够克服重重阻碍，成功练成。历史上，只有天魔紫昆仑同时练成过这三门武功中的两门，已经足以横扫天下。当年牧天侯传功之时，特意嘱咐他临阵对敌遇到这三种武功，能跑则跑，能躲则躲，若是避无可避，只有各安天命。言下之意，他自己也没有十足把握破解这三门武功。

　　如今看那二郎，左掌的招式乃是七煞掌的开合式，右指的手诀乃是一线指的寸金式，此人既然能够同时施展指，掌神功，也就是说他左右互搏的心法已经达到炉火纯青的境界。这样可怕的一个人物，居然只是十二魔使中的一人而已，魔教的实力到底有多大，郑东霆委实不敢想象。

　　就在他对魔教诸使的武功胆战心惊，不知所措之时，竞技场上一声长啸经天而起，公羊举在气势汇聚到最高点时，义无反顾地提枪出手。一道赤红色的长虹穿云破日，瞬间来到了魔使二郎的眼前，分心便刺。众人看到这一记枪招都微微一愣——拨草寻蛇？无论是在枪法，杖法，棍法，剑法中，这都是最基础的入门招法。说得更过分些，就算是一个要饭的乞丐对付泼皮无赖都能用打狗棍使出这一招。这么普通的招数能否挡住二郎惊天动地的杀招？

　　二郎身子朝左一侧，左掌一抬，挡在胸前，身子毫无迹象地朝前一滑，右指凝立如石像，蓄势待发。公羊举的红枪发出凄厉的啸声，转眼到了面前，但是在这个时候，二郎早已经侧身让开了枪招的锐势，身子沿着枪杆的方向滑进，右指上的千钧力道即将爆发。但是就在这生死悬于一线的瞬间，第二杆血色的长枪突然在划空而过的惊虹中破影而出，宛若一只呼啸生风的蛟龙在空中弓成一个优雅的弧线，对准二郎的右眼狠狠啄去。一时之间，几乎所有人都以为公羊举手中突然多了一杆血龙枪。

　　那魔使二郎显然没想到公羊举突然有此奇招，转头慢了一步，虽然右眼躲开了穿刺之灾，但是公羊举玄铁枪头上的龙蛇火息何等厉害，直将他的整个左脸燎出一片黑印。一切发生得如此迅捷，令人连喘息的工夫都没有，就在众人还没明白到底发生了什么事的时候，这两位顶尖高手之间的第一轮交手已经结束。二郎闷哼一声，身子高高纵起三丈余高，绝了公羊举乘胜追击的心思，而公羊举长枪一敛，空中飞扬的两道红光凝为一束，严阵以待。

　　直到此时，郑东霆才终于看清公羊举刚才那一招的精奥所在。公羊举在使第一招拨草寻蛇之时，将龙蛇火息发于枪上，凝成一道血红的气罡，化为一条红线，破枪而出，乍看上去和血龙枪本身并无二致。实际上真正的枪身却隐在气罡之后，在看清了敌人拆解的招式之后再突然变招，从一片红光中脱颖而出，就仿佛手里有着两杆红枪一样令人目眩神驰。

　　“好一招双龙点灯！”太行山二当家姬放歌大声喝彩。当年太行山和年帮之间也打过不少交道，众人之中要数这位太行妖刀最了解火龙点灯枪的招法，所以他第一个叫出声来。其他魔头虽然未看出玄奥之处，但这是第一次有人让十二魔使吃了瘪，无不精神大振，就想要学着姬放歌的样子大声欢呼。还没等他们张开嘴，高空中二郎的身影突然飞快地旋转了起来。随着他卷起的旋风，数不清的掌影犹如飘落的秋叶雨点般从天而降。原来二郎利用自己居高临下的优势，在飞旋之际，突然发难，七煞掌法中的五神八绝式一时尽放。遥遥望去，飞旋于空，伸掌发招的二郎宛若一位千手千脚的黑衣罗汉，威风八面，气壮山河。公羊举立于攻击漩涡的核心，宛若汪洋大海中的一叶扁舟，随时有覆没的危险，刚才所取得的优势，顿时瓦解。

　　眼看敌人杀招出手，公羊举不甘示弱，大喝一声，身子一个飞旋，十几道红龙在他抬手之间同时杀入空中，一杆威风凛凛的血龙枪枪花点点，枪影重重，虚中带实，罡气纵横，正面迎向满天落叶般的掌影。

　　红光黑气绞做一团，公羊举和二郎的身影在枪罡掌影中飞旋舞动，此起彼落，忽上忽下，忽近忽远，分分合合，你来我往，斗作了一团。

　　公羊举的点灯枪第一重罡气，第二重轻功，一旦施展开来，满场游走，瞬息万变，刚开始的时候还能看到他奔走的身影，斗到发时，只能看到一片清淡飘忽的青影，和伴着青影的万点红光，其他的什么都看不见。在空中飞窜的枪影则更加变幻莫测，枪影，罡影互相重叠，又纷飞四散，令人看不清哪个是罡气，哪个是真正的枪身。龙蛇火息一经施展，满场都是炎热炙烈的罡风，有的时候枪尖划过地面，顿时能够点起一溜紫青色的火焰，随着场中震动的真气忽而高扬明亮，忽而黯淡无光。

　　相对于公羊举，魔使二郎的招法凝重稳健的多，只见他一招一式顿挫有力，节奏分明，掌拦枪，指截罡，挥洒之间，既有泰山压顶的厚重，又有临风挥袖般的秀逸，虽然人们能够清楚看得清他所施展的指掌功夫，但是却从来无法看清他下一招的走向，只能在他发出这一招之后才恍然大悟，心里暗暗震惊。尽管表面看起来，公羊举占尽了上风，将他迫在场中无法前进，无法后退。然而他神定气闲，以自己的脚跟为轴，身子应随着公羊举的变位慢慢转动，实际上已经达到了以静制动，后发制人的极致。如果形势持续下去，他势必以逸待劳拖死公羊举。

　　“打吧打吧，最好一直打到我把真气全部恢复，到时候……”郑东霆将眼睛转向看台边的牧忘川，向他使了个眼色，提醒他静观待变。牧忘川似乎从他身上看到了一丝希望，微微点了点头，转头关切地注视着公羊举和二郎的战局。

　　郑东霆的如意算盘刚刚打响，激斗正酣的竞技场上突然爆出一声金铁交击的炸响，震得他连头带颈都是扑簌簌地一颤。他抬头一看，只见二郎右手平伸，食指无名指压在公羊举血龙枪的枪杆之上，大拇指捏住枪杆的下部，将这杆灵动变化的神枪牢牢钳住。这一招一线指中的寸金式，在这一刻使出，居然能够钳住公羊举名扬天下的点灯枪，只能以惊世骇俗来形容。场中的公羊举第一次面露惊慌之色，只见他吐气开声，准备双臂一振，荡开二郎的一线寸金指。但是他还来不及发力，二郎左掌已经闪电般印到，七煞掌力一经催发，还未及体，阴森的煞气已经将公羊举浑身的衣物震碎，无数衣物的碎片蝴蝶一般飘满了天空。公羊举断喝一声，当机立断，松手撤枪，身子闪电般疾退初五丈开外，让开了这一记必杀的七煞掌。

　　二郎的右手一挥，将夺下来的血龙枪往场中随手一丢，接着指化鸟啄拳形，遥对着公羊举，抬手疾挥。只听得一声轻柔的破风声划空而过，公羊举远逸的身形忽然一僵。他浸透了汗水的白色内襟突然朝内一陷，仿佛一枚巨大的破甲锥重重凿在了他的肩背之上。

　　“嗬——！”就算是公羊举这样久经战阵的铁汉也受不了这隔空一拳，忍不住惨呼了出来，一跤摔倒在地。

　　“……碎，碎玉……碎玉拳！”看到这锋芒毕露的一拳，郑东霆唇齿颤抖地低声惊呼道，心里暗暗叫苦：碎玉拳惊现人间，血雨腥风又要席卷江湖了。其他场外观战的魔头从来没见过如此奇特的拳法，都惊得冷汗直流，连话都说不出来了。

　　半晌之后，摔倒在地的公羊举踉踉跄跄从地上爬了起来，用手捂着胸口，满脸绝望地往向面对他默然而立的二郎。

　　“他的火龙点灯枪要诀可记下了？”督红花冷冰冰的话语在看台上响起。

　　“记下了！”看台上十一魔使齐声道。

　　“二郎，”督红花的语气中露出一丝不耐，“还不杀了他？”

　　二郎看了公羊举一眼，微微摇了摇头，转头朝督红花躬身行礼，迟疑了半晌，终于朗声道：“教主，他已无力反抗。”

　　“你不杀他，按照我们定下的规矩，他就可以走了，你想我放他走吗？”督红花冷然道。

　　二郎默然半晌，转头再次看了看公羊举，轻轻叹了口气，再次躬身道：“教主，他已无力反抗。”

　　没有人能够看清督红花此刻的面容，她的头颅静静地隐藏在刺目的日轮照耀之下。但是她的双手没来由地突然一振，令她身上黑色袍袖一阵颤抖，可以想见她对于二郎的违抗旨意大为不满。但是她并没有继续追究，只是淡淡一笑，转头对公羊举朗声道：“你可以自由离开。”

　　公羊举的脸上露出难以置信的神色，迟疑地抬头看了看高高在上的看台，然后转头望了二郎一眼。二郎的脸上露出一丝复杂的神色，朝他轻轻挥了挥手，示意他快走。

　　一声嘹亮的鹰啼在半空中响起，立在看台高高旗杆上的一只黄鹰呼啸一声俯冲而下，双翅一振，立在了公羊举身前五十步之遥。这是可以驮载着人们飞跃葬神谷到达彼岸龙城的飞鸟，有了它，就可以逃出朝阳广场，逃出魔教地牢，逃出升魔台。在此刻众人的眼中，它已经不只是一只神鸟，它还象征着外面无限的天地，和江湖人本该拥有的逍遥自在。看到它，几乎所有人都以一种艳羡的目光望向此刻目瞪口呆的公羊举。

　　公羊举缓缓闭上半天合不上的嘴，用力咽了口唾沫，终于深深吸了口气，迈着踉跄的步子，朝黄鹰走去。走出十步，他感到一股无法抑制的迫切之情狂野地涌上心头，脚下的步伐不由自主地加快，三十步后，他已经不可遏制地小跑了起来。在他眼看就要来到黄鹰面前的时候，一声炸雷般的弓弦响声突然从看台上传来。公羊举愣一下，想要继续向前迈最后一步，但是浑身的力量就在这一刻突然消失了，人双腿一软，无助地跪倒在地。他感到喉头一甜，忍不住咳出了一口鲜血。眼前的黄鹰突然张开翅膀，用力一振翅，朝着长空高飞而起。公羊举用尽最后一丝力气，将手向着黄鹰伸去，却在将将碰到鹰脚的时候，沉重地摔倒在地，终于再也无声无息。殷红的鲜血在他背部的白衫上缓缓氤开，不知什么时候，他的身上已经多了一个从前胸直达后背的透明窟窿。在距离他五步之遥的石板地上，一只乌黑的铁羽箭深深埋入了青石之内，只有三分之一的翎羽隐隐约约从飞扬的石屑中透了出来。

　　一片令人窒息的死寂中，两个鬼奴拖着公羊举无声无息的尸体朝着竞技场的角落走去。孤零零站在竞技场中的魔使二郎默默看了一眼公羊举的尸体，缓缓闭上眼睛，轻轻咬住嘴唇，默然无声地缓步返回了看台上自己的座位。

　　“下一个，十一郎。”督红花冷酷的声音再次响起。

　　“大师兄，刚才那一拳是，是破玉拳吗？”隔了半晌，牧忘川才略带结巴地用传音入密对郑东霆说道。

　　此刻的郑东霆一张脸红中透紫，浑身上下的小无相功正在全力运转，为了掩饰自己行功的痕迹，他不待身后两个鬼奴相逼，就自动自觉地躬下身，将头埋在竞技场的地面上。听到牧忘川的传音，勉强匀出一口真气，传音道：“不错，莫非你竟然不知？”

　　“我，我当然知道……”牧忘川说到这里，语气中充满了伤感，“在我心里，本来对叶婷非我亲生母亲的话还抱有一丝怀疑，期望那只是我一时糊涂所产生的幻觉。此刻看到她将本应教给我的魔教第一绝学传给了二郎，我才终于知道，十二魔使才是她真正疼爱的人。”

　　“碎玉拳居然是魔教第一绝学？”郑东霆听到武学方面的秘闻，忍不住奇怪地问道，“虽然我承认它绝对厉害，但是第一绝学不应该是缥缈斩吗？”

　　“缥缈斩威力无双，虽然不错。但是碎玉拳的练成需要突破天魔九重劫，身心领悟由魔入道的极致，靠自身的顿悟洗去魔门密典的魔性，这碎玉拳不仅仅是一门武功，更是对于人生的一种禅思和领悟，不但没有魔门密典的煞气，而且浸透着一种慈悲。历史上，魔门还没有一个人能够修到如此至高无上的境界。那老贱妇一直以这项武功作为督促我举办天书大会的动力。而我也从小对它有无限的憧憬。没想到，先练出来的竟然是二郎。”说到这里，牧忘川的语气中透露出莫大的失望和愤愤不平。

　　“那么这二郎的武功岂非……”郑东霆虽然知道碎玉拳厉害，但是不知道碎玉拳中居然含有如此的玄机。到此方知魔教屹立西域数百年不倒，果然有其不同凡俗之处。

　　“不错，现在十二魔使中，最厉害的就该是二……二，二郎，你要千万当心。”牧忘川提到二郎的时候，连嗓音都一颤，显示他对二郎极为忌惮。

　　刚才牧忘川雄心万丈，甘洒热血要去拯救场中的众魔头，何等的慷慨激昂，如今看到二郎的武功顿时变得迟疑起来，可见这二郎的一手碎玉拳给他的震撼是多么巨大。郑东霆想到这里，冷汗也是淋漓而下，对于想要凭着自己和三师弟之力脱出魔窑完全没有了信心。


第093章 魔威难折强者心

　　一声惨叫从竞技场上传来，残酷打破了郑东霆慌乱的思绪，几乎让他走火入魔。他咬住嘴唇，拼命抑制住体内乱窜的真气，抬头一看，只见太行山老三判官莫相见带着一溜鲜血在地上连续滚了十几个跟头，直到撞在东边的石壁上，脑浆崩裂，身子才终于停了下来。

　　“莫三哥！”“莫三弟！”太行山仅剩的党三刀和姬放歌两名刀客目眦尽裂，大放悲声。说起来，太行山的刀客的确不幸，在场上百的魔头，他们寨中的高手却连续被抽中，运气差到了极点。

　　莫相见的尸体被鬼奴们胡乱丢放到竞技场的角落，新的一名魔使在叶婷的召唤下大模大样地走下场来。这位魔使手中拿着一把青蓝色形如流云的长刀，长刀的刀柄上刻有昆仑魔教的冰山印记，显然是魔教代代相传的宝刀。他左手抱着刀，右手伸到石箱阄筒一捞，捞出一个纸阄，递给侍立在侧的弓天影。

　　弓天影抓过纸阄，看了一眼，脸上露出尴尬之色，开口大声道：“太行南寨二寨主党三刀。”

　　“怎么又是太行山的？”高踞看台之上的叶婷听到这里，有些不满地开口道，“你把阄筒倒是晃一晃啊。”

　　听到教主责怪，弓天影吓的额头渗出一层细汗，连忙躬身告了个罪，用手抱起阄筒老老实实用力晃了七八下，然后抬头问道：“教主，要不要重抓？”

　　“先解决这个！”叶婷不耐烦地说道。

　　“是！”弓天影诚惶诚恐地一躬身，随即转过身来，朗声道，“党三刀，下场！”

　　听到这催魂拘魄的呼喊，党三刀的脸色顿时变得墙纸一样惨白，他颤抖地转过头去，求助般朝二当家姬放歌望去。姬放歌一双妖眼此刻已经被泪水浸透，他一把攥住党三刀的手，张了张嘴，却说不出话来，只能连续咳嗽了三声，吐尽喉中哽咽，才开口沉声道：“党兄弟，莫要坠了太行山的威风。”

　　激动和恐惧两种截然相反的情感此刻同时涌上党三刀的心头，令他浑身上下都在微微颤抖，他朝姬放歌用力点了点头，伸手一撑地面，东摇西摆地站起身，挺起胸膛，朝着石桌走去。

　　郑东霆看着党三刀颤巍巍的背影，立刻不忍地闭上眼睛。党三刀的武功在年轻一代之中可谓个中翘楚，但是在这个竞技场上，他的武功和十二魔使，哪怕是刚才下场的所有魔头一比，相差何止十倍。除了战死，他已经再无别的出路。他只希望自己体内的真气快一点凝聚成功，好歹救下这一条性命。

　　沉闷的刀刃相交声在他的耳中陆续响起，刚开始是急如爆豆的三声脆响，接着是雨打荷叶般的二三十下敲击，接着“铮”地一声，兵刃旋转破风之声悠悠响起，过了好久，遥远的西石壁上传来“叮”的一声，显然是党三刀的雁翅刀被远远克飞到了西石壁上。

　　就在郑东霆以为党三刀难逃厄运之时，看台上突然响起叶婷的声音：“慢！”此话一出，竞技场内的刀风顿时收敛。郑东霆忙抬头一看，只见党三刀正无力地跪倒在地，而和他对战的魔使缓缓从他的脖颈处收回了流云长刀。

　　“你有多大？”叶婷将脸转向党三刀，朗声问道。

　　“二十。”党三刀险死还生，茫然不知所措，下意识地回答道。

　　“二十岁就能够领悟从太行刀法中学到这样的刀招，相当有悟性……”叶婷说到这里，暗暗地看了一旁默不作声的魔使二郎一眼，“我想收你为徒，用醍醐灌顶之术传你上乘功法，不出两年，你的成就就能够和眼前的十二魔使比肩，超过太行余辈，从此独步武林。你可愿意加入圣教？”

　　刚刚脱离生命危险的党三刀没想到叶婷会如此看重于他，抛出如此诱人的条件邀请他加入魔教，一时之间完全不懂如何回答。

　　看着他不知所措的样子，叶婷得意地一笑：“答应了便可身具绝世武功，横行天下，不答应就是死路一条。你是个聪明人，应该知道如何取舍。”

　　党三刀本已经自分必死，此刻听到自己有生路可循，还有绝世武功可学，大好前程等待于他，求生的渴望顿时淹没了他的所有思绪。他颤抖着抬起头来，眯着眼睛望向高高的看台，焦灼地蠕动着嘴唇，就要答应叶婷的要求。

　　“志洪！”就在这时，场外的姬放歌突然挣扎着抬起头来，沉声道，“你作如此选择，做哥哥的无权责怪你。”

　　“姬二哥……”听到二当家的话，党三刀双眼一红，惭愧的泪水顺着他的脸庞滚滚滑下。

　　“……但是他日黄泉相见，你我……再非兄弟。”姬放歌说到这里，嗓音已经完全沙哑。

　　党三刀听到这句话，本已不堪重负的身躯仿佛筛糠一般颤抖起来。他挣扎着站起身，默然良久，忽然回过头朝着姬放歌用力一抱拳。接着转过身，哑声道：“党志洪……生是太行人，死是太行鬼！”话音刚落，他面前的魔使一抬手，一道青蓝色的刀光横空而过。他的咽喉上顿时喷出一片血光，整个人直挺挺躺倒在地，气绝身亡。

　　在场的魔头们纷纷低下头去，暗暗为这位临终保住了太行山声威的壮士默哀。姬放歌拼命从他背后的两名鬼奴手中挣扎出来，踉踉跄跄跑到场中，俯身紧紧抱住党三刀的遗体，将自己的头埋在他的胸前，发出一阵嘶哑而低沉的声音，不知道是在哭泣，还是在呐喊。空空荡荡的竞技场上回荡着姬放歌哽咽的嘶吼，仿佛一记记重锤砸在人的心口上，又仿佛一声声战鼓激荡在人的耳际，让人忍不住浑身热泪盈眶，亦忍不住热血沸腾。

　　“下一个让我下场！”三声怒喝同时响起。这三声呼吼并非用内功喊出，所以听起来并不响亮。但是在十二魔使依次显示过他们惊人的功力之后，居然有人仍然敢开口邀战，无论他们是出于义愤，还是出于对自己武功的自信，都是足以让人心惊。在人们耳中，这三声怒喝几如平地惊雷，声震天地。众魔头，连青颜，洛秋彤，牧忘川，弓天影，十二魔使，叶婷同时将目光朝吼声响起处望去。

　　开口邀战乃是郑东霆，金和尚和唐万里。

　　“大师兄！——”牧忘川看到郑东霆挺身而出，顿时大急，连忙传音道，“不要冲动，我们不是说好了……”

　　“不要再说了。”郑东霆拧着眉头，狠狠地传音道，“今天不杀一两个魔使，活着出去也没意思！”

　　看着这三个汉子昂首怒目的样子，在场中主持决斗的弓天影顿感一股气势扑面而来，令他心生愧意，不由自主连退两步，仓皇间忘了喝骂。

　　站在场中的魔使抬起头来朝叶婷询问地望去。

　　“三郎，上来，十郎你去挑个人比试比试。”叶婷似乎仍然对于党三刀的不服魔教略感遗憾，竟然对郑，金，唐三人邀战并无气恼表现，只是随手挑出一个魔使对付。

　　魔使十郎是一个孔武有力的壮汉，看起来比大郎都要彪悍很多，浑身小山般的腱子肉随着他一步步走下看台流水般蠕动着，仿佛随时要把体内爆炸般的力道倾泻出来。他扛着一根漆黑色的镔铁齐眉棍，大摇大摆地来到郑，金，唐三人面前，偏着头看了他们半晌，突然问道：“你们谁使棍？”

　　郑东霆一翻白眼，连理都不愿意理他。

　　“我会使暗器，我很厉害，你不一定打得过我，要不要试一试？”唐万里挣扎着凑前一步，仿佛做生意的小贩在自卖自夸。

　　“佛爷我使棍，怎么？要怕就别挑我！”金和尚踏前一步，肆无忌惮地挑衅道。

　　那十郎冷冷一笑，探手朝十步开外的石桌一抓，一枚药丸顿时被他隔空抓起，只见他手一甩，这绿色的药丸宛若离弦之箭“哧”地一声窜到了金和尚的嘴前。他刚刚说到“我”字，咕咚一声，已经把药丸吞到肚中。

　　金和尚冷哼一声，健步走到兵器架前，拿起他最趁手的枣木棍，盘膝坐下运功。

　　看到十郎选定对手，弓天影这才从刚才的震撼中恢复过精神，重新冲到场中，一指郑东霆和唐万里：“将他们拿下了。”一群鬼奴冲上前，将唐万里和郑东霆连推带搡地拉出场外，重新强迫他们跪倒在地。

　　一盏茶后，一声暴喝从金和尚口中奔涌而出，在朝阳广场狠狠炸开，震得所有人眼冒金星。只见他一把抄起身旁枣木棍，朝左一轮，七尺长棍在他的身侧爆出一朵苍白色的棍花，发出呜咽的破风之声。金和尚接着将枣木棍朝右一轮，一朵同样的棍花在身右炸开。他出棍的手法快如闪电，两朵棍花就好像同时出现一般，宛若在他的双肩添了一对杀戮的翅膀。金和尚连续发出两声气壮山河的喝声，前脚踏前如拉弦，后腿蹲立如弯弓，双脚之下尘土飞扬，坚硬的青石地面被他踩出两只深深的脚印，双臂一抻，在空中灵动飞舞的枣木棍瞬间凝成一条直线，笔直地指向魔使十郎。

　　“好棍法！”众魔头同声喝彩。

　　金和尚施展出来的正是少林寺里降妖伏魔的大力金刚棍，乃是利用至刚至强的金刚伏魔神通催动棍法，依靠千锤百炼的棍招和刚猛绝伦的罡劲克敌制胜，是武林中最注重气势的数门武学之一。少林武僧一向喜欢集体练功，每当施展同样的招法，必有上百僧众同时开气出声，气势恢宏。当他们独自面对武林高手之时，也习惯振气发音，大声呼喝，以此助长士气。武林中人听到少林武僧的呼喝，往往不由自主联想到罗汉堂上千百僧众同时施展少林拳法时的雄壮之姿，因此而气沮神丧，不战而退。

　　金和尚此刻开声呐喊，第一乃是出于对党三刀枉死的愤恨，第二也是他自成一格的提势手法。果不其然，他这一路大力金刚棍乍然使出，顿时震慑全场，连对面应敌的魔教十郎也不得不沦为配角。

　　“轰”地一声巨响，魔使十郎的双脚毫无预兆地突然发力，陷入脚下青石板四寸多深，整个身子微微后倾，手中棍气势恢宏的打横一摆，横架身后，左手弓在身前，捏了个手诀。所有人都以为他即将发动攻势，谁知他只是默默地立在那里，执拗地捏着这个奇异的手诀。

　　久经杀阵的郑东霆一眼就看了出来，魔使十郎此刻受不住金和尚宛若钱塘江潮一般的滚滚气势，但是又不愿意后退示弱，于是强行运转体内充沛的魔功，将一股刚劲儿运入双脚，使出千斤坠的功夫，硬将身体钉在地上，决不后退。显然他即将使出的棍法也极注重气势。

　　“嗬！”金和尚发出一声惊天动地的怒吼，手中长棍一卷，刮起一股平地旋风，对准魔使十郎的上三路狂飙而至。那十郎在气势上输了一筹，占尽劣势，此刻面对敌人气势达到巅峰的出手一棍，却仍然不肯退让。只见他同样暴喝一声，魁伟的身子猛然拔高了足足半头，浑身上下的肌肉犹如发面馒头一般鼓起，胀破了上衣的桎梏，一身黑衣在一片破裂声中四外飞扬，露出里面宛若精钢打造的古铜肌肉。他手中的镔铁齐眉棍在他澎湃的真气催动之下弓成了一把月牙弯刀的形状，由下而上逆流而上，对准金和尚劈来的枣木棍狠狠撩去。

　　“三兵合一棍！”场上都是身经百战的会家子，一眼就看出了十郎所使的棍法，正是世间唯一可以和少林棍法抗衡的雷家三兵合一棍。不过这十郎杂烩百家，在三兵合一棍的基础上揉入了更精奥的武功，棍，枪，鞭三兵之后又多了刀法的变化，令这本已难挡的神功愈发的势不可挡。

　　郑东霆久承牧天侯指点，对于各门武功的推衍变化十分内行，他看出十郎这举火撩天的一棍糅合了江湖名门掌法长江三叠浪的叠劲手法，当曲如圆月的铁棍撞上金和尚的枣木棍，曲棍中蕴藏的弹劲便会释放出来，在原有的力道上多加一层力道，两劲齐发，必如山洪一般猛烈，血肉之躯恐难承受。

　　金和尚完全不知道其中的厉害，枣木棍攻坚之处，正指在十郎铁棍弧度最深的一点，正中其下怀。眼看时机成熟，十郎吐气开声，一声大喝，弯曲的铁棍一绷，猛然弹直，一股洪荒巨兽般的力道横飚而起，对准金和尚劈头盖脸地撞来，那根轻飘飘的枣木棍顿时被弹上了空中。

　　金和尚整个身子随着自己的枣木棍一起蹦到了半空，浑身的骨节爆豆一般咯吱吱乱响，那是内家真力入侵四肢百骸的征兆。遭受重击的金和尚本该吐血受伤，一败涂地，但是他却宛若没事一样双手擎棍将其捻个笔直，整个人顺这股刚劲高高弹起，抖擞精神一棍压了下来。这一棍势如泰山压顶，十郎全力施为的两重刚劲被他体内强悍的金刚不坏体神功全部弹了回来，混合了自己的金刚伏魔神通，都糅在这一棍中，恶狠狠砸了下来。

　　远远望去，金和尚仿佛一位浑身金光闪烁的降魔罗汉，脚踏五彩祥云，手舞万道霞光，令人莫不神魂失守，目瞪口呆。

　　那魔使十郎此刻如何敢正面迎其锋锐，连忙施展绝顶轻功，身子向侧后方射出七八丈远。金和尚的这一棍狠狠砸在地上，发出石破天惊的巨响，平整的石板地生生被他砸出一个半人多深的大坑。

　　眼看着他占到了气势上的优势，众魔头顿时大声喝彩，都希望他一鼓作气杀了这个魔使，好好给众人出一口气。

　　金和尚赢了这一招，却没有继续进攻，反而连退两步，以棍杵地，张口喷出一口鲜血。原来，刚才魔使十郎精彩的叠劲虽然被他的神功弹回，但是他的体内没有内功护体，终是受了内伤。

　　“嗬！”看到敌人受了伤，十郎顿时精神百倍，他暴喝一声，手中镔铁齐眉棍化为一条扭曲变幻的乌龙，朝着金和尚右侧上三路要害横扫而来。金和尚振作精神，竖棍一挡，枣木棍和齐眉棍重重撞在一起。

　　“呀！”十郎再次暴喝一声，手中铁棍突然弯成毒蛇形状，棍头犹如鸟啄，点向金和尚太阳穴。金和尚猛一甩头，躲开这一击，枣木棍一撩，袭向他的下阴。十郎伸腿一弹，对准枣木棍三分之一长度处踏去。金和尚提棍横扫其腰，十郎曲棍一甩，整个棍头宛若一条长鞭，重重撞在枣木棍的正中，一股磅礴的巨力狠狠撞击在枣木棍上，这木质的棍棒无法抵受如此巨大的力道，“啪”地一声断为两节。

　　“啊！”金和尚手中只剩下半截烧火棍一样的断棍，所有棍招再也使不出来，只能双手握棍勉强抵挡十郎越来越强的棍法。

　　七招过后，十郎反手一棍点在他的小腿肚上，他整个人被这一棍弹入了空中，连续侧翻了三个跟头，狠狠摔倒在地。

　　“杀了他！”看到金和尚不支倒地，叶婷这一次连套取少林武功的念头都没有，直接命令十郎取其性命。想来是她知道少林武功慈悲为怀，每样武功都要一种佛法点化，久练下去，怕是十二魔使要变成十二罗汉了。

　　“想杀你金爷爷，做梦！”金和尚挣扎着从地上爬起来，肆无忌惮地大笑了起来。他的话音未落，十郎已经一棍狠狠砸在他的背心。金和尚的身子重重撞在地上，发出轰地一声，身下的石板龟裂开花，掀起满天尘雾。待到尘土散尽，金和尚剧烈地咳嗽了数声，用手撑着碎成一块块的石板，缓缓直起腰来：“呵呵呵呵，杀我，有种你再……再……”他的话还没说完，十郎抖手一棍，重重砸在他的后脑上，棍脑相击，发出宏亮振耳地“铛”地一声，仿佛一声悠长的更鼓。金和尚的头狠狠栽到地上，在本已经龟裂的地板上再次砸出一个深坑。

　　数息过后，金和尚双手一抬，艰难地从深坑中拔出头颅。此刻他金光闪闪的脸上淤青紫肿遍布，一只眼睛已经脸上的肿块挤成了一条细缝，一张嘴也高高肿起，两行鼻血从脸膛上滚滚流下。

　　“我还……还活着呢！啊，啊，哈……哈哈。”金和尚倔强地抬起头来，对着十郎发出嘲讽的笑声。

　　“呀！”自己全力施为的两棍居然仍打不死一个手无寸铁的和尚，十郎不禁恼羞成怒，凶性大发。只见他一把抓起金和尚的脖颈，像老鹰抓小鸡一样将他提了起来，高高抛向空中。接着自己也同样跳入高空，宛若一只腾空的罗刹，挥舞手中的魔棍，狠狠打在金和尚的胸前。

　　只听得“噗”地一声，金和尚的身子被这雷霆一棍打得直飞十几丈，远远落在场西的一隅，久久无法动弹。

　　场中所有人，包括魔教十二使，叶婷都目不转睛地望向金和尚的横尸处，无论敌我，都对他神乎其神的金刚不坏体暗暗心惊。半晌之后，金和尚突然伸出一只手，将自己软绵绵的身子从地上撑起一半，张嘴吐出一口污血，眯着眼睛抬起头。他的神志已经不太清醒，连眼前的东西都看不清楚，只能倔强地张开嘴，模模糊糊地说道：“金……金刚不……不坏体，就，就是……死不了！”

　　看到他还没有死，十郎怒火万丈，连脑后的长发都炸了起来，他一横长棍，快步走向远方的金和尚，就要将他置于死地。就在这时，一个清朗的声音突然大声喝道：“住手！”


第094章 火烧云霞血染江

　　众人转头一看，发现开口的竟然是一身红衣的连青颜。

　　“连师侄，你有什么话说？”督红花懒洋洋地说道。

　　“便是判了斩刑的犯人，若是一刀砍不下头颅，也要将他释放。叶师叔，你在天山多年，师公难道未教过你一丝一毫的慈悲吗？”连青颜昂起头来，正义凛然的大声道。

　　“天山……师父……”听到连青颜的话，督红花微微一怔，语音中露出一丝不易察觉的颤抖，似乎在天山派学艺的回忆在这一刻倏然涌上心头，令她有一刻的失神。但是这一刻的失神是如此短暂，在人们还没有感觉出来的时候，就已经消失得无影无踪，取而代之的，是她更加恼怒的大声令下：“圣教即将一统江湖，现在最不需要的就是慈悲！十郎，杀了他！”

　　早就等得迫不及待的十郎脸上露出一丝狞笑，倒拖齐眉棍，大摇大摆地朝着在地上蠕动的金和尚走去，凶恶的目光集中在他金光闪烁的天灵顶。

　　“浑蛋！魔使十郎欺负不能还手的人有什么本事，有本事和我打！和我打！”就被押解在金和尚身边的唐万里大声喝骂道，似乎很希望能够和这个十郎周旋一番。但是他在江湖上的威名实在太小，上至督红花，下至场外的鬼奴都没把他的话放在心上。

　　眼看金和尚就要遭遇不幸，一声清冽如龙吟般的狂啸突然在场外响起。随着这穿金破玉的啸声，两个黑衣鬼奴惨叫着齐刷刷朝朝阳广场北侧的石宫飞去，两只头颅双双克在石阶上，碎成一对血葫芦。众人朝着发难之人身上看去：这个人的身法实在太快，只能看到一道灰影在眼前横空而过。很多人因为用双眼执意追逐这道身影，导致眼珠转动过于剧烈，引起眼眶的一阵酸楚，刺激出两行泪水，令眼前的景象更加模糊了。这道灰影瞬间来到场中公羊举成名兵刃——血龙枪的一侧，微作停顿，人们才勉强从一团灰气中看到一个灰衣人的形象。只见此人借着这微微一顿之际，后脚跟猛然一踏这杆红枪的末端。这杆放射着夺目红光的神枪似乎被这一脚注入了无穷的活力，呼啸着横飞而起，在空中划了个扇面形状，飘到这灰衣人的身侧。此刻的灰衣人已经发动了他无与伦比的绝世轻功，整个身子犹如踩着风轮，对准十郎激射而出。光影交错中，只有眼力极好的人能够看清他的手臂朝后一展，一把抓住横空飞起的红枪，犹如一个空中飞人一把抓住了令他可以在虚空中无限飘舞的绳索。

　　当这个灰衣人手中握住了这杆红枪，他的全身上下似乎散发出了令人不可正视的灿烂光华。仿佛平平无奇的灰色浮云突然被黄昏的夕阳映上了一片光华闪耀的金边，仿佛在夜色中默默流淌的江河突然洒上了一片血红色的跳动月光，仿佛一位孤零零冲入万军丛中的先锋，手中突然多了一杆迎风飘展的战旗。只见这灰衣人在虚空中无比潇洒的一甩枪，将这杆枪的枪头朝前，瞄准了十郎的要害。他的身子全无征兆地以枪杆为轴心，飞快地旋转了起来，越转越快，越转越急，只七八丈的距离，不到一息的时间，人们再次失去了他的影像，只能看到横空而过的盘旋灰气，裹着一道耀目生辉的红光，刮动着幽咽而悦耳的柔和风声。

　　听到了刚才的啸声，十郎早已经回过头来挺棍而立，但是面对着这无与伦比的绝命一枪，他的神思在一瞬间被这一枪中的优雅和壮烈所吸引，他想不明白怎样能够在一招枪法中同时糅合两种截然相反的特质，却又显得浑然天成，因而生出无力招架的错觉。这一时的疏神虽然极为短暂，却也让他丧失了御敌的先机。眼看着枪风及体，他别无选择，只能大喝一声，双臂一抬镔铁齐眉棍，连使出一波三叠的三股刚猛真气，一招横担铁门闩，向上架去，希望利用自己擅长的叠劲手段，在枪棍相交时，和对方内力相拼。他有百分之一百的信心，他体内充沛如虎的内息，绝对可以让对方吐血受伤，就和刚才对敌金和尚一样。

　　然而就在他手中的铁棍就要和枪相撞的时候，漫空的红色枪影突然一敛，消失得无影无踪。

　　“虚招！”十郎便是再练三十年武功也绝对猜不到，刚才那势如雷霆横飚的一枪竟然是虚招，它甚至不是虚实相间的探路招式，而是结结实实的虚招，虚得让人目瞪口呆，虚得让人痛哭流涕。十郎感到自己整个人仿佛被一个大力士高高举起，即将被抛入空中，他发到棍上的三重叠劲，一重又一重老老实实返了回来，震得他心肺俱裂，鲜血不受控制地从他的口鼻中喷了出来。来袭的灰衣人单臂擎枪，曲臂如弓，红枪高抬，仿佛探海夜叉，静静等待着十郎的铁棍抬过头顶。十郎咬紧牙关，拼尽全身气力，想要收回上扬的铁棍，但是太晚了，一切都太晚了。

　　灰衣人身子矫健地一扭，擎枪一侧的肩膀，手臂，手肘，手腕，手掌就仿佛一条五节鞭猛地向前抡去，手掌中的红枪化为一道触目难及的红线，破入魔使十郎壮硕的胸膛，从他的身后狰狞地冒出头来，一飚鲜血奔涌而出，远远射了一地。

　　鲜血洒落在青色的石板地上，飞溅的血花落在不远处金和尚的脸上。他伸出手，摸了一下自己的脸膛，将溅到脸上的鲜血放到嘴中，狠狠地品尝着，突然快活地翻了个身，面朝天空，撕心裂肺地大笑了起来。

　　灰衣人轻轻一抖手，红枪宛若舞者手中一条随心而舞的红袖，从十郎的体内钻了出来，在持枪者的身前轻轻一抡，淋漓的鲜血顺着枪尖上的血槽泼洒而下，在他的面前划了一个殷红的圆圈。灰衣人一翻腕，红枪一抬，被他扛在了肩膀之上，与此同时，十郎的尸体轰然倒地。

　　衣袖翻飞声倏然响起，本来在看台上舒适地坐着看比武的魔教十一使同时站起身，甚至连稳坐最高看台的魔教新教主督红花也忍不住长身而起。

　　“圣手门徒！”魔使们喃喃地发出了心意复杂的惊叹。

　　“好，好枪法，好——枪——法！”

　　“圣手门徒，名不虚传！”

　　“让魔教见识见识！什么才是真正的武功！”

　　“活这么大，没见过使枪使得这么厉害的！”

　　“真没白来天书大会这一趟！”

　　场外的魔头们此刻早已经将生死置之度外，看到如此厉害的枪法，顿时士气大振，不要命地大声喝彩，仿佛刚才那绝世一枪就是他们自己使的。

　　肩头上扛着的红枪仿佛拥有了自己的脉搏，在郑东霆的脖颈上一上一下的起伏着。他仿佛被一团滚滚的烈火燃烧着，浑身的血脉都在肆无忌惮地沸腾。十一年了，距离上一次他能够使出这一路天转七煞枪已经有十一年的时光。那个时候，他还是一个满心热血，一身侠胆的少年，他能够使出这刚猛壮烈的枪法，因为对于一个少年人，那种将生死置之度外的心情是很易得的。为了一个红颜知己，为了一个至交好友，为了一个荒谬到极点的理由，他就可以热血沸腾，就可以不顾一切，那是一段值得怀念的时光，也是一段虚幻不真实的时光。那曾经可以任意挥霍的青春，如今只能在梦中才能重新和它相遇。在江湖中打滚了这么多年，他渐渐失去了当年的锐气，也淡忘了曾经崇敬的风骨。他迷迷茫茫地存活，战战兢兢保卫着自己心底最后一丝良知，任人欺辱，过着纸醉金迷的岁月。他拒绝承认自己还有任何能力使出这路慷慨激昂的破阵枪。

　　此刻他的心底，除却对死者的悲愤，对生者的关切，还有一丝若有若无的甜意。他发现这么多年之后，自己还年轻，还有一丝蒸腾如沸的热血，面对强敌，他仍然能够昂起头颅，使出这路天转七煞枪，他郑东霆，还能够这样活着！

　　静寂的看台台阶上，忽然响起一阵急促的脚步声。督红花踉踉跄跄从最高看台上走下数道台阶，将自己的距离和郑东霆稍稍拉近了一些。

　　“这就是……天侯教你的天转七煞枪？”督红花颤声开口。

　　“不错，这是师父亲传的天转七煞枪。”郑东霆昂首道。

　　“人间最完美的枪法……”督红花仿佛着魔了一般喃喃道，“世间怎会有如此枪法……”突然间，她发了疯地用力一挥袍袖，“不对，你骗我，你骗我！当初他和我比武，他为什么没有用这样的功夫，为什么他执意要用空手对抗我的天魔剑？”

　　“师父怎么想的，我怎知道，也许他根本不想和你动手。”郑东霆大声道。

　　“胡说！胡说！他恨不得我死！他恨我就像我恨他一样，不死不休！”督红花嘶声道，“我不但杀了他，还要杀尽天下和他一样的人，我要江湖中的人永远不得自由！”

　　“做江湖皇帝？连我师父都不配做，你算个屁！”终于认清了杀死师父的仇人，郑东霆心中对督红花的仇恨又加了一成。他昂起头来，戟指督红花，愤然道，“这个江湖，只能有规矩，不能有皇帝！”

　　“哈！”众魔头听到郑东霆振聋发聩的喝骂，顿时大声敌忾之感，同时大声呼吼助威。虽然他们都没有恢复武功，但是凭着这些人平日叱咤风云的威势，一起喝骂之下，连他们身后的鬼奴都吓得直往后退。

　　“大师兄——！那贱人果然杀了父亲！”郑东霆的耳中传来牧忘川悲愤交集的声音。他微微一愣，一股沉重得仿佛泰山压顶的酸楚突然涌上鼻稍。这么多年来，他一直痛恨着自己的师父，恨得他一年前看见师父的尸体，都要冲上去打他几拳出出气。在他的印象里，师父一直是逍遥自在，无忧无虑的。只要兴之所至，无往而不利。他永远不需要有人替他操心，也不需要有人替他担忧，他的一生无论做过多少损事，永远都是那么丰富多彩，哪怕尸横就地，也要让人感叹一声：活得精彩，早该如此。

　　但如果这一切都不是真的呢？如果从一开始，牧天侯就是被化身叶婷的督红花欺骗呢？如果他是真的爱上了督红花，却发现心上人是昆仑教的女魔头。他的心若是在天山就已经碎了，那么他之后生命中无论有多少女人，也无法填补那一份空虚。如果他是因为这一份刻骨铭心的恨意才不断去偷，不断去骗，不断去让人伤心呢？师父死的时候，怒目横眉，完全没有平日的从容，那种死不瞑目的神气难道是因为发现杀他的是当年的叶婷吗？他十一年前为了武功流派之争和黑衣蒙面的督红花比武，宁死不肯用兵刃，难道是因为他不忍杀死自己的初恋情人？

　　那么……那么……十一年来萦绕在郑东霆心头那个活得开心，坏得流脓，死有余辜的师父形象就再也不存在了。

　　遗憾的是，师父已经永远离开了这个世界，离开了他曾经横行无忌的江湖，这一切的谜底，都永远藏在了他逝去的心中。直到现在，郑东霆才发觉，自己是那么怀念那个活得开心，坏得流脓，死有余辜的师父。也直到现在，他才意识到，师父死了，师父……死了。

　　深沉的酸楚从他的鼻稍缓缓蔓延开来，渐渐袭遍了他的五官。他的双眼像蒸笼中的包子渐渐肿胀起来。他的心里涌起一股莫名的悲怆，这股悲怆令他想要发疯，发狂，想要不惜一切地去发泄。

　　他单手抬枪，一指看台上耸身站起的另外十一魔使，厉声道：“你们好歹也是学武之人，却没有半分武德。刚才落场的英雄，还没有恢复到十成功力，就被你们赶尽杀绝。今日我郑东霆既然在此，就让你们看看圣手门徒和魔教余孽到底谁才配横行江湖。”

　　“说得好——！”在他身后的众魔头大声喝彩。自从他们被魔教设计陷阱抓获，一个月来受了数之不尽的折磨和羞辱。在竞技场上，花青，带鹰胡人，公羊举，莫相见，党三刀一个个如同牲畜一样被屠杀，那种杀戮带给他们的折辱，更多过恐惧。他们早就已经受够了，如今郑东霆一枪出世，借着久蓄的悲愤和锐势，一枪杀死魔使十郎，更直面魔教之主慷慨豪言，直如三伏天中一杯冰镇酸梅汤下肚，令所有人都浑身舒爽，此刻哪怕立刻身死，这些魔头也都不在乎了。

　　一阵悉悉簌簌的脚步声碎鼓点一般响起，那些在众魔头身后看押他们的鬼奴被他们的气势所摄，竟然纷纷抬腿跑开，离郑东霆远远的绕到了看台的后方，一时之间，整个朝阳广场的南部没有了一个魔教中人。

　　“郑——东——霆！”督红花的声音渐渐低沉了下来，但是语气中那股切齿的恨意却一丝都没有减退，“你以为天转七煞枪真的是天下第一枪吗？哼，七郎何在！”

　　随着她的呼唤声，一道黑影经天而起，在碧蓝如洗的长空划过一道黑线，朝着竞技场的南方徐徐落下。一阵强猛的罡风在看台东方的兵器架上旋转升起，一杆通体乌黑，闪烁金华的乌穗长枪随着罡风火箭般直射而出，在那黑色人影将将落地的瞬间，宛若长了翅膀一样落入他的手中。手中黑枪在握的这位黑衣七郎猛然散发出一股气吞龙虎的煞气，震慑得周围的魔头都忍不住连连后退。只见他抬枪一横，燎原烈火般的气势瞬间席卷了整个朝阳广场。

　　“灭世枪！？”郑东霆察觉到对方的气势，心中一震。塞上灭世枪和中原七煞枪之间的枪神之争，自唐初经恒州会战，青州决战，梧桐岭之战，前十二魔使之战绵延至今，一直未分胜负。萧氏门人和塞上传人之间永远在未分胜负之前已经两败俱伤。没想到，这两路震惊环宇的绝代神枪今日就要在这龙城鬼谷，升魔台之上分出胜负。而施展这路萧家枪的，却是他郑东霆。一种俯仰古今，壮怀激烈的豪情激荡在他的胸臆之间，令他浑身一阵阵地发麻。

　　他猛地转过身，直面魔使七郎，左手背在身后，右手擎枪，八尺红枪斜倚于地。他运转真气，手中的红枪开始缓缓地旋转了起来，随着真气运转加速，红枪越转越快，越转越猛，渐渐发出一阵阵春雷一般的闷响，那飞速旋转的玄铁枪头在地上缓缓钻出了一个深孔，高溅的碎石屑飞扬出四尺余高，声势非凡。

　　直到此刻，魔使七郎一直背对郑东霆而立。但是听到红枪旋转时发出的闷雷之音，他已经无法抑制洋溢在全身的战意。只见他闪电般转过身来，单手提枪，迈开矫健的大步，气势如虹地朝郑东霆走来。随着他昂然前进的步伐，一股无可匹敌的滔天杀意仿佛天河倒泻，扑面而来，又仿佛千军万马在冲天战鼓声中奔涌而至。在这七郎的躯壳之内，似乎隐藏着修罗道里的十万罗刹，当他一步步朝郑东霆走来的时候，他也将封印修罗道的大门一扇扇打开，放这十万凶神杀入人间。

　　“嗬——！”惊天动地的战吼在七郎的口中发出，他乌黑的身影仿佛踏上了一朵乌云，在郑东霆的面前高高升起，手中黑枪连晃，幻出五道枪影，呈五朵莲花的形状，朝着他周身要害席卷而来。灭世洪炉枪法最惊人的地方就是它无与伦比的闪电连招，五招，六招，八招甚至九招枪法合为一式，交手之际，每出一枪，必有数招并发，气吞云汉，犹如燎原烈火，又如大漠狂沙，令人挡无可挡，避无可避。

　　郑东霆脚下生风，足踏八卦九宫方位，身子在地上突兀地顺势一转，他那矫健的灰衣身影化为一团轻雾，贴着迎面而来的枪影连闪五次，每一次都和叱咤而来的黑色雷霆擦肩而过。竞技场上高高扬起五绺烟尘，在郑东霆原来站立的地方多了五瓣梅花状的五道深坑。好一个七郎，五枪过后，想也不想，振臂一挥枪杆，仿佛一位百万大军的掌旗使，站在高坡上挥动战旗，号令冲锋。八尺黑枪化为一片黑风，“当”地一声大响，狠狠撞在拔地而起的一缕红光之上。

　　原来郑东霆刚才借着身子飞旋之际，蓄足了气势，此刻突然一枪爆出，正是萧家枪“九转云龙起中原”的精髓。但是这一切竟然全在七郎的预料之中，此刻一枪横飚，顿时将郑东霆辛辛苦苦攒起的气势一刀斩断。

　　郑东霆的身子被震得向旁边连跳了两次，才勉强扼住七郎刚才那一枪的余劲，张口喷出一口鲜血，眼前金星直冒。他心里暗叹一声：“三师弟给我的解药果然是半吊子，小无相功借着这半粒药丸之力，无法行遍全身，此刻风头火势，若是内里运行不了周天，我命难保！”

　　七郎哪里肯给郑东霆喘息的机会，只见他一招占了先机，气势暴涨，健腕一抖，六道枪影宛若六条经天的黑虹，瞬间攻向郑东霆六处要害。郑东霆身子一侧，躲开了第一枪，第二枪擦着他的肩膀划过，带起一溜血光。他双腿一弹，跃入高空，闪开了第三，第四枪，却被第五枪扫中腰肋，一蓬血光在空中爆开。第六枪瞄准他咽喉电射而来，他无奈之下抬枪一挡，只听得“铮”的一声，他的人被这一枪抛绣球一般扫出三丈有余。


第095章 一枪惊艳天地间

　　“大师兄！”在一旁观战的牧忘川满心焦急，不由自主朝前走了三步，脑中乱作一团：“他的内力未复，根本不是七郎灭世洪炉枪的对手。”他猛地转过头去，发现弓天影和他麾下的鬼奴都在目不转睛地观看着场上的决斗，丝毫没有觉察出他的不妥，一个大胆的念头顿然从心底油然升起。他默默咬紧牙关，从脖领后取出暗藏的两把折扇，“啪”地一声打开，缓步朝着弓天影身边的石桌走去。

　　看到他的动静，场外观战的连青颜用力一拉洛秋彤的手，示意她牧忘川的行动。洛秋彤凝目一望，立刻明白了牧忘川的计划，一张俏脸顿时紧张得煞白。连青颜看到她的表情，立刻用手死死抓住了她的手掌，朝她微微一笑，令这位初走江湖的师姐顿时冷静了下来。洛秋彤长长吸了口气，强迫自己激荡的心绪恢复了平和，朝连青颜眨了眨眼，露出询问之意。连青颜朝场中节节败退的郑东霆望了一眼，脸上露出决绝的神情，她用左手指了指自己，再伸出右手的食指和中指，做了一个走路的手势，竟是要自己冲过去帮助牧忘川。洛秋彤一把拉住连青颜，神色坚决地摇了摇头，也用手做了个走路的手势，要求和她一起行动。连青颜连续摔了几次手，都无法摆脱洛秋彤，只好无奈地点了点头。只见这两位天山女侠互望着对方的嘴型，默默数到三，突然同时发足飞奔，朝着看台前放着解药的石桌冲去。

　　正在紧张观看比武的弓天影一眼瞥见飞奔过来的连青颜和洛秋彤，脑子一木，几乎以为眼睛花了。连青颜和洛秋彤此刻都是身上没有一点真气的废人，什么武功都使不了，她们难道疯了？他用力晃了晃头，用手揉了揉眼睛，却发现这两位天山女侠已经冲到了近前。

　　“杀……杀了他们，格杀勿论！”弓天影这个时候总算反应了过来，伸手一指连洛二女。在他身边的七八个鬼奴同时撤出兵刃，纷纷迎了上去，就要将二女乱刃分尸。

　　“两位嫂嫂！”牧忘川看到连青颜，洛秋彤奋不顾身地冲了过来，顿时明白了她们的用意，连忙趁着弓天影一个疏神的时机，双手一抖，两把张开的折扇同时盘旋而出，一只折扇从侧面切入了鬼奴组成的阵列，另一只折扇则沿着一条妖异的规迹飞向石桌上装解药的金盘。

　　只听得“噗噗噗”一阵脆响，牧忘川射出的飞扇一路斩下了七八个鬼奴的人头，七零八落的尸体在连青颜和洛秋彤身前倒了一地。弓天影见到麾下鬼奴丧命，勃然大怒，他“铮”地一声，抽出长剑，对准二女一剑横扫而出，想要将她们斩于剑下，眼角余光一瞥之下，不禁大急：只见牧忘川的另一把折扇此刻已经切到了石桌金盘之下，带动着这枚装满了救命药丸的金盘飞入了天空，忽悠悠地朝着竞技场的南方飞去。

　　在竞技场的南方是数百个失去武功的魔头，若是让他们得了解药，那就平添数百武功绝顶的敌手，这里魔教虽然人多势众，但是和这群混世魔王动手，即使获胜，也会元气尽伤，一蹶不振。那么魔教的大业，自己的野心……弓天影想到这里，哪里还顾得上杀连洛二女，抖手一剑射向空中的飞盘，一股青白色的剑罡应手而出。

　　剑罡刚刚出手，一只玉掌突然斜刺里打来，正中他的手肘，正好击打在他气血交涌处，本来直射入空的罡气立时偏了三分，刚好将将错开了空中飞行的折扇和金盘。

　　弓天影转头一看，见打中自己的正是深知天山剑罡运气法门的连青颜，一时之间新仇旧恨同时涌上心头。他双目赤红地厉啸一声，豁出去不去管那金盘的走向，抖手一剑分心刺向连青颜的胸口。

　　“嫂嫂小心！”牧忘川惊呼声刺耳地响起，他火烧火燎地操纵着另外一把飞扇撞向弓天影的长剑，意图将连青颜救下来，而此刻的洛秋彤也拼命拍出一掌，击向弓天影的曲池穴，希望能够影响他出剑的走向。

　　就在这千钧一发之时，雷霆霹雳般的呼啸突然响起，场中一直占有主动的七郎在龙吟虎啸之中，一个气势汹汹的盘旋，身子一抖，虚空之中顿时生长出光影交错的八手八臂，令他犹如一只从法华顶飞降的八臂罗汉，八道凝练如真的枪影天河飞瀑般倾盆而下，在杀气蒸腾的竞技场上添上了浓墨重彩的一笔，让这血肉横飞的杀场和修罗地狱有了十成十的相似。

　　灭世洪炉枪乃是塞上胡儿的枪法，是他们常观大漠飞沙，久经血腥沙场所创造的绝世神枪。他们从不掩饰自己的杀气，从不惧怕杀戮和死亡，他们的生命中都流淌着战斗和冲锋的血液，他们的枪法也从不吝惜杀伐者所特有的气势。以战养战是他们信奉的金科玉律，通过锋锐无双的枪法不断挫折对手，提聚自己的气势，这是灭世枪的精髓。所以灭世枪一出手就是势不可挡的杀招，没有试探，没有迂回，没有封挡，就仿佛战争的号角，当它一开始奏响，战斗已经到最后的高潮。

　　当七郎使出这一招“八炉九火灭世间”之时，那股升腾飞扬的气势，震慑了在场所有的观战者。

　　“铮！”一声巨响突然在满场长枪破风声中透了出来，犹如滚地炸雷，在众人的耳边响起。“铮——”第二声炸响紧跟在第一响之后升起，只将众人的耳膜震得痛彻心肺。“铮”第三响传来之时，天地间所有其他的杂音仿佛被一把抹去，人们耳中只剩下这地动山摇的惊雷之音。“铮”第四响传来之前，前三响的余音仍然回响在众人的耳际，但是这一响过后，整个世界顿时陷入了一片轰天阵地的嗡嗡声。每个人的耳朵都仿佛被浸入了深深的海底，世间所有的声音自此全部被隔绝。

　　第五响谁也无法听见，只能通过脚下地面的晃动才能够勉强感觉到。第六响到来的时候，人们的眼被半空中一道金红相间的艳丽火花所吸引。那是金铁相击时所发出的特有火光，刚开始有些泛青，接着会幻化为蓝色，金色，红色。每个人都不由自主地察觉到了那火花光焰的变化，这奇异而美丽的变化，在平时，人们绝对觉察不到，但是现在他们能够非常容易地看到。此刻人们的五感被那惊天动地的枪神对决所震撼，其他四感在一片金铁之声中湮灭，只剩下眼前斑驳变化的影像。

　　随着这朵火花幽然熄灭，三朵更加灿烂，更加夺目的火花猛然在空中亮起。虽然在此时的竞技场上阳光耀眼，但是当这三朵火花升起的时候，人们仍然有一种云开日现的错觉，仿佛一颗更加耀眼的太阳破云而出，将自己的光芒照耀在大地之上。

　　在这一片令人心醉神迷的光影之中，郑东霆的身形从乌云般的枪影之中脱颖而出。此刻的他左腿弯曲如盘，脚尖顺着身子的走向绷得笔直，右腿拖在身后，和手中红枪保持平行。他手中的红枪微微向下弯曲，犹如一只曲颈饮水的仙鹤，枪尖轻灵地点击在虚空中一条黑色枪影的枪头上，在空中留下了那最后一朵灿烂的光花。郑东霆浑身上下都布满了斑驳的伤痕，数道伤口鲜血奔涌，显示他在七郎枪法的威逼下是如何狼狈窘迫。但是此刻的他却如此从容不迫，潇洒自如，犹如一位踏云升空的天外飞仙，一挥长袖，告别人间，长笑而去。那最后点在七郎枪尖上的一枪洗尽了杀伐之气，说不出的轻描淡写，透着淡淡的漫不经心。

　　郑东霆的身影在空中只停留了这短短的一瞬，刚刚够人们勉强看清他挡下七郎最后一枪的风姿。紧接着，他的身子转眼间又化为一片旋转的飞云，升入了高远的长空。他的身影移动得是如此迅捷，人们可以看到他身上伤口中溢出的鲜血在他的身后拖了数道长长的血线，混合着倏忽而去的红色枪影，就仿佛他整个人化为了一条呼啸生雷，盘旋如风的红龙，眼看就要扬威天地。

　　在静默如死的天地之中，郑东霆旋风般的灰色身影裹着一道旋转如电的红枪，犹如九天中一枚血色的雷霆，叱咤而来。在这道枪影笼罩之下的七郎双目如赤，疯狂地张着嘴，似乎在发出惊天动地的怒喝，他的枪在横飚，在飞旋，无数黑色的枪影犹如狂舞的黑蛇盘旋升上空中，整个竞技场上都滚动着七郎所带起的风雷。

　　淋漓的火雨在七郎的头顶瀑布般席卷而下，空中闪烁的赤色雷霆势不可挡的穿透了七郎掀起的无数枪影，仿佛一只百折不回的巍巍雄师冲破了千军万马的重围，直达胜利的彼岸。

　　红光黑气撞在一起，爆出一天的光花，冲击着人们的眼膜，泪水肆无忌惮地冲出人们的眼眶。眼前静默的天地渐渐化为水帘洞外的一片幻影，仿佛刚才那惊艳绝伦的枪神之战只是人们半梦半醒间一场光怪陆离的幻像。

　　七郎的身影飞到了空中，在他的肩颈处鲜血宛若热喷泉的泉水，呼啸而出。他的身子在空中无助地翻滚了数圈，朝着弓天影即将刺向连青颜的长剑飞去。

　　弓天影木然看着七郎的尸体悠悠飞落在自己的面前，撞飞了手中的长剑，重重撞在石桌之上，将石桌的桌面砸得四分五裂。在他面前的连青颜用手捂着嘴唇，一张俏脸涨得通红，感动的泪水顺着她脸部柔和的线条滚滚流下。她的双眼布满激动的红丝，被淋漓的泪水一淹，氤成一片楚楚可怜的红晕。在她身边，洛秋彤睁大了亮晶晶的明眸，激动得满脸红中透紫，双手举着粉拳用力在空中挥舞，似乎在叫好，又好像在呐喊。

　　他茫然扭过头去，牧忘川从他面前飞奔而过，一边跑，一边大大地张嘴，口中的舌头在空气中拼命地震动着，仿佛在大声说着什么。他冲到场中，激动地举起郑东霆一只手臂，又蹦又跳，忘形地狂欢着。抬眼望去，在弓天影面前，这一个月之间曾经被他像猪狗一样对待的魔头们都脸红脖子粗地张着嘴，似乎在高声呼吼，他们双手握拳，高高举过头顶，不断挥动着，犹如一群得胜归朝的士兵。在他脚下，大地在微微颤动，在他周围，空气在嗡嗡振动，在他的心头，他的灵魂在瑟瑟发抖。

　　不知过了多久，仿佛足有漫漫千年，他终于鼓起勇气朝竞技场正中望去。此刻的郑东霆一盘手中枪，“叮”地一声将它头上柄下立在空空荡荡的竞技场上。那杆威风凛凛的红枪此刻正在飞快地旋转，只转得竞技场地面上石屑飞溅。在明亮的枪头上，一枚金色的托盘随着枪头的飞旋轻灵柔和地旋转着，在金盘之上，滚动着绿莹莹的解药。原来，混乱之中，牧忘川的飞扇鬼使神差地将这金盘抛入了竞技场中，却被郑东霆飞旋的神枪一把接住。

　　弓天影深深吸了口气，想要弯下腰去捡被撞飞在地的长剑。但是他感到郑东霆森严的气势仿佛有质无形的野兽，锁定了他全身的要害，消减了他所有的气势。在此刻的郑东霆面前，他的所有雄心壮志，所有忍辱负重的努力，所有梦想憧憬，都变得仿佛是一场又一场荒唐的笑话。他竟然无法振作勇气去捡自己随身的兵刃。

　　他求助地转过头去，朝看台上其他魔使和督红花望去。令他震惊的是，几乎所有魔使都朝他投来愤怒和鄙夷的目光，仿佛他做了一件绝对不能原谅的事。

　　他微微一愣，头脑中一片混乱。

　　连青颜拉着洛秋彤从他身边走过，缓缓来到郑东霆身边。郑东霆朝她粲然一笑，向上挑了挑眉毛。连青颜嘴唇微微一颤，双眼泪光一闪，嫣然点了点头，伸手从他枪头的托盘上取下三颗解药，递给洛秋彤一颗，喂给郑东霆一颗，剩下的一颗自己吃下。

　　看到她们安然无恙吃下解药，郑东霆长长舒了一口气，抬手一震红枪，金盘发出一声金玉之音，忽悠悠飞入高空，急速旋转，盘中数百枚药丸成扇面状洒向翘首以盼的众魔头。一阵热烈的欢呼声海潮一般响起，这群魔头仿佛久旱盼甘露的农夫，连滚带爬地冲上前，哄抢着滚落满地的药丸。

　　看着连青颜望向郑东霆时那骄傲自豪之色，看着郑东霆对她的关切和爱怜，弓天影终于明白自己做错了什么，也终于懂得郑东霆为何会突然爆发出如此神奇的枪法，而那一招“九天雷落鄱阳湖”，为何如此惊艳绝伦。

　　在这一刻，他终于认识到，这美绝艳绝的江湖，永远都不可能属于他。


第096章 万里长空任飞翔

　　“郑东霆……”督红花看了看连青颜，又看了看郑东霆，眼中露出一丝深深的妒嫉，“看来牧天侯真把自己的看家本领都传给了你。可惜，你以为凭你一个人，就能够救下这里数百条人命吗？莫不是你以为我十二圣使，数千教众都是吃干饭的？”

　　听到督红花的话，她身边残剩的十位魔使都不由自主地转过头朝她望去，脸上露出强烈的不满之色。原来督红花的言下之意就是要让十位魔使，数千教众一拥而上，将郑东霆擒下，再将所有吃了解药的魔头赶尽杀绝。这对于一向崇尚英雄强者的魔使们是一种莫大的羞辱。

　　“教主，让我一个人下场对付他，若输了一招半式，属下情愿以死谢罪。”刚才以赤手空拳击败公羊举的魔使二郎，踏前一步，沉声道。

　　“以死谢罪，哼！若是拖得半个时辰，这里所有人都会恢复武功，你以为你一个人能够对付得了所有人吗？”督红花冷冷问道。

　　“这……”二郎迟疑了一下，左思右想自问无法在一招半式之间打败郑东霆，只能无奈地垂首退回。

　　“督红花，枉你和师父有过交往，他的本事你没学会半成。师父的武功博大精深，他最高强一种功夫使将出来，别说对抗十位魔使，数千魔教教众，就算是面对千军万马，也不会有半分逊色。”郑东霆此刻突然朗声道。

　　“住嘴！我十大圣使乃是以醍醐灌顶之功培育出来的一代英杰，单打独斗都不惧任何人，两人联手天下无敌。牧天侯有何神功能够让你以一对十？”督红花厉声道。

　　“不若我们来打个赌，若我一个人打败了这十个家伙的联手合击，你们魔教就此认栽，从哪里来，回哪里去。”郑东霆一振左臂，做了一个豪迈无双的手势。

　　“你想激我？”督红花的脸上露出一丝阴冷的嘲笑，“现在你身上还有任何筹码和我对赌吗？”

　　“如果我输了……”郑东霆昂首大声道，“我保证劝服师弟双双加入圣教，圣教主仙福永享，寿与天齐！怎么样，这两句话你很想听我们每天说给你听吧？”

　　“咯咯，嘿嘿，哈哈哈哈！”督红花忍不住仰天大笑，“好，好，想不到天侯传下的徒弟如此会说笑话。你们一起上，若是让他撑过十招，就不要再回来见我！解决了他，再把其他人统统处决！”

　　“是！”那残剩的十位魔使同声大喝，每个人的眼中都充满了熊熊的怒火。这些天之骄子乃是魔教从成千上万天赋异秉的少年之中选出来的精英，从小就在上万教众的敬仰和崇拜中长大，每天学的是常人几辈子都无法企及的神功密技，一出手就是光华耀眼，万夫莫当的雷霆手段，别说是魔教教众，就算是那些横行江湖的魔头强者，看到他们都不得不低头。这一辈子，从来没有人敢在他们面前说这种不着边际的大话，更没有人敢像这样藐视他们。

　　即使有这样的人，他们也是不屑一顾的。谁也不想理会疯子。但是郑东霆不是！一出手就以一招令人目眩神迷的阴阳幻离破阵式，送十郎去了地狱；接着以枪法破枪法，惊艳天地的九天雷落鄱阳湖尽破灭世洪炉，枪挑七郎。一日之间连杀两位魔使，数十年间无论任何高手都未曾做过这么惊天动地的事情。如果说世间还有一个人配说这样的大话，那就是郑东霆。正因为这样，这句大话出自他的口中，就格外的伤人，令魔教尊使们二十年来培养起来的自尊和自信，一时之间千疮百孔。他们怎么能够不愤怒，怎么能够不出手？这个时候，只有敌人的鲜血，才能够洗去他们身上的屈辱。

　　“杀！”八条身影宛若八只振翅的雄鹰，以郑东霆的中心，四面八方一齐扑来。仍然在看台上的一个是魔使中弓箭第一的魔使六郎，只见他手中扣紧一根黑羽箭，静静等待郑东霆身形变化，随时准备计算他动作的死角，一箭将他贯死在地。另一个是魔使中武功第一的二郎，他自重身份，决不肯以众凌寡，无论他心里有多么不忿郑东霆对他的轻蔑。

　　看着八位魔使一起出手，满场盘膝运功的魔头们无不为郑东霆捏上一把冷汗。这八使出手，威震天地，便是大罗金仙，也要被他们打成了一团烂泥，何况是血肉之躯。

　　面对这势如破竹的八使合击，郑东霆做出了一件令所有人大吃一惊的事情。他一把将手中屡立奇功的八尺红枪仿佛丢破烂一样远远丢掉。

　　“三师弟，召鹰！”郑东霆转头对身边的牧忘川大吼一声，身子化为一缕轻烟，朝着远处高高屹立的升魔台石宫逸去。

　　“鹰！？”牧忘川一时之间搞不明白师兄葫芦里买的是什么药，但是此时此刻，对于这位大师兄，他已经崇拜得五体投地，就算是让他直接从升魔台上跳入葬神谷，他也会毫不犹豫地去做。只见他从怀中掏出短笛，一口气吹出悠扬悦耳的五道长音。

　　鹰啼声赤剌剌地响遍了山谷，葬神谷内萦绕的山岚一阵躁动不安地翻滚，一只又一只长鸣的黄鹰从谷内的鹰巢中冲了出来，飞上升魔台，飞过高耸的竞技场石壁，飞过看台，应和着牧忘川的短笛声，在竞技场的低空倏忽来去。

　　“啪啪啪啪啪”一阵急促的脚踏石壁的声音传入耳际，所有人抬眼望去，只见郑东霆两只脚踏着石宫巨大的石柱，仿佛上天梯一般一路走上了石宫顶端的宫檐，接着抬脚一蹬宫檐外缘，身子以笑醉洞庭秋的姿态一个倒后空翻，轻盈如云地落到一只横空而过的黄鹰身上。这只黄鹰的身形在空中微微一滞，两只硕大无朋的翅膀轻柔地一扇，身子忽地飞入了九霄云上，在茫茫的苍穹中化为一只肉眼难见的小黑点。

　　“哈哈哈哈！魔教的龟儿们，可能追得上我？”云霄之上传来郑东霆肆无忌惮的嘲讽声，“现在你们总算知道师父最惊人的功夫是什么了吧？看我能在你们手里撑过几招？”

　　舞刀持棍，气势汹汹冲入竞技场的魔教八使此刻仿佛八桩石像，目瞪口呆地望着极目难望的青天，张口结舌。

　　突然间明白了郑东霆的意图，督红花恍然大悟地振臂大喝：“不要去管郑东霆，他想要调虎离山，立刻去杀光所有人！众教徒，将相关人等全部格杀，杀，杀，杀！”

　　但是，没有人听见她的话，所有人都伸长了脖子，仰头朝着天空眺望，每个人都被郑东霆那高妙绝伦的轻功所震撼住了，久久无法从那堪比昔日吕祖笑跨洞庭湖的一跃之中回过神来。

　　“兄弟们，今日若不能击败郑东霆，他日有何面目在江湖中立足？”一直在看台上观战的二郎突然大吼一声，从看台上一跃而下。

　　“二哥！我们该怎么办？”众魔使纷纷问道。

　　“他能乘鹰，我们难道不能？”二郎一把抓住身边三郎的手臂，用力一甩。三郎的身影立刻旗花火箭一般飞入空中，稳稳落到高空中横飞而来的一只黄鹰身上。接着，二郎脚踏八卦步，双手连抡，分别抓住其他七个魔使的手臂，将他们一个接一个送入高空。接着他一转头，对着看台上的六郎大喝一声：“六郎，慢射连珠箭！”

　　“是！”六郎点头应道，身子旋风般一转，弓箭步立于地上，弯弓搭箭，弓弦连弹如琵琶划弦清奏，五根黑羽箭舒缓有致地飞到二郎面前。只见这二郎大喝一声，脚尖在这五根黑羽箭箭背上连点五下，身子宛如腾云驾雾，飘入高空，稳稳跳到一只黄鹰的背上。

　　“丁丁当当”一阵乱响，这九位魔使纷纷学着郑东霆的模样，为了减轻重量，把手中的兵刃抛落在地，人人赤手空拳狠狠盯着郑东霆所乘的黄鹰。

　　二郎所乘的黄鹰距离郑东霆所乘的鹰最近，只见他一抓座下黄鹰的羽毛，迫它空中变线，对准郑东霆所乘的鹰直扑过来，行到半路他的身子腾空而起，在空中一抻腿，一招威猛无俦的铜锥脚，狠狠撞向郑东霆的胸口。

　　郑东霆长笑一声，身子一斜，沿着黄鹰光滑如镜的鹰翅倏然滑落空中，接着身子仿佛随风起舞的柳絮，迎风一飘，落到从这只鹰底下经过的另一只黄鹰背上。二郎一脚踢空，连忙空中收势，撤光全身力道，动摇西摆地在郑东亭原来所乘的鹰身上站稳脚跟。以手遮住额头，朝下看去，只见郑东霆半坐在从下方划空而过的黄鹰背上，笑着朝他一招手，转眼间又钻入了云中。

　　“嗬！”魔使大郎的怒吼声从云端响起，他的身影从另一只悠悠飞来的黄鹰上高高跃起，朝着云中郑东霆所在的地方扑去。

　　乒乒怦怦的拳脚相碰之音在云雾深处密如爆豆般连响数下，接着一声惊叫撕心裂肺地响起，大郎头下脚上从空中张牙舞爪地落了下来。

　　“大哥！”就在附近的魔使三郎学着二郎的样子，用力一拽坐下黄鹰的羽毛，逼着它空中转向，朝着大郎坠落的方向飞去，而他自己则张开手臂，想要凌空抓住大郎的手臂，将他救上鹰背。就在此时，郑东霆的灰衣身影突然从天而降，抻腿朝着三郎此刻站立的黄鹰左眼轻轻一点。鹰最自豪的就是它可以广视千里的神眼，很多古人都认为鹰眼之中蕴含着一种令人膜拜的神性。所以飞鹰最痛恨的就是眼前出现障碍，三郎脚下这只黄鹰也不例外。看到郑东霆的左脚，它下意识地将身子朝左一偏，让开这遮蔽视线的障碍。谁知道，它这一倾斜，本来伸着左臂想要借住大郎的三郎顿时重心不稳，脚下一滑，身子一个倒栽葱，随同大郎的身影一起朝下坠了下去。而郑东霆则一个侧卧柳梢头的飞云纵身法，斜挂在这只黄鹰的背上，横飞而去。

　　“大哥，三哥！”“三郎！”二郎和其他魔使此刻也顾不得再追逐郑东霆，他们同时驱策着脚下的黄鹰朝着大郎、三郎坠落的方向扶摇之下，每个人都伸出手去，想要齐心合力将二人救上鹰背。

　　一声清啸在众人头顶响起，这群魔使抬头一看，只见郑东霆身子一个倒卷席帘吊在一只黄鹰的脖颈上，双手成虎爪，一招罗汉伏虎拳中的“白虎下东峰”对准大郎，三郎的头顶狠狠砸来。这拳如果砸实，大郎，三郎就会加速摔到地上，化为两滩烂泥。

　　“我来挡他！”二郎显然是所有人中轻功最好的人，只见他大吼一声，人从黄鹰之上高高跃起，双掌一错，带动着隆隆的雷音，对准郑东霆的面门就是结结实实的连环两记七煞掌。七煞掌撞上罗汉伏虎拳，顿时爆出一阵惊天动地的气劲炸响。郑东霆内功远远不及二郎，此刻只感到一股势不可挡的气劲朝着四肢百骸功来，如果硬挡必遭横死，无奈之下只得伸嘴用力一吸气，身子犹如一片随风乱舞的落叶，应着七煞掌横冲的轨迹，倏然飘落，高高飞入空中，凭借着流云飞絮一般的燕子飞云纵身法，化解开了一重又一重沉厚凶猛的七煞掌劲。

　　虽然逼退了郑东霆，二郎的身子也跃到了半空之中，四下里没有借力之处，眼看就要坠落空中。他深深吸一口长气，逆运碎玉拳心法，右掌成杯心掌形，大喝一声，吐气发招。一股倒旋强大吸劲奔涌而出。距离五丈左右的一只雄壮黄鹰受到了这股吸力的吸引，上百斤的庞大身躯居然抗衡不了这充沛磅礴的劲力，被硬生生吸到了二郎的身边。二郎单臂轻轻一撑这只黄鹰的巨大翅膀，纵身站在了它的背上。

　　这只黄鹰似乎是这群黄鹰的首领，此刻它受制于二郎的内力，身不由己地在空中动摇西摆地飘浮，顿时引起了鹰群的关注。十几只矫健的大鹰在它的周围焦急地绕起了圈子，发出尖锐刺耳的啼鸣，似乎在对它背上的二郎表达着他们的敌意。

　　二郎来不及对理会这些黄鹰的不满，只是以手遮眼，低下头去想要看一看大郎，三郎的情况。但是他还没有凝好眼力，一股杀气突然从背后袭来。他猛然转过头抬眼望去，眼前的景象让他瞠目结舌：刚刚被他打落空中的郑东霆左手抓着一只黄鹰的鹰脚，一头从一片云霭中钻了出来。只见他左手一摆，蜷身轻轻一荡，身子在空中划了一条优美的弧线，落到围绕二郎飞舞的一只黄鹰的脚下，用另一只手抓住它的一只鹰脚，借着他不作停留，右手依样葫芦地一摆，身子一蜷一展，飘逝如电地落到另一只黄鹰的脚下，左手再次抓住一只鹰脚。在二郎眼中，郑东霆此刻已经不是一个人类，而是在漫漫林莽中称王称霸的猴王，抓着树枝上垂下的万道藤条，奔行如风，驰骋自如。

　　二郎屏息静气，双手捏紧碎玉拳的拳诀，静静等待着郑东霆的出手。

　　一声尖啸突然响起，二郎侧目望去，围着它旋转如风的郑东霆身子突然一顿，张嘴发出一声模拟的鹰啼。

　　“聪明……！”二郎此刻只能无奈地在心底对郑东霆写下如下的评语。这一声鹰啼一下子点燃了周围黄鹰对二郎的战意，只见它们纷纷尖啸着，此起彼伏地朝着二郎的扑来，利爪没头没脑地凿向二郎的头顶。

　　二郎提聚起来的充盈杀机此刻再也无法保留，只能大喝一声振臂发出，一股充沛天地的拳风以他为中心成圆弧状环击而出，顿时将这群黄鹰击散。就在这时，一道灰影从侧面疾扑而来。

　　“嗬——！”二郎虽然因为众鹰的扑袭泄了气机，但是他的内力何等雄厚，早已经留了六成真气预防郑东霆的杀手。如今这灰影正好冲向他的左肋下空虚处，正是他预判的攻击位置，他精神一振就要抬拳发出致命的猛击。就在这时，他突然一怔，猛地了解了敌手的用意，心念电转间，真气在体内连转，缓去了奔涌的势头，双手拳一扭，作了一个极为漂亮的神龙甩尾式，两股破甲锥般的真气破空而出，狠狠击打在从他右侧飞来的一道白影之上，顿时将这道白影打得四分五裂。原来二郎想到郑东霆一定知道他早就刻意防着自己左肋下的要害，所以特意将身上的灰衣脱下，团成一团，抛向左肋，而他的真身则早已经转到右翼进行攻击。这在武学上有一个名堂，叫做金蝉脱壳，极为诡异难测。

　　二郎一拳得手，心中不禁一阵怅然：“如此敌手，就此死于非命，实在可惜！”这句话刚在他的脑海中浮现，刚才那道袭向他左肋的灰影已经重重撞在了他的身上。一股刚猛的力道从他肋下一直涌到胸口，侥是他护体内功深厚，也忍不住狂喷出一口鲜血，身子凭空从鹰背上横移出两丈。

　　他扭头一看，这才发现，刚才那团灰影才是郑东霆的真身，而那团白影，却只是郑东霆关键时刻从内里硬扯出来的一把白色内襟。他以这把内襟为饵，终于引得二郎落入彀中。

　　刚刚把三郎和大郎七手八脚救上鹰背的魔使们惊讶地看到一向纵横无敌的武学天才二郎头下脚上从半空落了下来，都大吃一惊。他们下意识地纷纷操控黄鹰想要去救他，却发现漫空的黄鹰都朝他们厉啸着飞了过来，似乎把他们统统当成了鹰群的敌人。在一片鹰翅飞扬之中，郑东霆的身影带着刚猛的拳风突然出现在他们面前。失去了二郎的领导，这些一直养尊处优，从未遇过挫败的魔使们此刻脑子中一片木然。

　　朝阳广场上数百个魔头此刻都静静盘膝坐在地上，默默运转着体内各式各样的内功，缓缓恢复着功力。每个人头顶上都萦绕着一层蒸腾如沸的水汽。随着他们内息运转的越来越快，头顶上的水汽就像喷泉一样奔涌，数百人头顶的白雾汇聚在一起，将半个竞技场的天空都笼罩了起来，让人睁目如盲，看不清天空中所发生的一切。

　　牧忘川，连青颜，洛秋彤伸长了脖子，极目远眺，无不想透过浓浓的雾气看清郑东霆是否安然无恙。本意想要立刻指挥教众冲杀上来的督红花最终还是敌不过自己对十二魔使的担忧，和对郑东霆武功深浅的一丝好奇，在这短短的几十息内，她也是一动不动，望着天空。在她身后，弓天影半张着嘴，茫然望着空中，双眼目光涣散，不知是在望天，还是在仰头沉思。魔使六郎徒劳地弯弓搭箭，试图寻找攻击的目标，但是那升腾变化的云雾，则让他一切努力化为乌有。

　　一阵破风声突然从半空中传来，一道黑影穿云破雾倏然地落到竞技场上北面，“轰”地一声巨响惊天而起，平整的青石板地猛然陷下两尺余深，灰石飞溅中，二郎艰难地从废墟中踉跄站起身，用手抚胸，喉咙嚅动了两下，终于没有忍住，一口鲜血喷了出来。

　　“二郎，你……”督红花那双美绝的明眸睁得硕大，难以置信地望向这位她最得意，又是最头疼的魔门弟子，“你居然……”

　　“岂秉教主，郑东霆惊才绝艳，属下……”二郎缓缓转过身，一手抚胸朝督红花躬下身，惭愧地开口道。他的话还没说完，接二连三的破空声在头顶悠悠响起，八道黑影一个接一个的破雾而出，凶猛地砸在竞技场的石板地上，八道烟尘高高窜起，八声巨响震得人双耳欲聋。

　　“你们……”督红花游目环视着竞技场，一张俏脸已经气得煞白。

　　魔教八使一个接一个从他们砸出的大坑中爬出来，人人脸上都充满了狰狞的怒容。在高淼云端上的那一场大战，他们输给了同样赤手空拳的郑东霆，输给了牧天侯亲传的那路绝世轻功，输得莫名其妙，输得郁闷欲死。但是他们输了，输得那么彻底，输得他们几乎想要把自己埋入刚才的坑中，永世不肯见人。这八个魔使从地上找回刚才丢弃的武器，回到看台上，聚集到督红花的身边，垂手而立，默默无言。

　　“都是废物！”督红花怒火如狂地扫视了他们一眼，厉声骂道。

　　滚滚云雾中传来悠扬的鹰啼声，一只雄壮的黄鹰破开弥漫的雾气，优雅而慵懒地扇动着翅膀，扶摇直下。在它背上，郑东霆右手背在身后，左手好似整暇一般抚弄中鬓角的一绺长发。他的衣服被扯得七零八落，他的脸上满是青肿，他的身上布满了狰狞可怖的枪伤。但是此刻，他淡然微笑，闲适自若，仿佛一位倚马斜桥，坐看飞雪落花的翩翩浊世佳公子，令人难以相信这个人就是平日江湖中默默无闻，混吃等死的郑捕头。

　　雄鹰振翅的柔和响声在众人的目瞪口呆中乍然响起，转眼间，黄鹰已经飞到了竞技场的低空，在众人眼前横掠而过。鹰身上的郑东霆伸出抚弄长发的左手，在竞技场南畔蒸腾的白色水汽上轻轻一横，就好像一只快艇的船桨，随着黄鹰的飞行快速移动，在众人头顶的云雾上搅起了一波澎湃如沸的云雾浪花。

　　如梦初醒的魔头们此刻也顾不得正在苦苦运行着的真气，纷纷仰起头，伸出手，向郑东霆发出排山倒海的欢呼！连青颜几乎忍不住想要站起身，冲到郑东霆的怀抱中，庆贺他惊天动地的胜利，庆贺他以一手常常被江湖人忽视的轻功，击败了魔教最自豪的诸路神功。幸好，洛秋彤就在她的身边，及时阻止了她，使她免于散功的危险。

　　黄鹰示威一般在宽阔的竞技场上绕了大大的一圈，承载着满场魔头们一浪高过一郎的欢呼声，在北方的看台前横飞而过。郑东霆趁势身子一斜，从鹰翅上轻盈地滑落在地，端端正正站在督红花面前，咧嘴一笑。

　　“大师兄，好功夫！”全场唯一身具武功，又是和他一路的牧忘川，兴奋得又蹦又跳冲到他的面前，一个纵身，八爪鱼般跳到他的身上，一把揽住他的肩膀，整个身子高高直起，朝着郑东霆身后的魔头们用力挥舞着手臂，仿佛这一次郑东霆力敌魔教众使，他也功不可没。

　　郑东霆一把将他摔到一边，骂了一句：“庄重点儿。”随即转过头来，对督红花道：“姓督的，既然我赢了，你好该遵守誓言，放所有人离开，你们魔教的人滚回昆仑山去，永远不得出洞。”

　　督红花的眼中露出一丝狰狞的笑意：“你赢了？你好象忘了一个人吧。”


第097章 群魔乱舞显神威

　　“嗯？”郑东霆微微一愣。在他一疏神的刹那，一道霹雳弦声突然在高高的看台上炸开。

　　“不好，我怎么忘了他！”郑东霆双腿一弹，想要跳入空中，但是左腿突然一沉，一道黑光划空而过，在他的左腿上凝成一枚黑羽，鲜血横飙之中，一枚箭头穿过他左腿小腿肚上坚实的肌肉，从后面露了出来。

　　“啊呀！”郑东霆忍不住惨叫一声，横倒在地，疼得整个身子都缩在了一起。

　　“杀了他，杀了所有人，快！”督红花在六郎神箭得手之后，立刻大声喝令道。

　　早就憋了一肚子火的八位魔使如狼似虎地各擎趁手兵刃朝着郑东霆飞奔而来，就要将他乱刃分尸。六郎这一箭夺取了郑东霆最引以为傲的轻功，此刻他只能无奈地闭上眼睛，等待最后一刻的到来。

　　“东霆！”“大师兄！”“郑捕头！”全场最关心郑东霆的三个人连青颜，牧忘川和洛秋彤同时朝着郑东霆扑去，想要挡在他的面前，帮他抵抗魔教八使的疯狂进攻。

　　但是他们的惊呼声突然间淹没在另一个更加凄厉，更加高亢的尖叫声中。在这一刹那，仿佛整个天地都淹没在这声嘶力竭的呐喊声中。

　　“师兄——！”

　　这赤剌剌如山崩地裂的叫声伴随着一道狂风，一道雷霆，一个模糊不清的肥胖身影，瞬间贯穿了整个竞技场。四面八方冲向郑东霆的魔教八使还没来得及看清来者是谁，就被一股磅礴如山洪暴发的大力直推了出去。有的人侧卧着滚到在地，一路滚到看台的台阶上，然后撞破了台阶，跳上了看台，接着依样葫芦地连跳了两三级台阶才终于停了下来；有的人被撞得一连十七八个风车一般的跟头翻入空中，接着刮动着凄厉的风声倏然坠落，轰地砸在地上；有的人侧打着盘旋横飞而出，叮叮当当地撞入了一旁的兵器架中，将架上的刀枪剑戟，斧钺钩叉撞得四外横飞，又余势不衰地飞出老远才重重撞在石壁上。

　　在众人瞠目结舌的注视中，闭目昏死十数日的祖悲秋一溜小跑来到郑东霆的身边，一把抱起郑东霆的身子，看也不看就大嘴一张，号啕大哭起来：“哇呜呜呜——！师……师兄，作师弟的晚到了一步，你怎么就这么死了，咱们不是说好要一起扬威天下吗？啊——今后让我一个人如何闯荡江湖！”

　　郑东霆怔怔地看着眼前七零八落躺了一地的魔使，再看了看眼前哭哭啼啼的祖悲秋。震惊，高兴，欣慰，放心，荒谬，滑稽，焦急，诸般感情纷至沓来，在他脑子里搅成一团，令他张口结舌，对此刻的祖悲秋说不出话来。

　　过了半晌，他才用力一推祖悲秋肥肥胖胖的肩膀：“师弟，我被射中的是腿——！”

　　就在这时，洛秋彤，连青颜，牧忘川已经奔到近前。洛秋彤一头扑到祖悲秋的肩膀上，喜极而涕：“悲秋，你终于醒过来了，我还以为你永远都不会醒！”祖悲秋抱着她软玉温香的身体，一时不知所措，他绷了绷他的胖脸，想要作出一幅淡然处之的样子。郑东霆看在眼里，顿时翻了个白眼：“别装了，都已经穿帮了。”

　　听到师兄的话，祖悲秋这才知道自己的苦心都已经被心上人了解，顿时激情爆发般地一把抱住洛秋彤，大吼道：“秋彤——为了你我愿意做任何事！”

　　“东霆！”连青颜跪倒到郑东霆的身边，用力握住他的手，深深望了他一眼。郑东霆笑着点点头，一把将她的手按在胸口。

　　“二师兄，刚才那撞人的功夫是在前无古人，后无来者，是什么功夫？”牧忘川的脑海里久久无法驱散祖悲秋合身撞翻八大魔使那滚滚如潮的威势，不禁开口问道。

　　“我……我也不知道，这是我顺练十二正经练出来的……的，轻功……”祖悲秋偏过头来，不知所措地说。

　　就在这五个人你一言我一语旁若无人地聊天之时，魔教教主督红花已经被眼前的突发状况气得浑身发抖，她转过头来，对着目瞪口呆的六郎喝令道：“还愣着干什么，全都杀了！”

　　六郎猛然醒过神来，用力一点头，扬手抬箭，瞄准场中的五人连射五箭。十二魔使的弓箭功夫都臻于绝顶之境，而六郎在众人之中又高出整整一节，可以想象他的神箭是多么厉害。如今他五箭齐发，连射五人，端的是来如风，去如电，矫矢若虹，令人无法抵挡。

　　当五人发现神箭来袭，根本没有时间反应，功力未复的连青颜和洛秋彤甚至来不及举手抵挡，祖悲秋只来得及一把将洛秋彤揽入怀中，另一只手捂住自己的眼睛。郑东霆更是动弹不了，只能再次郁闷之极地闭目待死。

　　就在这千钧一发之际，一道黝黑的身影突然出现在众人面前，双臂大大张开，宛若一道墙壁挡住了五箭齐发的锐势。只听得“噗噗噗噗噗”五声利箭入肉声，六郎发出的五枚利箭，一枚都没有浪费，全都扎在了这个突然出现的人身上。

　　祖悲秋和郑东霆抬头望去，顿时大惊失色，同时叫道：“天竺大师！”

　　原来，为他们挡下致命一击的，竟然是天书大会上屡屡被魔头们欺负的天竺和尚。身中五箭的天竺和尚两疼得浑身上下不住痉挛，两只手哆哆嗦嗦地横在空中，本来的用意是在阻止魔教行凶，现在看来却仿佛两只风干的鸡翅膀挂在空中。他颤巍巍地收回手臂，合十在胸，颤声道：“阿弥陀佛，苦，苦，苦海无涯，回，回，回……”他的话还没说完，一口接不上来，身子一软，朝后仰天就倒。

　　“大师！——”郑东霆和祖悲秋双双抢上前去，一左一右扶住天竺和尚摇摇欲坠的身躯，将他打横放在地上。

　　“大师，晚辈何德何能，得您舍身相救。”郑东霆扶住天竺和尚的后脑，激动得嗓音沙哑，双眼通红。

　　“呜——师兄，大师的伤势还能治吗？”祖悲秋当场眼泪就流了下来，一边哭一边哽咽地问道。

　　郑东霆心里何尝不知答案，但是此情此景，她又如何忍心说出来。

　　“两位施主不必介怀！”天竺和尚强忍着身上一阵阵痉挛疼痛，勉强开口道，“贫僧此行来中原，能够认识两位，乃是缘分。这一次挺身而出，一是还两位慷慨赠经的恩德，二是想向两位示范天竺瑜伽术的精髓，只，只要习得此功，便是如此箭伤，也，也，也无……大……碍。”话音未落，这天竺和尚身子一挺，对着郑祖二人狂喷出一口鲜血，头一歪，昏死过去。

　　“大师，大师！”郑祖二人用力摇了摇天竺和尚的身子，却许久不见动静。郑东霆抬起溅满鲜血的脸，愤怒地朝看台上望去。此刻，刚才被祖悲秋一起振飞的八位魔使已经踉踉跄跄从各个地方爬了起来，聚集在魔教教主督红花的身边，排成一个半圈，封堵住了五人的去路。高处的六郎脸上露出一丝狞笑，抬手连搭五枚黑羽箭于铁背弓上，悠然自得地拉满了弓弦。

　　“哒哒哒哒哒”仍然是连珠炮竹般的巨响，五道黑光传云破雾，迎面飞来。

　　第一支箭弹指间已经飞到距离郑东霆一丈之地，却被一道金光横挡在空中。只听得“当”的一声大响，有若木鱼敲击，又仿佛撞钟轰鸣，震得人双耳疼痛。当金光凝聚，人们才终于看清，却原来是精赤着上身的金和尚打横飞来，一头撞在第一支箭上，将这只黑羽箭撞成了一天黑粉，四散飞扬。

　　说时迟，那时快，第二，第三支箭和第一支箭成品字形排列，尾随而至，眼看就要射到金和尚的胸膛。突然间一声剑鸣响起，两道幽暗晦涩的剑光从天而降，将这两支箭远远挑飞。紧接着，半空中落下一道瀑布般的刀光，第四，第五支箭瞬间断成三段，被一脚踩在地上。

　　在金和尚一左一右，太行妖刀姬放歌，海南掌门宋无期分擎刀剑，昂然而立。这三位高手排成一排，横在郑东霆等人的面前，向着魔教十使怒目而视。

　　督红花抬眼望去，看到越来越多魔头头顶的水汽渐渐凝成一条笔直的直线，说明很多魔头都和这三个高手一样恢复了十成的功力，眼看就要出手厮杀。她大声喝道：“魔教教众何在，将一干人等从速斩杀，以绝后患！”

　　听到她震耳欲聋的呼吼，升魔台上数千魔教黑衣教徒齐声呐喊，刀枪齐举朝着场中的众人冲杀过来。

　　“六郎！”督红花回过头来，对身边的魔使六郎厉声喝令。

　　“是！”六郎一拍箭囊，又是五只黑羽箭仿佛长了眼睛一般落到他的掌中。突然间，在他眼前，一条浓黑的身影从竞技场南面黄鹤一般高高跃起，令他感到震撼的杀气瞬间袭遍了他的全身。身为箭术高手，他十分熟悉暗器名家独特的气质。只凭对这股杀气的感应，他顿时做出了正确的判断：这是足以威胁到他天下第一箭术名家地位的高手。心到手到，六郎当机立断，神弓一变方位，面对高空，弯弓搭箭，严阵以待。果不其然，随着这黑影升入高空，一阵气势磅礴的破风声迎面扑来。数十枚穿金破玉的剑鱼锥披风带电，呼啸而来。六郎开弓放箭，弓弦抖动不停，十数枚黑羽箭在空中连成一线，将这数十枚剑鱼锥半空中拦截，锥箭俱断，落入尘埃。锥风刚停，又是一片破风声响起，上百枚毒蒺藜闪电般扑面而来。他冷笑一声，双臂一振，塞上成名的连珠箭诀一瞬间被激发了出来，呼啸声中，他弹指间射出数十支黑羽箭，这数十支黑羽箭仿佛被一群强弩战士一起发射的一般密集凌厉，将空中的毒蒺藜统统撞中。令他震惊的是，这些毒蒺藜都藏着一种奇异的开关，被黑羽箭撞击之后，这些仿佛花骨朵一般的毒蒺藜犹如新承春雨滋润，顿时锋刃屈张，迎风怒放，随着毒刃的张开，无数毒针从中迸射而出，化为一片浓密的针雨，对准他射来。六郎怒喝一声，抖手射光身边六个箭囊的黑羽箭，撞飞了九成的毒针，接着转动铁背弓，一招如封似壁，挡在身前。那些狂飙的毒针仿佛长了眼睛，统统钉在了他的弓背上。险死还生的六郎还没来得及松出肚子中憋了良久的一口气，在他的耳中又响起了绝望的破风声。他放眼望去，一片黑压压的夜花钉仿佛闻到血腥味的毒蚊群，又像是淹没一切生机的黑色潮水，扑面而来。他目眦尽裂，张嘴想要发出涉死的惨呼，但是刚一张嘴，舌头上已经钉满了暗器。不但是舌头，他的脸，四肢，胸膛，连每根手指都钉上了密密麻麻的暗器。这位塞上闻风丧胆的箭术名家就在这一波又一波暗器的浪潮之中，颓然倒下，气绝身亡。

　　空中的黑影射死了六郎之后，轰地一声落到地上，大声吼道：“要命的就爬下！”目睹了他凌空射杀六郎的威势，场中没有人敢不信这句话，只见刚才还要冲上看台血战的魔头们齐刷刷平趴在地，胆战心惊地抬头观望着。

　　那黑色人影以左脚为轴，陀螺一般闪电般打着盘旋，瞬间便模糊了人的影像，化为一只嗡嗡旋转的黑色圆球。此人一边转，还一边喊着号子“打打打打！”，仿佛是为了让自己找到发射暗器的节奏，又仿佛是为自己澎湃的真气找一个发泄途径。随着他机关弩一般的号子，一排又一排排列成整齐圆环形状的夜花钉以他为中心，涟漪一般朝周围发散出去。每一圈夜花钉飞出，就会有上百个魔教教众惨嚎着扑倒在地，围着场中心摆出了一个个整整齐齐的死亡圆环。几圈过后，魔教教众已经伤亡七百余人，锐势尽消，很多胆子小一点的教众已经开始尖叫着四外逃窜。

　　这黑色人影转到第八圈，突然不转了，一屁股坐倒在地。人们这才看清楚，这个暗器大师就是那个瘦脸窄腮，淡眉小眼，名不见经传的唐万里。

　　“别……别发呆啊，”唐万里半躺在地上，伸手朝众魔头作了个赶鸭子的手势，气喘吁吁地说道，“去，去，去杀……杀，杀啊！”

　　满场被他的暗器神功吓呆的魔头们这才回过神来，纷纷从地上爬起来，大声喊杀着，朝着魔教教众，督红花和残剩的魔教九使杀去。

　　魔教九使本来身具绝顶神功，但是刚才接二连三遭受到郑东霆和祖悲秋的打击。尤其是祖悲秋那一招空中飞人的剧烈撞击，让他们受了极重的内伤。此刻面对同仇敌忾，怒气勃发的众魔头，再也没有当初在竞技场上那趾高气昂的架势。

　　在一片混战之中，大郎被姬放歌一刀削飞了头颅，尸体坠落在地，众魔头上前一阵践踏，瞬间化为肉泥。十一郎，十二郎想要联手突围，却被金和尚和宋无期截住。金和尚趁乱捡起了十郎遗下的镔铁齐眉棍，施展大力金刚棍的招式，一招破二敌，将二人同时砸倒在地。宋无期的乱披风剑趁势出手，举手间便封了他们的咽喉。其他魔使在众魔头暴风骤雨般的攻势中，节节败退，瞬间退上了最高看台，躲到了二郎和督红花的身后。

　　在竞技场上，数百魔头一阵狂敲猛砸，顿时击溃了本来已经士气不高的魔教教徒，数千教众沦为被屠戮的目标，尸横遍野。唯一幸运的是和祖悲秋对战的教众，他们只是被点中了要穴，在竞技场上千奇百怪地站了长长的一排。

　　一声凄厉的惨叫在看台的战团上响起，负隅顽抗的魔使三郎被姬放歌一刀斩在腰腹之上，顿时化为两断。姬放歌心伤太行兄弟的惨死，下手极为凶狠无情。众魔头体谅他的心情，遇到落单的魔使，都让给他对付。

　　至此，除了二郎和督红花还有一搏之力，其他魔使和魔教教众都非死即伤，无力应战。

　　“督红花——今天让你们魔教都做刀下之鬼。”姬放歌杀得发了性，伸刀一点督红花，厉声喝道。

　　“杀了他们！”宋无期也大声怒喝。

　　“没错，今天佛爷我一个都不留！”金和尚嘿嘿大笑，说不出的快意。

　　“住手！”当在最前面的二郎突然高声道。

　　“你这魔教狗种，值此穷途末路，还有何话说？”唐万里从宋无期，姬放歌，金和尚身边钻了出来，戟指骂道。

　　“各位请听我一言，虽然各位亲朋好友在竞技场上多有死伤，但是我圣教教徒教众也死伤累及。大郎，三郎，六郎，七郎，十郎，十一郎，十二郎都已殒命，便是有天大的仇，也尽抵过。求各位放我昆仑残部一条生路，他日我二郎若能苟延残喘，此恩自当永记心头。”二郎朗声道。

　　“哼！我等若是不答应，你又能怎样？”姬放歌厉声道。

　　“众位若是不从此言，我二郎将誓死突围，他日再寻报仇之机。中原人道君子报仇，十年不晚。我虽非君子，但是却也忍得。各位今日图了一时痛快，余生恐怕不得安宁。”二郎冷然道。

　　“嗯……”宋无期，姬放歌和金和尚互望了一眼，不约而同沉默了下来。

　　刚才这几人都分别和二郎过了几招，自问单打独斗，绝对不是他的对手。若是他想突围，谁能拦得住呢？想到这里，三个人同时望向唐万里。

　　唐万里被看得一愣，随即明白了他们的用意，连忙双手一摊：“我暗器用光了。”

　　“……”姬放歌，宋无期和金和尚三人无奈地摇了摇头。姬放歌狠狠盯住宛如老僧入定般一言不发的督红花，厉声道：“今日若不取督红花的人头，实难抚慰在下兄弟的在天之灵。魔教教徒，魔使我都可以放过，督红花必须得死！”

　　“在下愿意以身替代教主赴死，只求各位遵守誓言，放我昆仑残部一条生路，他日我圣教愿意闭关玉龙顶，永世不出昆仑山。若违此誓，天打雷劈，死落地狱，永不超生。”二郎单膝跪倒在地，恳切地大声说道。

　　“这……”姬放歌虽然残忍无情，但是最重情义，看到二郎孝义双全，心中不禁一动。

　　“笑话，你不过是昆仑魔使，又不是教主，你发的誓在我眼里一文不名。”海南掌门宋无期冷冷地说，“魔教教主若不表态，我等拼着此后终生担惊受怕，也要将魔教斩草除根。”

　　二郎听到这里，立刻转过身来，跪倒在督红花面前，沉声道：“教主，求你下令，救兄弟们一命。”

　　督红花敛目望了他一眼，冷冷一笑：“你倒是挺能为我做主。发下这誓言，让我一辈子困在玉龙顶赏雪，这真要多谢你了。”

　　“我昆仑兄弟本在世间浑浑噩噩，蒙教主教习上乘武功，横行江湖，叱咤千里，本以为可以今生今世逍遥自在。但是教主突然要号令武林，一统天下。我等身负教主之恩，倾心以赴，不敢离弃。如今大事难成，但是教主仍然还有一身旷世神功，一批忠心教众，一个威风凛凛的昆仑教。就算一世困在玉龙顶赏雪，能够远离尘世苦楚，也算落得清静。求教主抚恤教中兄弟，不要再做那一统武林的不归梦了。”二郎说到这里，双眼一红，语气不禁哽咽了起来。

　　督红花本以为自己已经心如铁石，不为旁人所动，此刻听到二郎的话，心中却也不禁一酸。“当年，那个冤家若是能有二郎一成的良心，我又岂会落到今日的田地。”

　　“我决不会发这种没骨气的毒誓。这个昆仑圣教的教主，我当得也够了。从今日起，教主就由你来做，你愿意发什么誓，就自己去发个痛快，我也没眼看了。”督红花冷笑一声，厉声道。

　　“教主——！”二郎和其他残剩的几位魔使听到这里，大惊失色，抬起头来同声惊呼道。

　　督红花一脚将跪在面前的二郎踢开，来到姬放歌，宋无期和金和尚的面前，朗声道：“我督红花一条命就在这里，谁想要尽管拿去！”

　　“不要，教主，我们都可以死，但是你绝不能死！”二郎急得双目通红，嘶声道。

　　“各位——听我一言！”就在众人僵持不下之际，一个沙哑的声音突然从人群之后传来。团团围在魔教中人之前的魔头们纷纷让开一条路，让发话之人走上前。

　　发话的正是郑东霆。他在祖悲秋的搀扶下，一瘸一拐地来到督红花和二郎的面前，沉声道：“各位，督红花罪孽深重，但却罪不至死……”

　　“嗯——！”听到他的话，所有魔头莫不勃然变色。

　　“难道我说错了，就说刚才死在竞技场上的那几位兄弟，谁身上没有几条人命啊？”郑东霆瞪大了眼睛厉声道。

　　“哼！”众魔头虽然表面不服，但是不得不承认确实如此。

　　“我们可以将她押解到关中刑堂服刑，以抵偿她今日之罪。”说到这里，他看了二郎一眼，“天山月侠此刻就在此处，她可以保证督红花在关中受到善待。如此皆大欢喜，岂非两全其美。”

　　“这……”听到郑东霆的排解之策，二郎心中暗暗赞同，不由朝督红花望去。

　　督红花冷然一笑，微微一点头：“还是牧天侯亲传的弟子聪明伶俐，在关中总好过在昆仑受苦。中原很多故人，我早就想见一见了。”她悠然自得地来到众魔头的面前，将一双耀眼升花的素手摊出来，朗声笑道，“那位英雄愿意押解红花去一趟关中。”

　　姬放歌，金和尚，唐万里和宋无期同时踏前一步，一把抓向督红花的手腕，齐声道：“我来押！”

　　督红花的手突然变拳为掌，在四人的手上迅捷地各拍一下，痛得他们惨呼一声，连退七八步。只见她身子突然一个高妙的腾跃，一下子窜起七八丈，从看台最高的座位上一跃而过，朝着看台之下，云雾沉沉的葬神谷飞身跳去：“我督红花岂能受制于人！”

　　“不要啊！”轻功最好的郑东霆追随着督红花的身影，一振完好的右腿，高高飞起，跃过看台，一把抓住督红花的一条衣袖。

　　“师兄！”祖悲秋大吼一声身子犹如火箭般蹿了起来，两只手稳稳抓住郑东霆的双腿，自己的两条胖腿在看台上一别，身子倒悬在空中。

　　郑东霆一抬胳膊，艰难地将督红花的身子拉近到自己的面前，却发现她此刻已经一张玉掌抵在了他的胸口。

　　“你若将我抛回去，我就发力将你击毙！”此刻的督红花俏眉倒竖，样子说不出凄厉。

　　“你……你不能死，我……我有好多事要问你！”郑东霆双目赤红，焦急地嘶吼道。

　　督红花回头看了看葬神谷的万丈深渊，脸上露出平和自若的神情，冷然道：“我很忙，有话快说。”

　　“师父，师父可曾……可曾……”郑东霆终于提心吊胆地问出了自己最想知道，却又最怕知道的问题，“可曾真心爱过你？”

　　看着郑东霆患得患失的样子，督红花的脸上露出一丝感叹：“你知道我潜入益州，用左手剑刺入他后心之时，他对我说过什么？”

　　“他……他说了什么？”郑东霆胆战心惊地问道。

　　“他说：这一招海南偏锋剑使错了。”督红花苦笑一声，“这就是牧天侯，永远不要妄想他会爱上任何人，他爱的只有武功！”说到这里，她一抬掌，发出一股柔和的掌力，将郑东霆和祖悲秋的身子推回看台之上，而自己则挣开了郑东霆的拉扯，朝着葬神谷的万丈深渊飞落而去。


第098章 仰天一笑去天山

　　欢快的鹰啼声在翻滚的葬神谷雾霭之中此起彼伏地响起，郑东霆，祖悲秋，连青颜，洛秋彤，牧忘川所乘坐的黄鹰穿破层层云浪，无忧无虑地高飞在天地之间。在他们周围，金和尚，姬放歌，宋无期，唐万里等魔头人人都乘坐着一只黄鹰纵情飞翔，个个笑逐颜开，兴高采烈。这一次大破昆仑魔教，二郎将魔窑之内所有典藏的各派秘籍老老实实还给了各位与会的魔头，所以这一次只要在大战中存活的人，个个都算满载而归。郑东霆，祖悲秋，连青颜，洛秋彤经过这么长时间的纠缠牵拌，终于为自己乱作一团的感情理出头绪，也是说不出的欢畅。牧忘川千回百转，终于完成了父亲长久以来的遗愿，又认了两个比亲人更亲的师兄，从此日子不再孤单，心里更加高兴。众人就在这一片谈笑声中，高高兴兴来到了盘龙头，从黄鹰背上纷纷跳下来。刚一落地，连青颜就第一个冲到郑东霆的身边，小心地搀着他的手臂，扶他从黄鹰背上跳下来。祖悲秋牵着洛秋彤的手，兴奋地来到郑东霆身边，尖声说：“师兄，刚才秋彤说了，要我们去天山一趟，看一看天山派，若是能够在那里再办一次喜事，就再好不过。”

　　“再办一次喜事？你们已经发展到这一步了？”郑东霆瞪大了眼睛。

　　“师兄，已经很慢了，我熬了十一年，好不容易才等到这一天。”祖悲秋笑得仿佛一朵花一般。

　　“师姐，你终于想清楚了？”连青颜嬉笑着一把拉住洛秋彤的手。

　　“嗯。”洛秋彤轻轻点了点头，忽然转头对祖悲秋道，“悲秋，你还没有告诉我，你到底是怎么指导郑捕头破解的五曜星魂阵？”

　　“咱们不是说好到了天山之后再告诉你吗？”祖悲秋一边说一边偷偷朝郑东霆眨了眨眼睛。

　　郑东霆朝他努了努嘴，暗暗竖起一只大拇指。

　　就在这时，牧忘川领着满脸木然的弓天影，来到他们面前，抬手一指，朗声道：“大师兄，二师兄，两位嫂嫂，这弓天影没少让你们吃苦头，这一次他没有和昆仑残部聚在一起，主动要让我带来见你们，你们看如何处置他好？”

　　“哼！”洛秋彤狠狠看了弓天影一眼，“仅凭他杀死厉师弟和郑捕头之弟的罪孽，就应该废去武功，永困关中刑堂。”

　　“东霆，你说该如何？”身为天山月侠的连青颜此刻却分外的温柔。

　　“他虽作恶多端，但是如今主动投案，还是想办法将他押解到刑堂，让盟主来处置。”郑东霆此刻满心柔情蜜意，说什么也动不了杀人的念头。

　　“多谢郑兄成全。”弓天影身上那股阴沉的狠劲此刻已经烟消云散，只剩下万念俱灰的寂寥，听到郑东霆的话，他躬下身来，淡然说道。

　　“天影，希望你绝了那争天下第一的念头，好好在关中赎罪，也许他日有缘，我等再见，以前种种，都成过眼云烟。”连青颜看了看此刻黯然神伤的弓天影，心中感慨，忍不住朗声道。

　　“都成过眼云烟……”弓天影长叹一声，“一失足成千古恨，直到今日我才知道什么才是真正的江湖。但是已经太晚。”他朝郑东霆和连青颜恭恭敬敬一抱拳：“只望在关中的日子，能多听到两位在江湖上的种种，此生已再无他求。”

　　“言重了。”郑东霆抱拳道。

　　“好啦，说这些沉重的话题做什么，青颜，郑捕头，你们两个的事儿，是不是也该办办了？”洛秋彤看到众人脸上都是一阵肃穆，忍不住笑着来到他们旁边，笑道。

　　“是啊，是啊！”祖悲秋跟在洛秋彤身后，也走了过来，“师兄，不如咱们一起办了吧？”

　　“那……哪有那么快！”连青颜羞得一张俏脸红如赤霞，“也……也要先问过爹爹才行。”

　　正当几个人聊得高兴之时，突然间一声大喝霹雳般从盘龙头上一座高高的土丘传来：“我说——不——行！”

　　众人抬头一看，只见天山掌门连紫杰猛然露出头来，戟指连青颜，须发俱张，一张脸涨得紫红。

　　“爹爹！”“掌门师伯！”看到连紫杰，连青颜和洛秋彤吓得俏脸煞白，连忙躬身道。

　　“岳父大人！”郑东霆的心情一时之间转换不过来，看到连紫杰，这句话顿时脱口而出。

　　“嗯！”连紫杰听到这句话，双眼一翻白，差点背过气去，“好你个郑东霆，私藏我天山七十二剑诀，贩卖各大门派武林秘籍，大破江湖规矩，还敢打我女儿主意，还不把他给拿下！”随着他一声号令，盘龙头上顿时杀声震天。

　　盘龙头外的龙城沙地突然沙土翻飞，数十张乌黑的天网没头没脑地朝着众魔头中为首的姬放歌洒去。姬放歌为了给兄弟报仇，刚才激战几位魔使，大耗体力，此刻躲闪不及，顿时给裹成了一个粽子。在他身边的金和尚刚想去救，八根被太阳照得白光灿灿的少林僧棍从沙土中飞滚出来，他的两手两脚瞬间各被两根僧棍夹住，整个人顿时摔倒在地。宋无期一看不好，转身想走，迎面顿时飞来一片亮闪闪的金针，他飞剑一圈，打飞金针，身子侧移，想夺路而逃，却被不知从哪里冒出来的十三把蓝刃长剑逼住。指挥剑阵的却是武林盟主梅清涟和海南长老童天奇。一阵白衣飘舞，十四个越女宫弟子宛如十四只白鹤从天而降，剑光翻涌如浪，一路千手观音阵，将暗藏在众魔头中保持低调的鱼兰兰围在当中。

　　“你们干什么？何故擒拿我天书会同道？”牧忘川一看大事不好，连忙掏出身上的折扇，迎风一展。

　　“你是天书主事？拿下了！”梅清涟一声大喝，从她周围立刻冲出了浣花，越女，天山，少林，嵩山，关中，海南数派宿老级高手，七八个人一拥而上，顿时将牧忘川按倒在地，四马倒攒蹄地捆绑起来。

　　其他的魔头见到这个阵势，乱作一团，分散逃命，一部分被各自门派的高手擒住，另一部分带伤仓皇逃亡。刚才还趾高气昂，梦想着独步江湖的魔头们，片刻间风水轮转，垂头丧气地做了阶下囚。

　　郑东霆和祖悲秋高举双手，被数名天山护法围住，不敢动手，乖乖作了俘虏。

　　“郑东霆，祖悲秋！”连紫杰看大局已定，还剑入鞘，来到他二人身边，用手按住两人肩膀，“不要反抗了，招了吧。七十二剑诀被你们收到哪儿去了？”

　　“连老爷子，”郑东霆一边用力把手举到头顶，一边拼命扭过头去，低声道，“你不用担心，我们没有让七十二剑诀落入魔教手中。”

　　“噢……”连紫杰顿时脸色一缓，铁青的脸色透出了一丝红晕。

　　“没错，我们把它们都烧了。”祖悲秋转过头来，邀功道。

　　“啊——！”连紫杰听到这里，脸上好不容易缓过来的一点生气顿时尽消，一对眼珠瞪得眼看就要爆出眼眶。

　　“不只是天山七十二剑诀，”祖悲秋仍然以为这是大功一件，“其他门派的武功秘籍也被我们一把火点了，还在上面烤了一只岩羊。魔教中人把我们抓住之前，我们不但没把半页秘籍留给他们，连半块岩羊肉都没剩下。”

　　“你，你们……”连紫杰一张大脸紫中透青，一口气喘不上来，仰天往后栽倒，顿时被连青颜，洛秋彤和一群天山护法大呼小叫地接住。

　　祖悲秋说完这句话，整个盘龙头上正与各自门派叛徒纠缠的武林中人突然同时安静了下来，每张脸都朝郑祖二人的方向望来。人人都是一幅想要活吃了他们的表情。

　　就在此时，连青颜和洛秋彤松开连紫杰，双剑齐出，连续荡开了几名天山护法的利剑，洛秋彤扭过头来，大声喊道：“悲秋，快跑！记得到天山找我们。”

　　连青颜也一推郑东霆：“东霆，跑啊！我们会解释一切，你要到天山找我，记住啊！”

　　祖悲秋这才发现满场的形势对自己十分不利，连忙求助望向郑东霆。

　　“唉！”郑东霆狠狠瞪了他一眼，低下头一把拔出左腿上插着的黑羽箭，连点数处穴道止血，强忍疼痛，一把拉起祖悲秋，朝着龙城深处重重叠叠的山丘奔去。

　　“活捉郑东霆，生擒祖悲秋！”

　　“擒拿圣手双魔！”

　　“活要见人，死要见尸！”

　　一片喊杀声中，大群大群的各派高手高纵低走朝着郑祖二人飞奔而去的方向冲去。

　　郑东霆刚刚拉着祖悲秋躲入错综复杂的龙城鬼蜮的沙丘阵，迎面就碰上了扛着个人跑进来的唐万里。

　　“唐兄，你没有被抓吗？”郑东霆看到他立刻惊讶地问道。

　　“没人抓我……”唐万里脸上露出一丝没趣的神情，将肩膀上的人摔下来，双手一送，塞到了祖悲秋的手里。

　　“这是谁啊？”祖悲秋接过这个人，低头一看，顿时大惊，“啊，这不是天竺大师吗？”

　　“什么？”郑东霆连忙蹲下身，抬起这个人半死不活的脑袋，仔细看了一眼，“真的！他不是死了吗？”

　　“虽然没气儿了，但是心跳还在。”唐万里气喘吁吁地说，“你们是我的救命恩人，他是你们的救命恩人，所以他也是我的恩人，我把他从升魔台驮出，看看还有没有得救。”

　　就在这时，远处震天的喊杀声越来越近，隆隆脚步声转眼间已经在周围回响。

　　“你们带着这个天竺和尚走吧。我去拦住他们，和他们讲明天书大会的始末，还你们一个清白。”唐万里用力一拍郑东霆的肩膀，沉声道。

　　“唐兄，多谢你了，自己小心些！”祖悲秋低头一把将天竺僧人抗在肩膀上。郑东霆一抬手扶住师弟的腋下，顿时风驰电掣地急奔而去。

　　唐万里目送二人的背影远去之后，猛地转过身形，一掸衣袖，昂首而立。片刻之后，杀声震天的武林各派高手蜂拥而至，密密麻麻地堵在了龙城沙丘的入口处。

　　“各位！”唐万里，高高抬起手臂，洪声道：“请听在下一言！”

　　“杀！”各派的首领仿佛根本没有看到这个人，只是一回头大声发令。各派高手犹如滚滚洪流，排山倒海一般扑了过来，从唐万里的身边擦肩而过，朝着郑东霆祖悲秋逃窜的方向飞奔而去。

　　“各，各位，请……”唐万里张开双臂，想要再多说一句，但是所有伏击众魔头的高手已经跑远了，他的话也淹没在一片渐渐逝去的喊杀声中。

　　他伸手挠了挠头，满心不忿地一掸衣袖：“等我唐家开帮立派，将来你们总有一天要支棱着耳朵听我说话，哼！”

　　郑东霆和祖悲秋驮着天竺和尚还没跑出一里地，就看到黑压压的各派中人从沙丘阵中奔杀而出，朝着他们合围而来。

　　“师兄，那个唐公子好像没把他们拦住？”祖悲秋转头问道。

　　“嗯！来得这么快，他不会是直接被踩死了吧？”郑东霆转头望着越追越近的滚滚人潮，喃喃说道。

　　突然间，正在紧追他们的人群戛然止步，接着仿佛商量好了一般同时转头，撒腿飞奔，以更快的速度转眼逃得无影无踪。

　　“师兄，他们怎么跑了？”祖悲秋奇怪地问。

　　“我怎么知道。”郑东霆话音刚落，一枚灰茸茸的物事突然落到他的肩膀上。他一把抓下来一看，却是一只灰黑色的沙鼠。

　　“啊！老鼠！”祖悲秋看到这只沙鼠，吓得身子高高跳起，就往郑东霆身上一攀。郑东霆只有一只腿有力气，祖悲秋身上还驮着个天竺和尚，三百多斤的分量一压下来，令他腿一打弯，轰地一声摔倒在地。

　　“哎哟，摔死我了，一只老鼠，至于吗？”郑东霆费了半天劲才从祖悲秋肥胖的身子底下爬出来，不无埋怨地对他说道。但是此刻祖悲秋的一张胖脸却白得仿佛一张墙纸。只见他伸出一根肥胖的手指，颤颤巍巍指着远方的天空，嘴唇一阵颤抖：“那……那，那是什么？”

　　郑东霆转头望去：只见迎面的地平线上一片黑海翻腾一样的黑烟尘正朝他们飞速扑来。普通的大漠风暴都是沙黄色，而这片风沙中却滚动着密密麻麻的黑色影像。仔细看去，这些硕大无朋的黑影却是一只又一只沙鼠互相搂抱在一起形成的一个个巨大球体。它们靠这种方式抵御沙尘暴摧枯拉朽的威力，为种群留下一线生机。能让生存能力极度顽强的沙鼠如此恐惧的，只能是传说中的死亡黑尘暴，曾经摧毁过无数西域名城的大漠杀手。

　　“快跑！师弟！这是黑尘暴，要是被它追上，就要被活埋了！”郑东霆用力一推祖悲秋，将他向沙丘阵的方向推去，“我的腿力用尽了，我不行了……”

　　“不要，师兄，我们师兄弟同生共死……”祖悲秋这句话没有说完，嘴里已经进了半斤的沙尘，呛得他连连咳嗽。

　　“不好！”郑东霆转头一看，只见这气势磅礴的黑尘暴已经来到二人上空，数不清的沙鼠雨点一般落到他身上。

　　“师兄，拉紧我的手！”一片风沙之中，祖悲秋突然一把拉住他的手。紧接着，一股巨大的力道从他的手上传来。郑东霆连忙一振臂，运出自己全部力道，紧紧抓住祖悲秋的手臂，默默期待着奇迹发生。半晌过后，他发现自己的身子随着强烈的风沙飞到了高高的空中。他抬头一看，只见祖悲秋全神贯注，紧紧闭着嘴，全身胀得鼓鼓的，犹如一只圆滚滚的孔明灯一样随风上下起伏。

　　“师弟，你这个是那列子御风术吗？”郑东霆死里逃生，扯开嗓子吼道。

　　祖悲秋无法开口，只能用力点了点头，单手捏着燕子飞云纵的发攻手诀，一丝不苟地运转着身上充沛的真气。郑东霆低头朝下望去，在一片滚滚烟尘之中，他依稀能够看到在盘龙头上躲避风沙的江湖各派中人。他们都惊讶地仰着头，看着祖悲秋和自己从他们头顶上一跃而过，顺着风朝远方远远飘去。隐隐约约间，他仿佛听到连青颜和洛秋彤尖声的呼唤：“记得去天山，记得去……天……山……！”

　　他抬起头，朝祖悲秋望去。祖悲秋眼中闪烁出一丝泪光，朝他用力点了点头，表示他听到了洛秋彤对他的呼唤。

　　大风呼啸奔腾，砂石滚动如潮，乘着猎猎长风，披着漫天黄沙，翻翻滚滚，起起伏伏，跌荡升腾，浑浑噩噩不知过了多久。待到郑东霆再次勉强正开眼睛，却发现自己四仰八叉地躺在一处城镇的近郊。在他旁边，祖悲秋四肢平摊，趴伏在地，在他的背上，安安稳稳躺着那位天竺和尚。

　　“师弟，师弟？”郑东霆艰难地从地上爬起身，一瘸一拐地来到祖悲秋身边，用力推了推他肥胖的身子。

　　“呃……”祖悲秋听到他的呼唤，茫然翻了个身，将压在身上的天竺和尚滚落身边，抬起头来，“师兄，我们还活着吗？”

　　“还活着。”郑东霆长长吁了一口气，脸上露出一丝轻松之色。

　　“大师还活着吗？”祖悲秋转头看了一眼身边天竺和尚。

　　郑东霆连忙走到天竺和尚的身边，俯下身来听了听他的心跳，又摸了摸他的鼻梢，接着把了把他的脉门，脸上露出失望之色。

　　“怎么，大师他难道？”祖悲秋一骨碌爬起身，焦急地问道。

　　“稍等！”郑东霆再次重复了自己刚才的动作，又察看了一下天竺僧人的伤势。

　　“他……他……他难道……”祖悲秋从郑东霆的脸色中看到一丝不祥的预兆，连忙担心地问。

　　郑东霆一抬手阻止了他，接着盘膝坐到天竺僧人的对面，扶正他的身子，双手一伸，将双掌搭在他经脉交接处，一股股淳厚的小无相功应掌而出。祖悲秋呆呆地坐到他的身边，紧张地看他运功疗伤。

　　过了半个时辰，郑东霆的脸色从淡紫色转为铁青，接着变回蜡黄，张口喷出一口鲜血。

　　“师兄！”祖悲秋连忙一把扶住他的肩膀，焦急地喊道。

　　“不行了，没……没救了，大师已经圆寂。”郑东霆说到这里，无力地躺倒在地，大口大口喘息着。

　　零零星星的人声渐渐响了起来，向这师兄弟二人显示这是一处人烟浓密之地。郑东霆和祖悲秋伫立在城郊天竺大师的墓前，恭恭敬敬鞠了三个躬，随即朝不远处的市镇走去。

　　“师兄，我们这一次虽然打败了昆仑魔教的阴谋，但是却被整个江湖通缉，这中间的得失，师弟我一时也想不清楚。”走在通向城镇的路上，祖悲秋转头对郑东霆道。

　　“有什么想不清楚的。我们本是为了去天山，现在忙了半天，我们连自己在什么地方都不知道。这得失，还不清楚吗？”郑东霆垂头丧气地说。

　　“本以为可以和秋彤冰释前嫌，永远在一起。谁知道七派八家一齐动手把我们给拆散，早知如此，当初就不该离开升魔台，在朝阳宫里终老就好了……”祖悲秋感慨万千地说。

　　“你还挺随遇而安的。”郑东霆长叹一声，“我本以为这一次会扬眉吐气，威震江湖，谁知道却再次变成过街老鼠，被一群人追打，这江湖上的事情瞬息万变，我真的老了，有些吃不消。也许应该琢磨琢磨怎么退出江湖。”

　　就在这时，祖悲秋一抬头看了看城门上市镇的名称，张口道：“师兄，这里是沙州。”

　　“沙州，那么说这里是……”郑东霆刚说到这里，眼前突然出现一片耀眼的白光，晃得他双眼昏花。在他身边，祖悲秋也感到双眼刺痛，低呼一声，用手使劲揉搓眼睛。

　　郑东霆拼命睁开眼睛，朝前方看去。只见沙州府市集上站满了一片白衣如雪的少年。他们人人背插长剑，脖系红巾，头挽高髻，襟袖迎着晨风滚滚飘扬。

　　“师兄，他们的打扮，好像连姑娘。”祖悲秋轻声道。

　　“嘘！”郑东霆凑到他的身边，一竖食指，放到唇边。

　　“各位，人生一世，草木一春，命如朝露，扬名趁早！”一个洪亮而稚嫩的声音仿佛一声春雷，在静静的市集上乍然响起，令人闻之精神一爽。

　　郑东霆和祖悲秋仰头一看，只见一位身着天山弟子装束的白衣少年，双手横伸，宛如一只大鹏想要振翅高飞。这一记似曾相识的开场白，引起了满场少年欢腾如沸的掌声，也让郑东霆和祖悲秋恍惚间浮现出一丝生命轮回的惊颤和莫名其妙的感动。他们不由得同时秉住了呼吸，学着周围少年的模样，仰头朝此人望去。

　　“江湖多少英雄好汉，又有几个代代相传？”这少年在观众的欢呼声中得到了莫大的鼓励，挺起胸膛，胀红了脸，大声道。

　　“说得好！”台下海潮一般的响应声此刻已经震耳欲聋。

　　“我江湖儿女练得一身神功，是为了抱着它老朽孤坟，默默无闻吗？”这少年大声问道。

　　“不是！不是！”台下众人异口同声地呐喊道。

　　“江湖上有多少高手争名夺利，好勇斗狠，横行江湖，争做天下第一，试问天下世人传颂至今的却是何人？”少年再次大声道。

　　“顾天涯——连青颜——！”

　　“纵死仍留侠骨香，铁血丹心万世传！我们要做什么？”少年的声音越来越豪放激昂。

　　“我们要做顾天涯！”

　　“我们要做连青颜！”

　　“我们要什么？”少年一个纵跃，越上了市集上最高的台子，振臂高呼道。

　　“济困扶危，行侠天下！”

　　“济困扶危，行侠天下！”

　　“济困扶危，行侠天下！”

　　少年们的呼吼声仿佛滚滚不停的春雷，排山倒海一般在沙州城翻腾涌动，令无数路人驻足观看，更有许多喜好热闹的老百姓从各自的窗前探出头来，向他们鼓掌叫好。

　　“欢迎各位不远万里来到沙州参加天山弟子的选拔。我的师兄弟们会给你们分发天山派路线图，祝各位一路顺风，他朝相聚，并肩行侠天下！”这少年说到这里，顿时有十几个同样天山弟子装束的少年握着一叠叠纸张走入台下欢腾的白衣少年之中。

　　看着这群少年喜笑颜开，欢声雷动的模样，郑东霆忽然有一种时光倒流的错觉，仿佛自己一不小心重新跌回了十一年前自己春风得意，壮怀激烈，携酒扬鞭的江湖岁月。

　　“给你们！”刚才那大声演讲的少年不知什么时候已经来到郑东霆和祖悲秋的面前，将一张天山地图塞到他们手中。

　　“我们也有？”祖悲秋惊讶地问道。

　　“学无长幼，达者为先，两位身具武功，想来是跟错了师父要到天山寻一条正路，若蒙不弃，我们都愿意做你们的师兄弟。”这少年灿然一笑，转头扬长而去。

　　“走啊！去天山，学名剑，做少侠！”白衣少年们大声呼喊着，扛起随身的行李，成群结队，有说有笑，朝着沙州城外大步行进。

　　“师兄，我们跟着他们！”祖悲秋的眼中露出晶莹剔透的希望之光，“去天山？”

　　“去天山！？”郑东霆颤抖着重复了一遍这句话，一股温热的激动之情从心底油然而生。他仰天大笑了一声，用力点了点头，一把拉起师弟的手，跟随在这群白衣少年的身后，大步走去。

　　阳光缓缓从清晨的雾霭中探出头来，将艳丽的橘红色光华洒在从沙州城出来的这群人身上，这群少年浑身白衣反射着朝霞的光华，恍然间仿佛都化成了浑身披挂金甲的天兵天将，排着漫长的队列，向西王母留连忘返的仙山昂首进发。

　　远远处传来苍凉而艳丽的塞上情歌：“小桥流水是我家，远走西域只为她，骄阳风沙骆驼骨，换来一抹笑如花。”

　　“嗨～～她是大漠第一花，英雄豪杰都爱她，冰做肌肤玉为骨，天山雪莲鬓上插！”

　　“嗨～～她的眼是静湖水，她的笑能平风沙，她的歌舞惹人醉，她的吻让我梦里常牵挂。”

　　但是这群少年并没有唱出末尾那段哀伤的乐章，因为少年人从来不喜欢哀伤，他们的心就仿佛是此刻的太阳，永远光芒万丈。

　　在沙州城的近郊，阳光最盛的一处角落，天竺僧人的坟墓突然开始泛起连天的尘沙，接着土层碎裂，那一身黝黑皮肤的天竺和尚艰难地从土层中爬了出来，身上那五处深可见骨的箭伤此刻已经完全愈合。他直起身，朝着人们远去的方向默默合十行礼，饱经沧桑的脸上露出一朵无忧无虑的笑容。

　　（全书完）

