
剑王传说

作者：失落叶


内容简介

　　天心中州起天风，四海英豪逐白鹿。

　　乱世中，一位少年人王手持神剑，踏万古天路，诛诸天邪魔，铸一段剑王传说！


第1章 无敌寂寞

　　相传，天地之间有十方世界，每一界又以秩序相连，各有一界神圣镇守，如宇宙天体运转不息，孕育无数生灵于其中。

　　天地一隅，有一方世界号为三千，皓日当空，有三千座巨大陆地于宇宙间浮沉运转，承天地之气运，受日月之精华，故老相传这三千大陆乃是一位古神陨落后的三千碎片所化成，自远古以来不断孕育繁衍，最终佳木成林、生灵不息，号为三千世界。

　　而就在这三千碎界的下层，由一千座灵气稀薄的陆地形成，两两之间均有神印镇压，彼此无法相连，这些碎界自成一方小世界，数万年后，这些碎界形成自我规则，开始正式完全脱离上方世界，千年不散的云雾缭绕，蛮荒万里，动辄有神禽击天、蛮兽撼岳。

　　由一些古老强者后裔流传下的血脉开始繁衍，人类开始渐渐统治这些碎界，形成了一个个古老的帝国、族群，代代流传、一脉相承。

　　就在世界东南一隅，一片古老的大陆浮沉于万千星尘之中，自成一格，名为龙界。

　　龙界之上有古老帝国，世人称之为龙灵帝国，代代传承之后，又易名为龙灵联邦，就在联邦的北方，一座名为银叶城的小城坐落于群山之中，城池坚固，人口鼎盛，故事便从这里开始。

　　……

　　“少爷，起床了，宋骞少爷已经到了，今天可是你的大日子呢！”

　　清晨，除去院子里鸟雀的叫声之外，便是福伯的声音了，福伯是我们步家的家仆，从我父亲的一代便已经服侍步家。

　　我叫步亦轩，出生在龙灵联邦北方的一座叫做银叶城的小城之中，父亲步不平，经营一家炼铁房，生意还算是凑合，所以我在这片世界的身份大约是中等偏下。

　　龙灵大陆的人们善用天地之间的灵力，崇尚七灵神，整个大陆由多个势力组成，经过多年的战乱之后归于一统，号称龙灵联邦，这正是这一纸盟约几乎支撑着整个世界的和平与安宁。

　　而之所以福伯说今天是我的大日子，那是因为我今天将会是我的“神启日”。

　　但凡灵修者有三大必经阶段，第一阶段灵脉觉醒，只有拥有了灵脉才能运用灵力，第二阶段则是觉醒天生命器，所谓天生命器是与生俱来的器物，自身灵力缔结的产物，又被唤作“灵装”，有的人的天生命器是兵器，有的人则是防器，种类繁多，不可胜举。

　　而第三阶段则是最重要的一个阶段，觉醒天赋。

　　我是个幸运儿，六岁觉醒了一道天品上等灵脉，九岁觉醒灵装月刃，十四岁突破天冲脉，成为联邦最年轻的天冲境高手，而三年前的一场苍白之路历练，更让我脱胎换骨，一跃成为银叶城屈指可数的高手！

　　但，直到二十岁的我始终没有觉醒天赋，这也是一家人的心病。

　　门外，福伯手捧着一盆清水，一脸和蔼笑容道：“少爷，快些点，宋骞少爷已经等你很久了。”

　　“好的，谢谢福伯。”

　　宋骞是我的好友，只比我小一岁，几乎是从小玩到大的朋友，他的父亲是一个走商，有时候长年累月不着家，所以宋骞曾经一度整天厮混在我家里，倒也熟了，亲如兄弟一般。

　　洗漱之后，门外就站着一个二十岁上下的少年，虽然稍显稚嫩，但却强装出一脸的江湖气，一张脸快笑成花了：“轩哥，快点出门啦，我听说今天为你进行觉醒仪式是联邦女武神之一的苏希语，据说她可是一个惊世的大美女！”

　　“我知道，不过她三十岁了，你是不是想多了？”我笑道。

　　宋骞摸着后脑勺一笑：“我还以为你喜欢呢，反正……反正快点过去了，咱们不能让女武神久等，那样便失了礼数。”

　　“嗯，走吧！”

　　出门，远远的庭院门口停着自家的马车，车夫已经在等待了。

　　所谓觉醒仪式，事实上是一种用药水强行唤醒天赋的仪式，虽然传说得神乎其神，但以我的认知看来，其实那只是药水的作用罢了。

　　我年近二十周岁却还没有觉醒天赋，今天也是最后的机会了。

　　一旦天赋觉醒，前途无量，加上我天生上等天品灵脉，假以时日就能成长为呼风唤雨的人，甚至可能会问鼎龙灵大陆，成为武神级别的存在，但如果天赋没有觉醒，那终身的修行可能就会永远止步于眼前，无法再前进一步了。

　　用宋骞的话来说，只要我天赋觉醒，就有泡不完的妞和花不尽的钱了！

　　……

　　“你就是步亦轩？！”

　　出门前，一侧传来了尖利的声音，阴恻恻的令人生厌。

　　“咦？”

　　我怔了怔，道：“这里怎么还有人！？”

　　石屏风后，两人站在那里，听到我这句话之后显然脸上满是尴尬与愤怒，两人一胖一瘦，笔直的站在那里，脸上带着些许戾气，浑身散发灵力气息，倒是有几分实力，而他们来的目的不言而喻，挑战我这个被称为银叶城第一天才的人，从此扬名。

　　“你们叫什么？”

　　瘦子轻轻一摆手，顿时灵力光芒凝聚为一柄灿然利剑，他冷冷道：“我是银叶城银叶武院的长方，特来请你赐教！”

　　胖子则一跺脚，一股玄气升起，在右手之中浮现出一柄铁锤灵装，嘿嘿一笑：“银叶武院杜洪雷特来领教你步亦轩的本事！”

　　气氛变得剑拔弩张起来，但福伯和宋骞却仿佛没事人一样，这种场面他们见得太多了，甚至宋骞咧咧嘴，道：“轩哥，速战速决，我们时间不多了。”

　　“不用浪费时间了，你们打不过我的。”我微笑道。

　　“少废话，接招！”胖子怒吼一声，战锤嗡嗡震荡不已，力量已经开始爆发。

　　“那就不客气了！”

　　我身形轻轻一屈，整个人绷紧如一张战弓般，一股灵力从双脚出上冲而来，瞬间化为巨劲涌入身躯，瞬间就冲到两人前方，左脚轻轻向后滑动半步，重心下沉，一缕缕淡绿色灵力犹如藤蔓般从地底升腾而起，五指一握，力贯双臂，眉头扬起，笑道：“你们一起上！”

　　“你不用灵装？！”

　　瘦子有些恼怒，道：“太狂了吧？”

　　“打你们两个不需要月刃出马。”我一脸灿烂笑容：“来来来，快点速战速决。”

　　“找死！”

　　胖子怒吼一声，双足踏地而来，别看他膘肥体壮，这速度倒是很快，灵装战锤上风刃浮动，像是沉猛刮起了一阵刺痛皮肤的狂风。

　　可惜，力量和速度都够了，但是意图也太明显了。

　　几乎就在他的战锤靠近的瞬间，我忽然双脚挪移，整个人瞬间横移，手掌张开，如鹰爪般的抓住了他的领子，顺势将其扔飞了出去。

　　“蓬！”

　　尘土飞扬，胖子呈现“大”字形撞击在我家的护墙上，灵装战锤随即消逝为星星点点的灵华，软软的躺在了地上，已经撞晕了！

　　“过分！”

　　瘦子怒吼一声，手中灵力汇聚的长剑破开空气。

　　“嗤！”

　　利剑带出数米烈芒，如利箭穿空一样，卷起一道气浪，炎力炙人。

　　疾风刺，大陆通用灵武技之一。

　　银叶武院里会用疾风刺的人绝不超过五十人，这瘦子算是一个高手！

　　可惜，速度太慢。

　　就在那足以刺破肌肤的剑风到来之前，我右手猛然抬起，灵力光芒暴涨，一道冷如残月的长剑出现在手中，月刃，我的天生命器！

　　“铿——”

　　一缕淡黄色气劲在双臂间涌动，默运战伐诀，灵力催动之下，隐隐有龙吟虎啸之声，正是战伐诀的第三层心法——“龙骧虎跱”，力量贯满月刃，轻描淡写的便撞开了对方的长剑，左拳顺势而出，恍若一道雷光在空气中穿梭过一般——沉雷拳！

　　“蓬！”

　　一声闷响，瘦子原地站立不动了，鼻血奔涌而出，脸上满是悲愤，轰然倒下，直接昏厥了过去。

　　宋骞对着他昏倒的身体就是一口唾沫：“还银叶武院十大高手呢，呸！”

　　我拍了拍他的肩膀：“走吧，去圣堂！”

　　“好的轩哥！”

　　马车离开家，绝尘而去，直奔银叶城中心。

　　……

　　圣堂，一座由白色大理石所垒砌而成的建筑，里面供奉着七灵神，与天火楼一样，是七神殿布置在每个城池之中的组织，几乎是银叶城的所有灵修者心目中的圣地。

　　远远的，几辆豪华马车停留在圣堂的门口，除了马车之外还有一些配备着精良武器的骑士，我们的马车还没停下就只见一名圣堂守卫迎了过来，低声道：“步家少爷，女武神的车队刚到，你先上去吧，等待女武神为您进行仪式。”

　　“好，多谢了。”

　　我下了马车之后直奔圣堂顶层，一路之上倒是不少银叶城的人都目光笔直的看着我，这场觉醒仪式将会决定银叶城是否能出现一个武神级的人物，毕竟我身拥上等天品灵脉，这本身就在大陆上几乎绝无仅有，一旦觉醒天赋，前程将会一片光明！

　　圣道两侧布满了一道道铭文，保护着这座圣殿，走上圣堂顶部之后静静的站在接受仪式的位置，周围空无一人，觉醒仪式只能两个人进行，一个是进行仪式的人，另一个则是接受仪式的人。

　　等待了大约十分钟左右，进来的人却是宋骞，这小子一脸的兴奋！

　　“轩哥，我看见女武神苏希语了！”

　　“怎么样呢？”

　　“漂亮，果然是绝色美女！”宋骞快要窒息了，脸都涨红了，想是刚吞下一整条鲈鱼。

　　我拍拍他的肩膀，笑道：“别激动，用你能用的词汇来形容一下。”

　　“总之……我已经词穷了，要形容的话，那就是……我从来见过这么正点的妞，轩哥你一会自己看吧，她要来了，我先走了！”

　　说着，他一溜烟的跑了。

　　我皱了皱眉，心想能有多漂亮？这小子真没出息，仿佛见了仙女似的。

　　就在这时，沙沙的脚步声传来，圣堂顶楼的帘子掀开，一个身影进入我的视野之中，顿时，空气都仿佛都已经结冰了——

　　她拥有一张清丽绝色的脸蛋，蔚蓝色的眼眸之中仿佛一尘不染，脚踩着一双精致的军靴，身穿一套高级女军官的军装，开领的那种，淡金色的长发如水般泄落在双肩上，白色的衬衫被饱满的双峰撑得几乎快要涨开一般，傲人的曲线令人窒息，深蓝色的军装胸前泛着三枚金星光泽，下身则是一条束身短裙，将曼妙的身姿勾勒得绝美无比，身后则披着一条血红色披风，整个人站在那里，有种绝世的风姿。

　　我心跳不禁加速了许多，这小妞，美得不像话，她真的是女武神苏希语吗？

　　早就听说苏希语是一个大美女，而且是三十万边戍军团的军团长，但这么年轻漂亮未免太夸张了吧？而且怎么看也不超过二十岁，怎么可能是三十岁的苏希语？

　　我正满脑子胡思乱想的时候，她一双蔚蓝色眸子也看了过来，声音无比的空灵，十分好听。

　　“闭上眼睛，仪式开始了！”

　　说着，她掏出了一个小瓶子，是觉醒药剂，对着我就撒了过来，顿时一头的雾水。

　　那觉醒药剂的气味有些奇怪，宁血花，没错，是宁血花的气味，在那场杀戮之战中我曾经见过这种花，不止一次！

　　身躯猛然一震，整个人仿佛被一种力量镇封了一般，体内一缕缕火热光芒即将窜出身体，要炸裂五脏六腑一样，不对，这感觉绝对不正常！

　　就在我睁眼看去时，却发现橙阳光辉泻落在脸上，仿佛有什么东西在盯着我，已经锁定了我的心神。

　　一缕光辉下，整个人都沐浴在橙阳光芒之中，仿佛脱力了一般，橙阳之中似乎有什么东西在死死的盯着我，而我只能死死的看着他。

　　过了足足数十息的时间后，终于看清了！

　　只见那波涛万丈的烈阳能量之中，一人被困在石柱之上，身体周围一道道铜色的锁链，但那肯定不是铜，否则早就烧熔了，这怪人浑身的肌肉、皮肤都萎缩了，看起来就像是皮包骨头一般，他闭着眼睛，浑身散发着一种极为恐怖的气息，堪称是禁忌。

　　就在我努力挣脱那股力量的时候，他突然睁开眼睛，仿佛看到我一般，竟露出一抹狞笑。

　　“洪！”

　　体内一片滚烫，火辣辣的感觉遍布全身，似乎整个身躯都被瞬间引爆了。

　　“怎么回事！？”

　　我睁开眼睛，却看到眼前的女武神也惊慌失措，烈焰吞噬了她的身躯，将她的衣物尽数噬尽，露出衣物下的完美胴体来。

　　“啊……”

　　我一下子愣住了，好动人的曲线！

　　不可能吧？这绝不可能是三十岁的女人！

　　“不许看了！”

　　却只见她左臂横在胸前，漂亮脸蛋上满是羞愤，忽然浑身张开了一道烈焰战衣，迎面上前，右拳疾驰而来，化为一条火红巨龙轰在我的眼眶上。

　　“蓬！”

　　脑海里一片激荡，骤然昏厥了过去。


第2章 远行

　　噩梦，我做了很多个噩梦，见到了心底最恐惧见到的他们，严格的来说，是它们。

　　疼痛，说不出的疼痛，仿佛无数火浆在每条血管之中流淌，要吞噬掉全身的血脉与筋肉一般，这种痛疼为常人所难以忍受。

　　其次便是虚弱，整个人变得前所未有的虚弱。

　　外面，似乎在说话——

　　“焚脉毁功。”

　　说话的人是九爷，银叶城最德高望重的人之一，但也是远近闻名的神棍之一，据说拥有预见未来的能力，他接着说道：“这孩子的体内没有哪怕一缕灵力，曾经的修为已经荡然无存了。”

　　父亲的声音有些颤抖，道：“就没有办法补救吗？如果……如果灵脉不复存在了，他恐怕这辈子都等于变成一个废人了。”

　　“我也没有办法。”九爷站起身，椅子吱呀的声音十分吵闹，他安慰道：“老步啊，虽然焚脉毁功了，但是你可以给他找一份不需要力量的职业，譬如药师、武器师什么的，小轩这孩子很坚强，他一定能扛得过去，我先走了，你要冷静些。”

　　“来人，送九爷。”

　　“是，老爷。”

　　另一个人的声音是福伯的。

　　我浑身战栗，想要醒来，但却像是陷入了梦魇一样，能听到父亲与福伯的对话，却无法睁开眼睛。

　　几分钟后，福伯去而复返，道：“老爷，大小姐回来了！”

　　“啊，璇音回来了？”

　　父亲的声音有些激动，而我也很激动，浑身用力，居然猛的就睁开了眼睛，映入眼帘的便是福伯一张苍老的脸上笑开花了：“老爷，少爷醒了！”

　　“小轩，你先别动，好好休息！”

　　一股说不出的疼痛在身体各处蔓延着，我能感觉到，从六岁便开始伴随我的天品灵脉消失了……仿佛化为一条燃烧的火龙一般从我的血脉之中完全烧尽了一样！

　　“我睡多久了……”深吸一口冷气之后，我问出了醒来的第一句话。

　　“七天。”父亲的脸上满是心疼。

　　……

　　这时，一阵风吹了进来，裹挟着阵阵清幽香气。

　　堂姐回来了，身穿一件白色衬衫，外面裹着一袭斗篷，脖子上围着一条深红色围巾，一双美眸充满担心的看着我，绝美的脸蛋看起来风尘仆仆。

　　步璇音，我的堂姐，但是在小时候被其父亲所遗弃，是我父亲把她养大的，所以如同我的亲姐姐一般。

　　“小轩！”

　　步璇音一双秀眸瞬间笼罩上一层水雾，跪在床边握住我的手，一片暖意：“怎么会这样？怎么会这样啊……”

　　“姐，苏希语不是你介绍来的女武神吗？”我声音虚弱的问了句。

　　“我也不知道为什么会这样……”步璇音抿着红唇，道：“一定是发生了什么异常状况了，否则一定不会这样……”

　　看着她红红的眼睛，我笑了笑，声音异常虚弱的说：“璇音姐你别急，我都没急。”

　　“臭小子，我能不急吗？”

　　步璇音差点哭了出来，转身对父亲道：“父亲，我得到消息就赶了回来，但是小轩的这个状况实在是太奇怪了，我一时间也搞不明白，您也别急，一定会有挽救的办法，小轩天赋异禀，是难得一见的奇才，一定会有办法的。”

　　父亲点点头：“璇音，你先坐下，陪小轩说会话。阿福，我们去准备晚饭，璇音回来了，加菜。”

　　“是，老爷。”

　　……

　　“小轩，你怪我吗？”步璇音坐在床边，眼睛微红。

　　“不会，老姐你别自责了。”我回想着那一天发生的一切，说：“但是我感觉很奇怪，在接受觉醒药剂的那一刻，我看到了橙阳之中出现了一个人影，他也看到了我，所以之后就变成这样了，我的身体仿佛被一种超然的力量所镇封了一样，血脉燃烧，灵脉也消失了。”

　　步璇音秀眉轻蹙：“只是这样吗？你看到的那个人，是什么样子？”

　　“很古怪的一个人，浑身被铜色的锁链绑在一根柱子上，沐浴火焰却不死，我无法想象为什么能看到那么远的地方，而且看得那么清晰。”

　　“哦，我知道了……”步璇音沉吟不语，若有所思。

　　“还有一件事情有点古怪。”

　　“你说。”

　　“那个女武神苏希语比我想象中的年轻太多了，最多也不会超过二十岁，根本就不像是三十岁的女武神，是不是有什么猫腻，难道说她根本就不是女武神苏希语？”

　　“这个……”

　　步璇音眨了眨眼睛，似乎想到了什么，说：“不知道晚上父亲和福伯给我们做什么好吃的呢！”

　　我无奈抗议道：“不要这样干巴巴的转移话题好不好，那个女武神到底是谁？”

　　“一个很有渊源的人。”

　　她一摊手，道：“小轩，暂时就别追究这件事了，姐姐知道怎么处理，当务之急是你焚脉毁功之后怎么解决灵力无法衍生的问题，而问题的关键是橙阳中的那人，我对他一无所知。”

　　我点点头，看了看自己的手掌，天地人三脉已经完全枯萎了，这也意味着我的修为尽失，无法运用哪怕一丝灵力了。

　　“别担心，失去的力量回帮你找回来的。”步璇音看出我的低落，笑着说：“小轩，既然发生了这件事，我有一个提议，你愿意听吗？”

　　“璇音姐你说。”

　　“不如……你跟我一同前往凛雪城的万灵学院吧，万灵学院里有不少灵秀，或许对你的恢复会有一些帮助，而且如今我现在是万灵学院的副院长，可以为你走个后门，破格拿到一个新生名额。”

　　“哦？”

　　我眯着眼睛，笑问：“璇音姐，听说你在半年前就已经名列大陆三十三位武神之一了，是不是？”

　　武神，整个龙灵大陆上巅峰的存在，龙灵联邦统御数万里疆域，也就只有三十三位武神，每一个都是呼风唤雨的存在。

　　“是。”

　　步璇音没有回避我的目光，笑道：“所以只要你跟我回万灵学院，我会想尽一切可能让你恢复力量，变得甚至更强的。”

　　“可是，我听说万灵学院新生的标准就是必须觉醒天赋，你看我，不但没有觉醒天赋，连原来的本事都丢了。”

　　她笑得很温柔：“没关系，都说了我是副院长，学院的一把手，你还担心什么？”

　　“那……以后有什么打算吗？”

　　“没打算。”步璇音站起身来，将围巾解下，傲人身段凸显无疑，她幽幽的看了我一眼，道：“如果非要说打算的话，我现在已经是龙灵联邦最强的女武神了，我希望你赶紧恢复起来，变成一个真正的强者，不要拖了老姐的后腿，你说呢？”

　　我坐起身来，目光炯炯：“听起来有点意思，但是我想尿尿了。”

　　步璇音扑哧一笑：“走吧，我扶你去……”

　　“……”

　　……

　　“让小轩也去万灵学院吗？”

　　晚饭之后，父亲抽起了旱烟，双眉紧锁，他自然有顾虑，一旦送我去万灵学院就意味着会离家数百里远，来回一趟很不容易。

　　步璇音站起身，为父亲锤了锤肩膀，笑道：“父亲，小轩既然已经失去了灵脉，留在银叶城只会受小人冷眼，还不如跟我去万灵学院呢？”

　　我说：“去被万灵学院的人唾弃……”

　　“呸，你别说话……”

　　久别的堂姐已经是大美女了，上一次见她还是几年前，如今出落得亭亭玉立、落落大方，谈笑间颇有风情万种的感觉，她继续劝说父亲：“有我的照顾，小轩至少在万灵学院不会被欺负，万灵学院号称帝国四大武院之一，能提供的资源、武诀等远远不是银叶城所能相比的，难道父亲大人想小轩一辈子都在这小城里吗？”

　　父亲皱着眉头：“那好吧，你们姐弟在一起我也放心一些，不过……要经常回来，不能再像你之前一旦消失便是几年毫无音讯了。”

　　“知道啦，谢谢爹！”

　　万灵学院，联邦北境最大、最好的武院，据说只收留一些天才，以及各大势力的继承人，等于是一所集天才和贵族于一体的武院，诚如璇音姐所说的一样，能够进入万灵学院学习本身就是一种殊荣，更何况是我这个特殊的学生。

　　……

　　次日清晨，我已经能够起床活动了，打了一套拳法，但灵力无法动用，根本用不上力，倒是有几分花拳绣腿的感觉。

　　“看起来还是生龙活虎的嘛！”

　　走廊上，堂姐毫无诚意的拍手喝彩，笑道：“那么我也就放心了，车已经准备好，下午就出发。”

　　“啊？那么急？”

　　“嗯，学院里还有许多事情等着我处理呢！”

　　“好吧。”

　　这时，父亲从内堂里走了出来，手里握着一卷东西，道：“璇音，这是我卖掉了炼坊里剩余的铁换来的五万多，就当做是小轩的学费与生活费用吧。”

　　“不用。”

　　步璇音飞快的将钱塞回父亲的口袋，笑道：“小轩在凛雪城的一切生活由我照料，您留着这些钱养老就好。”

　　“真的不用吗？”父亲有些茫然。

　　“真的不用啦，吃完午饭我就带着小轩出发了，父亲您要多保重，我们会经常回来看您的。”

　　“嗯。”

　　父亲的神情有些失落，儿女终究是要离开家乡前往远方去历练，注定的事情终究还是来了。

　　……

　　下午，一辆黑色的铁疙瘩停在了步家府邸前方，是堂姐的座驾，这个东西我也只是听说过，在扬鞭策马、驾驭狂兽征伐的今天，龙灵联邦开始电气化，而这种汽车也正是那些机械师研究出的作品之一，虽然看起来怪怪的，但绝对比人力要快多了。

　　“上车。”

　　步璇音上了车，让我跟她一起坐在后排，而前面的司机则恭敬道：“副院长，可以出发了吗？”

　　“嗯，走吧。”

　　“好！”

　　远望后面父亲与福伯的身影，我倒是有几分忐忑，以前总盼望着能离开家乡出去闯一闯，但现在失去了一身本事，像是一个废人一样的前往远方去接受嘲笑与挑战，这与我原先设想的未来已经背道而驰了。


第3章 万灵学院

　　龙灵联邦处于龙灵大陆之上，大陆上信奉强大的七灵神，是七灵神带给大地灵力，带给大地昌荣，整个龙灵联邦分为四大部分：北境、东境、南境、西境，分别由几大势力统治者，其中苏家的百圣盟、唐家的烈风域、南境的灵雀殿、西境的夕阳殿，都是盛极一时的势力，这些势力构成了巨大的联邦，而联邦的首席执政官被尊称为总长，目前由百圣盟的苏希丞担任。

　　女武神苏希语是苏希丞的妹妹，所以……璇音姐说没必要得罪他们就是这个原因。

　　伴随着突突的声音，一直到深夜的时候才抵达目的地。

　　……

　　一座雄城出现在地平线上，宛若一尊巨兽般的匍匐大地，连绵上百里之遥，城内各种建筑相连，殿宇成片，无比繁华，而城外的城墙上则泛起一缕缕圣洁光辉，有无数铭文若隐若现，那是城池的护城大阵，身为首府之城，防御力自然不是银叶城那样的小城所能相提并论的。

　　远远看去，城池上一个个身穿战甲、手握战矛的士兵如林般伫立，正是这些猛士守护着凛雪城，也守护着这一方的灵修世界。

　　凛雪城，北境首府，万灵学院所在地，到了！

　　进入凛雪城之后，两侧开始明亮起来，一连片的路灯照亮了黑夜，映照着这个繁华的雄城，一路上的街道也变得火树银花起来。

　　见我看得出神，步璇音轻轻一撞我的肩膀，笑道：“小轩，凛雪城好看吧？”

　　“嗯，好看！”

　　“万灵学院更加好看，喏，你先收着这个。”她给了我一张卡片。

　　我扫了一眼，卡片上有一排编号，上面还有大大的“候补生”三个字，我不禁呆了：“这是什么？”

　　“你在万灵学院的学员卡，以后这就是你的身份，凭着这场卡，每天可以去学院的饭堂里就餐，当然，不能吃得太多，食物都是定量的。”

　　“嗯，怎么是候补生？”

　　“你没有觉醒天赋，自然不能堂而皇之的入新生之列了，先从候补生做起嘛！”

　　看着堂姐美美的笑容，我只觉得自己好像中了她的套了，不禁警觉起来，说：“还有什么不好的事情，璇音姐你一起告诉我好了。”

　　“其实也没有什么啦，因为你是候补生的关系，所以暂时无法与新生一起上课，我会安排你进入一个十分有趣的学院部门，叫做磨剑办！”

　　“磨剑办，什么意思？”我的不详预感更加强烈了。

　　前方的司机却嘿嘿一笑：“全称叫做万灵学院下辖磨剑办公室，专门为学生磨剑打杂的。”

　　“什么！？”

　　我几乎以为自己听错了。

　　堂姐却瞪圆了美目，对司机说道：“你闭嘴，不许多说话！”

　　“是，副院长！”司机瑟瑟发抖。

　　随后，步璇音又换了一脸的温柔对我说：“反正……磨剑办是一个很特别的地方，可能有着别的院办所没有的机缘，总之，好好的把握这次机会，放心吧，姐怎么可能坑你呢？磨剑办里有一位长者，人很随和的，他会告诉你每天该做什么，不该做什么，我也会经常去看你的。”

　　我半信半疑：“姐，虽然我不是你亲弟弟，但是……”

　　“我知道的……”

　　步璇音笑道：“你放平心态，每天好好的练拳脚，就算是灵脉毁了也不能放弃打磨肉身的修炼，你在磨剑办好好的，我会尽快寻找解决你灵脉枯竭的方法。”

　　我也知道，堂姐一切其实都是为我好，如果不是关心我又何必劳师动众的做这一切呢？

　　……

　　车子缓缓的开进了凛雪城的东城区，再远一些，只见两尊巨大的雕像耸立在夜空之中，一个是握着重剑、披着战甲的猛士，另外则是手握权杖的长者，栩栩如生，张力极强，仿佛随时都会一击轰碎苍穹一般，而汽车就笔直的从两座雕像中间穿过，石刻的古朴大门上雕刻着四个大字——万灵学院。

　　到地方了。

　　此时已经是深夜，学院里一片寂静，不过依旧还能依稀的看清一座座楼层以及训练场，甚至能够看到耸立在训练场里的木桩、铁桩，上面满是密密麻麻的剑痕，有的甚至一剑劈入铁桩的十公分处，能劈出这一剑的人恐怕剑道已经修炼到很强的层次了。

　　这是一座园林式的校园，亭台水榭多不胜数，格调十分的雅致，到处都显得古色古香，美得不像话，难怪璇音姐说这里更美。

　　穿过一排楼阁之后，步璇音推开了车门，指着幽暗处道：“走吧，我带你去磨剑办！”

　　我一把抓住行囊，跟着她走入黑暗之中。

　　事实上磨剑办只是一个小木屋，里面传来幽幽的灯光。

　　璇音姐站在木门前方轻轻用手指扣了扣，道：“我是步璇音，给你这里送来一个新的候补生，你要客气一点。”

　　“……”

　　里面寂静无声，我一脸茫然。

　　“进去吧。”步璇音柔美的一笑：“很长一段时间里，这里就是你的家了。”

　　说着，她慵懒的打了个呵欠，说：“我先回去休息了。”

　　还没等我说话，她已经飘然没入黑暗之中，身法极快！

　　……

　　“吱呀……”

　　我带着行囊推开木门，只见不远处的油灯下，一个老头正在用砂轮打磨铁剑，这些铁剑都是学生的训练剑，有许多都被砍得卷口了，需要重新修缮，大概磨剑办的职能便是这个吧。

　　老头的脸上满是褶子，头也没抬，专注的打磨铁剑，直到我提着行囊啪一声扔在木板床上的时候，他终于舍得抬头看了我一眼。

　　“小子，你就是副院长介绍来的候补生？你叫什么名字？”

　　“步亦轩。”我不卑不亢道。

　　“什么亦轩？”

　　“步——步亦轩！”

　　“步什么轩？”

　　“步亦——轩！”

　　“步亦啥？”

　　“算了，你想叫什么叫什么吧？”我有些想放弃了，他的耳朵似乎不太好。

　　“小子，我前两年耳朵被打雷震聋了，不太好使，你就是那个新来的吧？把那一堆剑搬到砂轮旁边去。”

　　“好的前辈。”

　　“别叫我前辈，叫我老师。”他眯着眼睛冲我一笑，有些玩味的感觉。

　　我被他笑得脊背直发凉：“你是老师？你能教我什么？”

　　“第一课，教你磨剑。”

　　……

　　我坐了下来，以怀抱姿态护着一个砂轮，脚踩砂轮的轮子，将一柄砍得钝了的铁剑覆在砂轮上，顿时砂轮的摩擦下剑锋偏离了开去。

　　老头笑了：“心不定自然力不稳，你以为磨剑办的活是谁都能干的吗？”

　　我怔了怔，重新校准了一下，手掌力量加大，左脚稳住，重心向左偏移，压住了力量之后，这次剑锋没有偏，一道道火星迸溅开来。

　　老头摇摇头，唏嘘道：“这活果然是人都能干……”

　　我：“……”

　　老头站起身来，拎起一把锤子，对着一旁卷口的铁剑砸了起来，一声一声，倒是很有节奏感，我初来乍到居然要在这里磨剑，免不得心底一阵烦躁起来。

　　“你的天地人三脉处一片红肿，怎么，被人抽了灵脉了？”他似乎发现了什么，漫不经心地说道。

　　“算是吧。”

　　我声音很低沉，没有人能承受这种打击之后依旧谈笑风生。

　　老头却笑了：“灵脉如水，灵墟如渠，你的渠里水干了，但渠还在，一场大雨便能让你如获新生，有什么好沮丧的？”

　　短短一句话居然暗藏深意，我不禁讶然的看了看他，这万灵学院里果然卧虎藏龙，就连磨剑办的老头儿都厉害得很呢！

　　“别看我，这一堆剑今晚必须磨完，明天上午九点之前必须送到八个训练场上去。”

　　“嗯，好的。”

　　一直忙到后半夜才打磨完所有钝了的剑锋，铺床睡觉，或许是太累了，也不管木板硬不硬了，躺下便呼呼大睡起来。

　　……

　　清晨，在一阵嘈杂的闹钟声中惊醒，那是老式的闹钟，吵得很。

　　七点了。

　　急忙翻身起床洗漱一番，门外，一个女子的声音传来：“步亦轩在吗？”

　　我走了出去，赫然发现是一个穿着制服的女人，大约二十五岁上下的样子，姿色倒是挺不错，八分多的美女，她手捧着一叠衣服，道：“我是步璇音副院长的助理，叫许璐，喏，这是你的两套衣服，还有你今天的工作行程表。”

　　“哦，谢谢你，许助理。”

　　“不客气，快点换上衣服，副院长今天忙，让我带你去熟悉一下学院里的一切，省得你摸不清头脑，磨剑办的老家伙可不会带你熟悉环境。”

　　“嗯。”

　　进入木屋里换衣服，万灵学院的校服十分的现代，这套衣服包括长裤、黑色牛皮鞋、白色衬衫以及一件很好看的开领黑色西装，只不过小西装的胸前勾勒着金色的“候补”两个大字，这就有些煞风景了，一边换衣服，一边拉了拉布料，弹性绝佳，应该都是用传说中的“万折棉”制作的，弹性好，难以拉坏，非常适合习武者使用。

　　当我一身候补生校服走出来的时候，许璐居然微微一愣，漂亮脸蛋上满是欣喜：“不愧是步璇音副院长的弟弟，这一身行头，啧啧，恐怕整个万灵学院也极少有男生能穿得那么好看了。”

　　我点头一笑：“谢谢夸奖，许助理，我们去看看食堂吧，我已经很饿了。”

　　刚说完，肚子咕咕的叫了声，尴尬无比。

　　许璐掩嘴轻笑：“嗯嗯，走吧，先带你去食堂，吃饱之后再看别的地方。”

　　“好。”

　　……

　　越过几排绿化林，再往前便是正式的校区了，当我走在这条路上的时候便发现，万灵学院的女生校服居然是短裙、衬衫、小领带、外套的装束，顿时眼前一亮起来，那是一个个姿色卓然、年轻漂亮、活力十足的女生啊！

　　风一吹，短裙飘扬，白腿林立……

　　“妈的，天堂！”

　　我差点忍不住一拍大腿笑出来了。


第4章 大吃货

　　大约因为是贵族学院的关系，路上的女生普遍颜值偏高，一比之下银叶城的街上的女性简直是不能看了，我心底一边唏嘘，一边与许璐走在校园小道上，食堂就在磨剑办不远处，此时正值用餐时间，学生很多，有男有女，一个个兴致盎然的讨论着一些上课、修炼的事情。

　　而我几乎是不可能融入他们了，毕竟在这群学生看来，我这个没有一丝灵力、无法觉醒天赋的人简直就是一个异类！

　　“喏，食堂到了。”

　　许璐轻笑道：“要我陪你共进早餐吗？”

　　“嗯……这个，好吧，谢谢你，许助理。”

　　“走吧。”

　　……

　　早餐的可选择性不是很大，面包、牛奶、鸡蛋等，当我拿出自己候补生的学生卡时，那个厨师便给了我三个鸡蛋、两块面包和一大杯牛奶。

　　许璐没有吃东西，只是坐在对面看着我吃。

　　狼吞虎咽，肚子就像是撑不满一样，吃完了这些之后居然还是隐隐有些饿。

　　“怎么？”

　　许璐善解人意的看着我：“没吃饱？”

　　“嗯……”我看着自己的学生卡，说：“我这张学生卡是定额的，好像没法继续买了。”

　　“没关系，吃我的，我这张卡不定额。”许璐掏出了一张银色的卡片。

　　“谢谢。”

　　我感激不已，又去买了两人份的食物。

　　结果，吃着吃着就吃了足足七人份的早餐，连自己都觉得十分奇怪，我什么时候那么大的饭量了？

　　许璐已经张大小嘴看着我，目瞪口呆的说不出话来了，并且不只是她，还有不少男女学生一个个都惊呆了，在周围议论纷纷——

　　“快看啊，这个候补生足足吃了七大盘东西！”

　　“真是个吃货啊！”

　　“他对面的人不是许助理吗？”

　　“许助理眼里怎么会有泪光啊……”

　　……

　　我很尴尬的擦擦嘴，差点就把许璐给吃哭了，这张卡虽然不定额，但想必也是她的工资啊！于是站起身鞠个躬，说：“不好意思许助理，等我以后赚了钱，一定还给你……”

　　许璐扑哧一笑，落落大方的拢了拢短裙，站起身说：“傻小子，想什么呢？吃饱了就走吧，带你去看看训练场的位置，那是你以后主要会去的地方。”

　　“嗯。”

　　万灵学院的训练场很大，一共有八个，据说可以容纳两千名学生一起训练，而此时学生们已经不断前往各大训练场了，也有的抱着书本要前往理论课的课堂去，许璐把一个个的训练场位置告诉我之后，让我按照行程表去送训练用剑就可以了。

　　就在目送许璐走了之后，忽地身后传来一个声音：“轩哥？真的是你？！”

　　是宋骞的声音！

　　我猛然回头，果然这小子就站在我身后，而且也穿着万灵学院学生的衣服，两个人什么都不说就来了个拥抱。

　　“轩哥，你怎么会在万灵学院？”

　　宋骞刚问出这句话，突然想到什么令他倍感愧疚，又说道：“你……你焚脉毁功之后，我本来打算陪陪你等你醒来的，但是学院开学了，我要是再不走的话老爹已经扬言要把我的狗腿打断了。”

　　我自然能理解：“没事的小骞，我现在是万灵学院的候补生了。”

　　“候补生啊……”

　　宋骞道：“候补生也好，至少我们两兄弟又能在一起啦。”

　　“嗯，我在磨剑办工作，堂姐给我介绍的部门，你闲暇的时候可以来找我。”

　　“好好，一言为定。不过磨剑办嘛……”宋骞满脸的意味深长，目光中涌出了无尽的同情。

　　我的目光变得凌厉起来，问道：“臭小子，有话直说。”

　　“就这么说吧……”宋骞左手抱紧了书本，右手在空中比划了一下，说：“万灵学院就是一个金字塔，各大部门都是金字塔的一部分，最顶尖的是院长室、副院长室、战事院，第二级是三大院，风起院、云动院、洗炼院和教导处，第三级是五大院部，崛起院、精英院、高级院部、中级院部、初级院部，我是新生，就在初级院里，第四级则是勤务处、保卫处、物资办、义兵处，第五级是食堂、修缮部、洗浴办、交通办，再往下就是第六级，整个万灵学院的最底层，有两个办公室，一个是磨剑办，另一个是下水道办公室，专门负责通下水道的。”

　　说着，宋骞拍拍我的肩膀，安慰道：“不过没关系，我轩哥是什么人，别说是磨剑办，就算是在下水道办公室也能一飞冲天、气吞万里，对不对？”

　　我瞥了他一眼，说：“趁着我没有想动手打人，赶紧滚去上课！”

　　宋骞哈哈一笑，摆摆手道：“轩哥我先去上课了，下课后去找你！”

　　“嗯。”

　　我心底还是忍不住一暖，有宋骞在这个学校，我也就不会太寂寞了。

　　……

　　回到磨剑办，掏出工作表看了看，1号训练场需要补充46把训练用剑，全部装在小推车上，随后推着车出了磨剑办，在我工作的全程之中，老头子都没有出现，就仿佛消失了一般。

　　他不在也好，他不在我就是磨剑办的办公室主任了！

　　虽说训练用剑不是很重，但毕竟已经习惯了用灵力来为筋肉充能，此时仅凭自己的体魄来干活却已经感受到一些疲倦，不过还能承受。

　　一号训练场，一群老师正在授课，不远便是一个大胡子老师，身穿软甲，手握一柄铁剑，道：“剑术斩击的速度要快，否则的话就失去了其应有的威力，徐徐进攻、势大力沉，那是刀类兵器的活，绝不是剑系兵器的特点，都看好了，灵力贯入兵刃之中，要快、要准、要狠！”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，一整个铁人桩居然被拦腰斩断了，这老小子倒是有点本事。

　　周围，近二十名学生纷纷露出惊愕之色，一个个目瞪口呆的样子，看来都是一些新生。

　　我推着小推车走了过来，恭敬道：“老师，补充的46把训练用剑送到了。”

　　这个老师头也没回，道：“把剑卸下，你就可以走了。”

　　“是，老师。”

　　卸下一把把的铁剑之后，推车走，运送第二批，这个训练场大约有七八个班级在这里上室外课，似乎也没人注意到我，也好，以前是想低调却低调不了，现在却是想高调却没有资本高调，简直就是命运弄人啊！

　　一趟趟的送剑，直到送第八批剑前往八号训练场的时候才如释重负。

　　推着我的独轮车，车轮发出吱呀吱呀的怪叫声，穿过一个个训练场，在一群男生、女生的目光注视下走向了目的地，同时耳边也听到了他们的低声议论——

　　“这不是上午食堂里那个吃货候补生吗？”

　　“说真的，还挺帅的呢！”

　　“是啊是啊，比我们班的那些长得像狗熊的男生帅了一万多倍。”

　　男生们纷纷抗议：“呸，区区一个候补生，看他头顶连一丝灵光都没有，恐怕都没有觉醒天赋，活该一辈子当候补生！”

　　……

　　很快的，八号训练场到了，中心处，一个班级正在练习剑术，老师是一个大约三十岁的男老师，看起来斯文儒雅，甚至只是穿着一件圆领白衬衫，十分干练。

　　但周围几个班级的学生几乎都将目光投向了这个班级，具体的说，是投向了班级里的一个女生的身上，那女生穿着的校服与其余女生都一样，但一头淡金色的长发却格外引人注目，而且从我的角度看过去，校服的衬衫被撑得很高，短裙也后扬起一些，显然身段不错，传说中的S曲线很明显！

　　“刷！”

　　她侧对着我的方向，挥出训练剑，顿时一缕缕淡淡烈焰在剑刃周围飞旋，气势凛然。

　　耳边，不住的能听到别的班级男生对她的评价——

　　“那个女生就是苏颜吧？”

　　“是啊，真的是苏颜，新生成绩第一的天才……居然还那么漂亮！”

　　“据说苏颜是总长苏希丞的女儿，可是联邦未来的第二顺位继承人呢！”

　　“实力又强、人还漂亮，要是能亲一口的话……”

　　“除非你想死！”

　　……

　　这时，我已经绕了过去，对那个穿衬衫的老师恭敬说道：“老师，八号训练场的训练用剑送来了。”

　　老师转身看了我一眼，笑道：“请帮忙卸下吧，谢谢。”

　　“不客气。”

　　我低头开始卸货，但就在这时，随着沙沙的脚步声，一个身影走到我前方，脚踩着专属于万灵学院女生的精致牛皮靴。

　　“你……抬起头来。”

　　她的声音似曾听过。

　　我抬起头，顿时一张绝美的脸蛋映入眼帘，好熟悉的一张脸，没错，她就是八天前在银叶城的圣堂内，那个为我进行觉醒仪式的女孩，传说中的女武神苏希语？错了，这个是她的侄女，苏颜！一定是她觉得好玩才和苏希语调换身份，帮我觉醒的。

　　一瞬间，我心底无名火起，她当成儿戏的一件事，却已经弄乱了我的人生。

　　苏颜看着我，好像也很生气，粉雕玉琢的小脸蛋上带少许的怒意，秀眉紧皱，似乎内心在交战一般，过了好几秒才叹息一声，像是原谅了自己一样，说：“你……听说你后来焚脉毁功的，是不是这样？”

　　“嗯。”我点点头，又说：“不过跟你无关，是我自己的原因。”

　　“那件事，是我的错，对不起……”

　　她抿了抿红唇，星空般深邃的眸子笔直的看着我，声音却依旧十分冷静：“我没有想到会那样……我原以为觉醒仪式只是简单的药剂催化而已，真的没有想到会毁了你的修为……”

　　“你不用道歉，都说了并不是你的错。”

　　我瞥了她一眼，故作大方的样子，其实面对这么一个超级美女满满诚意的道歉，谁又能铁了心的拒绝呢？

　　“那天我……你……你实在不该那样看我！”

　　她似乎想说什么，很快的脸蛋泛红起来，一定是想起那天衣服被邪火烧尽、赤身相对的一幕了，她的手掌周围氤氲着烈焰，体内的灵力似乎快要不受掌控了一般。

　　我有些忐忑，三十六计走为上，便问：“你……还有事吗？”

　　苏颜却猛然将一柄训练剑扔在我面前，一双星眸傲然盯着我，字字铿锵地说道：“你我都有错，刚才我已经为我犯下的错向你道歉了，现在轮到你了，我要挑战你，用一场决斗了结你我之间的恩怨，你接受吗？”

　　……

　　我微微一怔，她这绝不是想挑战我，而是被我看光了身体，所以心里还是不舒服，这个结打不开，就只能用挑战来说服自己了！

　　看看地上的铁剑，我再抬头看看她，却只见苏颜手掌缓缓张开，一道灵力汇聚为一柄精致的火红色长剑，她的嘴角微微扬起：“就一战，打完之后我们的帐便一笔勾销，你同意吗？”

　　她的语气似乎并不容许我选择，必须同意。

　　红龙之怒·妃焱，这可是万灵学院里人所尽知的名器啊，我用这把铁剑跟妃焱怎么打？

　　那不是找死吗！

　　好汉不吃眼前亏，但让我认输，那又不可能。

　　既不想挨揍，又想保存面子，这需要另一种东西了——

　　智慧！


第5章 名声大噪

　　那个老师沉默不语，似乎不想管这个事，也可能是不敢管。

　　这个世道太黑暗了！

　　几乎所有的学生都瞪圆了眼睛看着，用看戏的眼神，只有一个长得超好看、姿色不在苏颜之下、灰褐色长发的女生走上前，劝说道：“小颜，算了吧……事情都已经过去了。”

　　“阿瑶，这件事你别管，如果不这样，我心里永远过不去……”

　　苏颜的语气很轻柔，但十分决绝，手中的妃焱已经开始吞吐着灼人的烈焰，而且这把妃焱是超长剑，足足有一米三左右，握在苏颜这么一个身段娇小的女生手中依旧显得霸气十足。

　　我沉默了近半分钟，看来是没人声援我了，便说：“苏颜，按照万灵学院章程第九条，学生之间高级生不得对低级生主动发起挑战，你是什么修为？至少天冲境了吧，而我……我的修为是零，你是没有资格对我发起挑战的。”

　　说完，我庆幸不已，还好我机智，刚才运剑的东张西望还顺便读了读刻在墙壁上的万灵学院章程。

　　“我知道。”

　　苏颜眯着一双美目，笑道：“你放心吧，我原本就打算不动用哪怕一点点的灵力，我们公平决斗，只斗招数，不比灵力，怎么样？听说你是银叶城剑法最为卓绝的人，我想见识一下。”

　　我的目光依旧在妃焱上转来转去，道：“好，我接受你的挑战！”

　　“那好，准备开始吧！”

　　看来小丫头对自己的剑术相当的自信，这就好办了，我要让她知道什么叫天外有天、人外有人，总长的女儿又怎么样，长得漂亮又怎么样，该殴打的时候还是要殴打！

　　“那好……”

　　我点点头：“这次挑战之后，无论结果如何，你不能再继续找我的麻烦了。”

　　“我答应你。”

　　苏颜将灵力从妃焱长剑上撤走，剑刃低垂，笔直的向我走了过来。

　　“大家都散开！”

　　老师急忙大声道。

　　……

　　“刷！”

　　苏颜骤然提速，长剑平举冲了过来，气势上要比我强太多了。

　　不过，打架的话光是有气势是远远不行的。

　　我猛然倒握铁剑，就在妃焱掠过的瞬间做出了一个铁板桥的姿态，铁剑向上扬起，“当”一声撞击在妃焱上，一时间火光四溅，剑刃上已经被妃焱烧出一个缺口了，甚至差点就被烧成两段，如果苏颜用灵力贯注灵装的话，我已经败了。

　　就在擦肩而过之间，我脚尖踏地猛然一旋，抬手返身就抓住了苏颜的肩膀，膝盖抬起直奔她转身之间的腹部而去。

　　这一击膝盖撞击如果能踹中，就赢了！

　　但没有那么容易，苏颜显然自小就有名师指点，剑柄猛然下沉就砸在了我的膝盖上，顿时火辣辣的疼痛传来，就在这电光火石间，我不顾一切的将铁剑向前一横，剑柄直接扣住了妃焱的剑柄，利用男女体质的差距，整个身躯轰然撞击在苏颜的身上。

　　“啪！”

　　两团柔软……撞击在胸口，她对我形成的冲击，根本不疼！而她就不一样了……

　　苏颜不用灵力，力气自然没有我那么大，一击之下就被撞得连连后退，但妃焱的剑柄被我反扣住了，退又退不得，小脸蛋上顿时杀气腾腾起来，左拳一横就轰了过去。

　　“苏颜，加油！”

　　“苏颜，打败他！”

　　一群男生没脸没皮的为女神加油着。

　　我也毫不示弱，拳头对拳头！

　　“蓬……”

　　拳风激荡，我的沉雷拳虽然没有灵力，但是依旧十分雄浑，反倒是苏颜痛得呜呜叫了一声，急忙抽回了拳头，甚至完全失去掌控，只得放弃握着的妃焱！

　　“嗡！”

　　妃焱被我夺了过来，握在手中，但离开主人的灵装无法持久，缓缓的便消散为滚烫的火焰，反倒是烧得我连连甩开手。

　　……

　　周围几秒钟前还为苏颜加油的男生都闭上了嘴巴，一个个目瞪口呆的看着，谁也不会想到堂堂的新生第一名居然会败给了一个候补生！

　　原因只有一个，妃焱的剑柄太长了，而苏颜却没有学会好好利用这一特点，反倒是让妃焱的剑柄成了自己的致命弱点。

　　苏颜呆呆的站在那里，一双妙目看着我，似乎有些看不懂我这个候补生了，足足过了好几秒钟，她没有继续闹下去，却冲我一鞠躬，道：“我输了……之前的事情，一笔勾销吧！”

　　这一句对不起恐怕只有我和她明白是什么意思了。

　　一群学生目瞪口呆的看着，鸦雀无声，只剩下我推起我的小推车离开的声音。

　　一口浊息从体内吐出，如果苏颜用灵力，恐怕我有一百条命也不够送的，这一战实在是太凶险了，只要苏颜作弊一点点，我就死定了，但她居然没有。

　　转过教学楼的转角，那里一块巨大的匾额上贴满了名牌，是每个新生的名字，按照成绩排名，苏颜赫然就在第一位，至于我的名字……磨剑办的候补生是没有资格上排行榜的，而且找了好久也没有找到宋骞的名字。

　　回到磨剑办之后，继续做我自己的工作，把换回来的损坏训练剑一一打磨完毕。

　　下午三点多，还有一点时间，便握着一柄训练剑在磨剑办前方的空地上练剑，但是没有了灵力之后，无论是速度还是力量上都大打折扣，这不禁让人心烦意乱起来。

　　自古以来，没有灵脉就无法修灵，而我现在甚至就连自己的灵装月刃都无法祭出了。

　　“不能放弃！”

　　因为一点挫折就放弃，这绝不是我的作风。

　　一次次的挥剑，利用身法移动走位，再出剑进攻，手中的训练用剑似乎也变得轻盈了起来，事实证明，纵然是没有灵力，至少我可以通过训练恢复当初的速度，至于力量，这就要慢慢来了。

　　直到五点下课之后，宋骞终于来了。

　　“轩哥，走吧，我们一起去吃饭！”

　　他似乎还不知道我胃口暴增的事情。

　　两人一起来到食堂，在一个不起眼的角落里坐下，虽然我总感觉有人对自己指指点点，但还是很快的吃完了一人份的晚餐，当我吃完的时候，宋骞才动一点点，目瞪口呆的看着我：“你……你什么时候那么好饭量了？”

　　“我也不知道，毁功之后就这样了。”

　　“喏，用我的卡，吃我的，我的卡里还有点钱。”

　　“那多不好意思啊。”

　　“我们兄弟还讲这些做什么，快去买饭吧。”

　　“嗯。”

　　于是，宋骞请客，我足足的吃了四人份的晚餐，这还只是个七八分饱。

　　……

　　夜幕降临，万灵学院没有晚课，所以跟宋骞在学院里转悠着，熟悉周围的一切。

　　暮色之中，训练场上依旧有人在练习，对于修灵者来说修灵诚然很重要，但锻炼体魄也十分重要，没有一个高手不是在一次次的苦练之中成长起来的。

　　“小骞你不是没有天赋吗，怎么会也进了万灵学院？”走在学院的长廊上，我忍不住问道。

　　宋骞笑了笑：“你看我头顶上还是有灵光闪现的，虽然说不出我到底有什么天赋，但权当是有了，老爹又捐赠了五十万给学院，所以我就这么混进来了。而且我觉得自己觉醒之后变得十分清醒，好像聪明了许多，所以自我命名我的天赋叫做‘机智’。”

　　“这样也行？”

　　“当然，有钱能使鬼推磨嘛！”

　　说着，宋骞继续道：“轩哥，你要是还饿的话，我就出去买东西给你吃，反正……虽然我生活费不多，但是有我宋骞一口吃的就有你一口吃的。”

　　“谢谢你，我暂时不饿。”

　　说不饿是假的，其实我吃完饭的那一刻就感觉有点饿了……天知道我的身体到底发生了什么变化，居然会变成了一个饿鬼了！

　　就在这时，不远处两名学生对着我们指指点点，其中一个小声道：“那个人不是白天里打败苏颜的那个候补生吗？”

　　“是啊，就是他，我认得他。”

　　……

　　宋骞怔了怔：“轩哥，这么说白天打败苏颜的那个候补生就是你？”

　　我也没隐瞒：“嗯，苏颜对我发起挑战的，她就是那个给我进行觉醒仪式的女武神，你应该也认识了吧？”

　　“嗯，我几天前就认出她了，我听说那天其实是她玩心太重，所以恳求她的姑姑苏希语跟她调换衣服，这才有了圣堂的闹剧，虽然我总感觉你跟她有点什么，不过轩哥，你……你是怎么打败苏颜的？她进入万灵学院的考试成绩可是理论满分、比试也是满分啊，据说跟她对决试炼的那个考官老师都被妃焱的剑风给打伤了，大家都说苏颜强得像是一个漂亮的怪胎，轩哥你比怪胎还要怪！”

　　“有吗？”

　　我微微一笑：“其实苏颜人还不错，身份尊贵不过还挺懂事的……就是脾气有一点点暴躁。”

　　“那是自然，漂亮的女生有几个脾气好的？都给那群混蛋惯的……”

　　“嗯，那是……”

　　两个人走在长廊上，仿佛阅女无数的老手一样指点江山起来，其实……两个人自己都心知肚明得很。

　　……

　　第二天，天还没亮外面就传来了宋骞的声音：“轩哥，大事不好，你上校报头条啦！”

　　“校报？”

　　夜晚磨剑，刚刚醒来的我睡眼惺忪，就看到宋骞将一张报纸糊在我脸上，取下一看，果然，头条很醒目的一行字：磨剑办候补生步亦轩击败新生第一名苏颜！

　　甚至，上面还有一张模糊的照片，也不知道什么时候拍的，万灵学院的校报系统可真厉害，连照相机这样的稀罕先进玩意儿都用上了。

　　宋骞喜滋滋道：“轩哥，这下你出名了！”

　　我无语：“这有什么看开心的，这叫捧杀，等着瞧吧，接下来我的麻烦多了去了。”

　　“哦……”

　　宋骞沉吟一声，随后拍了拍我的肩膀，笑道：“没事，我们兄弟有事一起扛！”

　　“还是我自己扛吧，你在新生排名第多少名，就要帮我扛事了？”

　　“那个……”宋骞摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“第1273名……咳咳，虽然说这届新生只有1274人……”

　　我：“……”

　　靠，难怪我在新生名次排行榜上没有找到这小子的名字呢！


第6章 天冲脉

　　转眼一天过去，这一天里宋骞和许璐都没有再来过，以至于我每顿只能吃个垫底的饱，大半夜的时候已经饿得整个人快屈成虾米了。

　　打磨完最后一批铁剑之后，拿了一柄在磨剑办的院子里舞弄，一次次的劈斩、移动来锻炼体魄。

　　累了，就坐在院子里的木墩上休息。

　　夜晚宁静，天地之间氤氲着淡淡的灵气，万物皆有灵，而修灵者便是将这些灵气汲取、淬炼成灵力化为己用，只是可惜，当我每次吐纳将灵气吸进胸膛之后，身体仿佛在排斥这些灵气一样，根本就无法淬炼成灵力。

　　也不知道尝试了多少次之后，身体累得几乎快要垮掉了。

　　看看时间，已经是11点多，该睡了。

　　磨剑办里空空荡荡，老头子不知道去哪儿了，但当我走进屋的时候却发现木桌上摆放着一本书，名叫《天冲脉详解》，这本书是谁、什么时候放在这里的？惊愕之下，拿起书翻阅了一下，基本上都是我熟知的一些知识，毕竟我在之前已经踏入天冲境大圆满境界，对天冲脉无比的熟悉了。

　　“哗哗哗……”

　　一目十行的看完整本书，等等！！

　　有猫腻，再仔细的翻阅一下，我看到了猫腻在哪里，原来是这本书的有一页的几行字是用红笔圈出来的，似乎有意让人看到一样，仔细阅读了一下，内容如下——

　　“天冲脉乃人身第二大脉，一旦打通天冲脉则等同于另外开拓一条灵脉与主脉并行，可使修炼者灵力更强、恢复更快，天冲脉为辅、灵脉为主，此为相辅相成之道也。”

　　读完之后，我茅塞顿开。

　　没错，就是天冲脉，人体的第二道主脉，是后天修炼打通的灵脉，虽然天冲脉的力量远逊于主灵脉，但却让我看到了希望。

　　一般人的天冲脉是堵住的，但我在之前踏入天冲境的时候已经打通了天冲脉，失败的觉醒仪式烧了我的天品灵脉，但却没有烧掉我身体深处的天冲脉，只要我重新打通天冲脉就能使用灵力了！

　　一时间，整个人都陷入了兴奋之中，虽然仅仅是一种设想，但却让我仿佛看到了重拾力量的希望！

　　……

　　再也无心睡眠，盘膝而坐，引导体内的血气开始冲击天冲脉，但连续尝试了多次都毫无疑问的失败了，我的天冲脉仿佛被什么东西给堵塞了，以我如今的力量根本无法冲开！

　　想当初，我可是在幻光境大圆满、灵力充沛的情况下才打通了天冲脉，如今灵力尽失，就算是我的天冲脉之前是打开的，如今的淤塞也不是一时半刻就能冲开的了。

　　“咕咕……”

　　肚子不争气的叫了起来，这样下去恐怕连觉都睡不了啊，我不会是第一个被活活饿死的万灵学院学生吧？

　　不行，人不能坐以待毙！

　　坐起身来，重新穿好校服，打好领带，仪表庄重的出了磨剑办的门，在寂静的夜里直奔院长室而去，璇音姐就住在那里，找到她就不会饿死了。

　　当我来到院长室门前的时候，却发现有守卫，院长室与战事院比邻，而战事院是属于联邦军方的部门，负责在学院里挑选学生加入军队的职能，自然是有守卫了。

　　“站住，什么人？”

　　一名守卫斥喝了一声。

　　路灯光芒照耀下，他眯着眼睛：“你是学生啊？”

　　我点点头：“嗯，我找副院长。”

　　“哈，副院长岂是你一个学生想见就见的？别忘了，除了副院长之外，她还有一重身份是女武神啊，小子，回去吧，夜深了，副院长应该也睡了。”

　　我有些失望，正要转身走，忽然一个声音从楼下传来：“是步亦轩吧？守卫，让他进来吧。”

　　是许璐的声音，副院长的助理。

　　两名守卫有些讶然，肃然对我行礼，自然也就放我进去了。

　　许璐迎了过来，笑道：“你怎么还不睡，找你姐有事吗？”

　　“这个……”我有些尴尬，总不能开口说过来让她请我吃顿饱饭吧？便说：“没什么事，就是想她了，璇音姐她睡了没？”

　　“还没睡，在办公室，最左边的一间，你自己去吧。”

　　“嗯，谢谢你许助理。”

　　“嘻嘻。”许璐微微一笑：“别那么客气了，以后叫我璐姐吧。”

　　“嗯，好的。”

　　许璐转身走了，我则迈步来到副院长办公室前方，办公室的门上镶嵌着金色的“副院长室”四个大字，我还没来得及敲门，里面就传来她的声音：“门没关，自己进来。”

　　“哦……”

　　我推门而入，却只见昏暗的灯光下，堂姐步璇音伏在一堆书籍之中正在查找着什么，我只是扫了一眼就看到几本已经非常斑驳的古老书籍，《灵能简史》、《吞噬学说》、《龙灵大陆史》、《古神传》等，甚至有的书册还是用竹简编制的，上面布满虫洞，那可是有些年头了。

　　“姐，你在忙吗？”我问。

　　步璇音抬头看了我一眼，柔柔地笑道：“还好啊，就快好了，你怎么来啦，有事吗？”

　　我还没说话，肚子就咕咕的叫了声。

　　步璇音不禁莞尔：“我听说了你饭量剧增的消息，其实你也不用担心，这是灵脉枯竭之后体能急速下降的后果，或许过个一年半载就好了。”

　　“我倒是没有担心，只是饿得受不了，你又没有给我半分钱。”

　　“哦……”步璇音失笑道：“我倒是忘了这件事了，走吧，姐带你去校外宵夜，怎么样？”

　　“嗯，好的！”

　　我欣欣然，随后步璇音整理了一下衣裙，从衣架上拿下一件风衣披上了就带我出了门，两个守卫恭敬行礼，目光看着我，似乎十分羡慕的样子，这目光倒是让人难以消受。

　　……

　　“副院长，这么晚了出门吗？”校门处依旧有守卫，而且是八人站岗。

　　“嗯，出去一趟。”

　　步璇音声音很轻，但却说不出的威严，或许在这些守卫的心目中，她就是神一般的存在。

　　“小轩，看你的样子一定有心事吧？”她与我并肩而行，笑着问道。

　　“嗯。”

　　我毫不掩饰地说道：“似乎有人在帮我寻求重新恢复实力的办法，而我也了解到，除了天生灵脉之外，还有一条天冲脉，这或许是我的希望。”

　　“天冲脉？”

　　步璇音皱了皱秀眉，说：“天冲脉的强度毕竟不比主脉，就算是冲开了也只能恢复不到两成的实力，而且凶险异常，以你如今毫无灵力的身躯去重开天冲脉更是难上加难，你确定？”

　　“毕竟是一个办法，死马当成活马医呗，我别无选择。”

　　“嗯。”

　　步璇音轻轻颔首，道：“你没有灵力，想冲开淤塞的天冲脉只有一个途径，那就是用自身的血气去冲，但是这也意味着对你的身体挑战将会非常严厉，而且想要成功必须要用步家祖传的战伐诀，你的猎魔典修炼得怎么样了？这些年来，我也没有多问你。”

　　猎魔典是步家的祖传武学，据说几千年前就有了，分为多个绝技，而战伐诀则是猎魔典的基础，想要修炼猎魔典就必须先修战伐诀，战伐诀能够极大程度的提升力量，但对身体的损害也很大，堪称是伤敌一千自损八百的武学，不过为了追求力量，步家的祖先依旧将这门武学会传承了下来。

　　战伐诀霸道无比，只有男儿身才能修炼，而步璇音小时候没有跟随父亲学习战伐诀，却在看了战伐诀之后触类旁通的自创了一套适合自己的《心伐诀》，这也是她被公认为天才的原因之一。

　　面对着堂姐的疑问，我咳了咳，道：“猎魔典我已经倒背如流，至于里面的武学，差不多已经修炼到炉火纯青的地步了。”

　　步璇音点头一笑：“我就知道你不会让我失望，你可比璇武那小子要上进多了！”

　　步璇武是堂姐的亲弟弟，只不过被其父步不凡给宠坏了，自小就横行乡里，所以步璇音即使在亲生父亲回来之后也没有多接近他们，反倒是依旧以步不平的女儿自称，直到多年前远游修炼，杳无音讯之后，纵然是成了女武神之后也只是悄然回家一次，所以世人都知道女武神步璇音，却不知道她还有我这么一个弟弟。

　　“璇音姐，这么说你是支持我强行冲击天冲脉咯？”

　　“嗯，当然支持，你打算什么时候进行？”

　　“明天下午做完工作之后。”

　　“好，我会让许璐提前准备的。”

　　“准备什么？”

　　“你到时候就知道了。”步璇音伸手一指校外街道上的一家羊肉馆，笑道：“走，姐姐请你吃羊肉，吃到饱为止。”

　　“那我要吃一头羊。”

　　“臭小子，你是猪啊！”

　　“我感觉猪也没有我能吃……”

　　“……”

　　……

　　龙灵大陆的修炼体系自成一格，每个人在觉醒灵脉之后就可以开始修炼提升，初学者一共分为五重境界，依次为：灵动境、淬体境、幻光境、天冲境、灵魄境，这五重境界算是入门到中级，被称为小五重境界，而之后便是人御境、地御境、天御境、星御境，这被称为四御境界，以上还有传说中的四灵境界，但也只是传说，目前大陆上最强者也不过才是星御境罢了。

　　对了，坐在面前看着我吃羊肉的步璇音，正是联邦少有的几个星御境强者之一。


第7章 再入灵动境

　　小五重境界，灵脉入体，冲开天地人三脉的结，打通主脉与身体内数百个小脉的连通，是为灵动境，而淬体境、幻光境也都是我曾经经历过的，天冲境算是一个分水岭，有的人一生也无法打通天冲脉进入天冲境，而我则在十四岁时完成了这一过程。

　　……

　　“听说，你昨天跟苏颜打了一架？”步璇音喝了一口羊肉汤，笑吟吟的问道。

　　“嗯，她一定要挑战我，所以没有办法。”

　　“下次可别那么冲动了，苏颜毕竟是总长的女儿，脾气又不太好，万一出手没轻没重吃亏的一定是你。”她的语气里有些责备的意思。

　　我不禁心里一暖，笑问：“姐，如果我被苏颜打伤了，你怎么办？”

　　步璇音秀眉轻扬，倒有几分目空一切的气势，笑着说：“她把你伤得有多重，我就会把她伤得有多重，别说是联邦总长，天王老子说话也没用，我就你这么一个弟弟……”

　　“璇武呢？”

　　“哼，我早就跟两父子断绝关系了。”说着，步璇音目光幽幽的看着我，说：“谁是亲人，我分得清，你一定也明白我的意思。”

　　“我知道的，姐。”

　　“多吃点！”

　　“老板，再来两锅面饼！”

　　“……”

　　……

　　一顿饭吃了七百多龙灵币，璇音姐的脸都快绿了，郁郁寡欢的把我送回磨剑办就回去了，顺便给了我两千龙灵币，当做是我最近吃饭的生活费。

　　吃饱喝足，飞快的入睡，再次醒来的时候已经是清晨了。

　　洗漱一番之后继续开始干活。

　　今天要送的剑略多，比昨天多了近二十把，新生训练的强度似乎也越来越高了。

　　早晨，和煦的阳光洒落在校园内，远方的训练场上不时传来学生的低喝声，这一届的学生很强，光是踏入幻光境以上的就足足有三位数之多，只不过如果我没有毁功的话，恐怕这新生第一名就是我了，论修为，苏颜是天冲境中期，而我早就天冲境大圆满了，若不是灵脉枯竭，现在或许已经开始冲击灵魄境了。

　　正思索着，忽地小推车的前方出现了几人，都穿着万灵学院的校服，其中一人头发是金黄的，一脸的傲气，就这么笔直的拦在路中心，目光中满是挑衅地说道：“你就是那个候补生步亦轩？”

　　“是，有事吗？”

　　“你沈浪爷爷没事就不能找你吗？”

　　他嘿嘿笑着，大拇指扬起指着自己，说：“难道你没有听说过你沈浪爷爷的威名不成？”

　　“不认识，请让开。”我皱着眉头，果然就如昨天说的一样，那校报的报道已经给我惹来麻烦了。

　　“哟，脾气不小嘛？”沈浪左手一张，犹若铁钳一样顶住小推车的前段，右手抓起一柄铁剑扔给我，笑道：“让我瞧瞧，你这个打败苏颜的人到底有多厉害！”

　　说着，他右手在虚空中轻轻一抓，顿时拟化出一道剑柄形态，灵力奔涌而出，直接将一柄灵装剑拔出：“出来吧，灭魂！”

　　我将铁剑重新放回车里，道：“我不跟你打，如果你非要动手，你就违反校规了。”

　　“是吗？”

　　沈浪猛然一脚踹翻了小推车，冷笑道：“本少爷就违反一次校规又如何？你打不打，别逼我先动手。”

　　一旁，另外的几个学生连连起哄的大笑：“候补生，你打败苏颜的气焰去哪儿了？怎么，不敢跟我们浪哥打吗？”

　　其中一人抬脚将一柄训练铁剑踢飞过来，剑刃急旋。

　　我灵力虽然没了，但反应速度还在，空手入白刃，“啪”一声抓住了剑柄，而与此同时沈浪一声断喝，灭魂剑横扫而来，速度太快了，快到我无法闪避，只能用训练铁剑来抵挡。

　　“当！”

　　手臂被震得一片酥麻，身体几乎被沈浪一击轰得横移了两米，重重的撞击在一旁的墙壁上，好强的力道！

　　沈浪得意洋洋的看着我，手中灭魂泛着慑人灵光，笑道：“本少爷一剑能劈出三百四十钧的力道，就凭你能挡得住我？”

　　钧，龙灵联邦的力量单位，灵装者一般都以钧来衡量自身的力量极限，自然，力量越大就越强，沈均以三百四十钧位列于天冲境强者之列，还算是不错，只不过他并非这届学院的新生，而是一个高年级生，胸前写着大大的崛起二字，是五大院最强的崛起院。

　　我掸了掸肩膀上的灰尘，道：“你还要打吗？”

　　“打，没把你踩在地上，就不算完！”沈浪咄咄逼人地笑道：“你放心，本少爷的天赋是破灵，我能击碎对方的灵装，而你……你根本就没有灵装，所以本少爷的天赋对你无效，让你占了一个大便宜了。”

　　我咬了咬牙，今天看来是躲不过去了，于是力贯双臂，低喝一声，顿时体表嗡嗡的泛起了一层乳白色的能量，并非灵力，而是源自于战伐诀的体魄之力，人体与生俱来，但只有少数人通过艰苦修炼才能用肉眼看到的力量，只是我的战伐诀因为毁功只能运用基础力量，几乎快可以忽略不计了。

　　“哟，终于动真格的了吗？”

　　沈浪哈哈大笑，一个箭步上前，灭魂再度斩落在训练铁剑上，普通的钢铁怎么可能与灵装相比，一震之下我再次后退数步，气息已经极为紊乱了，以一个凡人的体魄去迎战一名天冲境灵装者，这实在是太勉强了。

　　周围的学生纷纷叫好：“浪哥加油，再加一把劲，把这小子踩在脚下，看他还怎么嚣张！”

　　“妈的！”

　　沈浪却心底暗暗叫苦，连续两次攻击都没能得手，口中唾骂道：“真是一只碾不死的蚂蚁，来吧，本少爷下一击绝不会客气了！”

　　灭魂光芒溢出，显然沈浪确实要动真格的了。

　　但就在这时，一侧的走廊里传来了一个声音：“沈浪，住手！”

　　说话的人是许璐，她手里抱着一叠文件，目光在我和沈浪身上扫过之后已经明白了一切，道：“沈浪，你是崛起院的人，难道不知道学院的规矩吗？强行挑战一名候补生，你这是恃强凌弱！”

　　“许助理，你听我说……”沈浪嬉皮笑脸：“是他同意挑战的。”

　　“滚！”

　　许璐的脸上罩着一层寒霜，淡淡道：“如果你再违反学院的规定，就算是你爹也罩不住你，你尽管试试看，立刻滚去训导处，自己领罚！”

　　“是……是……许助理……”

　　沈浪狠狠的看了我一眼，对着一群朋党道：“我们走！”

　　……

　　“小轩，你没事吧？”

　　许璐帮我扶正了小推车，道：“真是抱歉……学院里就是这样，恃强凌弱的学生很多，沈浪不过是臭名昭著的一群人中的一个……”

　　我将铁剑放进推车，笑道：“璐姐我知道，不用安慰我，我又不是第一次出来的雏儿……”

　　“哟？”

　　许璐不禁笑道：“瞧你这少年老成的模样，你不是雏儿，莫非已经是老江湖了？臭小子，你的路子可够野的啊……”

　　我也笑了，许璐是璇音姐身边的人，给我的感觉几乎与璇音姐相差不大。

　　“好了，我还有事，你继续忙吧，如果再被人欺负了，记得告诉我，我帮你悄悄修理这群兔崽子。”

　　“嗯，你去吧。”

　　推起小推车，继续工作。

　　所幸的是沈浪找完麻烦之后今天就一天安好了，倒也没有别人来找麻烦，而这让我更加了解到万灵学院其实也是个社会的缩影，恃强凌弱的人到处都有，五大院里，崛起院的学生最强，所以崛起院欺负其余的四院学生是时常发生的事情，只要不闹出人命就行了，学院根本管不过来，也根本不敢管，这群学生上到总长的女儿，下到凛雪城XX街道办事处处长的儿子，可什么样的人都有。

　　至于苏颜，以她的实力恐怕也只有她欺负人的份儿，根本没有人欺负得到她。

　　……

　　忙完一切之后，打发宋骞走了就开始冲击天冲脉了。

　　磨剑办里十分寂静，唯一能听到的就是不远处下水道办事处的人在倒马桶的声音，以及那若有若无的臭味。

　　运起战伐诀，一缕缕淡淡的白色光泽浮现在体表，并且在我的引导下轻轻进入身体深处，寻找到天冲脉的位置，开始不断的疏导，就像是一道激流一样不断的冲击着已经部分堵塞了的河道一样，天冲脉就是河道，它没有枯竭，只是堵住了。

　　不久之后之后，浑身各处都传来一种淡淡的脱离感。

　　是血气消耗太大的结果，有灵力时，战伐诀用的是灵力，没有灵力时，战伐诀消耗的可就是自身的血气能量了。

　　这个过程极为缓慢，而我自己也渐渐的沉浸了进来，不久之后，听不到下水道办公室那边的声音了，甚至就连鼻间也闻不到那些淡淡的臭味了，整个人都沉浸在战伐诀的自我身躯修复之中，就如璇音姐说的一样，这个办法可行、能行！

　　也不知道过了多久，终于舒缓了过来，天冲脉的淤塞尽数冲开，体内仿佛打开了一条通道一样，天地之间的灵气躁动起来，这一刻，我终于重新感悟到灵气的存在了！

　　一鼓作气，冲开天地人三脉！

　　当我汲取了一定的天地灵气之后，熟练的将其淬炼为灵力，不久之后双臂已经贯满了灵力，开始冲击掌心里的三脉，唯有冲开三脉才能自掌心里衍生灵力，继而召唤灵装！

　　……

　　“丝丝……”

　　一缕缕的绿意从手腕衍生到了手掌，犹如一片片嫩芽一般的游动着，满是生命、灵气的气息，紧接着掌心里便犹若灼烧一样的疼痛起来，三道小脉以肉眼可见的速度被灵力冲开、分离，天地人三脉已然分开了！

　　我狂喜不已，哈哈哈哈……灵动境，我又回来了！


第8章 强化

　　能召唤灵装了吗？

　　兴奋之下，我猛然举起右手，扣住虚空中的无形剑柄，低喝道：“月刃，出来！”

　　“刷！”

　　凛冽强光几乎照得自己睁不开眼睛，但月刃只是在空中凝聚了半秒钟不到就涣散了，显然我现在的灵力还足以驾驭灵装。

　　“咚咚……”

　　木门外，传来了敲门声，是堂姐的声音：“小轩，开门！”

　　我纵身从木墩上跃下，直接一个趔趄就跪倒在地，怎么也没有想到自己的身体居然虚弱到了这个地步，这还是我吗？

　　跌跌爬爬的开了门，步璇音一把就扶住了我，似乎早已预料到一样，把我扶回到床边坐下，笑问：“看情形是已经能重新运用灵力了？”

　　“嗯。”

　　我点点头，脸上满是欣喜，说：“虽然实力大打折扣，灵力强度连以前的十分之一都不到，不过总好过于一辈子当个废人。”

　　“许璐，把东西端进来吧。”

　　“是。”

　　许璐走了进来，同时也带进来外面的一地月光，时间已经是深夜了，难得堂姐步璇音和许璐才能在外面等候，难为她们了。

　　许璐手里端着一个保温壶，打开之后便传出了一股极为芬芳的气息，是好吃的，肉！

　　“有肉吗？”

　　我两眼发光道。

　　步璇音嗔怪地笑道：“看你没出息的样子，坐好了，你的血气已经虚弱到接近极限了，我来喂你，吃完了就好好睡一觉。”

　　“谢谢你，璇音姐。”

　　吃了第一口肉，味道很鲜，肉质嫩得有些不像话了，便忍不住皱眉道：“这什么肉，我从来没有吃过比这个更好吃的……”

　　“好吃就好，问那么多做什么？”步璇音嗔笑道。

　　一旁的许璐靠在桌角上，道：“是龙虎肉，一种十分难得的猎物，龙虎肉富含营养与灵力，能够极快速度的补充你损耗的血气，这三斤龙虎肉可花费不少，每一两都价值五千龙灵币，三斤整整十五万龙灵币，相当于副院长一个月的薪资。”

　　“啊？”

　　我愣了愣：“姐，对不起，给你添麻烦了。”

　　“快吃，好贵的……”显然，璇音姐也十分心疼这些钱，可都是真金白银啊！

　　许璐接着又说：“龙虎肉一般的地方根本没有，副院长是连夜前往灵陨城买的，到现在长途跋涉也没有合眼，你小子就多担待点吧，这个姐姐是真的疼你。”

　　步璇音转身瞪着她：“许璐，你今天怎么那么八婆？”

　　许璐吐吐舌头，笑道：“我不说了还不行吗？小轩，知道你胃口好，除了龙虎肉之外还有十块面饼，你一边就着吃？”

　　“嗯嗯。”

　　狼吞虎咽，吃光了这些食物之后，终于完全饱了，并且感觉体内正有一种暖意在缓缓滋生，就如许璐说的一样，这种龙虎肉能够恢复血气，确实是难得的药膳。

　　看我睡了之后，她们便离开了，而我也无法去想太多，几乎一沾枕头就昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　次日，在闹钟声中醒来，睁眼的那一刻就感觉到精力饱满起来，并且体内的灵力也渐渐充盈起来，力量虽然只恢复了不到一成，但至少已经不再是那个谁都能随便欺负的主儿了！

　　工作依旧，将打磨好的剑分别送往各个训练场。

　　有条不紊的送了大半的剑，当我推着小推车再次来到第八号训练场的时候，却再度看到了苏颜的那个班也在室外训练。

　　故地重游，总感觉不会是什么好事。

　　苏颜在人群的簇拥之中，手中训练铁剑泛着淡淡的灵力光芒，她远远的看到了我，不过也只是看了一眼便再次转身去专心练习了。

　　卸下长剑，走人。

　　途径训练场旁的树林边时，一个声音叫住了我：“喂……候补生！”

　　转身看去，真是冤家路窄，又是沈浪！

　　“怎么了，有事吗？”

　　“当然有事，你害我被训导处的老混蛋训斥了整整一个下午，你以为就这么算了吗？”沈浪一头金色的长发在风中凌乱飞舞，冷笑道：“不好好的修理你一下，你浪爷爷的骨头就有些不舒服。”

　　“你还想被训斥？”我不禁一笑。

　　“训斥？”

　　沈浪冷冷道：“你想得太美了，我不会被训斥，上次是因为跨越级别挑战而违反学院的规定，但这一次，老子就是揍你，了不起担个打架斗殴的罪名，那可就不是万灵学院该管的了，而是凛雪城的城防官的事情，你知道我的父亲是谁吗？”

　　一旁，几个狗腿子齐齐道：“凛雪城城防官沈扬大人是也！”

　　我差点吐血，你奶奶的，这是在跟我演戏吧？这群学生怎么那么不成熟啊，看起来年龄比我还要大一些的样子！

　　“不打。”

　　我斩钉截铁道，毕竟我现在虽然灵力恢复了也只有十分之一的力量，真的对上沈浪的话依旧还是一点胜算都没有，我的行事准则之一就是打不过的情况下坚决不打！

　　但就在这时，身后传来了一个甜美的声音：“打，为什么不跟他打？”

　　我微微一愣，转身看去，是一个手里握着水杯的女生，似曾相识的样子，对了，是苏颜口中那个叫做“阿瑶”的女生，长得落落大方、明眸皓齿，一袭短裙在风中飞扬着，而雪白的长腿上则绑着训练用的护膝以及腿边的袋子分别插着匕首。

　　“澹台瑶，这里有你什么事？别多管闲事！”沈浪皱了皱眉，道：“别以为你是这一届新生前十有多了不起了，别忘了……你只是一个辅助系灵修者罢了！”

　　“我没说我要动手啊！”

　　澹台瑶眨了眨大眼睛，狡黠的笑笑：“我只是爱看热闹而已，步亦轩同学，跟他打，我为你加油，放心去打，本姑娘最喜欢看人干架了！”

　　我愕然：“可是你明知道我打不过他……”

　　澹台瑶扔了水杯，两手叉腰，挺起饱满的双峰，胸有成竹地笑道：“你以为本姑娘的加油就只是口头上的瞎忽悠吗？放心吧，我的加油可是实实在在的！”

　　我没听懂，但总感觉她在故弄玄虚。

　　……

　　沈浪有些不耐烦了：“步亦轩，你到底是不是男人，想躲在女生的裙子下遮风挡雨吗？”

　　我咬咬牙：“打！”

　　“好嘞，就等你这句话了！”

　　沈浪低喝一声，身周灵力涌动，已然祭出了灭魂，剑刃璀璨，光芒四射。

　　“干架！干架！”

　　澹台瑶一副唯恐天下不乱的样子，笑得极为甜美，同时双臂向前一抓，顿时一柄湛蓝色的灵装法杖出现在她的手中，冰气氤氲，她右手举着法杖，左手直指我的胸脯，闭上双眸，口中念念有词，有种力量正在涌动着，短裙飞扬，连安全裤都要露出来了，下一刻，她睁开明眸，一声娇喝道：“强化！”

　　“嗡！”

　　一股极强的力量贯入身躯之中，我彻底震惊了，澹台瑶至少把我的灵力强度强化了五倍以上，那种灵力饱满充溢的感觉简直喜人啊！

　　甚至，澹台瑶的美目之中也掠过一丝惊愕。

　　“来了！”

　　沈浪一个箭步飞掠而过，灭魂猛然一个斜斩！

　　我飞退半步，右手在空中轻轻一抓，顿时在虚空中抽出一柄通体乌黑、剑刃银白的灵装兵刃——月刃，又再见了！

　　当我拔出月刃的瞬间，沈浪一个惊愕，而这也正是我的天赐良机，战伐诀再度提升少许灵力强度，双手抓住月刃，剑刃之上席卷着凛冽苍白气浪，迎面就是狠狠的一剑抽打出去！

　　“蓬！”

　　空气中发出爆炸声，我这一剑仿佛轰在了一个沙包上，只见沈浪连人带剑的滚入草丛之中，猛然撞在一棵树上，震得树上鸟雀飞翔起来。

　　“浪哥！”

　　“浪哥！”

　　几名狗腿子急了，飞快的过去扶起他，不过似乎没事，只是昏厥过去了，真是弱不禁风！

　　……

　　我散去了月刃，对着澹台瑶一笑：“谢谢你，要是没有你，恐怕今天又要出丑了。”

　　澹台瑶笑起来很美，凑了过来贴近我的脸，大眼睛忽闪忽闪的看了看我，说：“我只是在打抱不平而已，身为一个灵修者若是不能拔刀相助岂不是跟咸鱼没有区别了？虽然，我没有刀。”

　　说着，她眯着一双美目，道：“步亦轩……你不会真是那个来自银叶城——那个号称大陆上新秀第一天才的步亦轩吧？”

　　“我……”

　　“你不用解释了。”澹台瑶仿佛已经看穿一切，摆摆手笑道：“我的强化天赋只能强化一般人五成以内的潜在能力，但刚才至少强化了你五倍，这说明你还有大量的潜能没有被挖掘，真是一个奇怪的家伙，不用谢我了，对了，我是苏颜的好友，她说不会再找你麻烦了，再见咯！”

　　看着她远去的漂亮背影，我若有所思。

　　万灵学院的女生，真是不简单。

　　再看看沈浪，哼，这货似乎受了点伤，应该能消停几天了。

　　推车，回磨剑办！

　　……

　　转眼又是一个夜晚降临，食堂吃完饭后，维持在一个半饱的地步，虽然宋骞这小子承诺给我带一只兔子回来烤烤，但也不知道什么时候能拿来。

　　磨完剑之后已经是九点多了，拿了把训练剑在庭院里练习着。

　　也不知道过了多久，忽地感觉身后有人在看我。

　　“嗯？！”

　　我急忙转身，果然，在风中一个俏生生的身影伫立在那里，一双美目似乎已经看我练习很久了，她一身万灵学院女生的漂亮衣服，肩膀上跨着一个精致的小包。

　　“苏颜？”

　　我愕然：“澹台瑶不是说了你不会再找我的麻烦了吗？”

　　苏颜抿了抿红唇，欲言又止的样子，过了半晌才说：“我不是来找你麻烦的，我是来找你的……”

　　“啊？”

　　我的心里一时间已经七上八下了，苏颜来找我做什么？看她还带着包包，一副要离家出走的样子，她要做什么？


第9章 龙息功

　　磨剑办的小院里破败一片，初秋的风一吹，处处可见落叶旋转滚动。

　　苏颜就这么一步步的走了进来，推开磨剑办斑驳的铁门，差点用力过猛就把铁门给掀飞了，直到楚楚动人的站在我面前时，才落落大方的冲我轻轻一躬算是行礼了，水灵灵的大眼睛仿佛会说话一样，顿了顿，说道：“我想求你一件事。”

　　“哦？说吧……”我放下了手中的训练剑。

　　苏颜抿了抿红唇，裙摆在秋风下轻轻摇摆，而群下一双雪腿绝对是整个磨剑办最美的风景，她眨了眨眼睛，说：“你那天打败我的时候，似乎洞察了妃焱的缺点，对不对？”

　　“妃焱的缺点？”

　　我想了想，点头：“算是吧，你的妃焱剑柄很大也很笨重，但是你所用的苏家剑法走的却是轻灵、极速的套路，所以妃焱其实跟苏家剑法并不是非常吻合，这一点你应该也能感受到。”

　　“是的。”苏颜有些兴奋，星眸在月光下泛着迷人的光华，道：“你只是轻描淡写的一击就找到我的弱点，所以这就是我今天来这里的原因，我要消除自身的弱点，否则的话，你能打败我，别人也一样能打败我，我不想……不想被任何人打败。”

　　她的目光中透着骄傲与决然，大约这也是她小小年纪就成为万灵学院这一届新生第一名的原因。

　　我思索了许久。

　　“怎么，你有疑虑吗，步亦轩同学？”她歪头看了看我。

　　我深吸一口气，说：“我没有资格教你什么。”

　　“为什么？”

　　“因为你是新生第一名，而我只是一个候补生。再说了……”我顿了顿，看着她的一双明眸，道：“苏家剑法原本就是天下卓绝的剑术之一，你家学渊源、底蕴深厚，其实根本不需要我这个候补生的指点，你说对吗？”

　　“你还在生我气吗？”她咬了咬红唇，小声道：“那一天，真的很对不起。”

　　我不禁失笑：“我想你误会了，我不是生你气，只是觉得自己不够资格。”

　　“不，你够资格。”

　　苏颜的表情十分认真：“我……百圣盟家族的苏颜真诚的请你……帮我修正我的剑术缺点，可以吗？我不会让你白教我的……”

　　说着，她从校服的左边口袋里抽出了一张银色卡片，道：“这里面有二十万龙灵币，就当作是你教我的学费。”

　　靠，二十万！？

　　我当场懵了几秒钟，我全部身家也才2000龙灵币，她出手就是二十万，不愧是联邦总长的女儿，生活费肯定少不到哪儿去，但是收钱恐怕不太好，毕竟只是举手之劳，并且还不一定能教好，于是我说：“钱就算了吧，我也不一定能为你增进实力，更未必能校正你的剑术，苏家剑法底蕴深厚，哪儿是我能指指点点的……”

　　“这么说，你是答应我咯？”她毫不掩饰喜悦。

　　“算是吧，但是不一定能教好，而且学费免了，你每天……”我想了想，说：“你每天来的时候给我带一顿饭菜过来就好，多带点……”

　　“哦？”

　　苏颜似乎觉得这个要求有些奇怪，不过旋即答应道：“没问题，那么我们可以开始了？”

　　“嗯，你先召唤出你的灵装！”

　　“好！”

　　苏颜轻轻吸了口气，右手向前一握，顿时握住了晶莹剔透的剑柄，火焰瞬间闪烁起来，一柄修长的大剑被她从虚空之中拽了出来，正是苏颜的灵装——红龙之怒の妃焱。

　　“唔……”

　　我差点承受不住妃焱的火焰压迫，悄悄的后退了半步，道：“你看，妃焱原本就是长剑，而且剑柄的长度却足足有剑身的三分之一，这样事实上与苏家剑法的轻灵迅捷、势若雷霆有些相悖，不过……要是改进的话也不无可能，我在苍白……哦不，我在几年前从一个朋友那里学会了一套改良剑法，其实也算不上一套剑法，只是一些技巧。”

　　“嗯，你说！”苏颜笑吟吟道。

　　“这个技巧叫剑尾之术……你应该知道，龙灵大陆在普及钢笔之前，人们用的是毛笔，而这套剑尾之术就是从毛笔的运笔之间领悟创造的，一共有六式，分别为：疾势、护尾、藏锋、转势、掠势、横鳞，我想学会这些之后你应该就能自我改良苏家剑法了。”

　　说着，我脚尖一勾已然手握一柄训练剑，道：“今天先教你疾势，我演练一遍。”

　　“嗯。”

　　剑在手，仿佛与心意相通一般，这套剑尾之术我早就练得滚瓜烂熟了，一套演练下来大气不喘，但是苏颜几乎看呆了，檀口微张，道：“我……我从来没见过这么奇怪的剑法。”

　　我笑笑：“虽然不太好看，但是却相当实用。”

　　“我试试。”

　　“好。”

　　我再次找了几把剑继续打磨，开始我的工作，而苏颜则在月光下演练剑尾之术，妃焱是一柄大剑，要挥舞得灵巧起来着实不易，不过她似乎相当努力，一直到深夜之后才离去。

　　……

　　送走苏颜之后，我盘坐在磨剑办小院的木桩上，开始修炼战伐诀，毕竟战伐诀是我的修为立身之本，而我现在随着焚脉毁功，战伐诀只能运起基础功力，甚至连战伐诀的第一层都使用不了。

　　深吸一口气，感受着血脉之中的灵力，犹若一缕缕暖流游动一般，随着我的运转而开始加速流动起来，不久之后，身体周围便已经浮动起了一层白色气芒。

　　足足运转了五次次战伐诀心法之后，终于，掌心里似乎有种异样的力量在涌动着，伴随着“丝丝”的声音，一缕缕灵力与血气融合、蒸腾起来，转眼之间就在我的双掌距离内汇聚为一条涓涓细流，整个人瞬间仿佛清醒、精神了许多，血气之中的力量也充溢了少许。

　　这是“溪流无声”的迹象，战伐诀第一层“奔流劲”已经小成了！

　　但凡功法武诀，每一层分为四个境界，依次为：小成、融会贯通、大成、圆满，依次层层推进，最终臻于巅峰。

　　但也只是坚持了短短不到十秒钟，掌心的奔流劲忽地失控、涣然消失，眼睛有些模糊，这才发现已经全身充斥着汗水，眼睛都给模糊了。

　　看看时间，已经凌晨两点了，不知不觉修炼战伐诀三个多小时，而成就也仅仅是第一层奔流劲的小成罢了，同时更多的感受是饥饿、以及体内血脉之中传来的空乏、脱力感，那是血气消耗过甚的结果，何况战伐诀是一流武学，自然消耗更甚了！

　　大陆之上，各宗各派的武学渊源极为丛杂、深厚，但百年前的灵武圣地产生了一套估测规定，按照武学的威力、影响等将大陆上的武学划分依次为：不入流、三流、二流、一流、超一流与顶尖，步家的战伐诀是上古流传下来的家学，据说数千年前也曾名动一时，但如今随着步家的日渐萧条，战伐诀已然沦为一流武学，但纵然如此，一流武学也不是人人都可窥探的。

　　躺在床上，短暂的睡了不到五个小时，闹铃响了。

　　在我洗漱之后，磨剑办的小院里传来脚步声，带着一阵芬芳的气息，一个大美女走了进来，是步璇音的院长助理许璐，许璐怀里抱着一叠看起来有些古朴的书本，笑盈盈走来，道：“步亦轩在吗？”

　　“在呢，是璐姐啊！”

　　“嗯，副院长太忙来不了，托我帮她带点东西给你，顺便带给你一句话。”

　　“哦？”

　　我从许璐手里接过一叠书，十分沉重，道：“这些……是什么？”

　　“教材呀，你是新生，虽然是候补生，但也是新生，怎么能没有万灵学院的教材！”

　　我扫了一眼，几本书分别是《剑术入门》、《疾风刺详解》、《旋风斩要义》、《近代枪械概论》、《龙息功》五本书，有些奇怪，其余的四本书都是印刷的，唯独这本《龙息功》是手写、装订的，甚至上面还能看到一个个勾画的评语，字迹隽永，是姐姐步璇音的笔迹。

　　似乎看出我的疑惑，许璐笑道：“龙息功，你应该知道吧？”

　　“嗯，万灵学院的镇院武学。”

　　“没错，龙息功是万灵学院第一任创始者留下的筑基武学，天下人人都觊觎得到的超一流武学，但是万灵学院早就有规矩，只有万灵学院的学生与毕业生才有资格修炼龙息功，偷师者必然会遭到我们的惩戒，所以好好把握吧。”

　　说着，许璐压低声音笑道：“你这本龙息功是你姐姐手抄的，上面有许多她修炼时留下的讲解，全天下只此一本，所以她让我送来给你了。”

　　“哦。”我欣喜若狂，道：“谢谢你，璐姐。”

　　“客气什么，你姐还让我带给你一句话。”

　　“哦，什么话？”

　　“她说……”许璐想了想，道：“她说步家的战伐诀雄浑霸道，堪称是冠绝天下的武学之一，但修炼起来对自身的伤害反噬也十分严重，所以让你别急着重新修学战伐诀，她让你先把龙息功练到六层再说，只有把龙息功练到六层，夯实了你的内力基础才能追求战伐诀的更高境界。”

　　“原来如此……”

　　我瞬间豁然开朗，昨晚始终无法突破战伐诀的第一层第二小境界，原因就是焚脉毁功之后内力基础已经不在了，而我之前修炼筑基的武学是《熊烈功》，只是区区的不入流筑基灵武学术，是当初和宋骞在家里书架上找到偷偷学的，因此内力基础就没有夯实，后来差点没被老爹给打死，如今焚脉毁功，重新修炼超一流的龙息功，对我而言倒有点塞翁失马焉知非福的意思了。

　　“谢谢你，璐姐！”心底狂喜，连连道谢。

　　许璐轻笑摇头：“不必客气，你姐出门忙两天，恐怕三五天内是回不来的，你有什么事情就找我吧，不过我也会尽量少来，我若是来得多了，恐怕你就要引起注意了。”

　　“嗯，我知道的，璐姐慢走。”

　　……

　　送许璐走了之后，怀抱着龙息功，如获至宝！

　　不过，体内的昏厥感却让我感受到前所未有的挑战，练功容易，但消耗却太大了，血气的补充需要的药材与食物，那可不是一般人能买得起的。


第10章 下锅

　　磨剑办的工作很简单，每天送剑一次，也可以不收剑，打残的训练剑自然会放进训练场旁的箱子里，甚至只要工作力度够，几天收送一次训练剑也是可以的，而我也只是习惯使然罢了，每天送剑、收剑，但今天倒是可以提前结束了。

　　下午三点不到的时候，完成工作，换上一身干净的校服走出校门。

　　万灵学院地处凛雪城的中心区域，四周十分繁华。

　　北门外，一条步行街，名为“北门街”，街道上菜馆、裁缝店、铁器店等应有尽有，琳琅满目，而我要找的则是药店，但凡修炼阶段的灵修者都知道必须准备好药材补充血气，否则盲目修炼是极其危险的，一旦身体血气消耗过猛的话，就很有可能会经脉损毁而失去一身修为。

　　北门街上的药店至少有十家之多，大部分都是为万灵学院的学生准备的，出售各种滋补血气的药材，当然，有的也卖避孕药。

　　……

　　走进一家店铺，店员是个中年男子，看到我的校服之后便已经脸上堆满了笑容，问道：“小哥，要买点什么药材啊？”

　　我走近柜台，看着一罐罐的药草名字与价格，问道：“补充血气的草药都是什么价格？”

　　“啊哈，这个就多了，我们店里的药材应有尽有，滋补血气的嘛……”他回头扫了一眼药柜，笑道：“龙虎肉干，八千一两，黑岩蝰蛇的肉，五千一两，骨三千一两，地狱芝，三千一两，还有这些，银线草和凤冠芝都是一千五一两……”

　　我有些尴尬，问：“有没有更加便宜一点的？”

　　“更加便宜的啊……”店员扫了一眼我胸前的候补二字，似乎明白了什么，意味深长的笑了笑，从角落里拽出了一罐草药，将上面的灰尘吹了吹之后辨别字迹，道：“这是深山百灵草，五十龙灵币一两，算你一斤四百，要吗？”

　　百灵草虽然便宜，但药效甚微，显然只有穷人家的灵修者才会用这个，不过……人穷志短，我现在只有堂姐给的两千块，她多半也没有想到我要买草药，便只能点头道：“那好吧，百灵草给我来三斤，谢谢啦……”

　　“不客气。”

　　店员称好了草药，拍拍鼓囊囊的纸包笑道：“我给你多算了一两，百灵草入口辛辣，你可要做好心理准备了。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　付钱，走人，手里沉甸甸的三斤百灵草，也不知道我修炼龙息功之后这百灵草能撑得了多久，但愿越久越好吧！

　　……

　　返回磨剑办，立刻关上铁门，开始修炼龙息功。

　　翻开斑驳的纸上，这是步璇音堂姐的手抄本，上面全是她的字迹，甚至龙息功第一层的标注、运功路线图都已经十分详尽了，这倒是好，我现在没有导师教诲，自己摸索着修炼就是了。

　　战伐诀是加快体内灵力的运转，但龙息功反之而行，却是放慢灵力运行，将力量蕴含于胸中，仿佛盘龙蓄气一般的将全身的力量含而不露。

　　按照图解与心法，双腿打桩，顿时双足稳稳的落在地上，双臂自然而然张开，轻轻回旋，只是这一瞬间，一股敦厚古朴的气机便已经在手臂之上流淌起来，果然，超一流的筑基武学就是不一样，只是第一次运功就能感受到那种深厚的底蕴与磅礴的气机了。

　　然而，放满了灵力流动的速度并不意味着灵力与血气的消耗减少，反而是灵力流动越慢，体内的血气越发的发热起来，以至于浑身滚烫，仿佛就要瞬间就把全身的血气蒸发干了一般。

　　也不知道过了多久，身上已然满是汗水，几乎将衬衫给湿透了，脑门上更是汗水潺潺流淌，血气翻滚不已，甚至能够隐隐的看到体内的血气化为蒸汽升腾起来，转眼消失在空气中，而更让人啧啧称奇的是我抹掉了手臂上的汗水之后却发现浅浅的一层泥垢也被抹了下来，而下方的皮肉居然变得有些晶莹剔透起来。

　　是淬皮效果，超一流筑基武学果然厉害，我当初学习的熊烈功与之一比简直就像是孩童把戏一样，难怪父亲一直说我“一顽误终身”，想想说得也没错，若不是仗着那一条天品灵脉恐怕我也不可能取得后来那样的成就与修为。

　　如此，体内的浑浊一点点的被龙息功的功力给洗去，这个过程甚至连我自己都不知道持续了多久，直到天黑了才懊恼不已，已经错过食堂的晚饭时间了，看来即将就要饿一顿了。

　　转眼又过了几个小时，体内一阵可怕的疲倦感传来，感觉整个人都被掏空了，这是血气严重损耗的结果。

　　也不管太多，抓起一把百灵草，放在水龙头下稍微冲洗了一下便塞进嘴里，顿时一股极为辛辣的感觉直冲入鼻子、喉咙之中，差点就要哭出来了，但依旧忍住，这可是五十龙灵币一两的草药啊！以我现在的财力，是绝对没有资格浪费的！

　　“呼……”

　　一声吐息，仿佛发出了长叹声一般，就在我收功的那一刻，竟感觉整个人的身上都浮现出了一股敦厚气息，就仿佛沉睡万年的巨龙发出的鼻息一样，沉重而迅烈，而双臂之中的灵力似乎更加充溢了一点，就连力量也增进了少许。

　　龙息功一层，力量五十钧！

　　这是万灵学院人人都知道的话，意思不言而喻，龙息功作为一门超一流的筑基武学，能够大大的增进修炼者的力量，龙息功每提升一个层次也就意味着修炼者的力量增强五十钧，这可不是一般的武学能够比拟的，放眼天下，筑基的内功武学也就那么一点，而达到超一流的评估的更是屈指可数，这也是人人对万灵学院趋之若鹜的原因之一。

　　许多盛极一时的家族，譬如东境苏家、北境唐家等帝、王级领主的后人为了学习龙息功也必须先进入万灵学院修炼，我想苏颜进入万灵学院为的也是龙息功而已，由此足可见这种筑基武学有多珍贵，许多修为有成者为了龙息功甚至不惜荒废原先的筑基武学！

　　……

　　刚刚走下长凳，顿时有种脱力即将跌倒的感觉，又饿又累，急忙洗了一把百灵草揉着吃了，顿时辛辣的感觉入喉，仿佛有一团火要从鼻子里喷出来一样，这酸爽！

　　“当当……”

　　院门处传来敲门声，隔着血迹斑斑、十几个洞孔的铁门就能看到一个娇小、曼妙的身姿，不是苏颜又会是谁，她可真是准时，九点钟来了，同时，我也隔着门就闻到了一股淡淡的香味，是黄豆猪蹄的香味，没错，一定是！

　　一瞬间，整个人都兴奋了起来，飞快开了门。

　　苏颜带着淡淡的香气走了起来，看着我一身臭汗的样子，禁不住笑道：“你……你在练功？”

　　“是啊，不能因为自己是一条咸鱼就放弃了努力。”我自嘲地笑道。

　　苏颜不禁莞尔，这一笑更显得落落大方，苏家是大陆上的名门望族，苏颜自小受到的家教更不是一般人能够相提并论的，她自然很明白该如何尊重人，更不能戳人的痛处，便也不说太多，道：“今晚该教我剑尾之术的第二式了。”

　　“嗯。”

　　我的目光落在她手中的食盒上，道：“是……是什么吃的？”

　　“你自己打开看。”她递了过来。

　　我飞快的接过打开，果然，是一大碗黄豆猪脚外加一碗鲶鱼汤，外加一大碗米饭，只不过……这米饭看起来有点少，虽然比起常人的饭量已经至少三倍之多了！

　　“要不，吃完再教我？”她倒是善解人意。

　　我急忙点点头，坐下就开始大快朵颐起来，晚饭没吃，整个人饿得都快傻掉了。风卷残云，三个盘子被吃得一空，甚至恨不得把碗和食盒都吃下去。

　　“好了……”

　　我拍拍手，抓起一把训练剑，道：“你看好了，我演练几遍，然后你自己领悟其中的巧妙。”

　　“嗯！”

　　她也不坐下，就站在一旁看我演练，三遍之后，我放下剑便去洗碗了，而苏颜则召唤出妃焱，开始认认真真的回忆、练习我刚才的一式，同时想着苏家剑法的套路，竟然短短几分钟内就开始改良起自己的剑路来，难怪人人都称苏颜是个天才，这种学习领悟能力确实不是一般人能有的！

　　我就在旁边看着，不多久之后，肚子“咕咕”的叫了声，这让我尴尬不已，恨不得找个地缝钻进去。

　　苏颜则扑哧一笑：“不是吧？居然还没吃饱……难怪阿瑶说你是个吃货呢！”

　　我摸摸鼻子：“没关系……”

　　“我下次再多带点……”

　　“嗯，好，谢谢你……”

　　“不客气……”

　　两人的对话变得微妙起来，但就在这时大门再次咚咚响起来，差点被人一脚踹开了，外面的人大喊大叫道：“轩哥，我给你送好东西来啦！”

　　是宋骞，这小子终于舍得来看我了！

　　打开门后，宋骞手里提着一个胖乎乎的野兔走了进来，嘿嘿笑道：“你看这只兔子肥不肥？足足有七八斤重，花了我近八百块钱才拿下的！”

　　说到这里，宋骞猛然看到了我身后的苏颜，顿时吓了一跳：“我靠……这不是……”

　　他似乎感觉到言语有些冒犯，马上改口道：“这不是苏颜同学吗？你怎么会在磨剑办公室啊……”

　　苏颜微微一笑，她并不认识宋骞，却落落大方地笑道：“我来找步亦轩同学请教一些剑法上的问题，你是？”

　　“哦，我叫宋骞，轩哥的好哥们，我们从小玩到大的！”说着，宋骞斜地里给我一个“轩哥可以啊”的眼神。

　　我恨不得捏死他，咳了咳说：“别影响苏颜同学练剑，你把兔子提进来。”

　　“好嘞！”

　　……

　　几分钟后，在院子的角落里生火做饭，宰了兔子之后就下锅了，炊烟袅袅升起，小小的磨剑办里说不出的静谧与安详。


第11章 第一层，突破！

　　兔肉鲜嫩，加上我们手艺精良，这一锅兔肉散发出的香味简直让人无法克制住食欲，甚至就连院内练剑的苏颜也频频看过来。

　　“出锅啦！”

　　宋骞装了满满一锅肉，笑着说：“轩哥，照饱了吃，锅里还有很多。”

　　“你也吃。”

　　“嗯嗯。”

　　我扫一眼苏颜的方向，便问道：“苏颜，过来一起吃点宵夜吧？”

　　“不用，谢谢……父亲说过灵修者忌进夜食，而且这样容易导致体型变化，难以发挥灵武技最大的威力……”苏颜婉言拒绝，并且解释了一通。

　　不过兔肉的味道太香了，常人根本无法拒绝，于是我大快朵颐的干掉几碗之后，还是盛了一碗汤，外加几块肉送到她面前的小桌上，说：“吃一点，没关系的。”

　　“谢谢……”

　　这次苏颜没有拒绝，不过只是喝了点汤解解馋……

　　不久之后，她将新的一式练熟了之后便回去了，万灵学院的女生公寓距离磨剑办并不太远，一里外就是了，回去也不会有什么危险。

　　……

　　“轩哥，你练功时就吃这个？”

　　这时，宋骞终于发现我放在屋里的百灵草。

　　我有些尴尬，点头道：“没办法，此一时彼一时，目前这种百灵草最适合我。”

　　“你来的时候，伯父没有给你生活费吗？”

　　“没有……”

　　“这叫什么事，你开始练的是龙息功吗？”

　　“嗯。”

　　宋骞有些急了，说：“龙息功最消耗灵力与血气，一般人练了根本受不了，何况是你的身体还比较虚，光是吃这种东西根本不顶事的，百灵草的味道我尝过，也难为你能受得了。”

　　我不禁一笑，拍拍他的肩膀：“我没事，别说是百灵草，更苦的草我都吃过，而且是当饭吃的。”

　　“你是说苍白杀路……”

　　“嘘，这件事谁也不准说。”

　　“嗯，我会的。”

　　宋骞重重点了点头，随后说：“轩哥，快要十二点了我得回学生公寓了，不然关了门我可就进不去了，回头再来看你，你留二斤兔肉明天早上热了吃，食堂的饭菜不但难吃，而且也吃不饱。”

　　“知道啦，去吧！”

　　“行，那我走了，轩哥回见。”

　　目送宋骞消失在夜幕之中，他碗里的兔肉几乎没有怎么减少，大约是舍不得吃全留给我的，不过倒是确实能留下两斤肉，明天早上再吃，省得一饿就是一天。

　　吃饱喝足，再练一会龙息功。

　　“呼……”

　　拳头伸开之间居然呼呼带风，双臂之间溢出一股古老、质朴的气机，正是龙息功的象征，转眼之间就已经运功三遍，只觉得体内的灵力越发的灼热，仿佛就要突出体表一般，随着我的运劲，气息越发的绵长，而那种敦厚、古朴的力量也越发的浓郁起来，就仿佛万年的睡龙随时都会睁开双眸窥视世间一般。

　　行功六遍，体内再次传来涨疼、脱力的感觉，练功最忌的就是强练，于是只能收回运劲的灵力，一缕缕灵力犹如涓涓细流般的归入身体深处，化为不见。

　　躺在床上，身体自然舒展，大字型的躺在那里，转眼之间进入睡眠，但是体内的灵力却循着龙息功的运功路线而自行流动，当我清晨醒来的时候，却感觉浑身湿漉漉的一片，原来是出了一身的汗，并且还有不少泥垢。

　　洗澡！

　　磨剑办里没有外人，而且不设浴室，所以便放了水就在院子的角落里冲凉，冲完凉之后，浑身舒爽，同时身体仿佛正在发生着微妙的变化，皮肤晶莹透亮、水白盈润，这种光泽我倒是在苏颜、澹台瑶的身上看过，这大约就是龙息功淬皮的效果，同时也显而易见苏颜、澹台瑶等女生的龙息功层次远远在我之上。

　　……

　　转眼中午，一个上午的工作之后，回到磨剑办，扫了眼百灵草之后心底一凉，短短一天，百灵草居然所剩无几了，只还有拳头大小的一团，根本就不够补充龙息功运行三遍所消耗的血气了！果然，便宜没有好货，这是亘古的真理。

　　“咚咚……”

　　外面传来敲门声，是宋骞的声音：“轩哥，你在吗？”

　　“进来吧。”

　　午休时间，宋骞倒也空闲，不过当他风尘仆仆的走进来的时候身后却背着一个大背包，“啪嗒”一声放在了我的桌上，笑道：“轩哥，我给你带了点礼物回来了。”

　　“什么？”

　　“你自己看！”

　　打开背包，我顿时吓了一跳，里面赫然都是一堆堆的药材，不但有路灵草、血珊瑚、龙虎肉这样的高级食材，甚至还有一些品相看起来十分不错的血参！

　　小心翼翼的捧起一株血参，我仔细看了看，这条血参足足有一个巴掌那么长，常言道“一指血参一指金、一掌血参胜过金”，这也意味着巴掌长的血参其实是无价之宝，是所有灵修者梦寐以求的宝物，不但能补充血气更能促进灵力增进，不出意外的话这根血参的价值绝对在十万之上的！

　　“宋骞！”

　　我一时间心里百味杂陈，转眼化为怒气，看了看他的手腕，道：“你的银月护腕呢？”

　　银月护腕是一种灵器，大陆上盛行的装备，内里封存着天地之灵，能够增进一定的灵武技威力，但十分少见，能用得起灵器的人都是有钱人，而灵器的等级依次为：灰灵器、白灵器、银灵器、金灵器等，甚至就连为也没见过几个，而宋骞的银月护腕是银灵器之一，可是他老爹花了大价钱给他淘来的，这小子难道为了给我买血参卖掉了？

　　果然，宋骞支支吾吾了一会，说：“银月护腕被我卖了……不过轩哥我没有卖亏，足足卖了二十五万龙灵币，其中十五万用来买这根血参了，你的身体虚，这根血参对你修炼龙息功是有奇效的，而且你看我，我资质庸碌……根本就不是修炼灵武技的那块料，银月护腕在我身上也就是个没用的铁疙瘩，还不如卖掉给你买血参来得划算。”

　　我又是生气又是感动，忍不住的轻轻一拳打在了他的胳膊上：“你这臭小子，你爹追问起来不剥了你的皮才怪呢，你让我怎么跟他解释啊！”

　　“老爹两三年都未必能有人影，最多托人给我带点生活费罢了，轩哥你别担心啦，说不定等他回来的时候我已经是名动一方的灵修者了，你说呢？”他依旧笑嘻嘻的样子。

　　我皱眉道：“但是这东西太贵重了，我没法收。”

　　“你不收就浪费了。”宋骞咧咧嘴，笑道：“都是好东西，但是也都有保质期啊，譬如这条血参，足足有五十七年的品相，你要是不吃掉一个月之内肯定会枯萎或者烂掉，而我的龙息功根本不可能突破第一层，我想用这血参也用不上啊！”

　　看着他笑哈哈的样子，我也没办法，只能收起这些药材，说：“等我以后发达了，一定加倍还给你，再帮你弄一个比银月护腕更强的灵器来。”

　　宋骞禁不住笑道：“我们好兄弟一辈子，说这些做什么，我也没有打算让你还啊！好了我不打扰你练功了，先走了，回去眯一会，下午还有室外训练课呢，我们班的那个女助教可凶了，娘的……一看就知道她老公满足不了她。”

　　“怎么，你还想去满足她啊！”

　　“我可不敢，那只母老虎，哈哈，轩哥我走了，你加油！”

　　“嗯。”

　　宋骞转身出去了，但没过多久去而复返，道：“对了轩哥，我这趟把生活费和银灵器都换了药材了，也没钱再给你买兔子了，不如……我给你买一窝小鸡崽子回来放养吧，我看磨剑办旁边的小树林里一片空旷，倒是有许多植物的种子和果实掉落，你把那块地圈起来养鸡，饿了不但有鸡肉吃，还能有鸡蛋吃……”

　　我想了想，这个办法不错，自给自足，便点头说：“行，你自己拿主意吧，谢谢你了，小骞！”

　　“我们一辈子兄弟说这么客气的话做什么，我走啦。”

　　“去吧！”

　　这次宋骞真走了，而我的心思也没在养鸡上，全都在宋骞送来的药材上，这些药材倒是十分富足，应该足够我把龙息功练到第四层左右了，当然，顺利的话，如果卡住了那就难说了。

　　……

　　继续，双脚立地，迅速站出龙息功第一层的姿势，体内灵力自行流转开始，一次次的运行龙息功心法，大约因为是筑基内功武学的关系，所以龙息功根本不需要什么招式，只是保持着这个姿态，一切修炼都只是在表象之下进行的。

　　没多久后，身体周围再次开始散发着古老的气机，甚至泛起淡淡的青色雾气，肉眼可见的一缕缕气息在体表流动不绝，皮肤传来清凉感，仿佛沐浴在万年的冰泉之中一样。

　　不过几分钟后，身体却越来越冷了，甚至开始颤抖起来。

　　是血气消耗过甚了！

　　想也不想，我马上抓过那跟血参咬掉大约一公分的长度，迅速咀嚼咽下，却不想这看起来满是褶皱的血参居然入口即化，不到半分钟便感觉像是有一团烈火在胸中熊熊燃烧起来一般，而原本淤塞住的血脉与灵力居然豁然开朗了起来。

　　行功一遍，双臂之上古朴的气机完全觉醒过来，甚至我仿佛依稀能看到一头沉睡万年的神龙睁开了双眸，那眸子里充满了智慧与古老，虽一动不动，但却气势凝重、吐息绵长，同时一股强劲的力量在血脉之中澎湃起来，脑海之中骤然一道华光闪烁而过，就仿佛是一道烙印般的领悟了一式新的招式。

　　龙息万年！龙息功一层圆满之后自行衍生的招式！


第12章 渴望力量

　　“蓬！”

　　隔空轰出一拳，拳头周围隐隐泛动凛然烈焰，距离我两米外的老桑树一阵颤抖，甚至较为近的叶片已经被拳劲烤得瞬间开始焦黄起来了，这龙息万年果然厉害！

　　狂喜不已之下，我也感受到力量的增进，突破龙息功第一层之后至少增加了五十钧的拳劲，难怪人人都对这超一流的筑基内劲武学趋之若鹜！

　　继续，突破第一层之后，趁热打铁，进入修炼第二层的状态。

　　龙息功的手写书上，是堂姐步璇音手绘的一张运功图片，上面的人物以奇怪的姿态立于原地，巍然不动，并且非常清楚的阐述了行功路线以及经过穴位的具体位置，璇音姐果然体贴，恐怕就算是我跟着学院里的高级教员练习龙息功也没有眼前这样事半功倍！

　　一脚踏地，一脚悬空，身体重心下压，双臂自然而然的摆开，整个人呈现一个看起来有些可笑的姿势，有些类似于传说中的金鸡独立，但却又有很大的不同，按照这个姿势摆开架势的话，不像金鸡，倒像是一头盘亘千年的巨龙，特别是当灵力随着运功路线流转身躯一周的时候，这股古老、威严的气息就越发的浓郁，根本就不是金鸡独立能够相提并论的。

　　龙桩，这个姿势便是传说中的龙桩，令无数灵修者梦寐以求的奇怪练功方式。

　　常言道“龙桩用老，如遇至宝”，意思不言而喻，一旦将龙桩练到真正的巅峰境界，自然会成为屈指可数的高手，整个万灵学院修成龙息功第二层的人至少千计，但能将龙息功第二层修炼到臻于巅峰的却是罕有。

　　腹部，一股暖流传遍全身，那一口血参果然带来无穷的妙用，所提供的血气足够我修炼很久了，而血气与灵力融合，衍生绵长的内劲在体内不断游走，一层的力量敦厚、质朴过一层，所有的灵修者也正是用这样的方式不断修炼到更强的地步。

　　没过多久，我陷入了一个浑然忘我的境地，仿佛置身于古老世界中一般，眼前所见只有迷雾，虽立于平地却有一种君临天下之感，身体恍若已经虚化，化为一条盘身而坐的巨龙，以君临天下的威严睥睨着苍天众生。

　　盘龙桩初现！

　　一瞬间，我欣喜无比，在龙息功的书本上步璇音写得很清楚，修炼第二层的时候一旦打桩入定见到盘龙的话，这就代表着已经进入第二层的小成境界了，而如果这盘龙桩不断的凝实为肉眼可见时，便达到了第二层的圆满，算是突破了。

　　不过我还差得远呢，毕竟也只是在神识之中看到盘龙桩罢了，而真实世界的身体周围只是一道道灵力旋转罢了，根本没有什么盘龙出现。

　　……

　　不久之后，闹铃响起，去食堂吃了晚饭，随后再度返回磨剑办继续修炼，而宋骞也没有来打扰我，这小子不知道干什么去了。

　　不知不觉间再度入定，进入龙息功第二层的修炼境界之中。

　　也不知道过了多久，忽地院门处传来“咚咚”的敲门声，并且伴随着一个清脆悦耳的女生声音，她说：“小轩轩在吗？”

　　这声音有些耳熟，是澹台瑶，我的脑海里迅速浮现出她可爱俏皮的模样，澹台瑶上次救过我，给我留下的印象相当不错。

　　打开门，果然，澹台瑶就站在外面，同时苏颜也到了，她们原本就是好友，一起来倒也是意料中事，想来苏颜跟我学习剑尾之术的事情想必也告诉澹台瑶了。

　　两个女生都是大美女，带着淡淡的香气走进了磨剑办的小院。

　　苏颜倒是习惯了，冲我一笑，将手里的食盒送了过来，说：“今天我请饭馆的大厨烧了甲鱼和野雉肉，希望你喜欢。”

　　我闻到扑鼻的香气已经快要抵挡不住了，提着食盒就在一旁坐下，笑道：“不用客气，你们自己找地方坐吧？”

　　其实院子里根本没有什么坐的地方，只有矮凳子和木桩，结果两个女生一起拢了拢校服的裙摆，两腿并拢斜着坐在凳子上，倒也优雅大方，出生名门的女生就是让人觉得赏心悦目。

　　“你好像……有些不一样了……”

　　苏颜一双星眸看着我，笑盈盈道：“但是我又说不出哪里不一样。”

　　应该是我突破龙息功第一层的关系，整个人的呼吸更加的绵长、质朴，所以导致气质上发生了少许的变化，不过苏颜的观察力确实十分惊人，换作常人在这种灯光暗淡的环境下是绝对看不出我有什么变化的。

　　“有吗？”

　　我笑了笑，说：“今天学习剑尾之术中的掠势，这也是最能增强你妃焱威力的一式。”

　　“好！”苏颜欣然道。

　　提起一柄铁剑，我将掠势以一套、单独两种方式演练了几遍，随后开始继续吃饭，今天苏颜带来的额饭菜十分够量，足足三大碗饭，难怪要澹台瑶一起来，否则一个人提着怕是太累了。

　　一旁，澹台瑶看完我的演练，无聊的坐在一旁，笑着说：“步亦轩同学，你刚才演练时有一种气质，你发现没有？”

　　“哦，什么气质？”埋头刨饭的我抬起头看着她，澹台瑶一张绝美的脸蛋在月光下显得清新可人，她是一个十分平易近人的美女，比苏颜少了一分傲娇，却多了一分俏皮。

　　“真正高手的气质。”她十分认真的看着我，说：“我能问你一个问题吗？”

　　“问吧。”

　　“你到底是什么人？”

　　我微微一怔，心底略微忐忑：“我就是我，并不是什么人。”

　　“是吗？”

　　澹台瑶意味深长的一笑，从包里取出一张纸条，道：“六岁觉醒了一条上等天品灵脉，几乎震动了整个北域，八岁突破踏入灵动境、九岁觉醒天生命器——月刃，两年内连续突破两次，十一岁踏入幻光境，十三岁修成月刃战衣、十四岁踏入天冲境，比我和苏颜踏入天冲境时还要早两年，十七岁之后被作为杰出人才选送进入苍北域的苍白之路历练，但苍白之路的保护失控，导致几乎所有选入者都死在了外域，而你却在三年后安然回到家乡银叶城，我说的都没错吧？”

　　我惊愕住了，甚至一旁的苏颜也停止了挥剑，一双明眸看着我，似乎在期待着我的回答。

　　“没错，你拿到了我的履历？”

　　“不止是履历哟……”澹台瑶微微一笑，说：“苏颜和我，以及万灵学院的一群顶尖学生，只能称为一流天才，而你才是真正的超一流天才，我想问，苍白之路的三年你都在哪儿，到底经历了什么会让你返回家乡之后仿佛变了一个人一样。”

　　我沉默了，放下手里的筷子。

　　苏颜似乎有些动容，轻声道：“步亦轩，你不想回答的话可以不用回答，我和阿瑶只是有些好奇罢了，真的，你不必勉强……”

　　我再次提起筷子，说：“其实也没有什么好隐瞒的，在我进入苍白之路之前我就在路上生病了，在苍北域靠海的一个海岛村里休养了大半年病才好，后来想去苍白之路却发现泥石流阻断了道路，又因为时间经历太短所以不敢回家，只好在海岛村附近做了两年的流浪剑士，这才回到家乡，但我没有想到苍白之路会变成后来的‘苍白杀路’，选送者再也没有人回来过……”

　　“不，有人回来过。”

　　苏颜静静的坐在我面前，一双漂亮眸子像是会说话一样的看着我，接着说道：“有两个年轻人从死人堆里挣扎活着下来，整整三年，直到北方的自卫军铲平了泥石流造成的阻塞之后才逃逸出来，但是没有人看清他们是谁，只是给了他们一个称号——‘黑白修罗’，你……”

　　说到这，苏颜抿了抿红唇，却欲言又止没有说下去。

　　澹台瑶也瞪着水灵灵的大眼睛看着我，等待着我的回答。

　　我深吸一口气，说：“其实我回来之后也一直在庆幸自己没有进入苍白之路，否则恐怕我也没办法活着回家乡，你们不必怀疑我是什么黑白修罗，世上或许没有黑白修罗，只是别人杜撰出来，而我的身份……如今只是磨剑办的一个候补生。”

　　苏颜扑哧一笑：“凭你的天赋足以位列龙灵大陆新秀前十，就算是候补生那也是一个十分厉害的候补生，放心吧，你一定会转正的，我和阿瑶都很相信你的能力！”

　　澹台瑶也点点头：“是啊是啊。”

　　“那谢谢你们了。”

　　我摸了摸鼻子，说：“我能继续吃吗？”

　　“吃吧吃吧，吃货……”苏颜虽然这样说，但声音却说不出的轻柔。

　　澹台瑶轻声一笑，没说什么。

　　……

　　风卷残云的将所有食物吃完之后，我拍拍手，澹台瑶却收了碗筷，没让我再自己动手，收完一切之后，她再次兴致盎然的坐在我身边，问：“步亦轩同学，你的觉醒失败之后，又是怎么修炼的呢？”

　　她眯着一双美目，似乎看出我已经恢复了一部分修为的真相。

　　“天冲脉。”我简单说道。

　　“原来如此……”澹台瑶恍然大悟，檀口微张：“我怎么会没有想到，你可真厉害……”

　　“对了，你上次帮我还没有谢谢你，你上次给我的那种力量，是天赋吗？”

　　“是的。”

　　澹台瑶并不隐瞒，说：“我的天赋是强化，能够增强任何人的能力、激发他的最大潜能，那天你也领教了，是不是很厉害？”

　　“嗯，确实很厉害。”

　　“可是我更加羡慕你们这些剑士啊……”她有些惋惜的说：“不能感受冲锋陷阵、淋漓尽致的战斗真是太不好了，我的灵装是冰灵权杖，天生就是扮演团队中辅助的料……如果我挥舞杖子冲上去玩命的话，遇到同级别的剑士，几乎是会被秒杀的……”

　　“尺有所短、寸有所长嘛……”我笑着安慰，目光却投向了不远处一次次练习掠势剑术的苏颜，心中一动，问道：“苏颜呢？她是这一届新生的第一名，她的天赋是什么？”

　　“苏小颜嘛……”

　　澹台瑶轻笑道：“她就比较厉害了，我的天赋按照龙灵大陆上天赋协会的评估，是A级天赋，而苏小颜的天赋则是S级……”

　　“哇，什么天赋那么厉害？”

　　“时间掌握……”

　　澹台瑶一双妙目看着我，意味深长的一笑，说：“瞬间加快、减慢一片范围内的时间，甚至能够逆转，让对手猝不及防，所以……那天你们切磋的时候，如果苏颜用天赋的话，不出意外你几乎百分百是被秒杀的，胜算是零哦。”

　　我：“……”

　　……

　　妈的，厉害！在这群天才美女同学面前我简直就像是一个真正的菜鸟！

　　这不行，我——渴望力量！！


第13章 珍贵礼物

　　苏颜和澹台瑶早早的打着呵欠走了，娇态可掬，而我在目送她们离开之后，继续打桩修炼龙息功，又仔细看了一遍步璇音写的注解之后，龙桩打得越发的纯熟的，甚至就算是不按照那种打桩姿势，往地上一站，竟也有一种淡淡的沧桑稳重气机在身周流淌，龙息功虽然是筑基功，但也却是一种旷世绝学，修炼到入神得髓的地步之后，妙用无穷。

　　这次修炼没有再吃血参，而是把血参珍藏起来以作重要关头之用，血气枯竭之时便吞下一口血珊瑚，入口即化，腹中生出暖热，为四肢与脏腑提供血气养分。

　　未几，体表不断渗出汗水津液，化为蒸腾的血气云雾缭绕不绝，而单足而立的足底仿佛生出一股强大的吸力根种于地底深处一般，双肩之上隐隐然有青色云雾上下起伏，仿佛睡龙即将觉醒一般，而那股浩然气机不断在身体内外吐息不已，每一次吐出均带着炎炎的气息，而含入时则将天地之间的灵气卷入，纳入身体深处。

　　不知不觉之间，再度入定，单足而立许久也不觉得有丝毫的疲倦，倒是筋骨之中传来了淡淡的酥麻感觉。

　　炼筋！

　　没错，这是淬体境的第一小重天，自从我重新晋入灵动境之后，居然不知不觉之间就灵动境圆满了，而此时则是小五重境界之中的第二重——淬体境，顾名思义，淬体境是灵修者必经之路，唯有将身体的皮、肉、血、筋、骨、脏全数重塑、淬炼之后才能让灵修者能够承受更加磅礴雄浑的灵力以及驾驭至强至刚的一流乃至超一流的武学。

　　龙息功是超一流的筑基功，随着龙息功的修炼，我的境界修为自然而然的提升与突破，根本不必去刻意修炼，这倒是省了不少事了。

　　也不知道过了多久，体表的雾气越发的浓郁，层云迭起，而体内的灵力也越发的充溢、饱满起来。

　　直至深夜时，整个人几乎完全被云雾包裹着，眼前灵光一闪，竟仿佛看到一头古老的睡龙盘踞于水泉之中，气息绵长而雄浑，它的身躯被水泉内的雾气覆盖着，虽然看不清晰，但我却能隐约的捕捉到那雾气之下，一股足开天裂地地的力量正在酝酿。

　　这是——见龙于泉！

　　我猛然一震，“见龙于泉”四个字堂姐在龙息功的手抄本上特意标注出来了，一旦晋入见龙于泉的境界就证明了接近龙息功第二层的圆满境界了，此时不能急于求成，而应该放松身体与心态，让精神融入龙息之中，完全感受、融合那种雄浑磅礴的气机，这样才能算是对龙息功第二层的真正入神得髓，所以许多人只是突破了第二层，算是圆满，但却没有真正的入神得髓，其威力自然也就大打折扣了。

　　闭上双眸，我再度入定，灵光处隐约可见刚才的睡龙，它依旧没有苏醒，沐浴在泉水之中酣睡着，但它的气息却如此绵长而有力，暗含天机于吐息之中，在我放松了心境之后，精神居然也随着睡龙的吐息而律动，这股气息神圣而光明，竟让我沉醉其中！

　　许久之后，倏然从睡梦中醒来，睁开眼便发现外面已经天亮了，而我没有保持住龙桩的姿势，而是横卧在院落的地上，但纵然横卧，却一股沧桑古老的气机遍布全身，仿佛一头苍老巨龙盘踞于睡眠之中，任天地变化也自岿然不动。

　　更甚者，下盘出隐约可见一条青色龙尾凝实，鳞光闪闪，说不出的威严、庄重。

　　盘龙见尾，入神得髓！

　　惊喜不已，这就是堂姐的手抄本里所记录的龙息功第二层最高境界，没有想到我不到三天内居然就完成了龙息功的第二层大圆满境界，自然晋入第三层。

　　……

　　看看时间，已经快要到上课的时间段了，而我在沉睡一夜之中居然精神饱满，只是血气稍微有些空虚罢了，咬了一口血珊瑚的碎片之后，腹内一片温热，飞快的补充着因为修炼而损耗的气血，匆忙冲个澡，换上一身校服便出门了。

　　一整个上午的忙碌，将送剑、收剑的工作完成了大半，下午就不必来了，可以留在磨剑办修炼一整个下午。

　　于是，当我最后一趟收剑的时候，已经跟训练场上的学生们一个进度，一同下课了。

　　“嗨，步亦轩！”

　　正走时，身后传来了苏颜的声音，果然，她被一群男男女女的学生簇拥着走来，在这群年轻学生之中，苏颜显得光芒四射、朝气蓬勃，胸前围着一条白色的毛巾，一个上午的训练之后香汗淋漓，小短裙飞扬，露出下方一双雪腿，甚至就连膝盖上绑着的白色护膝都显得十分好看起来。

　　我稍微一停，苏颜便已经追了过来，笑道：“你也工作完了？”

　　“嗯，你下课了？”

　　“是呀……”苏颜擦拭着下巴上的香汗，笑道：“浑身汗津津的，吃完中饭要回去洗个澡了，你呢，也一起去食堂吗？”

　　“好啊，不过我要先把这些剑送回磨剑办。”

　　“我陪你去吧？”

　　我迟疑了一下，一旁不少男生都把目光有意无意的投了过来，苏颜是他们心目中的女神，万灵学院这届的天才美少女，身份尊贵，有几人会不在意，甚至有些人的目光中带着怨毒，犹如利剑一般的射落在我的后背。

　　“走吧……”

　　我笑了笑，才不在乎这些人的看法。

　　但和苏颜并肩没走几步，前方出现了一群学生，胸前的校服上都绣着“崛起”二字，是万灵学院五大院之首崛起院的学生，纵观万灵学院的学生院部，其中风起院、云动院、洗炼院号称三大内院，一般都由学校的灵导师、灵导士、高级教员负责培育，而崛起院、精英院、高级院部、中级院部、初级院部这五大院则被称为五大外院，一般都由高级教员、教员、助教来担任培育的责任，所以万灵学院的学生都以进入三大内院为荣耀，那也意味着他们可以接受到更加强大的导师的教诲，甚至有些灵导师本身就是大陆上屈指可数的存在。

　　五大院之中，崛起院为首，所以崛起院的学生欺负其余的四大院学生也是常有的事，只要做得不出格，基本上训导处的人是不会介入过问的。

　　“站住，你就是步亦轩？”

　　这群崛起院的学生里，带头的是一个拥有一头金色短发的青年，目光中含着微笑，但却让人有种敬而远之的直觉，并且，他的一旁站着一人，正是沈浪，曾经在我剑下吃过亏的崛起院学生。

　　“你是谁？”我问。

　　金发青年不禁失笑，脸上带着讥讽，道：“你一个候补生，整天躲在磨剑办那鸟不拉屎的地方自然不认识我，告诉你吧，我叫庄恒兴，崛起院排名第四名，再过几个月便会晋入三大内院，听说你之前打败过沈浪，甚至打败过苏颜，所以我特来领教一下你的能耐。”

　　说着，他抬手便祭出了灵装，是一柄巨型阔剑，甚至比苏颜的妃焱还要大。

　　一旁，苏颜看不过去了，说：“庄恒兴，难道忘了学院的规矩了吗？崛起院的学生没有资格挑战候补生，不过我倒是有兴趣接受你的挑战，你敢跟我打吗？”

　　说话间，苏颜扬起手掌，火焰化开空气，一柄巨剑带着烈焰奔腾而出，正是妃焱。

　　庄恒兴怔了怔，显然没有想到苏颜会出手帮我，便换上了温和的笑容，道：“苏颜同学，你何必为了一个候补生出手呢？我跟你又没有什么瓜葛，我可不愿意挑战这一届新生的第一名。”

　　苏颜微微笑道：“那步亦轩跟你有瓜葛吗？”

　　“我……”

　　庄恒兴竟被苏颜一句话问得说不出话来。

　　苏颜手中光芒闪烁，妃焱剑化为流光消逝，道：“步亦轩，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　我推着车继续跟她并肩走过，走出几十米远之后，她笑道：“今天我帮了你这么一个大忙，你该怎么感谢我？”

　　“这不算是帮我吧？”我微微一笑：“其实是解决你自己的麻烦。”

　　“哦？”

　　苏颜扬起漂亮脸蛋看了我一眼，心照不宣的笑了，庄恒兴这些学生之所以针对我，想必就是为了在苏颜这个女神面前表现、炫耀罢了，而把我当成了踏脚石，这种心态十分平常，所以我这么一说，以苏颜的冰雪聪明自然也就明白了。

　　“我只是没想到世上真有这种人。”我边走边说。

　　苏颜将一双小手背在身后，每走一步胸前便一颤，说了一句很有哲理的话：“树大必有枯枝，人多必有白痴。你又何必介怀那么多呢？”

　　我瞬间觉得她真是一个知书达理的MM。

　　……

　　中午吃了饭后，苏颜回去女生公寓了，而我则留在磨剑办里磨剑。

　　没过多久，宋骞敲门而入，怀里抱着一个巨大的纸箱子，哈哈笑道：“轩哥轩哥，我给你送宝贝来啦！”

　　“什么东西？”

　　我一头雾水，待他放下纸箱的时候却发现里面是一大群挤在一起的小鸡崽子，果然……这货还真是说到做到啊！

　　宋骞道：“你看，这里一共一百只小鸡，我买的都是白毛鸡，这种白毛鸡长成只要一个月，一只成年白毛鸡至少五斤重，吃得少长得多，号称土鸡中的战斗鸡，你把它们放眼在磨剑办旁边的小树林里，平常喂一把谷米就行了，它们自然会吃植物种子和翻泥土里的蚯蚓，我算过了，按照这个速度，只要它们长成，你一天能吃两只，两个月都不带断顿的，何况还有鸡蛋，怎么样，是不是一本万利的生意？”

　　我哭笑不得，只好收下这珍贵的礼物。


第14章 六角莲根果

　　午后，做篱笆。

　　从树林里斩断不少树枝之后，将其做成不足一米的院墙，然后将小树林里一大片地盘全部用篱笆墙给圈出来，这样能杜绝周围的蛇虫鼠蚁等入侵打乱我的养鸡计划，随后掘开一旁的活水水沟，将水源引入“养鸡场”，养鸡计划有条不紊的进行着。

　　晚上撒了半袋劣质谷米给小鸡，它们吃得很欢实，随后在我用树枝搭建的棚子里休息，这种成就感简直堪比练就龙息功第二层的入神得髓！

　　……

　　深夜，真正的磨剑办公室主任回来了，老头子身后背着鼓鼓囊囊的一大袋东西回来了，就在院落里的路灯下将东西一一分拨开来，而且对我的养鸡场只是扫了一眼，并未有任何的话语，甚至连一丝不屑都没有表现出来。

　　倒是我看到他从袋子里倒出来的东西就被吓了一跳，居然都是各种珍贵草药，血珊瑚、地狱芝等也算了，居然还有一些品相相当不错的血参，甚至不亚于宋骞送我的那一根，而且老头子倒出了十几根这样的血参，就像是拔萝卜一样！

　　我蹲在旁边看着他查验这些药材的品相。

　　“老师，这些用来做什么的？”我问。

　　“卖钱。”老头子惜字如金。

　　“卖钱之后呢？”

　　“买房子，大房子。”老头子说地很认真，抬头看了我一眼，一张老脸上的褶皱都笑得开了花，说：“等我买了大房子之后，这个磨剑办的破屋就留给你了，而你就成了我的继承者了，你可千万不要辱没了我们磨剑办的荣耀。”

　　我差点气结：“磨剑办有鸡毛荣耀啊？”

　　老头子意味深长的一笑：“你要是继续养鸡的话，那就真的是只有鸡毛荣耀了。愣着干什么，帮我把那些地狱芝给装包密封，都是值钱的玩意。”

　　我忍不住道：“这些药材你从哪儿弄来的？”

　　老头子又看了我一眼：“一个候补生，不该问的事情就别问，对了，步璇音传授你龙息功没有？”

　　“传了，你怎么知道？”

　　“哼，就那个小丫头，她想做什么我看一眼便知道了。”

　　我：“……”

　　实在是看不透这老头子在做什么，按理说我应该去院长室举报他，但是他都没有举报我养鸡……算了，礼尚往来，就心照不宣吧！

　　……

　　次日，当我醒来的时候老头子再次消失了，只在桌子上留下了一张纸条，上面写着一行歪歪扭扭的字：“你的天冲脉受损严重，我在灶头上放了一个蒜头，起来之后吃掉，你不揭发我，老朽心里感激，自会有厚报！”

　　蒜头？

　　仔细看去，果然放着一个黑漆漆的东西，虽然形似蒜头，但怎么看也不像是，剥开之后，竟有一股隐隐的清香气味，内里则是呈现六角形的剔透莹润的白色果实，一瞬间我便认出了这个东西，六角莲的根果，这可是一颗就足足能值超过十万的宝贝啊！

　　六角莲根果有奇效，那就是恢复受损的脉络，其实这几天的修炼我有些强练的意思了，脆弱的天冲脉早就隐隐作痛，但任何人都不知道，居然却被他一眼就看穿了？

　　这老头子到底是什么人，既然留一颗六角莲根果给我，这可价值不菲啊！

　　算了，既然步璇音堂姐让我入磨剑办，想必她也了解这老头的为人，放心把我交托给的一定不会是坏人，并且我现在确实非常需要六角莲恢复受损的天冲脉。

　　剥开根果，整个吞下去，顿时在腹内化为一片清凉，滋润着原本十分酸痛的天冲脉，短短五分钟不到天冲脉的酸疼感便已经消失了！

　　扫了一眼小屋里的训练剑，并不多，这证明昨天损坏的剑数量很少，今天可以不必送剑了，干脆，正是修炼龙息功的大好时机！

　　……

　　打桩，运功一遍，浑身便越发的热起来，血气在脉络内奔腾澎湃。

　　运功三遍之后，血气竟透体而出，隐隐可见龙鳞浮现的气机，整个人如同置身于火海之中一般，大汗淋漓而下。

　　运功五遍之后，毛孔悉数张开，浑身蒸腾在热力之中，激浊扬清，体内的浊息下沉、清气上扬，翻滚的血气之中仿佛有一条湛青色巨龙正在缓缓滚动，发出无声咆哮。

　　无声龙啸！

　　我暗暗喜悦，第一次运功五遍居然就能感应到无声龙啸，看来我不是一般的幸运，因为堂姐步璇音在手抄本上写着“天赋卓然者六遍运功可见龙啸，平庸者百遍亦不见龙啸”，这么说我可比那卓然还要快上一遍啊！

　　不过，血气疯狂消耗下的结果则是我的药材也消耗加剧，短短的半天就吃掉了半斤多血珊瑚，而午后则再次咬掉一口宋骞送我的血参才能坚持住持续运功修炼。

　　一直到接近黄昏的时候，体内灵力上涌，一股浩然力道从身体深处涌动起来，不得不发之势，双臂吐劲，顿时一声隐然龙啸之后，一颗狰狞的湛青色龙头从我的肩膀上腾然欲出，仿佛急不可待要降临人间一般！

　　这个龙头已经凝实了一半之多，这证明我的龙息功第三层已经修炼成功了一半之多，当龙头完全凝实的时候，也就是第三层臻于巅峰之时！

　　却就在这时，外面传来了熙熙攘攘的声音——

　　“快看，就是那个养鸡场。”

　　“哼，这片林子原本是学院的绿化林，种植着灵草与果树，不知道花了学院多少精力与心思，如今居然被人圈起来养鸡，罗助教，这件事您可一定要管管！”

　　“是啊，磨剑办的人太无法无天了！”

　　……

　　我心底暗叫不妙，急忙穿上校服走出门去，却发现磨剑办的外面为了十几个学生，大部分都是五大院的学生，一个个脸上充满了气愤与不平之色，另外还有一个身穿教员衣服的人，大约二十五六的模样，脸上笼罩着阴云。

　　“怎么了，怎么了？”

　　我走上前问道。

　　“你就是那个候补生步亦轩？”助教扫了一眼，淡淡问道。

　　“是，您是？”

　　“中级院部助教罗文，这个养鸡场是你弄的吗？”

　　“是。”我解释道：“不过我没有破坏周围的果树，我没有损坏公物的意思。”

　　“你还狡辩？”

　　罗文冷笑一声，上前便是一脚踹翻了近三米长的篱笆，将里面的小鸡惊吓的唧唧叫。

　　我急了，上前抓住他的手臂：“助教，你这是什么意思？”

　　“你说我什么意思？”

　　罗文冷冷看着我，手臂之中仿佛有一种沧桑古老的气机正在苏醒，猛然便是一震，龙息功第一层，龙息万年！

　　而我也不自觉的运起了龙桩，一震之下只是手臂收回，身体却巍然不动。

　　“哦？有意思……”

　　罗文嘴角勾起，不怀好意地笑道：“一个狗屁候补生居然敢跟助教动手，你小子很有胆量，看来你也修炼了龙息功，让我看看你这个候补生除了投机取巧之外还有多大能耐！”

　　周围的学生纷纷鼓掌，一个个恨不得看我出丑的样子，哈哈大笑道：“助教加油，让这个不知天高地厚的候补生尝尝厉害！”

　　其实，他们中也有几个是候补生，然而此时却一脸期待，期待看我出丑的一幕。

　　……

　　“我不用灵装，省得说我欺负你一个候补生！”

　　罗文之前未能震退我，早就面子上挂不住了，虽然说不用灵装，但却突兀地弓步如马，低喝一声身后空气化开，一颗湛蓝色的龙头挣扎欲出，昂首含威，降临人间，龙力蕴含于拳劲之中，呼啸一拳轰开空气而来，赫然正是龙息功第三层衍生招式——龙吞象！

　　这一拳宛若神龙吞象，呼啸天地、气吞山河的气势喷薄而出，纵然只是区区的一个助教，这罗文的龙息功也已经虎虎生威，颇具其神了！

　　周围的学生发出一阵惊呼，看到助教出手的那一刻，许多人已然认为我输定了。

　　人家欺负到门口来了，不好好招呼一下也说不过去，正如老头子说的一样，我不能辱没了磨剑办的荣耀。

　　人活一口气，欺我者必当全力回敬之！

　　就在一群学生的目光下，我猛然沉身，单脚落地，一脚悬空，灵力贯注之下，整个人犹若苍龙盘踞，气势雄浑激荡，这一刻整个人竟有一种渊渟岳峙之感，恍若山岳般无法撼动，甚至身后空气紊乱激荡，化出一条凝实的龙尾来。

　　盘龙桩，入神得髓！

　　“蓬！”

　　罗文的龙吞象虽然威力不凡，但终究面对一个候补生没有全力施为，他大约只用了一半的气劲，于是这一击龙吞象撞击在盘龙桩上，就如同猛虎撞山一样，我岿然不动，反倒是他被震得连退数步，拳头转眼已经通红。

　　“怎……怎么可能？”

　　“一个区区的候补生能练就龙息功第二层大圆满？”

　　“这个候补生……居然震退了助教？”

　　周围的学生们都惊呆了，一个个瞠目结舌。

　　不止是他们，就连罗文也难以置信的看了看自己的拳头，又看看我身周氤氲而起的盘龙桩气势，那凝实的龙尾与鳞甲，分明是入神得髓的境界！

　　就在这时，远方一个声音传来：“罗文助教，你在做什么？”

　　是许璐，她来了。

　　罗文马上表情恭敬起来，道：“许璐灵导士，有学生举报磨剑办的候补生步亦轩在这里圈养公园的地养鸡……所以我过来查看一下，果然，他在这里弄了一个养鸡场……”

　　许璐看看他，又看看我，说：“你们两个，跟我来一趟训导处！”

　　“是……”

　　“好……”


第15章 步厂长

　　训导处办公室，灯光略显阴暗，有点月黑风高之感。

　　“绿化林里养鸡？哈哈哈……”

　　大约五十多岁的老年教员笑得浑身发抖，他的工作制服脖颈边镶嵌着一枚大大的金花，这不是别人，正是训导处主任、学院灵导士之一的卜峰，也是以严厉而著称的灵导士，卜峰的目光如同利剑般看来，道：“步亦轩，是谁允许你在学院里养鸡的？你知道学院的规矩吗？你身为一个候补生，理当勤能补拙、百尺竿头，可你居然把学院当成你的养鸡场了！”

　　他的声音越来越严厉，直至最后的声音中竟蕴含着极为强烈的压迫感，卜峰是一个地御境中期的高手，这种实力等级带来的天差地别感令人忍不住的产生一种强烈的畏惧。

　　甚至，就连罗文助教都不动神色的向后移动了少许，结果这股强横的气势锁定在我身上，压得人几乎喘不过气来。

　　一旁，另外两个高级教员翘着二郎腿，一脸看戏的笑容。

　　“我看，你这个候补生也不用当了。”

　　卜峰目光冰冷，道：“把消息告知学籍办公室，取消步亦轩候补生资格。”

　　“什么？”

　　我微微一惊：“你要开除我？我仔细看过学院章程，并没有规定绿化林里除了种树不能做别的事情，而且我养鸡也没有影响周围的生态环境。”

　　“少废话，我为什么不能开除你？”卜峰有些不耐烦，冷笑道：“莫非我这个训导处主任还办不了你一个区区的候补生不成了？”

　　一旁，两名高级教员哈哈大笑，甚至就连罗文也一脸得意的神色，那目光中满是轻蔑，仿佛在说“看你还嚣张什么”。

　　就在这时，外面一名教员匆忙走了进来，道：“卜峰主任，许助理来了！”

　　卜峰立刻站起身，脸上的轻蔑瞬间变成了恭敬，对着门口走来的许璐笑道：“许助理，你怎么来训导处了？”

　　“听说训导处闹出了一点事，所以我过来了。”

　　许璐一身女性深咖啡色教员制服，笔挺的衬衫与制服将玲珑曲致的身段衬得极为好看，下身的短裙裹着一双修长的雪腿，踏着短靴，整个人都洋溢着一种令人窒息的成熟美，她看了我一眼，眼神之中满是玩味的笑容，随后换了一张严肃脸看向卜峰，道：“卜主任，你打算怎么处理这个在学院里开‘养鸡场’的候补生呢？”

　　卜峰眉头一皱，道：“这很简单，肆意破坏学院公务，无视罗文助教的警告甚至大打出手，我决定开除这个候补生的学籍。”

　　“开除学籍？”

　　许璐秀眉轻轻挑起，笑道：“据我所知学院章程里并没有关于绿化地带禁止养鸡的一条，并且我听说步亦轩养鸡是为了补充自己奇怪的体质能量，有足够的吃的才能更好的修炼、成长，卜主任，我们万灵学院创建经年，校训是什么？”

　　“许助理开玩笑了，我身为训导处主任还会忘记校训吗？勇敢无畏、执着进取嘛……”

　　“如果是这样的话……”许璐沉吟一声，笑盈盈道：“步亦轩因为食堂供应的定额食物不足而私自养鸡，这样才能更好的修炼，为了变强而所做的一切就是执着进取，而罗文助教及时发现加以阻拦，步亦轩却并不畏惧罗文助教实力强过于自己，为自己发言，这不就是勇敢无畏么？”

　　卜峰目瞪口呆，院办的人果然都有一手，黑的都能说成白的！

　　“许助理觉得应当怎么办？”卜峰也是一只老狐狸，这时候已然知道不能独断独行了，便笑道：“我听着就是了。”

　　许璐风轻云淡的一笑：“副院长的意思是，口头警告一下就是了，那片绿化林也没有别的用处，再说也是属于磨剑办的管辖，我们就不必过问了。”

　　“是。”

　　卜峰点头一笑，肃然道：“步亦轩，听见了没有，以后不能再做类似出格的事情，这次就算了。”

　　我自然点头道：“是，我记住了。”

　　许璐横了我一眼，倒有些风情万种的感觉，说：“走，跟我出来，卜主任不给你点颜色看看我也要给你点颜色看看。”

　　“额，好的……”

　　跟着许璐走出训导处，隐隐然听到后方传来罗文和卜峰的对话——

　　“主任，就这么放过这个候补生了？”

　　“你还想怎样？真是一个废物，连一个候补生都打不过！”

　　“我……我没有，只是太轻敌罢了。再给我一次机会，我一定让他后悔终生！”罗文的声音中带着狠辣的味道。

　　“别说废话了。”卜峰却冷冷道：“你以后别去招惹步亦轩，眼睛放亮一点，难道你看不出来副院长在护着他吗？以步璇音那可怕的实力……你最好还是小心点。”

　　“额，是……我知道了……”

　　……

　　“臭小子，你真想当养鸡场厂长不成？”走出不远之后，许璐吃吃笑道：“听说你在磨剑办养鸡，你姐笑得妆都花了……”

　　我：“……”

　　过了几秒，我才问：“那我能继续养鸡吗？外面买的吃的太贵了。”

　　“养吧，之后应该没人会再打扰你养鸡了，对了，你突破灵动境没有？”

　　“突破了。”

　　“哦？”

　　许璐转过身来，一双美眸饶有兴致的在我身上扫来扫去，问道：“你姐让我帮忙问问你，你现在淬体境练到什么地步了？”

　　“淬皮已经练到剔透莹润的圆满境界了，不过我修炼龙息功第三层的时候进度缓慢，始终无法晋入淬肉炼筋的境界。”

　　许璐微微张了张小嘴，略有些惊愕地笑道：“好小子，你都龙息功第三层了，这才几天呀？四天就突破踏入第三层了，这个消息若是传出去还了得？我自问天资也算是不错，从第一层练到第三层也整整花了一个月之久，许多万灵学院的学生半年甚至一年都无法窥探龙息功第三层的奥秘，你小子果然不愧是步璇音的弟弟！”

　　我有些尴尬：“或许是因为我之前焚脉毁功的原因，所以对龙息功有种久旱逢甘霖的感觉吧？”

　　“好啦，我知道了。”

　　许璐拍拍我的肩膀，笑道：“回去吧，继续修炼龙息功，明天吃完晚饭的时候来你姐姐的住处，她为你准备了一些礼物。”

　　“哦？”

　　“去吧去吧。”

　　“嗯。”

　　我也没有多想，返身就回了磨剑办。养鸡场的风波也算是暂时告一段落了。

　　……

　　回到磨剑办不久后，苏颜如约而至，澹台瑶也来了，并且进入小院之后就澹台瑶便轻盈的上前，对着我一鞠躬，笑道：“小女子见过万灵学院养鸡场步厂长……”

　　“擦咧……”

　　我暗暗心惊，果然是好事不出门、坏事传千里，抬头看了看苏颜，她忍着笑意，嘟嘟嘴之后把食盒递给我，说：“我和阿瑶回来的时候在校门口碰见一些同学，他们说的，你这个养鸡场步厂长已经在学院里赫赫有名了……”

　　结果食盒，我无奈道：“这算哪门子赫赫有名啊……”

　　苏颜笑道：“不过我很奇怪的是，你去了一趟训导处居然能全身回来，你可真厉害，那卜峰主任可是号称黑阎王的！”

　　我放下饭菜，说：“今天练习横鳞手法吧？”

　　“嗯！”

　　看完我演练几遍之后，苏颜开始独自领会，而我则吃了饭之后开始运功，身体微微一屈，摆开了盘龙桩，修炼龙息功，一时间双臂之上灵力涌动，犹若奔龙不息，整个人都被一种奔涌、澎湃的沧桑气机所笼罩着。

　　“哇……龙息功第三层的气势？”

　　澹台瑶在旁惊愕道：“步厂长你的龙息功进步好神速啊……”

　　“你呢？”我问。

　　她歪头笑道：“我入学一个月，也才第三层而已，小颜好点，她已经晋入第四层圆满了。”

　　我微微一怔，苏颜的进步速度还真是让人羞愧。

　　问完几句话后，澹台瑶吐吐舌头，离我远远的，说：“不能再跟你聊了，不然小颜又要说她每次来是为了学习剑法，而我却是来撩你这个步厂长的。”

　　我有些尴尬，便继续精心修炼龙息功。

　　运功七八遍之后，体内的灵力越发的充盈、浩荡起来，甚至就连皮下的血肉都可以若隐若现的看到脉络、肌理了，这是初入淬肉炼筋的迹象！

　　吃了一口昂贵的地狱芝之后，继续修炼。

　　闲暇时回头看看，只见澹台瑶静坐在长椅上，周身气机弥漫，她的修炼方式主要是冥思，这也是辅助系的灵修者与我们这些剑系灵修者的不同之处。

　　反观苏颜，手握妃焱长剑，不动如山，但出剑处却风雷惊动，已然开始融合剑尾之术的六式了，并且一次次的尝试以剑尾之术来改良、修正苏家剑法，短短数日之后，苏颜的剑术已经有了长足的进步了，都说苏颜天赋异禀，果然所言不虚！

　　直到很晚的时候，两个MM离开了磨剑办返回女生公寓去了，而我也产生了一些疲惫感，龙息功切忌急于求成，也不急在一时，睡觉养足精神再说！


第16章 千灵汤

　　翌日，白日里循序渐进，完成了所有工作之后也已经黄昏了，吃完晚饭之后没有继续修炼龙息功，因为堂姐的约定，我要去她那里一趟，就知道她给我准备的“礼物”是什么了。

　　步璇音的住处就在院长室后面，一排雅致幽静的别墅之一，其中院墙周围种着白色小花的那一个就是，气味有些怪，不过星星点点的煞是好看。

　　“咚咚……”

　　敲门两声之后，里面传来她的声音：“进来吧。”

　　我推门而入，却闻到了一股十分浓烈的药味，至于是什么药就不得而知了。

　　住处布置得十分淡雅，落地窗前摆着几株植物，有白色的花，也有青色的藤，不过堂姐似乎只钟爱于植物，连一盆金鱼都没有养。

　　“姐，人呢？”我问。

　　“到楼上来。”

　　我关上门，循着声音走上楼，只见一个房间的门是大开着的，里面传来滚滚的雾气，而那浓郁的药味就是从那里传来的，当我走近后，步璇音手里捧着盆出来了，顿时让我看得有些呆住了。

　　她没有穿副院长的制服，上身只穿着一袭白色抹胸，至少D杯的挺拔峰峦大有呼之欲出的气势，下身则是一条蕾丝短裙，装束随意而迷人，而且发丝湿润，脸蛋被雾气蒸得红扑扑的，一双星眸看着我，不禁失笑：“看什么看？”

　　我这才回过神来，说：“姐，小时候看你可没有那么漂亮……”

　　“臭小子！”步璇音扑哧一笑，显然很开心，笑道：“长大之后倒是嘴都变甜了，这套留给苏颜、澹台瑶那些小丫头吧，快点进来，时间过了药效就没了。”

　　“哦？”

　　走进房间之后，一个巨大的木桶放在那里，里面已经盛满了水，严格的说不是水，而是一种药汤，升腾着热气，让人受不了。

　　“这是？”

　　“脱衣服，进去。”步璇音用命令的口吻，说：“这是千灵汤，我花尽心思寻来了那么多味的草药帮你重新伐经洗髓，你可别浪费了。”

　　“千灵汤？”

　　我大惊失色，这个名字也只是听说过，但却如雷贯耳，千灵汤的每一味药材都十分难得，其中有几味药材甚至已经传闻绝迹于世了，一般只有一些顶尖的家族能凑足千灵汤，平常人更是想都不敢想，而千灵汤的珍贵之处就在于能够彻底的伐经洗髓，将一个人的根骨、潜力完全激发出来，妙用无穷啊！

　　“快呀，脱衣服进去泡着。”

　　“……”

　　我回头看了看她，说：“姐你就这样看着吗？”

　　“怎么啦，小时候都不知道看过多少次了！”

　　步璇音杏目圆睁，带着一些不满：“快点啦，这雾气那么大，我也看不到什么，再说了……你也没什么让你姐看的呀……”

　　我尴尬不已，飞快的除去衣服泡进药汤里。

　　步璇音则眯着一双美眸，露出满意的笑容，趴在我身后的木桶边缘，脸蛋凑在我耳边，笑道：“哟，我家小轩长大了嘛……”

　　我更加尴尬了，稍稍回眸就看到堂姐的一对峰峦压在木桶边缘，挺拔而饱满，禁不住道：“姐，你也是……”

　　“我是什么？”

　　我用手在面前比划了一下，说：“你也长大了，上次见到你时，你只有这么大，现在……哼哼……”

　　“臭小子！”

　　步璇音抬手就给我后脑勺一个指弹，笑道：“连你姐的玩笑都敢开，胆子越来越肥了是不是？”

　　我虽然微微有些疼，却感觉到久违的温馨，这就是亲人的感觉吧？很多年前堂姐就独自在外历练了，谁也不知道她经历了多少艰辛，但肯定不会少，修炼之路向来如此。

　　就在这时，我忽地说不出话来，只觉得周围的皮肤毛孔仿佛尽数张开一般，药汤里的药力疯狂涌入体内，毛孔、血脉、肌理、五脏、骨髓，一一渗入，一阵冰寒一阵灼热，一时间我的脸都苍白了，只感觉自己的身体正在经历着一个难以想象的淬炼过程。

　　“一定要忍住。”

　　步璇音在我耳边轻声笑道：“听说我们家小轩现在变成步厂长啦？”

　　我有些尴尬：“姐，你就别提这茬了。”

　　步璇音吃吃笑，但我知道她在吸引我的注意力，让我不要昏厥过去，这样药力才能在我清醒的时候全部发挥出来。

　　但是，我依旧开始昏昏欲睡起来，药力疯狂涌入身躯带来的是难以承受的冲击力。

　　“小轩。”

　　步璇音伸出一条玉藕般的雪臂拥在我身前，道：“如果想变强就一定要忍住，你不能睡，一旦睡过去，姐也没有办法再帮你什么了，你要知道，只有淬体境圆满才能开灵窍，如果不开灵窍的话你永远进不了幻光境，修为也只能止步于淬体境。”

　　我点点头：“我知道……姐……”

　　但是，那种涌上心头的昏厥感却越发的浓郁，让我上下眼皮开始剧烈打架，眼看就要合在一起了。

　　“你如果无法变强，那些人都会瞧不起你，都会想着法的欺凌你，你不会打算让姐姐护着你的一辈子吧？”步璇音又说道。

　　我咬着牙：“不会！”

　　“那就好。”她的身上传来淡淡的芬芳，笑道说：“我虽然身为大陆上的三十三位武神之一，但事实上我们步家势单力薄，别人根本就不会把我们放在眼里，姐姐一个人孤木难支，我需要小轩你变得更强，强到足以保护姐姐，知道吗？”

　　“我知道……”

　　我深吸一口气，水面之上的身体各处已经冷汗潺潺，甚至汗水从额头上流入眼中，快要模糊了视线了，千灵汤的药力已然淬筋、入骨，开始洗练骨髓，但这种痛苦却是最大的，大到已经让人无法忍受，我禁不住的握着拳头，指甲刺透皮肤，鲜血从水中荡开。

　　“一定要撑住啊！”

　　步璇音在我耳边柔声道：“你是步亦轩，我的弟弟，我一直都为你感到骄傲，一定要撑住……”

　　我连点头的力气都没有了，整个人接近于昏厥。

　　就在这时，朦胧之中感觉到步璇音凑上前，双臂环住我的脖颈，一张绝美的脸蛋凑近，红唇欲滴，轻轻吻在我的唇上，顿时一股浓烈的灼热气息随着她一条温软香舌的挑动而进入我的口中，那是炎阳之力，源自于堂姐的天生命器——炎阳镜的力量。

　　一时间，我睁开眼睛，怔怔的看着她。

　　堂姐却脸蛋一红，轻轻闭上一双美目，深情款款的吻着我，同时将炎阳之力渗入我的血脉之中，帮我渡过这一劫。

　　这一吻怔怔持续了近五分钟，终于她松开了我，而我也发现一股忽而暖热、忽而冰冷的气息驻留在身体深处，就仿佛烙印在骨骼之中的骨髓里一般。

　　“啊……”

　　我终于吐出一口浊息，整个人都仿佛要瘫软了一般。

　　“过去了吗？”我问。

　　“嗯，药力渗入骨髓之中了。”

　　步璇音微微笑道：“我还以为你会撑不过去，吓死我了……”

　　我没有力气回头看她，但却能感到她贴在我后背上的身体一片滚烫，想来她也似走过了一场生死之路，稍有差错后果不堪设想。

　　“姐，你刚才……”我有些尴尬，欲言又止，过了几秒钟才说：“我的初吻啊……”

　　步璇音似乎脸红了，又给了我后脑勺一个响指，说：“臭小子，难道我的就不是初吻了吗？”

　　我有些愕然。

　　尴尬的气氛持续了近一分钟，我身为男人就该主动打破这种僵局，说：“姐，你都二十五岁了，难道这么多年在外面就没有遇到喜欢的男子吗？”

　　“没有。”

　　步璇音咬着红唇，幽幽道：“臭小子，你这是打听你姐的隐私吗？”

　　“没……我这是关心你嘛，我听说好多名门望族的子弟都曾经向你示好甚至提亲过，为什么你都全部拒绝了，是他们不够好吗？”

　　“唔……”步璇音不置可否地说道：“你小子才多大，就开始管你姐的闲事了？哼，你现在在万灵学院是最好不过，刚好可以陪陪我。”

　　我一头雾水，完全分不清堂姐的逻辑在哪里，便笑着说：“姐，你院子里种的是什么花呀，气味好奇怪的样子……”

　　“那个嘛，那是南国移植过来的石楠花，十分珍贵。”

　　“哦……”

　　我坐直身体，感受了一下体内的力量，说：“奇怪，千灵汤淬体，我为什么却感受不到有突破淬体境的感觉？”

　　步璇音扑哧一笑：“千灵汤虽然神奇，但毕竟只是药物，能促进你的修炼却不能代替你的修炼，药力已经化为种子埋在你的身体深处了，只等着你将其激发出来，这样便能让你顺利冲破淬体境，开灵窍，筑灵基，不过……”

　　“不过什么？”

　　“在你的龙息功练到六层之前不要突破淬体境，如果你以龙息功六层的力量筑灵基的话，你的绝对力量会更强，甚至在我之上！”

　　“哦……”

　　步璇音拍拍我的肩膀，说：“晚上别回去了，就睡在这里吧，这是我给你准备的临时房间，我就睡在对面房间。”

　　“嗯。”

　　幸好，昨天苏颜走的时候我已经说了休假一天了，而且苏颜其实已经领悟了剑尾之术的真谛，没有必要再跟我学习什么了，而我也没有什么好教她的。

　　擦净身体，体内仿佛沉睡着一股磅礴的力量一样，也不去修炼，昏沉沉的便睡了过去。


第17章 试炼挑战

　　“呃……”

　　清晨醒来，只觉得一股暖流在胸中萦绕不绝，倏尔，直冲头顶，似奔流河川般的不可阻挡，转眼之间便穿透了头顶，化为一丝丝暖意氤氲开来，一时间，胸中那种不吐不快的感觉不可言喻，翻身坐起，目瞪口呆的看着镜子里的自己。

　　头顶上方，一道赤红色光芒正在缓缓沁入头顶。

　　灵光天照！

　　这是觉醒天赋的预兆，在各种典籍上描写此类的文字不是一般的多！

　　“咔嚓……”

　　房间门被洞穿，步璇音曼妙的身影闪身而入，激动的看着我，喜悦溢于言表：“小轩，你的天赋终于觉醒了吗？”

　　我也难以置信，点点头：“嗯，千灵汤似乎促成我天赋的觉醒……”

　　“快，引导天赋力量，天赋的第一次使用至关重要！”

　　“啊？”

　　我有些茫然，说：“我并没有感觉到有什么天赋力量在体内衍生，只是觉得灵台清明了许多，其余的……就什么都没有了。”

　　“怎么可能？”

　　步璇音坐在床边，仔仔细细的检查了一下我的身体，蛾眉轻蹙道：“居然没有产生天赋力量，难道是被动天赋？”

　　天赋分为主动与被动，顾名思义，主动天赋是能够自行运转发动的，苏颜的时间掌握、澹台瑶的强化以及堂姐的化解都是主动天赋，至于被动天赋，天赋手册上已经记载的天赋中迅捷、锋锐、预知、压制、坚韧等都是被动天赋。

　　“会不会是迅捷、锋锐之类的，总该有所感应吧？”璇音姐比我还急。

　　我纵身跃下床，灵力贯注双拳，连续数拳轰出，虽然破风声猎猎，但却丝毫没有感受到什么天赋的能量，只得摇摇头：“不行，完全感受不到。”

　　步璇音蹙眉道：“算了，也没有关系，慢慢的天赋会自然觉醒的，难得看到灵光天照，这证明你已经觉醒天赋，我马上让许璐给你办理候补生转正的手续。”

　　“不。”

　　我拉住了她的手，摇摇头说：“姐，我的天赋还没有体现出来，转正了也只会遭人耻笑，不如暂时先以候补生的身份修炼好了。”

　　“这样啊，那也好。”

　　步璇音问道：“身体现在感觉怎么样，有没有感应到灵髓重生的迹象？”

　　灵髓重生，淬体境最高境界，伐经洗髓大成，整个身躯开始脱胎换骨，身体将会变得更加强韧、耐力与迅猛，这是每个修炼者的必经之路，一旦灵髓重生力量将会发生一次质的飞跃！

　　“没有。”

　　我无奈一笑：“身体仿佛变成了一潭死水一样，完全感应不到。”

　　或许我的天赋和宋骞一样，都是一种看不到的废材天赋，还真是难兄难弟！想到这里，也只能自嘲的笑一笑罢了。

　　步璇音皱眉道：“看来主动练就是不太可能了，必须依靠他力才能让你完成脱胎换骨的变化，臻于淬体境的巅峰。”

　　“他力？”我闻到了一丝不妙的气味。

　　步璇音嫣然一笑：“没错，他力，简而言之，你需要挨揍，他力的攻击会让你的身体自行反击、沉睡的潜能开始觉醒，隐藏在你身体里的千灵汤药力也会完全发挥作用，这是你最快灵髓重生的方法。”

　　我有些不安：“姐，你不会亲自动手吧？”

　　“当然，我哪儿舍得揍你。”她幽怨的瞥了我一眼，笑道：“不过我倒是可以为你介绍一位好老师，如果你有资格让他收你为徒的话。”

　　“好老师，谁？”

　　步璇音坐直身躯，制服下的挺拔双峰以一个惊人的幅度山下起伏了一番，说：“沈步云，万灵学院的十七个灵导士之一，也是龙虎榜排名龙榜第七的高手，为人十分桀骜不驯，但是腿法号称天下一绝，你如果能从他那里学到一流腿法，将会让你一生受用无穷。”

　　龙灵大陆上，灵力源自于七神。

　　七神居住于七神殿，而七神殿则成为天下武者所向往的圣地，七神殿制定了一切规则，其中将天下最强者列为——武神！联邦全境共有33位高手获得武神称号，他们用惊世骇俗的实力赢得这尊崇的地位，成为世人景仰、国家倚重的名极一时之人，步璇音堂姐也是武神之列，并且以女性的身份被称为女武神。

　　武神之下，又有龙虎榜，一样是七神殿公布的排名。

　　龙虎榜分为龙榜和虎榜，目前龙榜72人，虎榜128人，甄选的条件则是实力与潜力一并评估，其中能进入龙虎榜的大部分都是名门望族、一方世家的家主，以及一些新秀子弟，但凡进入龙虎榜都堪称是天选之人，无一不是实力雄厚、天赋异禀之人！

　　这沈步云位列龙灵大陆的龙榜第7位，可想而知有多厉害，他的地位与名望恐怕是许多一生都可望不可即的存在。

　　“为什么姐你不亲自教我？”我问。

　　步璇音理了下秀发，轻描淡写道：“我的武学基本上都是超一流评估，以你现在尚未筑灵基的身躯根本承受不了那种霸道的力量，所以说你暂时还不够格跟我学习，另外一个原因是你现在需要一个能用力揍你却又不会揍死你的人为你催发灵髓重生，我不舍得揍你，但这个沈步云……哼哼，这个家伙冷酷到不近人情，他可是绝不会手下留情的，更重要的是，如果他能教你烟云腿法那就太好了，这套腿法虽然位列二流，但却是难得一见的下盘功夫，学了对你以后大有裨益。”

　　她笑了笑，拍拍我的肩膀：“反正，不要给姐丢人，一定要拜入沈步云门下，学完烟云腿法他也就没用了，随时都可以把他踹了。”

　　我目瞪口呆：“好的。”

　　“喏，我这里有一封书信，你给沈步云看了就知道了，他会接受你的试炼挑战的。”

　　“啊？试炼挑战？”我愕然。

　　步璇音无比幽怨的看了我一眼：“浑小子，你以为沈步云是什么人，他五年来一个亲传学生都没有收过，只是在学院里教授一些大家都会的武学罢了，烟云腿法强绝一时，不是什么人都有资格学会的，上一个获得真传的人还是七年前呢……”

　　我点点头，拿了书信又问：“那这沈步云的收徒条件是什么？”

　　“哦，这个嘛……”

　　步璇音微微一笑：“接的下他十招即可……不过这个家伙是万灵学院最强的灵导士之一，说真的，迄今也没有几个人能接得下他十招。”

　　我无语：“总感觉又着了你的道儿了，姐……”

　　“放心啦，姐最疼你了，还会坑你不成？”

　　我：“又不是第一次了！”

　　“……”

　　……

　　工作一天之后，傍晚吃了饭，照顾完养鸡场里的小鸡们，随后换下校服，穿上一身简略的衣服，准备去见一下这位第一灵导士沈步云，不过还是等到苏颜到了才好去。

　　足足等到近八点钟时，苏颜终于来了，只有一个人，在秋风中绝美的身影有些萧瑟，手里则提着给我的“酬劳”。

　　“苏颜。”我迎了出来，让她有些意外。

　　“怎么啦？”

　　“我今晚有点事，恐怕不能教你了。”

　　“哦……”

　　一丝失望在她的漂亮脸蛋上一闪而过，旋即笑道：“这么晚了你要去做什么？”

　　“拜师。”

　　“哦？”苏颜笑了，兴致盎然道：“能让你步亦轩去拜师的教员一定很厉害，是谁啊？”

　　“沈步云。”

　　“啊？”苏颜微微一怔，道：“那个家伙性情暴烈、生人勿进的样子，你要去拜他为师？据说想拜他为师的学生都被揍成傻子啦……”

　　“我不会。”

　　“这样啊……”她笑了笑：“我可以跟你一起去吗？”

　　“嗯，如果你想看我被揍的话……”

　　“行，我跟你一起去！”

　　“嗯！”

　　于是，匆匆吃了饭菜，随后带着苏颜一起前往沈步云的居所。

　　沈步云为人桀骜不群，也没有住在学院安排的灵导士居所里，却一个人住在学院后山的落霞岭下，与鸟雀、鱼虾为伴，却也自得其乐。

　　……

　　两人并肩走在学院的小道上，此时正值夜晚黄金时间，不少学生在训练场上对练、站桩，当然，也有一些男女学生在黑暗中卿卿我我，万灵学院并不禁止学生之间恋爱，所以这方面倒是十分开放，甚至隐隐然就能听见那些莺莺细语。

　　一些话语，寻风而来——

　　“不要，这里不可以……”

　　“啊……嗯……”

　　一时间，苏颜俏脸通红，提着空篮子静静走着，而我则故作什么都没有听见，说：“苏颜，你是总长的女儿，为什么一个保镖没有？这不正常啊……”

　　“没有吗？你没有看见而已……”苏颜说起来有些无奈，显然不愿意一言一行都在别人的监视之下，也没人愿意这样生活。

　　我为之一凛，这也意味着苏颜每次来磨剑办，其实都有可能不止一双眼睛盯着我们，而我却没有丝毫的察觉，这是多么大的实力悬殊才能做到如此地步！？

　　这太吓人了！

　　苏颜的父亲苏希丞不但是联邦总长，也是大陆第一势力百圣盟的领主，大陆上唯一一个“帝级”领主，百圣盟最精锐的力量是苏希丞亲自掌握的“血龙卫”，传说血龙卫的创始者是七灵神之一的守望者，这支实力代表着大陆上最强力量之一，这暗中保护苏颜的人多半也是血龙卫之一，想想就让人感觉到不寒而栗，甚至……或许我已经被注意到了。

　　“好啦，别拘束了……”

　　苏颜看着我的样子，扑哧一笑：“龙叔人很好的，随和亲近，不会伤害你的，何况你是女武神步璇音的弟弟。”

　　“啊？”我微微惊愕，这小丫头什么时候知道我和步璇音堂姐的关系的？

　　苏颜似乎看透我的心思，笑道：“没事，我不会告诉别人的。”

　　“谢谢你。”

　　“我也谢谢你。”

　　妈的，真是两个有礼貌的好学生。


第18章 第三腿

　　学院东门外，后山，一条沥青马路直通后山深处。

　　落霞岭就在临近马路的溪潭边，有鱼有水，沈步云选了这么一个地方作为住处倒是一个别致的人，至少不像别的教员那么物质。

　　当我和苏颜走近山下的小木屋的时候，却发现那里居然不只是我们，还有几十个穿着万灵学院校服的学生留在这里，有几个身上有伤势，还带着隐隐的血迹。

　　小木屋前方是一个数十米大的空地，两侧以两盆篝火照明，光芒辉耀，让那群学生的脸庞变得格外稚嫩、激动，他们簇拥着一名学生，一个个脸色潮红。

　　“王陵加油，你可是我们精英院的希望啊，别给精英院丢人，一定要守住沈导士的三招啊！”

　　“是啊，加油！”

　　“加油！加油！”

　　甚至还有一些女生在鼓气打劲。

　　精英院，外院的五大院排名第二，精英院的学生大部分都已经筑灵基了，武学小有所成，但各大院都有自己的荣辱感，所以在万灵学院这种派别感是十分强烈的。

　　似乎看出我的惊讶，苏颜微微一笑，解释道：“你知道吗？沈步云不但是一位灵导士，更是一块试金石，多少学生难以抵挡沈步云的一招，又有多少学生因为抵挡沈步云的多次攻击而闻名全校，所以咯……你要是挑战输了，这群人是一定会耻笑你的啦，不过我会为你打气的。”

　　我有些小感动：“谢谢你，苏颜。”

　　她小眉毛一扬，笑道：“别谢我，回头请我吃饭就好。”

　　“那你等我赚了钱了。”

　　“嗯……”

　　这时，小木屋的门打开了，一个留有虬须的中年男子身穿简略的灰袍走了出来，似乎有些不耐烦，道：“下一个试炼者是谁？”

　　“是我。”王陵恭敬的鞠躬，道：“沈导士，我是精英院的王陵，向您求教！”

　　“你准备好了？”沈步云眼中掠过一丝精光。

　　“是。”

　　王陵身躯微微一沉，右手中已然出现一柄灵装利剑，猛然低喝咆哮一声，顿时灵力喷张开来，肩膀上半条青色巨龙的身影挣扎而出，獠牙泛着寒光，气势凛然，居然能凝实成清晰可见的半龙，这是龙息功第四层龙气归元圆满的境界，精英院的学生确实不简单！

　　“来吧！”

　　王陵的目光变得无比澄澈起来，灵力汇聚在剑刃之上，低喝一声居然主动进攻，长剑上血色光芒急旋而起，一股雄浑灵力酝酿成熟，在暴涨的光芒之中劈出一剑，正是学院通用武学之一的破灵斩！

　　破灵斩，三流武学，顾名思义，斩破对方灵力的凌厉一击。

　　苏颜明眸清澈，笃定笑道：“剑气酝酿澎湃如熔浆，力量已经达到五阶破灵斩的水准了，不错……”

　　可谁曾想，王陵虽然咄咄逼人，但沈步云却完全没有看在眼里，在众目睽睽下，沈步云的身形一蹴而就，以快到众人看不清的速度带起一道烈焰，硬生生的将王陵的破灵斩给踹翻了，身形在空中犹如巨龙盘踞般的卷着对方的剑刃下沉，是盘龙桩！

　　我也是微微一怔，好强的气势，这同样是龙息功第二层，沈步云的盘龙桩比我的不知道浑厚、扎实了多少倍，仿佛山岳降临般的压在了王陵的身上。

　　“噗！”

　　王陵整个身躯都承受不住这样的压力，猛然跌倒在地，口中鲜血喷洒一地，居然重伤了！

　　一招！

　　仅仅一招就落败了！

　　所有人都惊呆了，而且沈步云的出手十分狠辣，似乎根本不留情面的样子。

　　“哇哦……”

　　苏颜抿了抿红唇，说：“这家伙出手好快……”

　　我也点点头。

　　这时，沈步云抬抬手，对着一群学生摇头道：“没有一个像样的，快把他送去医务室吧，晚了恐怕胳膊就保不住了，今天就到这里，都回去吧。”

　　一群学生悻悻然的摇头，就要离去。

　　“等一等！”

　　我的话引起了众人的注意，当我拿着姐姐给的介绍信给沈步云的时候，许多学生都已经认出我来了，顿时议论纷纷——

　　“哟，这不是那个磨剑办的候补生吗？”

　　“啧啧，养鸡场的步厂长难道还想来挑战沈导士不成？”

　　“哈哈哈，有好戏看啦，看这个废物怎么被龙榜沈步云虐！”

　　……

　　沈步云扫了一眼书信，道：“你知道她信里说了什么？”

　　我摇头。

　　“嘿嘿，你自己看看。”

　　他把书信送还给我，顿时上面出现了隽永的一行字迹：“步亦轩是吾弟，不可伤其性命。——步璇音”

　　果然不是亲姐啊！

　　我的笑容都快僵住了，无奈道：“那么，我现在可以挑战你了吗？”

　　“可以。”

　　沈步云微微笑道：“只要你承受我十招还能站起来，我不但收你为弟子，还会把烟云腿法传授给你。”

　　“好！”

　　我点点头，后退数步，手掌轻轻摆动，整个人巍然进入了盘龙桩的姿态，一道古朴、沉重的气机遍布全身，虽然同样是盘龙桩，但显然气势上要比沈步云的盘龙桩相去甚远，灵力狂涌出天冲脉，遍布全身，身后空气化开，一条青鳞泛光的龙尾摇曳而出。

　　盘龙桩，入神得髓！

　　“哈哈哈……这小子疯了吧？拿龙息功第二层对抗龙榜高手？一定是脑子进水了。”

　　“而且进的是泔水，哈哈哈哈……”

　　“等着看吧，他连沈导士的半招都接不住，很快就会被打得跟条死狗一样了！”

　　“哼，一个候补生还想成为沈步云的弟子，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，哦不对，应该是屎壳郎拱龙粪。”

　　众人的哈哈嘲笑中，只有苏颜用双手笼着嘴巴大声道：“步亦轩，加油！”

　　一群男生纷纷看过去，才发现不知何时学院第一美女苏颜降临这破旧的小屋了，并且还在为我这个候补生加油，一时间无数道灼然目光看向我的后背，仿佛随时都有人会从后背捅一剑，这种感觉可真不好受。

　　沈步云看着我的架势，笑了：“你不祭出灵装吗？”

　　“不。”

　　我摇头。

　　“为什么？”

　　“我不打算进攻。”

　　沈步云傲然冷笑：“不进攻？难道你不知道一句老话叫进攻是最好的防御吗？”

　　我也笑了：“如果是实力绝对悬殊下，弱方采取进攻，那就是飞蛾扑火，而不是自我防御。”

　　“好，孺子可教、知己知彼！”

　　话音未落，沈步云一个箭步便已经来到我身前，带着磅礴力量的一记鞭腿硬生生的踹了过来，低喝道：“就让老子看看你的龙桩够不够扎实！！”

　　“蓬！”

　　左臂如遭重击，这一记鞭腿沉猛老辣，直接把我的盘龙桩给轰塌了，但灵力虽破却下盘不动如山，整个人顺着地面侧移滑动了近五米远，体内气机瞬间波涛万丈的紊乱起来，喉头一甜，嘴角已然溢出了鲜血，好强的一记腿法，难怪连步璇音也极致推崇此人的腿法！

　　“居然没倒下？”

　　沈步云扬眉道：“你确定还要接我下一招吗？”

　　“是。”

　　我点点头，而脑海中却神奇的浮现出刚才沈步云这一击鞭腿的侧击角度、力道与速度，甚至就连灵力在他体内行进的路线都仿佛烙印在心底一般，这种神奇的感悟让人啧啧称奇，这是什么样的力量？

　　“吃货，你确定没事？”身后，传来了苏颜关切的声音。

　　虽然吃货不算是什么太好的称呼，这句话却让人觉得亲切而温暖，似乎我在万灵学院也并不是没有朋友嘛！

　　“没事。”我摇摇头，抬头看向了沈步云，道：“再来！”

　　左臂处，一股盘旋不断的神秘暖流升起，让我重新再次筑起一个盘龙桩，虽然力量大大不如之前，但却依旧稳固、扎实，整个人静静的一站，却如山岳般不可动摇，蕴藏的气机在表象之下流转、起伏，随时蓄势待发。

　　“好！”

　　沈步云微微笑着，身躯骤然一沉，弓步如马，瞬间迸发出惊人的速度，左腿的灵力化为凛然烈焰，迎面踹向我的腹部，这是一次正踢，力量澎湃，令人绝不愿意正面面对。

　　而我双手一沉，手掌重叠在一起将盘龙桩的力量全部引向了被攻击处。

　　“蓬！”

　　又是一次猛烈重击，体内的灵力急剧消耗过半，盘龙桩再度崩碎开来，整个人向后滑动近三米，鞋子在泥土之中拖曳出两条深深的轨迹。

　　“呜哇……”

　　再次吐血，但依旧没有倒下，这是第二击了！

　　脑海中兀自在回放着沈步云的这一脚，并且将速度放慢，让我看得十分真切，就仿佛是大脑在自动剖析对方的进攻套路一般。

　　同时，发麻的双臂内涌起暖意，又是刚才类似的力量，而且这种力量十分熟悉，骇然就是沈步云的烟云腿法的功力！

　　这是怎么回事，他的力量怎么会残存在我的体内，并且能为我所用？

　　“两招了！”

　　苏颜看着我惨淡的模样，大声道：“吃货，放弃吧，不然会没命的！”

　　“不……”

　　我摇摇头：“决不放弃，除非我起不来了。”

　　“那就让你起不来！”

　　眼前光芒一闪而过，整个人飞了出去，重重的摔落在地，随后便昏厥过去，失去了知觉，在失去知觉的一瞬间，竟然听到周围学生的大笑声——

　　“啊哈哈，他败了！”

　　“废物就是废物，一个区区的候补生，受得住龙榜沈步云的三腿也算是他厉害！”

　　“哼，始终还是菜鸟，与洗炼院、云动院的那些能受得住沈步云把腿的天才终究不能一概而论！”

　　“妈的，我还以为是个隐藏高手，原来依旧是一个菜逼！”

　　……

　　痛，唯一的感觉就是痛！

　　睡梦之中，除了身体的痛楚之外，竟还有一些舒适感……这就让人难以理解了，难道我骨子深处是渴求被虐的那种人，绝不可能！

　　那么就只有一种解释了，沈步云对我的攻击已经让我的身体自行发生抵触反应了，体内的力量也在发挥药力，疯狂的觉醒着！

　　只是，我脑海中居然清晰的记得沈步云的招式，这就有些难以理解了。


第19章 青龙血眸

　　醒来时，已经是次日清晨了。

　　“轩哥，你醒啦！”

　　是宋骞的声音。

　　“水，小骞，给我水……”

　　“好！”

　　宋骞倒了一大碗水来，而我则咕咚咕咚的一口气喝完，整个身体就像是干旱了许多年一般，水分进入身体之后迅速渗入，滋润全身，而且当我挥动手臂的时候，明显感觉到昨天的伤势居然全部痊愈了，甚至就连手臂隐约被踢裂了的骨头都复原了，应该是千灵汤的药效发挥了作用，但也只是发挥了一点点，否则我应该淬体境圆满才对。

　　“昨天晚上是苏颜把你送回来的。”宋骞道。

　　“哦，她人呢？”

　　“她……”宋骞咧咧嘴，说：“她自然是送你回来确定你没事就走了，否则还能留下陪你睡一夜不成，那可是总长的女儿，你不要命啦！”

　　我深吸一口气，说：“我没事了，应该快要上课了吧？小骞，你别耽搁了上课的时间，我的伤势已经痊愈了。”

　　“嗯。”

　　宋骞虽然疑惑我的伤势为什么能痊愈那么快，但也没问太多，叮嘱两声就走了。

　　……

　　前往食堂吃了饭之后返回，半个上午就完成了工作量，随后便返回磨剑办，体内灵力、血气经过昨天的一战反倒是变得充沛起来，这种时候不练功就浪费了！

　　扎桩，运劲！

　　仅仅运功三遍，体内就已然仿佛苏醒了某种力量一般，双臂之中澎湃不绝的灵力宣泄、咆哮而出，凝实为湛青色的龙爪，甚至拳头处隐然有龙头形状的力量正在汇聚，酝酿得寂静无声，但一旦发动便足以吞天噬地。

　　龙息功第三层，龙吞象！大成了！

　　没有急于去窥探龙息功第四层的奥秘，而是继续修炼第三层的力量臻于成熟。

　　运功五遍之后，功法大成！

　　手臂自行舒展开来，五指轻轻张开，血气化开，一颗凛然不可侵犯的青色龙头在拳劲下凝实出来，栩栩如生，双眸似血，雄浑的力量宛若埋在地下的经年熔浆，一旦得到机会便会呼啸而出、焚天灭地，龙息功何等玄奇，这才第三层力量就已经到了一个让人震惊的地步了。

　　青龙血眸，入神得髓！这种迹象出现便证明了我的龙息功已经臻于第三层至高境界了，心领神会，尽在掌握！

　　深吸一口气，压抑着内心的狂喜与冲动，打开龙息功，开始参详龙息功第四层的心法。

　　这一层名为龙气归元，顾名思义，这是对龙气更为深层的领悟，其产生的力量也会更加的磅礴、雄浑，昨天晚上看到那个王陵的气势就足以证明一切，若是王陵能好好的利用龙气归元带来的强大力量，或许还能挨得住龙榜高手沈步云的第一招。

　　一整天，几乎吃掉了所有的地狱芝，最后还加上了一口血参，这才坚持修炼下来，龙息功第四层行功已然数十遍，但身体深处古井无波，毫无反应，更难以见到龙气归元的影子，没有办法，这就是命！

　　……

　　晚上时，苏颜来得更早了，并且带着澹台瑶一起过来，两个人都一派看热闹的样子，见我身体完全恢复之后啧啧称奇，而且虽然我没有教苏颜剑尾之术她也依旧给我带了吃了，解了食物上的燃眉之急，吃饱喝足之后，拍拍两手，道：“走，出门！”

　　“啊？出门做什么？”苏颜愕然。

　　“挑战沈步云啊……”我讶然。

　　“还去啊？昨天肯定没被揍够……”苏颜小声道。

　　澹台瑶却笑道：“看起来步厂长还挨揍嘛，走吧走吧，我感觉你的气息更强了，越揍越强，这体质可真是奇葩一朵。”

　　我自然知道她什么心思，说：“澹台瑶同学，过去之后你千万别给我使用强化，否则被沈步云识破反而会瞧不起我，我要挨得住十招就要靠自己的本事。”

　　“知道啦，出门吧！”

　　“嗯！”

　　一路直奔后山，当我们抵达的时候小屋前依旧围了一群人，看来传说中的没错，身为龙榜第七高手的沈步云本身就是一个十分抢手的存在，任何一名万灵学院的学生都以加入沈步云的门下为荣耀，虽然我并不那么认为，但烟云腿法是一定要学的，毕竟不能辜负老姐的一片期望。

　　“蓬！”

　　一声巨响，灵力光芒四溅，只见一个人影呈现“大”字形从我们头顶上飞过，狠狠的砸在了池塘的浅水之中，几名学生飞快跑过去救援，否则的话恐怕就性命不保了。

　　“哼，真是太弱了！”

　　沈步云拍拍手掌，目光淡然的看着远方，道：“万灵学院的学生科真是一年不如一年了，真是让人失望啊……”

　　一群学生噤若寒蝉，也没有谁敢去挑战了。

　　这群人里，有的是五大外院的学生，也有一些内院的学生，其中有几个校服上绣着“洗炼”字眼的应该就是三大内院洗炼院的学生，可惜在沈步云的威严下居然没有一个敢去挑战的。

　　直到众人看到我出现的时候，场内立刻掀起了波澜，一个个用异样的眼神看着我，丝毫不顾及别人的感受就开始议论纷纷了——

　　“哟，快看啊，昨天那个被揍得不省人事的步亦轩又来啦……哈哈哈，还没被揍够吗？”

　　“这个候补生真是爱出风头，宁可挨揍也要让全校的学生知道他。”

　　“他身边的两个大美女好像是苏颜和澹台瑶哎……我去，学院美女榜前三的两大美女怎么会跟这个蠢货在一起？”

　　“妈的，鲜花插在茅房里，真是可惜了，啧啧，苏颜和澹台瑶可真漂亮啊，那小身段，要是能双飞那该多销魂啊……”

　　“呸，你这污秽之人！”

　　我径直走上前，恭敬一躬身，说：“沈导士，我又来请教了。”

　　沈步云不禁眉头一挑，笑道：“又是你这个候补生，有点意思，你是挨揍得不够吗？还是老子昨天留力让你觉得自己有机会熬过我的十招？”

　　我不卑不亢道：“万灵学院的校训不就是无畏进取吗？如果对导士的力量感到畏惧了那还怎么去追求更强的力量？”

　　“好，说得好！”

　　沈步云哈哈一笑：“你小子的个性倒是跟对老子的胃口，不过一码归一码，我的出手绝不会留情的，看你今天能挡得住我几招。”

　　“请导士赐教。”

　　我深吸一口气，祭出比昨天要浑厚至少两成的灵力，盘龙桩立定，周围氤氲着古老沧桑的龙息功气机，整个人宛若盘踞的苍龙般，历经千万年却亘古不朽而存在，盘龙桩练的就是一份定性，绝不能有疑惑与动摇。

　　沈步云冷笑一声，骤然身形一动，火焰贲张，左腿席卷着浓浓的烈焰，甚至隐隐然能看到一头青龙盘踞在沈步云的身周，威严不可侵的气势宛若君临天下，骇然是龙息功第五层的青龙旋迹象，今天沈步云要玩真的了！

　　“蓬！”

　　迎面一击飞踹落在我的双手之中，沉猛的力量震得我双脚立地飞起，但在盘龙桩下重心不动，猛然坠地滑落数米，整个人猛然晃了晃，差点失去了盘龙桩的下盘平衡。

　　好险，差点就一招落败了！

　　“不错，再来！”

　　沈步云哈哈大笑，右腿蕴满火焰，凌空就是一脚，又是一记鞭腿，但力量也比昨天要增进了几分。

　　我手臂轻轻一振，灵力衍生出另一股雄浑力量，气机狂涌，一颗狰狞的青色龙头凝实在手臂之上，迎面撞击在沈步云的鞭腿上。

　　青龙血眸，龙息功第三层，入神得髓功力！

　　“蓬！”

　　烈焰暴涨开来，左臂传来一阵酥麻感，骨头都仿佛被震碎了一般，整个人身躯极速横移，重重撞击在一旁的苍老虬曲古树之上，顿时树皮剥落了一层，碎屑四溅开来。

　　周围的学生都惊呆了，许多人都认出来了——

　　“我的天，是龙吞象！这个候补生居然修成了龙息功第三层！”

　　“哼，一定是走了什么捷径，否则这样的废物凭什么炼成第三层？”

　　“嘿……”

　　一个洗炼院的学生冷笑道：“空有龙息功第三层的气机却没有第三层的威力，这个候补生逞强蛮干，真是侮辱了我万灵学院的龙息功了！”

　　他说得没错，我的天冲脉也只能提供两成至三成的灵力强度，远远不及原本的天品灵脉，所以龙息功能发挥的威力也只有三成不到，否则的话恐怕也不至于会那么狼狈。

　　不过我可以确定，沈步云也脚下留情了，否则我恐怕一击都承受不住。

　　“第三招了！”

　　沈步云腾空而起，身上带着第五层龙息功之力，双脚连续踹在我胸前，绽放出两朵火焰莲花光芒，紧接着便是雄浑的震撼力！

　　“蓬蓬！”

　　双莲并开，烟云腿法第三式！

　　心头一阵紊乱，口吐鲜血后退数步，我强行压抑着自己即将昏厥的感觉，喘着粗气，狼狈不堪的再次站稳，祭出盘龙桩，道：“第四招！”

　　“刷！”

　　沈步云疾驰而来，速度快得让人无法反应，拳头凌空落下，带着烈焰光芒落在我的肩膀上，顿时肩胛骨传来咔嚓一声，骨头都断了。

　　妈的，又败了！

　　……

　　不过，多坚持了一招！


第20章 三象合一

　　悠悠醒来时已经是次日清晨了。

　　“轩哥，你终于醒啦！”

　　是宋骞的声音，我抬头便看到他忙碌的身影，提着一大袋包子以及一壶米粥，肉包子与粥的香味在鼻间飘荡，极为诱人。

　　“昨晚谁送我回来的？”我问。

　　“据说是苏颜和澹台瑶两个把你架回来的。”

　　“她们人呢？”

　　“当然回去了，否则还能留下陪你睡吗？”宋骞眯着眼睛，笑道：“能劳动这两个大美女把你架回来，轩哥你的面子太大了，换了别的男生简直是想都不敢想，还有还有，我半夜过来看的时候你只剩下半条命了，怎么现在感觉跟没事人一样，不是肩胛骨都断裂了吗？”

　　“我也不知道。”

　　我挥了挥胳膊，只觉得脉络之间的灵力犹如涓涓细流般流淌，滋润着血气、筋骨，而且这股灵力成长得越发蓬勃，使得整个身躯都充满了活力，除此之外，更让我惊愕的是一股灼热的灵力也在体内缓缓流淌，似乎是外界来的力量，与自身的灵力没有融合，但也并不冲突。

　　这是怎么回事？

　　脑海中浮现出昨天晚上沈步云那狠辣、灼热的烟云腿法，而我体内的这股灵力与沈步云的力量如出一辙，难道是……他的力量被我汲取了驻留在体内？这说不通啊，世上从来就没有能够汲取他人灵力的武学，哪怕是龙灵大陆的史册上也从来没有记载过。

　　“轩哥，你没事吧？”宋骞用手掌在我面前挥了挥。

　　“没事。”

　　“那我去上课了，东西给你放下了，趁热吃。”

　　“嗯好，谢谢你小骞，快去吧别迟到了。”

　　“好的。”

　　宋骞转身就走，而我却没有什么胃口吃东西了，脑海里反复浮现出沈步云的烟云腿法，仿佛他就在眼前攻击我一般，每个动作、每个运功路线以及腿法的玄妙处皆在眼前，大脑疯狂运转，瞬间就将这一套罕见的二流腿法给完全的剖析了。

　　烟云腿法一共五层，第一层，一焰开山，第二层，飞火卷叶，第三层，双莲并开，第四层，霞飞万丈，第五层，天火燎原，每一层的行功方法与腿法凌厉处都仿佛被火焰烙印在我的心中一般，甚至我怀疑自己能够掌握其中一二。

　　纵身下床，整个人被兴奋冲得忘乎所以！

　　烟云腿法第一招，一焰开山！

　　就在我鬼斧神差的抬起左脚极速飞踹的同时，体内那股灼热的灵力仿佛受到召唤一般，迅速涌入腿部，转而化为升腾的灵力烈焰，随着我的一脚踹出而波动开来，“哗啦”一声，热浪推开了空气，使得空气中竟然生出了少许褶皱波纹，“轰”的一条火焰气浪在我踹出的轨迹上冲出，化为一条火焰气浪在空中绽放开来。

　　“啪！”

　　气劲隔空爆开，足可见这一脚的力量何等霸道雄浑，虽然比不上沈步云，但至少也有他一成左右的水准了！

　　“这是怎么回事？”

　　我皱了皱眉，为什么自己会不明所以的就学会了沈步云的绝学？而且我的身体仿佛发生了某种变化，与沈步云过招时他的一举一动、力量运使居然全部都能看得无比清楚，甚至等于是将他的绝学给完全看透了！

　　这是什么能力？难道是……

　　一个字眼呼之欲出——天赋！

　　唯有我那神秘的天赋才能解释这一切，但是天赋大典上好像并未记载有这样的一种天赋，纵然是S级天赋融合也不太可能，融合只能模仿对方的武学，得其形不得其神，而我这飞踹出的一脚却是算是颇得烟云腿法的神韵，至少算是略有小成、得其精髓了！

　　兴奋之下，飞快的使出烟云腿法的另外四招，虽然由于我自身修为关系发挥不出全部威力，但已经算是颇具声威了！

　　一套腿法踢完之后，体内的灵力久久不能平静，但却想到了另一个十分严峻的问题。

　　龙灵大陆上最忌讳偷学武学，特别是他人的独门绝学，虽然我没有偷学，但是已然学到了沈步云的烟云腿法三成左右，这是无法回避的问题。仔细想了一会，算了，又不是我故意的，只要我不在他人面前展现烟云腿法相信也不会有什么问题。

　　想通此事，开始做事，娴熟的把训练剑磨了一下，随后送去训练场，一整个上午下来就已经完成了两天内的工作，吃饱喝足，下午继续修炼龙息功，毕竟我的修炼根基尚未完全修筑，此时修炼龙息功对我来说比什么都更加重要。

　　第四层，龙气归元。

　　所谓归元，即灵、气、神三象归元，灵即灵力，气则是体内的血气、人体之气，至于神则是精神力的一种解释，堂姐在注解上写了龙气归元是前五层最难练的一层，灵气合一已属不易，但灵气神三象合一则是难上加难了。

　　扎下龙桩，血气化为灵力在体内缓缓运行，运功三遍之后便已经浑身被汗水湿透，体内灵力化为一缕缕的气机在体表若隐若现，使得整个人都仿佛笼罩在一层薄雾中一般，但薄雾中的气势却蓄势待发，犹如龙栖于渊，虽不动不摇，但那种惊世的气息却已经掩饰不住的笼罩于天地之间。

　　运功七遍之后，整个人就像是从水里捞出来的一般，体内的血气也消耗得七七八八了，便从旁抓过一把路灵草吞咽下去，路灵草不算是太稀有的草药，远远不及血参的效果，味道也十分苦涩，不过我还是用力的咀嚼了一番，那苦涩的药水便顺着喉咙流淌入腹中，转眼之间化为一缕缕暖流在体内挥发，被血肉、脏腑所淬炼、汲取。

　　也不知道过了多久，当我再一次运功的时候，体内却开始燥热起来，气息也变得极为紊乱，胸口传来一阵极为强烈的震颤感，体内的灵力迅速崩腾而出，当我抬头看时便看见自己的灵力化开，一条乌龙咬着自己的尾巴盘旋在空中！

　　乌龙噬尾！

　　这是灵气神无法合一的征兆，极其凶险！

　　“啊……”

　　一口浊息在胸口憋着出不来，喉头也发甜起来，一旦控制不住这乌龙噬尾，体内的灵力便会自相反噬，轻则修为尽失、重则爆体而亡！

　　万灵学院的龙息功教材上早就注明了，一旦出现乌龙噬尾症状便必须立刻停止练功，否则将会有生命危险。

　　乌龙噬尾是凶兆，出现的几率连1%都不到，却被我给碰上了。

　　但所谓“祸兮福所倚、福兮祸所伏”，乌龙噬尾出现的巨大凶险之后便是难得一遇的契机，在堂姐步璇音的注解下就有这么一行，一旦遭遇乌龙噬尾不必惊慌，凝神定气，引导体内的灵力去接纳、融合乌龙噬尾所带来的紊乱灵力，并以最快速度入定，将心神融入灵力之中，达到融会贯通的境界，这样才有可能化解乌龙噬尾，并且一旦化解，龙息功便会臻至龙息功第四层的至高境界——三象归元！

　　赌一赌！

　　甚至我没有去权衡，闭上眼睛，放松心神，转眼之间便进入入定的状态，体内灵力奔腾而出，与胸前上空的乌龙浸润在一起，感受着乌龙噬尾的狂暴与戾气，同时以自己的心境去平和这股逆行的灵力，海纳百川、虚怀若谷，刹那间脑海中流过无数气象，大有百川归海、包裹万象的气势，甚至整个人也变得越发自信、从容起来。

　　过了许久，那股暴戾的气息越来越弱、越来越稀少，反倒是胸中的浊息一吐而尽，皮肤传来舒爽之感，血脉之间的灵力与血气奔流不息，桀骜不驯被豁达大度所取代。

　　睁开眼时，只见双肩之上气流涌动，半条青色巨龙挣扎欲出，气度威严、君临万物般。

　　这半条青龙凝实得十分清晰，甚至就连鳞片、龙须都历历在目，十分清朗，这只能说明龙息功第四层已经臻至巅峰化境了，这是入神得髓的征兆——三象合一！

　　体内力量澎湃不已，大约再增加了五十钧的力道！

　　没有想到这么快就突破了第四层，但仔细回想其中的凶险却也暗暗为自己捏了把汗，刚才只要稍有差错就会被自身的灵力所吞噬，到那时悔之晚矣，说什么都没用了，不过很庆幸，我还是成功了！

　　……

　　体力与灵力都充沛起来，而看看外面的天色，已经天黑了，大约就连食堂的晚饭都错过了，不过好在外面已经传来敲门声，苏颜和澹台瑶来了，饭也来了。

　　小鸡炖蘑菇、红烧山羊肉、清蒸鲈鱼，几个菜外加三大碗饭，简直让人觉得瞬间就到了天堂。

　　“慢点吃，吃货轩你可真是个吃货！”苏颜坐在我面前，笑盈盈的看着我，当初的误会已经冰释，现在大抵上应该算是朋友了吧。

　　“步厂长，你的鸡好久没有喂了吧？”澹台瑶歪头笑问：“要不要我帮你喂？”

　　“嗯，谢谢你。”

　　她提起一袋谷米就走了，这一袋谷子至少百斤，但澹台瑶却几乎动动手指就拽了起来，十分轻松，修炼灵武的女子就是不一样。

　　“今天晚上还要去挑战沈步云吗？”苏颜笑着问我。

　　“嗯，不过现在还早，先跟你切磋一下剑尾之术再去也来得及。”

　　“好呀！”她一脸期待，似乎就等着我说这句话了。


第21章 过来人

　　“嗡！”

　　灼热灵力凝聚为一柄巨剑，妃焱，苏颜的天生命器，也是整个苏氏家族的骄傲，妃焱的评估属于第一等灵装，所以苏颜也被家族给予了厚望，一个百年不遇的奇才是任何一个家族都梦寐以求的，即便是苏希丞是联邦总长，但一样希望自己的女儿是惊世天才！

　　“你现在有能力召唤灵装了吗？”她有些担忧的问。

　　“自然，我还没有那么废。”

　　我微微一笑，掌心在空中轻轻一握，顿时握住了十分熟悉的把柄，就像是阔别已久的老友一般，缓缓的将月刃从虚空中抽出，月刃是中型长剑，剑身黝黑，风刃灿雪，在月光下的锋刃泛起一缕缕妖冶的红色，似乎在印证着它曾经的杀戮，以及那段我不愿意想起的回忆。

　　“老规矩，不用灵力。”苏颜笑道。

　　“不。”

　　我摇摇头：“你可以动用两成灵力，刚好我也只能提起两成的灵力强度。”

　　“嗯，那好！”

　　妃焱变得灼热起来，那种炽人的温度让我真想躲得远远的。

　　“来吧！”

　　“嗯！”

　　苏颜双手紧握妃焱，一双星眸之中飞起战意，忽地娇躯微微一沉重心下压，整个人带着一阵风疾驰而来，妃焱则化为一道火红流光直奔我的胸前而来。

　　“当！”

　　月刃与妃焱轻轻碰撞在一起，随即弹开，而我也借着妃焱强悍的反弹力向后滑动了半米，手腕一翻，月刃便贴着妃焱的剑刃下方抹了过去，速度快，并且不动声色。

　　“啊？！”

　　苏颜飞快下压长剑，但速度还是慢了些。

　　月刃“当”一声砍在了她腰部的灼热火焰上，顿时一件火红色精致铠甲在她身周浮现起来，转眼沁入身躯，是战衣，一位强大的灵修者必须从灵装修炼出战衣来保护自己，否则就不算是一个合格的灵修者，至于我，修为的丧失让我暂时还不拒绝重新凝聚月刃战衣的能力，但是也不会差太远了。

　　“怎么会这样……”

　　苏颜愣愣的站在那里，颇有挫败感的抬头看着我，说：“明明我已经很努力的去改良苏家剑法的缺陷了，可是……”

　　我微微一笑，笃定道：“是重心。”

　　“重心？”她的漂亮小脸蛋上满是不解。

　　“对，重心还不够低。”我解释道：“你虽然灵力充沛，但是力量源自于大地，所以你的重心决定了你的速度与出剑的威力，苏家剑法大开大合，刚才这一剑你的重心如果再下压三分之一，剑法威力也能递增三分之一左右。”

　　“真的吗？”她很有些动容，手中妃焱轻轻摆动，恢复了出剑之前的姿态，一双妙目看着我，嘟了嘟小嘴说：“步亦轩，你帮我调整一下重心吧，什么样才是最佳出剑重心姿态。”

　　“嗯……”

　　我走到她身边，顿时便能闻到淡淡的少女幽香，以及她发丝间的香气，这护发素一定价值不菲……

　　“再低一点。”我说。

　　“现在呢？”

　　“高了……”

　　“唔，现在呢？”她调整之后说。

　　“又低了。”

　　“那……你帮我吧……”她说。

　　“这个，可以吗？”我小心翼翼问。

　　“我们是灵修者，不必计较那些啦。”她安慰我说道。

　　“好。”

　　我屈下身，用双手环握住她修长而浑圆的雪腿，轻轻下压，道：“这个角度……额……你散掉战衣，我烫手……”

　　令我没有想到的是，苏颜的绝美脸蛋马上飞霞无数，红着脸说道：“散了……”

　　光芒氤氲，妃焱战衣散掉之后，我也真正的触碰到了她的雪腿，一时间有些不知所措起来，手感太好了，但却又不能表现出赞美之情，这实在是太让人难做了！

　　“这样……稍微压低一点，左腿略微前移半公分。”我小心翼翼道。

　　“唔，这样吗？”她也小心翼翼问。

　　“嗯，大概就是……这样吧？”

　　我心跳加速起来，第一次与一个女孩子那么亲密接触，感觉心脏快要从胸腔里跳出来了，并且还有一种很幸福的感觉，这是什么鬼？！

　　就在这时，门口传来了澹台瑶的声音：“咳咳……”

　　苏颜脸蛋通红，解释道：“唔，那个，我和吃货轩是在……”

　　我退后一步，也解释道：“澹台瑶，实际上是因为……”

　　“不必解释。”澹台瑶笑起来很好看，两个小酒窝十分迷人，眯着一双美目笑着说道：“彪悍的人生不需要解释，何况大家都是过来人，嘻嘻，所以不必跟我解释什么啦！”

　　这特么的一副老司机的口气是怎么回事？！我惊呆的看着这个娇滴滴、清纯可人的小女生，澹台瑶可真是一个谜一般的少女。

　　“不跟你说啦！”

　　苏颜羞得脸蛋通红，握着妃焱后退数步，开始演练剑法起来，不过剑法凌乱得一塌糊涂，也不知道她是怎么搞的。

　　澹台瑶却走过来，凑近我耳边笑问：“步厂长，老实说，我们家小颜的一双大长腿，手感怎么样啊？”

　　我尴尬不已：“还可以啦……”

　　“呸你个步厂长，明明占了那么大的便宜还委屈得跟个小媳妇一样，怎么？你那么委屈要不要摸摸我的给你还回来？”

　　她气鼓鼓的看着我，一副要为闺蜜讨回公道的样子。校服短裙飞扬，露出了下方修长圆润的雪腿，迷人至极。

　　我摇摇头：“不必啦，别开玩笑了，我这个人很严肃，开不得玩笑，会当真的。”

　　澹台瑶一脸鄙视的看着我：“哼，明明快要笑出来了非要装成这样，真是委屈你了，对了……你昨天被揍得不成人形，今天怎么又这样生龙活虎了，你用的疗伤药到底是什么呀，我记得雪莲根也没有这么好的治愈疗效啊，骨头断了再好的药也必须三天休养，你倒是好，一天就好了。”

　　我自然不能说是千灵汤，只得说：“大约是我的体质异于常人、天赋异禀的原因吧？”

　　她眯起美目，用一种异样的目光看着我，笑道：“你这么说的意思就是你很长咯？”

　　我：“……”

　　不行，不能再说下去了，澹台瑶这个女孩一定有毒，跟她说太多话会中毒的。

　　不过，她这个开朗阳光的个性倒是很让人喜欢……

　　……

　　八点整，体力也恢复得七七八八了，准时前往落霞岭去拜会、讨教沈步云，而苏颜和澹台瑶也自然是一起跟去的了，遇到这么大的戏不看白不看，她们肯定是这么想的。

　　三人并肩走在学院的小道上，苏颜在中间，我和澹台瑶一边一个，三人的影子被月光照得很短。并且让我很意外的是不止是我们，还有不少学生似乎也行色匆匆的样子前往落霞岭去了。

　　“他们要做什么？”我皱眉问道。

　　“看戏呀……”

　　苏颜笑吟吟道：“你难道还不知道？你昨天挑战沈步云灵导士的事情上了校报的第二版啦，标题就是‘废材候补生挑战龙虎榜沈步云，四招之后才落败’，校刊的那群人把你的地位捧得很高呢，真不知道你是怎么得罪他们了。”

　　苏颜倒是冰雪聪明，至少她知道在万灵学院里出名可不是好事，至少在实力与名气不匹配的情况下不是什么好事。

　　而我恰恰就是这样，挑战沈步云是不假，但是实力差距也摆在那里，缺少灵脉，修炼的强度再强也只能发挥身体两成的灵力强度，这也意味着我的灵武技都只能发挥两成威力，在起步上就吃了一个很大的亏了。

　　落霞岭的小木屋下，灯火通明，至少来了三百多号学生，难以想象喜欢看热闹的人居然那么多，甚至还有一些教员、高级教员在人群之中，连老师也那么八卦了吗？

　　澹台瑶目光深邃地笑道：“大部分学生都会想来挑战沈步云大师来提高自己的知名度，所以也有不少教员来观战，看看有什么杰出的学生可以提前下手，收入自己的亲传学生，更加悉心的培育。”

　　我说：“会有教员看上我吗？”

　　澹台瑶很不客气的摇摇头：“暂时很难，你现在算得上是皮厚肉糙，但也只是耐揍而已，如果你不展现出自己攻击方面的天赋和实力，恐怕没有一个教员会看上你，至少高级教员、灵导士这样级别的老师是一定不会的。”

　　“你可真会安慰人。”

　　“那自然，你今天一定要挨住五招啊，我和小颜会为你加油的，还有你看，你的那个好朋友也来了！”

　　是宋骞！

　　“轩哥，你来啦！”宋骞远远的招手，无比热情。

　　我一脸无语：“小骞你也来看我挨揍？”

　　宋骞无所谓的一摆手：“沈步云是谁，龙榜第七，来这里的人都是挨揍的，你也不例外，就看谁能挨揍招数超过十招，能得到沈步云的亲传学生资格了。”

　　“靠……”

　　我扫了一眼一旁，已经躺了七八个学生了，沈步云每天只接受十次挑战，看来这十次挑战已经打完了，至于我则是十一次，还是看在步璇音的面子上的。

　　“你来啦？”

　　沈步云遥遥的看着我，嘴角带着淡淡笑意。

　　“嗯，我来了。”

　　“我可以动手了？”

　　“来吧！”

　　真是直来直去的耿直汉子！


第22章 成全他！

　　“蓬！”

　　灵力化为火焰暴涨开来，沈步云今天像是吃了枪药一样的火爆，第一脚带着撼动山岳的巨力，直接把我整个人踢得飞了起来，但盘龙桩屹立，凌空依旧保持着平衡的站桩，“洪”的一声鸣响，空中一道巨影落下。

　　是沈步云的第二击，而这次他居然用的是掌力，手臂之上半条凝实的青色巨龙挣扎欲出，气势雄浑，随着掌力一起挥洒下来！

　　是龙气归元，龙息功第四层巅峰迹象！

　　所有的学生都瞠目结舌了，他们之中不乏有突破龙息功第四层者，但是却没有一个人把第四层练到这种臻于巅峰的境界，也都只是草草的练到圆满便跨入第五层的修炼了。

　　这一掌非同小可，如果力量稍弱可能我今天第二招就要被“解决”掉了！

　　念及此处根本不加保留，低喝一声便发动了体内深层的力量，灵力充溢四肢，气机犹如烈马般飞奔开，身后血气化开，凝实出了半条呼之欲出的湛蓝色青龙，鳞片与须冉无比清晰，宛若真实存在的事物，同样是三象合一的龙气归元巅峰境界！

　　“哇……”

　　人群中已经有人忍不住的喊了出来——

　　“我去，这个候补生居然炼成了龙气归元的巅峰境界，这怎么可能啊？”

　　“一定是作弊了！”

　　“是幻觉，一定是幻觉，骗不了可我们的，你这个废材候补生！”

　　……

　　众人的质疑声中，沈步云的一掌重重落下！

　　“蓬！”

　　巨劲之下，我苦苦凝聚的龙气归元不堪重负，直接形象崩碎了，整个人更是被震得一个倒栽葱滚翻落在了一棵青松之下，拦腰撞断了青松，随后撞击在一块巨岩上，喉头一甜吐出血来，但同时体内的脏腑、筋骨也仿佛有种力量在渐渐苏醒的感觉。

　　那是千灵汤的药力正在慢慢激发潜能的迹象！

　　我还需要更多的攻击与伤害！

　　缓缓支撑地面爬了起来，满脸是血的走向了沈步云，而周围的学生们都惊呆了，议论纷纷——

　　“为了成为沈步云的亲传学生，这个候补生疯了！”

　　“哼，明明是一个先天不足的候补生，却癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是痴心妄想！”

　　“他的伤势好严重，会不会死啊？”

　　“天知道他会不会死，死了最好，这种一心想着往上爬获得至高力量的人，根本不配作我们万灵学院的学生！”

　　同时，我也看到苏颜、澹台瑶绷着小脸蛋，气呼呼的看着议论者的样子，以及宋骞那真实关切的目光。

　　“轩哥，你没事吧？别勉强啊！”

　　“没事，别担心我。”

　　我依旧一步步的走向了沈步云，鞠躬道：“老师，请继续赐教。”

　　“哼，果然不怕死。”

　　沈步云嘿嘿一笑：“那就再来吧，老子要打到你认输、屈服为止！”

　　骤然之间，沈步云已然飞掠上前，一把抓住我的衣领，右腿蕴满烟云腿法的力量便是浩然一击轰向我的腹部！

　　盘龙桩！

　　同时，体内衍生了同样的火焰力量在腹部，以此来抵挡沈步云的一击！

　　“轰！”

　　火星飞溅，顿时五脏六腑都仿佛搬家一样的剧痛起来，好在腹部那股衍生的火热灵力抵挡了一部分沈步云的攻击，否则第三招我恐怕就承受不住了。

　　不过，依旧惨淡，腹部的衣服都被火焰烧得裂开了，露出了黑漆漆的腹部！

　　“嘭嘭嘭！”

　　沈步云单纯的重力攻击，再次连续三次膝盖撞击，但似乎每一重力道都被我的天赋汲取、转化了一部分，用来作为下一次的抵挡，但饶是如此，还是迅速达到体能的极限，整个人摇摇欲坠！

　　“六招了！”

　　“这小子居然承受沈步云六招不倒！”

　　“我靠，这小子是属驴的吧？居然这么犟，被揍成猪头了还是不求饶，难道真的是求死？”

　　周围的学生议论纷纷。

　　“步亦轩，命要紧啊！”苏颜大声道。

　　众学生纷纷看向苏颜，一个个露出了不解之色，谁也不明白为什么堂堂的新生第一名、学院第一美女会为一个候补生担心。

　　澹台瑶则秀眉轻蹙，道：“步亦轩，别勉强！”

　　宋骞更是吓得面无人色：“轩哥，你还行吗？不行的话，咱们就认输吧，输给龙虎榜的沈步云又不丢人了……”

　　沈步云一双棕色的眸子淡淡的看着我，冷笑道：“你还不认输？”

　　我颤巍巍的站在原地，体内最后仅存的一点灵力扎出盘龙桩，道：“不认输，我还没有倒下……”

　　“那老子就让你倒下！”

　　沈步云暴喝一声，铁拳蕴满灵力轰在我的腹部！

　　“蓬！”

　　巨力之下，身体倒飞出去，尚未落地就已经昏厥了过去，就在昏厥的那一刻，听到的、看到的却只是别人的讥讽罢了。

　　“果然又败了，还什么龙气归元呢！”

　　“我这辈子从来没有见过那么弱的龙气归元，哈哈哈……候补生就是候补生，狗肉永远都上不了宴席的，对不对？”

　　“放屁，学院禁止吃狗肉，你这杂碎！”

　　……

　　再次醒来时依旧是早上，整个人都神清气爽，而这次也没有人守在身边，小桌上只有一张纸，上面是一行秀气的字迹，十分好看：吃货轩，我和阿瑶回去休息了，你睡好，鸡已经帮你喂了，别太勉强，你的内脏受伤出血，但愿能自己愈合，如果有事，来精英院1班找我和阿瑶。

　　精英院一班？

　　我微微一笑，万灵学院的学生升级速度很快的，三个月一次考核，以苏颜、澹台瑶的资质估计三个月之后就能晋升入崛起院，如果更加顺利的话或许能进入三大内院也说不定，那就要看造化了。

　　不过我只是一个区区的候补生，甚至没有资格进入精英院去听课，只能送剑的时候看一眼，看那些教员们演练、传授《疾风刺》、《旋风斩》、《破灵斩》等灵武技罢了，其实这三招……我还真没有学过，大约也是生来就经过系统教学的缘故，银叶城是北域的一个小城罢了，甚至在地图上都没有标记出来，所以我从小就修炼战伐诀，根本没有打下什么扎实的基础，在他们的眼中大约是十足的野路子吧？

　　如果有机会的话，这些攻击系的灵武技确实要学习一下，能大大的提升自己的战斗能力！

　　出门，在一旁的养鸡场里看护了一下我的小鸡仔们，发现它们成长快乐之后倍觉欣慰，随后去食堂吃了早饭，并且又在校外买了一些谷米回来，一方面可以用来喂养小鸡，另一方面米可以下锅做饭，配点榨菜也算是一绝。

　　吃饱喝足之后，继续修炼龙息功。

　　昨天晚上又挨了一顿胖揍之后，整个人都仿佛充满了力量，千灵汤的药效在持续的发挥，我的潜能也已然一点点的被激发出来了，甚至能感受到身躯深处发生的改变，血肉筋骨变得更加结实，五脏等也愈发旺盛、健康，淬体境已然达到了一个即将突破的境界。

　　只不过这突破恐怕并不那么容易，至少目前看来不会太容易。

　　运功数遍之后，龙息功的气息越发的浓郁，肌肤之下隐隐可见灵力汇聚涌动，犹如游动青龙一般，而外部的灵力则尽数凝实出来，化为一道道不完全的龙躯，龙息功第五层的圆满境界是“青龙旋身”，随着力量的不断增进，这条萦绕周身的青龙也会不断的凝实，当它完全脱离身躯而出的时候也就是大功告成的时候了。

　　一直到中午的时候，第五层功力已然初见端倪了。

　　也不想太多，吃掉小半根血参支持血气，继续修炼，一直到下午约三点的时候，这一整条的青龙已经凝实了大半！

　　体内的力量汹涌澎湃，挨揍的效果简直太让人意外了，许多学生在万灵学院穷尽一生也无法修成的龙息功第五层，我已经修炼到了大成的地步了，距离圆满也只要一步之遥罢了！

　　这时，感觉到身体有些疲惫。

　　不能急练，先停下休息再说。

　　看看一旁空空的小推车，去运一批剑回来磨吧！

　　换上一身整洁的校服，出门，去训练场！

　　……

　　此时正值阳光灼烈的时候，训练场上到处都是学生的训练声以及教员的呵斥声。

　　“盘龙桩是整个龙息功的根基与基础，切记一定不能马虎。”

　　一个熟悉的说话声传来，是助教罗文，那个对我有一箭之仇的人，果然，不远处便是罗文的身影，而他所带的学生则是一群高级院的学生，一个个都随着罗文的目光看向我，不少人都已经认出了我。

　　罗文冷笑一声，说：“基础要夯实，否则便会沦为人后，成为候补生那样的废物。”

　　我低头拾起用废的长剑，一言不发。

　　罗文却盯着我，越发的嚣张，道：“有的人，天生就是捡垃圾的，譬如身后的这个人，如果你们不想跟他一样，那就一定要练好龙息功。”

　　我不能完全漠视这种羞辱。

　　抬起头来，冷冷的看着罗文，道：“你是在说我吗？”

　　“你？”

　　罗文不禁一笑，说：“刚好，这里有个候补生，那么我就为大家演示一下盘龙桩的用法，候补生，拿起一把剑，进攻我。”

　　“进攻你？”

　　我愕然。

　　罗文低喝一声，灵力暴涨，身后隐然一条青龙尾巴摇曳，盘龙桩——入神得髓！并且，他的灵力强得有些惊人，大概是已经全力施为了，如果我这时进攻他，无疑会被盘龙桩震得狼狈不堪，反而等于是在一群学生面前出丑了。毕竟，我只有淬体境的实力，而罗文则至少是灵魄境中期实力，比我整整高了三个大境界，这可不是龙息功的层次所能缩短的差距！

　　“怎么，你不敢吗？”罗文讥笑道。

　　我心底无名火起，这种人心胸狭窄，枉为师表，既然如此那就成全他！


第23章 吞噬

　　烈日炎炎，训练场上到处都是泥坑与破碎的木桩、铁屑等，几个不深的水潭里还蓄积了一些昨夜的雨水，倒映着一旁穿着干净爽洁衣服的一群学生。

　　他们与我最大的差别就在于胸前的字眼，“高级”与“候补”二字天差地别，在许多人的心中是无法逾越的壕沟。

　　一束束足以令人毛孔刺痛的鄙夷目光中，这群高级院的学生已经开始准备看戏了。

　　一个候补生与助教之间的差别是根本无法想象的。

　　罗文已经站稳了盘龙桩，脸上毫不掩饰轻蔑地笑道：“来来来，尽可能的攻击我，让大家知道盘龙桩的固若金汤，嘿，我不会攻击你，你不会连这都不敢吧？如果真是这样，那你活该在磨剑办当一个候补生，犹如废物一样。”

　　我深吸一口气，将怀里的训练剑放在一旁，走上前数步，与罗文正面相对，说：“你确定让我攻击你？”

　　“没错。”

　　罗文眼中满是傲意，笑道：“放手进攻吧，一个连淬体境都没有突破的废物是不可能伤得到我的，何况还是一个没有天赋的超级候补生。”

　　我皱了皱眉，既然躲不过，那就放手去干一场！

　　运气，一时间身周腾然升起一道道龙息功的灵力，将整个人包裹起来！

　　顿时，一群高级院学生都笑了，一个个幸灾乐祸的表情毕露无遗——

　　“区区的一个候补生，居然还敢在助教面前用龙息功？”

　　“哈哈哈，真是不知死活！”

　　“等着看他出丑吧，我看他的龙息功最多也就第一层罢了。”

　　众目睽睽下，我一声轻轻的低喝，顿时气浪张开，整个人被一种沧桑敦厚的龙气所笼罩，正是龙息功第一层的圆满境界！

　　三分之一的学生为之一怔，龙息功第一层圆满虽然并不少见，但在一个候补生的身上第一层圆满这就不多见了。

　　力量极速提升，迅速晋入第二层境界，盘龙桩！巍然如山岳、冷静如潭渊，那种古井无波的气势瞬间凝实而成。

　　“我的天，是第二层大圆满！”

　　已经有一半的学生为之所惊愕住了。

　　就在他们的惊讶目光下，我的灵力节节提升，瞬间突破晋入第三层，紧接着便是第四层，身后的炎炎气浪化开，凝实为半条青龙，龙鳞泛光、利爪如刃，历历可见，正是第四层龙气归元的大圆满！

　　几乎所有学生都惊呆了——

　　“怎么可能，一个候补生能修炼第四层龙息功？”

　　“太不可思议了，难怪这小子能熬得住沈步云的四招！”

　　“他应该……不可能再继续提升了吧？”

　　就在那人的一声问完之后，我再度低喝一声，顿时一道气浪从身躯内暴涨开来，灵力化为星芒在身周迅速凝实为一整条青龙盘旋，气势雄浑，宛若君临天下的王者，而也就在第五层发动的瞬间，一股雄浑力量贯入体内，充盈饱满，不得不发！

　　“第五层！居然是第五层！”

　　“我的天啊，这个候补生是个什么怪物？居然修成了第五层龙息功？！”

　　“一般……助教也只是第五层龙息功罢了……这……”

　　……

　　我目光凝视着罗文，道：“现在后悔，还来得及。”

　　罗文的表情已经僵硬在了脸上，他这个助教也只有龙息功第五层罢了，但是眼前却发动了第二层的力量与我的第五层博弈，在层次上就已经输了，但却赢在自身境界上，灵魄境对淬体境，这是一种无法言喻的悬殊。

　　“来吧……”

　　罗文冷笑道：“我会用结果告诉你，废物就是废物，再如何突破也是废物！”

　　我不再说话，却腾然而起，速度快若闪电的来到罗文的前方，当胸就是一击猛踹，烟云腿法第一招，一焰开山！

　　“蓬！”

　　烈焰震荡开来，左脚踹在硬生生的盘龙桩上有种踢在钢铁上的感觉，但是那种力量挥洒的痛快淋漓却让我暗暗叫好，也不停顿，身形猛然一侧，左腿顺势而出，烈焰涌起，迅猛如电的一击鞭腿——飞火卷叶！

　　飞火卷叶，势大力沉，速度快绝，重在对目标侧方的进攻，而我这一脚更是用上了沈步云的功力，浑然一脚，竟然侧踢得罗文浑身一抖，盘龙桩护持不稳，整个人都向左倒了过去，但灵魄境的高手终究反应迅速，瞬息之间他便开始左脚发力，身形向右侧去。

　　等的这就是这一刻！

　　就在罗文稳住身形向右移动的瞬间，我已然双腿贯满烟云腿法的灵力，整个人绷成了一张硬弓般的身体横卧下去，“蓬”的左手撑地，双腿雷鸣般的连续两次踹在了罗文的左臂之上——双莲并开！

　　“嘭嘭！”

　　力道十足，并且是借力打力的两脚。

　　“不妙……”

　　罗文已经叫出声来，但已经迟了，身体像是一块沙包般的倒了下去，就在他试图跃起的瞬间，我却已经一跃而起，力道十足的一次下劈腿从天而降，正是烟云腿法第四招——霞飞万丈！

　　“蓬！”

　　着实的一脚，万灵学院学生的牛皮短靴带着污泥重重的压在了罗文的脸上，将其硬生生的踹进了一旁的小小水塘旁边，顿时水花溅射而起，罗文的半张脸则已经沾满了烂泥！

　　周围鸦雀无声，高级院的学生们目瞪口呆，谁也不会想到一个助教居然会被一名候补生给击败了，并且败得那么惨！

　　“老师，我打完了，可以走了吗？”

　　我淡淡问道。

　　“你……你……”罗文坐在地上，却有苦说不出，本来想让我出丑的“妙计”却让他自己丢尽了脸面，甚至有不少女生都笑了出来。

　　本着学生对老师的尊敬，我冲着罗文一鞠躬，随后推着小推车离开。

　　清平世界，君子与小人并生。

　　我只想安安静静的在磨剑办修行，寻回自己昔日的实力，从来没有想过去招惹谁、去欺凌谁，但若是小人自己来自找难看，那可就怪不得我了！

　　……

　　回到磨剑办没过多久，一个熟悉的身影出现在了小院里，是许璐。

　　“璐姐。”我迎了出来：“有事吗？”

　　许璐皱着眉头：“你是不是在训练场上揍了罗文了？”

　　“嗯，怎么了，是罗文主动挑衅，而我也只是应他的要求做事罢了。”

　　“揍了罗文不要紧，要紧的是你是不是用烟云腿法揍的罗文？许多学生都看到了，罗文也报到训导处去了，你姐让我来带你去见她。”

　　“哦……”

　　我也没有多解释，跟着许璐就前往了堂姐的住处。

　　秋天的黄昏，炎热退去，代之的则是清爽的晚风，无数学生正在放学的路上，各自交谈着、欢笑着，而我则低着头跟着许璐前往堂姐的居所，进了门后许璐就走了，步璇音则一袭米灰色制服坐在沙发里，冲我点点头：“坐吧……”

　　我惴惴不安的坐下，问：“璇音姐，我是不是惹祸了？”

　　“是。”

　　步璇音捧起茶几上的红茶，浅浅的尝了一口，抬头看向我，问：“小轩，你是什么时候学会烟云腿法的？”

　　“不知道。”

　　我摇头道：“我自己也搞不清楚，只是每次去沈步云那里挨揍的时候，他的招式就像是影像一样的映在我的脑子里，挥之不去。”

　　“……”

　　步璇音沉默了数秒，秀眸中有些迷茫与焦灼，喃喃道：“难道你的天赋是融合吗？”

　　“融合……？”

　　“嗯，融合又名复制，与化解、治愈、时间掌握等同属于S级评估的天赋，但是……如果仅仅是融合的话，你应该只会烟云腿法的招式而已，却不能领悟其神韵，但是如果你没有领悟烟云腿法的神韵的话，你是不可能打败一名助教的。”

　　她抬起头看向我：“来，演示一招烟云腿法给我看看。”

　　“嗯……”

　　我站起身，左腿呼啸而出，凌空一击一焰开山，灵力在空气中爆开，冲击得窗口的窗帘猎猎作响，整个房间里的气流也为之紊乱了不少。

　　步璇音抿着红唇，沉思了一会，说：“这绝不是融合能做到的，你告诉我，你是怎么做到的？”

　　我坦言道：“每次去挨揍完之后，沈步云的烟云腿法灵力会短暂一段时间被我所汲取，所以我能使得出形神俱全的腿法……”

　　“难道是它？”

　　步璇音蛾眉轻蹙，沉吟不语。

　　“到底是什么，姐？”我问。

　　“你别问了。”步璇音似乎有些不安，摇头道：“从今以后不要轻易展现你这个天赋了，记得，对外宣称你的天赋是融合，听见了没有？”

　　“哦，那到底是什么？”

　　“我也不确定。”步璇音嚅了下唇，说：“但愿不是它……”

　　“这它到底是什么？”我不解问道。

　　“吞噬。”

　　步璇音深深的看着我，说：“吞噬天赋，千年一见，上一个拥有吞噬天赋的人被活生生的烧死了，我不希望我的弟弟被别人知道他拥有这被诅咒的天赋。”

　　“这个吞噬，厉害吗？”我小心翼翼问。

　　“呵……”

　　堂姐像是看傻瓜一样的看着我说：“时间掌握、融合等天赋被评估是S级，但是吞噬，没有评估，有人说用SSS形容它也不为过，但吞噬是一种诅咒，你一定要慎用，我不希望你有事，今天晚上……你也不必再去沈步云那讨教了。”

　　“为什么？”

　　“沈步云一定也知道了，偷师是众所周知的禁忌，以沈步云的脾气他会真的往死里揍你，但是你不去，他碍着我的颜面却未必敢来找你。”

　　我：“……”

　　“你不会真的想去吧？臭小子……”

　　我昂起头来，决然道：“既然是这样就更要去说清楚了，躲得了一时却躲不了一辈子，姐你说呢？”

　　“那就去吧，真拿你没办法……”

　　她低头温柔一笑：“不过你这个臭脾气跟我可真像，我们果然是姐弟……”


第24章 十招之约

　　落霞如血，走出副院长住处的那一刻，整个人心里开始忐忑不安起来，沈步云是一个性情暴烈的人，耿直而莽撞，如果他知道我偷师了他的独门绝技还会不会手下留情，这可就难说了。

　　……

　　晚上，练了几遍龙息功之后苏颜和澹台瑶如约而至。

　　不过她们今天晚上并没有穿校服，而是穿着自己的衣服，苏颜一袭火红精致短裙，头发编织成一根麻花圈住奔泻如水的淡金色长发，而澹台瑶则是一身水蓝色长裙，将前凸后翘的傲人身段凸显无疑，或许是秋天的晚上冷了，两人都穿着一件风衣，淡雅而大方。

　　“听说你白天把一个助教给打啦？”

　　苏颜忽闪忽闪的眨着水灵灵的蔚蓝色大眼睛看着我，说：“问题会不会很严重？”

　　“是很严重。”

　　没等我说话，澹台瑶已经老实不客气额坐在我一旁的竹椅上，说：“这家伙居然用的是沈步云的腿法揍的罗文，你说沈步云那个火爆脾气会受得了他吗？”

　　我从苏颜手里接过饭菜，说：“谢谢你，苏颜，我的剑尾之术已经没有什么能教你的了，你……你也不必每次都那么麻烦给我送吃的啦……”

　　苏颜一双美目之中似乎掠过一丝失望，道：“真的不要啦？”

　　我也犹豫了一下，说：“如果你不觉得麻烦的话，我自然是欢迎的……”

　　苏颜转嗔为喜：“那么说定了，我还是照常给你送吧，不然每天晚上都不知道做什么是好，跟阙然切磋的话，又会伤了朋友之间的和气，而且也不安全，苍澜太厉害了，射到一箭可不是开玩笑的。”

　　我愕然：“阙然是谁？”

　　“唐阙然，我们的室友之一。”澹台瑶笑道：“难道你不知道这个新生第二名吗？”

　　“好像记得，只是没有见过。”

　　“以后会见到的啦。”

　　苏颜笑道：“吃货轩，你今天还要去挑战沈步云吗？”

　　“嗯，吃完就去。”

　　“啊，你不想活啦？”苏颜猛然站起身，瞪着一双美目，颇有些生气的样子：“难道你不觉得沈步云每次与你交手都只用了不到一半的实力吗？你以为他沈步云是什么善男信女吗？告诉你，这个沈步云之所以能上龙虎榜第七位，那是因为他的腿法独步天下，五年前苍南境界的一场恶斗之中，沈步云一个人就格杀掉了四头六阶玄兽和一头七阶玄兽，在当初的圣地比武中也名列第一，击败了唐家、苏家的好几个一流高手，这样的人……可是仅次于武神的存在啊！”

　　我怔了怔，之前知道沈步云很强，却不知道这么强。

　　玄兽是龙灵大陆上那些修炼较强的野兽，有了灵性之后便开始参悟灵力，以野兽的天性越发变强，最终达到玄兽的境界，而玄兽一共有九阶，按照圣地的评估，一阶玄兽对应于一名灵动境圆满的灵修者，而二阶玄兽则是等同于一名淬体境圆满的灵修者。

　　至于沈步云能格杀掉四头六界、一头七阶，等于是一个人便杀死了四个人御境高手和一个地御境高手，这已经不能用很强来形容了，还是冠绝天下级别的强！

　　澹台瑶道：“步厂长，你真的要去自讨苦吃吗？”

　　我皱了皱眉：“可事实上我确实利用我的融合天赋学会了沈步云的烟云腿法，如果我不敢直面自己的所为，你们会瞧得起那么怯懦的我吗？”

　　“不会。”

　　两个耿直的MM一起摇头。

　　我低头吃饭，有点不想理会她们了。

　　苏颜眨了眨眼睛，又问：“吃货，你觉醒的天赋真的是融合？”

　　“嗯，那还有假？”

　　“那……我跟你演练的时候，岂不是连苏家剑法都被你看得透彻了？”

　　“你放心吧，苏家剑法不适合我。”

　　“对了。”苏颜兴致盎然，伏在我面前的桌案上，衣领微微张开，甚至能看到两团灰暗的饱满，她却似乎没有发觉这些，继续问道：“你的剑法是什么，我都从来没有见识过呢！”

　　“我的剑法？”

　　“嗯。”

　　“我没有剑法。”

　　“怎么可能！”

　　“是真的，我的剑法都是一招一式从实战中演练过来的，具体的招式连我自己都不太清楚。”我捧着大碗，刨了一口饭后说道：“我的剑法精髓就是尽一切可能的打败对手，如果可以的话，一剑就足以毙命，如果你们非要问，那我给我的剑法起了个名字，叫‘一剑流’……”

　　“一剑流？”苏颜抿着红唇，在月光中一脸陶醉的神情：“名字倒是不错的样子……”

　　澹台瑶轻轻的撞了一下苏颜的香肩，笑道：“哼哼，那些浅薄的男生们就会用这个类似的名字来勾引女生的注意力，什么三剑斩断流啊、六十四式还阳掌啊、大力金刚印啊什么的，小颜你可别被步厂长这家伙给蒙了，还有你注意一下，你34C露出来了……”

　　苏颜满脸通红的坐直身躯，挥舞着粉拳示威：“阿瑶，你这家伙怎么不早说？！！”

　　澹台瑶耸耸肩：“我看你们聊得开心嘛，步厂长的注意力都在饭菜上，根本没有注意你，所以我就没有提醒。”

　　“哼！”

　　吃饱喝足之后陪苏颜练了两路剑法，消化一下便到时间前往落霞岭了，而今天前往落霞岭的心情却又十分复杂。

　　……

　　沿途也有不少学生前往落霞岭，而且似乎……许多人都有意无意的看着我的样子。

　　“他们是不是在看我？”我低声问。

　　“是的。”苏颜点点头，说：“看你一会怎么挨揍……”

　　我：“……”

　　她双手背在身后，歪头看看我，扑哧一笑道：“放心吧，如果沈步云真的下死手要杀你的话，我和阿瑶会一起出手救你！”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　我有些感动：“谢谢你们这么关心吧。”

　　苏颜笑了：“我和阿瑶一致认为，如果吃货轩被杀了的话我们会少许多乐趣，会很寂寞的。”

　　我：“……”

　　一时间也不知道是不是该感谢她们了。

　　当我们抵达的时候，落霞岭的人数至少是往常的五倍之多，至少有上千名学生、老师围观在周围，似乎都在等着看一场大戏的样子。

　　人群中心的草地上，沈步云一袭劲装，目光透着精光，仿佛利箭般射了过来，道：“步亦轩，你今天竟然还敢真的来？”

　　众人的目光刷刷的看了过来，让人十分压抑。

　　我上前几步，躬身行礼，说：“沈步云导士，我是最近才觉醒了天赋，甚至不知道自己的天赋是什么，直至今天才发现我的天赋是能够复制他人的招式的，是传说中的融合，所以……我想在这里请求你的原谅，我不是故意要偷学你的腿法的。”

　　沈步云傲然道：“融合？”

　　“是。”

　　周围的学生都一脸惊愕的样子，显然，这个天赋是许多人可遇不可求的，十分珍贵，甚至能够与苏颜这个天之骄女的时间掌握天赋并列为S级天赋，可想而知融合是多么的稀有。

　　“哼……”

　　沈步云冷笑一声：“就算是这样又如何？没有得到我沈步云许可之下偷学了我的腿法，那也只有一条路——死！”

　　我右手轻轻一摆，顿时将月刃从虚空中拔出，坦然道：“如果你真的要杀我才能泄愤，那就动手吧，不过……我是不会坐以待毙的。”

　　“你今天想反抗吗？”

　　沈步云禁不住哈哈大笑道：“有意思有意思，万灵学院的新生真是越来越有意思了，来，让我沈步云看看你凭什么说这样的大话！”

　　刹那间，沈步云的身形宛若幻影般的出现在我面前，抬腿就是一脚，一焰开山！

　　“嘭！”

　　那股雄浑之极的力量哪儿是普通人能承受得住的，这一脚才是他真正的实力，只是一脚我就已经翻滚而出，重重的跌落在草丛之中，擎着月刃惨然站起身，浑身到处都传来撕裂般的疼痛，天知道伤到了什么样的地步，但是身体深处的那种欢悦感却也十分强烈起来了，让我明白千灵汤的药效只是在须臾之间或许就能爆发，真正的让我突破淬体境。

　　“来啊，我还没有倒下！”

　　我一声低喝，身后空气化开，一条湛青色巨龙蜿蜒着挣脱我的身躯，开始萦绕起来，正是龙息功第五层的迹象。

　　人群又是一阵惊呼，许多人这一刻才亲眼见证了一名候补生登入龙息功第五层的境界。

　　“好！”

　　沈步云一个箭步，拳头上带着灼然烈风，只是隔空一拳，顿时一道火红色的拳风破体而出，直接红在我的胸口，甚至月刃根本来不及抵挡，他的速度太快了！

　　“蓬！”

　　肉眼可见的胸前凹陷进去了一块，火焰拳劲从后背透体而出，而我的身躯则如同破旧棉絮般的轰入了身后的山岩之中，那是一块山腰上突起的山岭，此时成为了我的最佳承力点。

　　“咳咳……咳咳……”

　　口腔之中满是鲜血气味，这股疼痛几乎让人难以承受，我睁开眼时，却看到沈步云再次来到眼前，他的眼中满是轻蔑，道：“你以为你很强吗？前几次打你，不过用了我不到三成的实力罢了，你真的以为你能承受我七招吗？”

　　我浑身颤抖，咬牙切齿，近乎于咆哮的低喝道：“你学了你的招式，你杀我也是应该，来啊，动手！”

　　胸前，一股灼然灵力气流盘旋不去，那是吞噬天赋汲取了的部分沈步云的力量，不算强，但是却可以为我卸去至少一半的力道。

　　“你真不怕死？”

　　沈步云冷冷道。

　　“怕又怎样？”我一样冰冷的看着他，喘着粗气道：“来吧，我受你十招，我若不死，你我的帐一笔勾销，如果我死了，那是我的命不够硬！”

　　“好，我成全你，如果你不死，我就传你腿法！”

　　沈步云抬手便是一拳猛轰！

　　伴随着咔嚓的声音，我的右侧肋骨似乎断了很多根，只求别刺穿心脏，那样的话恐怕就神仙难救了，而全身痛处让人几乎要昏厥过去，意识也开始模糊起来。

　　第四拳！

　　第五拳！

　　第六拳！

　　第七拳！

　　第八拳！

　　一拳拳的落下，我也变成了人们眼中的血肉模糊，整个人快要不成人形了，然而体内的那股澎湃的气息却越发的凌冽起来，是灵髓，在沈步云的狂轰之下，灵髓已经有了重生的迹象了，就犹如死死春雨沁入地面、滋润万物一般，润物无声、其意在心！

　　“沈步云，你疯啦！？”

　　远处，传来苏颜的声音，火光冲天而起，是妃焱的光芒，那火焰仿佛瞬间充满了整个世界一般。

　　鲜血顺着额头流淌下来，我的身躯已经深深的陷入了岩石之中，模糊的视野里看到苏颜娇小曼妙的身影提着妃焱疾奔而来，剑光凛冽，对着沈步云的后背就是一击破灵斩！

　　紫色光芒暴涨！

　　破灵斩能斩开战衣，但实力悬殊太大了。

　　“对不住了，苏颜大小姐！”

　　沈步云只是回身一拳，苏颜的身影就飞了出去，肯定是受伤了。

　　转过身来，沈步云冷笑着说道：“怎么样，还有两拳，你想死的话，我就让你去死好了！”

　　“来啊！”

　　我一咧嘴角，却抽动得极为疼痛，整个人极其狼狈，却忍不住的发出了狂笑声：“不打完十招，我瞧不起你，沈步云！”

　　“嗡！”

　　火红拳头破风而来，就连空气也受到卷动而产生了一缕褶皱。


第25章 淬体大圆满

　　“轰！”

　　仿佛骨骼与五脏都开始粉碎一般，此时倒是感觉身躯已经不再是自己的，而我也知道这是一个极为危险的信号——我快死了。

　　但是，体内的暖流却越发的磅礴起来，汇聚、积累成了大江大河，在身体深处酝酿、蓄势待发着，而体内深处的涓涓细流已经开始流淌起来，是灵髓，重生的灵髓！

　　还差一击！

　　我睁开眼，嘲笑的看着身上染满我鲜血的沈步云，狼狈一笑：“龙榜沈步云，怎么打人好像是没有吃饭一样？”

　　“你这是自己找死！”

　　沈步云怒吼一声，铁拳笔直的对着我的心脏位置轰了下来！

　　“蓬！”

　　身体再次蜷缩了一次，心脏仿佛被轰碎了一般，那种剧痛无法言喻。

　　然而，这一拳带给我的却不是死亡，而是重生！

　　身体深处，沈步云的最后一拳打开了最后的郁结，溪流变成了奔流的江河，在体内源源不绝的流淌起来，身体被飞快的重塑着，甚至就连身上的伤势也以肉眼可见的速度痊愈着，磅礴的灵力重新回归身体，同时脑海中灵光一现，仿佛看到了许多，甚至就连空中的流云、眼前的灵力飞霞都一一见证。

　　灵髓重生！

　　淬体满，灵窍开！

　　终于，我重开灵窍了，实力再进一步！

　　破损的衣物下，伤痕一点点的消失，转眼之间我就从血水之中站了起来，这个人恍若重生一般，原本的创伤恢复成了结实的肌肉，肌肤莹润剔透，甚至用灵窍就能看到体内的骨骼与组织，这是淬体境大圆满的迹象，体内的杂质被完全清除！

　　沈步云惊愕了几秒钟似乎就已经想通了一切，禁不住哈哈大笑道：“好好好！原来如此，果然不怕死，你这剑走偏锋的小子我喜欢！但你只学会了腿法却没有学步法，明天同一时间来这里，我授你步法！”

　　“多谢导士。”

　　这时，空中嗡嗡的铮鸣声中，一个人影从山巅之上飘过，那抹光芒有些眼熟，似乎是……堂姐步璇音的天生命器——炎阳镜，原来……她一直都在看着，如果沈步云真的杀死我的话，恐怕她也绝不会放过沈步云的。

　　“都散了，立刻！”

　　沈步云看向一众学生，道：“从今以后也无需再来这里试炼，我不再接受任何人的挑战了！”

　　言下之意，沈步云是打算收我当亲传学生了？

　　灵导士的地位在学院何等尊贵，沈步云一句话就让学生们纷纷下山了，谁也不敢多停留，毕竟“疯子沈步云”的名号早就传遍全院，谁也不知道他会干出什么事情来。

　　……

　　“苏颜，你没事吧？”

　　我急急地走出了林子，却看到澹台瑶扶着苏颜，苏颜的手臂上一片殷红，显然被沈步云的一拳打伤了。

　　“哼，这个疯子！”

　　澹台瑶皱眉道：“居然连苏颜都敢伤，难怪别人都叫沈步云是疯子！”

　　我扶起苏颜的左臂，说：“走吧，去校医室里敷药疗伤，我送你过去。”

　　苏颜脸色略微有些苍白，反倒问我：“吃货，你伤得那么重，怎么突然就变好了？”

　　“这个说来话长了，先送去校医室吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　下山的路途不算远，但也不算近。

　　灵窍开了之后感知也开始敏锐起来，甚至能够隐隐的感觉到夜色中似乎有人如影随形的跟着我们，不远不近，我们走他也走，我们停他也停，如果没有猜错的话应该是苏颜的保镖，那个传说中的“龙叔”，不过光从气息上判断，这个龙叔的修为不知道比我高出了多少倍了，所以也就不必妄图找到他的具体位置了。

　　澹台瑶扶着苏颜受伤的手臂，我则扶着另一边，结果走下山的时候就变成了苏颜一手抓着我的手腕，被我带着往前走，偶尔回头看她一眼，却看到一抹美丽的嫣红，这夜色里没有什么比这更美了。

　　校医室，确诊是皮外伤。

　　苏颜也是天御境的灵修者，若不是沈步云太强了恐怕也不会伤到她。

　　简单的敷药包扎了一下之后我们便出了门。

　　外面月光如水般的泄落在校园小路上，磨剑办就在女生公寓不远处，我们依旧是同路。

　　苏颜愁眉不展。

　　“怎么啦？”澹台瑶笑问：“闷闷不乐的样子？”

　　苏颜嘟着小嘴，道：“原本我以为自己已经足够强了，但是却没有想到沈步云仅仅一拳就轰碎了我的妃焱战衣，并且伤到了我……阿瑶，这还是你给我加持了强化天赋的情况下，否则的话，恐怕我一击就会被沈步云杀死了……”

　　原来，是一个天才的自尊心受到挫伤了。

　　我禁不住一笑。

　　苏颜回眸看我：“吃货，笑什么？”

　　我说：“胜败本来就是常事，何况沈步云是龙榜第七位的高手，据说沈步云是天御境高手，整整超过你四个大境界，一重境界一重天，何况是四个境界，一招内分出胜负太正常了。”

　　苏颜闷闷不乐道：“吃货，从今以后你就是沈步云的亲传学生了，这种殊荣全院也只有你一个而已，还有，你既然拥有了天赋，又有龙息功的基础，脱离候补生的身份也是两三天的事情吧？”

　　“或许吧，谁知道呢？女生公寓到了，我就不送你们啦。”

　　“嗯。”

　　……

　　夜色中，原本想直接回磨剑办，但仔细想想，还是去一趟堂姐那里比较好。

　　堂姐的别墅小院里一片寂静，但当我走近的时候，却发现有几名守卫在巡逻，此外还有一个穿着学院教员制服的女人，是许璐。

　　“你小子还算有点良心，终于来啦！”

　　许璐走上前扶着我的肩膀，说：“你进去之后说话要小心点。”

　　“怎么了？”我茫然问。

　　许璐皱眉道：“她从落霞岭回来之后就躲在房间里大哭了一场，你经历生死倒是处之泰然，但你不知道她跟你一样经历了一场生死，如果你真的死在沈步云的手里，我相信她会一秒钟内杀了沈步云为你报仇，哎……你这没良心的臭小子，根本不知道自己姐姐有多关心你。”

　　说着，她伸手一指里面，说：“你进去吧，我就在这里守着。”

　　“嗯。”

　　我迈步上前，推门而入，客厅里没有开灯，当我开了灯之后，就看到步璇音躺在沙发里，眼睛微红，身上披着一件大衣，似乎在我来之前小睡了一会。

　　“小轩，你怎么来了？”她惊愕问道。

　　“来看看你。”

　　我没有提起她去过落霞岭的事情，上前为她倒了杯水，笑道：“姐，我顺利过关了，你的千灵汤果然好用，不但让我突破了淬体境，而且还获得沈步云的认可，他决定把他的腿法和步法都传给我。”

　　“真的？”

　　堂姐莞尔笑道：“我就知道你能办到的，来来来，我不能继续躺着了，走吧，我请你出门去吃顿好吃的宵夜，怎么样？”

　　“好啊……”

　　“走吧。”

　　她披上大衣，在夜色中掩饰了自己的倦意，随后叫上了许璐，三人一起出去吃好吃的了。

　　上次吃羊肉，这次吃牛肉，饱餐一顿，吃了堂姐不少钱。

　　回来的时候已经夜深了。

　　送步璇音回房间之后我就出来了，而月光下的许璐孤零零的站在那里，见我出来了就说：“她睡了？”

　　“嗯，说是洗个澡就睡。”

　　“你以后要多过来陪陪她。”许璐意味深长地说道：“别整天跟苏颜、澹台瑶那些小丫头片子在一起，虽然以后交女朋友很重要，但是姐姐也很重要啊不是？”

　　我有些尴尬，问：“璐姐，你到底想说什么，直说吧。”

　　许璐点点头，伸手拂过堂姐小院里的白花，说：“你知道这种花叫什么吗？”

　　“产自南国，一种叫做石楠花的花。”

　　“那你知道石楠花的花语是什么吗？”她深深的看了我一眼，问道。

　　我摇摇头：“不知道，是什么？”

　　许璐娓娓道：“孤独、威严、庄重、枯索……”

　　我皱了皱眉，却不知该说什么。

　　许璐看了一眼楼上房间的灯光，幽幽道：“她是女武神，也是联邦授命的万灵学院副院长，实力堪称是冠绝天下，炎阳镜天下无敌、炎阳指横扫全境，她一度代表着大陆上最强的灵武，就像是一道璀璨的流星一样照耀这片天地，但她却又是孤独的，始终只是一个人，这些年我看在眼里，十分心疼她，而自从你来了之后……”

　　许璐看了看我，说：“她三天内的笑容多过了以往的三年，所以我觉得你作为她最疼爱的弟弟应该多来见见她。”

　　我站在凉意阵阵的风中，沉默了几秒钟后，说：“我知道我该做什么，一直都是姐姐她在保护我，但我一定会变强，终有一天强到能够保护她的地步，让任何人也伤害不到她。”

　　许璐微微一笑：“浑小子，说你笨你也不笨，你自己记在心里就可以啦，我也回去了。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　回磨剑办的路上，心里百味杂陈。

　　诚如许璐说的，拥有这样一个姐姐，是我一生之幸。


第26章 时间掌握

　　回到磨剑办，喂鸡之后也没有再练功，而是让身体得到一定的休息，早早的就睡了。

　　……

　　翌日清晨。

　　一名助教把三套新的候补生校服送了过来，说是许璐特批的，大约是知道我这几天衣服破损严重，特别是衬衫，已经被沈步云的火拳打烂两件了，如果不是新送来的衣服那就只能穿自己从银叶城带来的衬衫了，与校服的外衣可能会有些格格不入。

　　“轩哥！”

　　宋骞人未到声音先到，火急火燎的抓着一张报纸走了进来，笑道：“快看你又上校报了，哈哈哈，你可真是学院的风云人物啊，就算是云动院的那些名动一时的高手也没有这样抢眼！”

　　报纸拍在我面前，又是万恶的头条——

　　沈步云多年来第一次破例收徒，亲传学生选中一名候补生！

　　随后是密密麻麻的一片小子，大约把我来万灵学院做过的所有事情都重新揭了一次。看着报纸，我不禁皱眉道：“校报都是谁撰写的，我可真想求求他以后别写我的事情了。”

　　“我也不知道，校报好像是洗炼院的学生负责的，那可是三大内院的学生，咱们招惹不起。”宋骞悻悻道：“听说……昨天晚上苏颜为了救你还受伤了？”

　　“嗯……”

　　我点点头，问：“小骞你今天没课吗？”

　　“有啊，我上午有两节理论课，下午是室外训练课。”宋骞看了看我胸前校服上的“候补”二字，禁不住皱眉道：“轩哥，你现在已经有资格转正为正式生，跟我们一起上课了，老是留在磨剑办也不是个办法啊……”

　　我笑了笑：“转正不转正其实也没有那么重要，反倒是留在磨剑办独自修炼能让我更加心无旁骛，提升得也最快，对了小骞，你近来的修为怎么样，突破灵动境没有？”

　　“感觉像是要突破了，但是迟迟没有突破。”宋骞抓了抓后脑勺，笑道：“轩哥你也知道我不是这块料啦，我这辈子的修为大约也就这样了，反而是我对生意之类的事情更加有兴趣，轩哥你知道吗？最近在联邦首府天音城开始流行一种加了奶精的饮料，叫奶茶，分为各种口味，十分好喝，凛雪城暂时还没有流行，万灵学院更加没有，所以我打算了解一下这种饮料，然后在学院的走道上盘下一个小门面卖奶茶，你觉得怎么样？”

　　“你有进货渠道和制作方法吗？”

　　“有，我有几个朋友在天音城，我花了五百块买了配方，原料在凛雪城的食品街上就能买到，嘿嘿嘿……”他搓了搓手：“我今天来找你也就是为了请你帮个忙……”

　　“哦？你说吧……”

　　“是这样的，万灵学院的校内除了几家大型商店之外是没有小店的，所以需要一张来自副院长的审批，只要咱姐步璇音签个字就可以了……”

　　说着，他从怀里掏出一张纸，说：“喏，就是这个……”

　　我接过之后扫了一眼：“嗯，我有空就去找她，不过能不能通过我可不敢打包票。”

　　“嘿，轩哥出马，我相信肯定马到成功！”

　　“快去上课啦，我马上就去。”

　　“嗯，那我走啦！”

　　看着宋骞略显肥胖的身影我也只能摇摇头，这小子不爱练功爱折腾，每天好吃懒做的越来越胖了，再这样下去怕是要变成一个小胖子了。

　　……

　　工作一天之后，晚饭去找堂姐一起吃，顺便把宋骞的字条给签了，很顺利，璇音姐似乎根本不把这种小事放在心上。

　　校外的饭馆里，我和步璇音相对而坐，桌上已经一片风卷残云之后留下的狼藉。

　　“沈步云的步法、腿法与龙息功几乎堪称是融会贯通，你要好好跟他学习啊！”她笑吟吟的看着我，挽了一下秀发，意味深长地笑道：“可以这样说，只要你学到沈步云的八成步法、腿法，那么放眼龙灵大陆，碰到谁你的下盘都不虚的。”

　　我笑问：“姐，你的步法与沈步云相比如何？”

　　步璇音秀眉轻扬，带着笑意道：“这个嘛……在我面前沈步云不会有施展腿法的机会，因为我根本不会给他有近身的机会。”

　　“哇……”

　　我半信半疑道：“也不知道是不是真的，姐你这些年主要修炼的是什么？”

　　“心伐诀、炎阳指、龙息功。”

　　“就这么简单吗？”

　　“当然。”她莞尔一笑：“当一门武学被修炼到巅峰的时候，那就天下无敌了，无论是超一流还是一流、二流、三流哪怕不入流的武学，难道你没有听说过一个叫张天的人吗，仅凭一式出神入化的疾风刺，几乎在西域无敌了许多年！”

　　我点点头，又问：“姐，我虽然是候补生，但我什么时候能正常上课，我需要学习一些理论基础，以及一些枪械知识。”

　　“这个嘛……”

　　堂姐将长腿翘起，制服短裙紧紧的裹着丰盈的腰臀，美得让人窒息，笑着说道：“我一纸特批倒是能让你立刻转正，不过这样似乎会让许多人诟病你，不如……你参加十天后的新生考核吧？万灵学院的规矩是两个月一考核，以考核成绩定所在院部以及班级，以你的进步之快，十天之后进入五大院之首的崛起院应该不是问题。”

　　“好，十天后吗？”我战意高昂起来，胸中一口气不吐不快，要摘掉候补生的帽子我也要扬眉吐气的摘！

　　“嗯，我会让许璐为你安排的，新生考核十分严格，你要做好心理准备。”

　　“知道啦。”

　　“好啦……”

　　步璇音打了个慵懒的呵欠，长发飘动，娇躯倚靠在椅子上，风情万种的美态让靠近的几桌食客都看呆了，只不过她领口的一枚灿然金花徽记让这些人不敢逾越半步，在附近吃饭的人大部分都依赖于万灵学院生存，而万灵学院的教员等级严格，助教、教员、高级教员的工作服徽记分别是一、二、三颗银色星章，而灵导士则是一枚小金星，最强的灵导师是一枚大金星，堂姐佩戴的就是灵导师的大金星，十分耀眼、奢华、上档次。

　　“我要回去躺一会了，你也该回去稍微休息一会就去沈步云那里求教。”

　　“嗯。”

　　“等等……”

　　出了饭馆的门之后，她忽地笑问：“小轩，我听说昨天沈步云差点杀了你，你会记恨他吗？如果记恨一个人，那就无法全心全意的修炼他的武学了。”

　　我摇摇头：“不会，其实我一直觉得沈步云没有真正的动杀心，否则三拳之内拳劲就能穿透我的心脏，而不是一味的攻击我身躯的其余部位，相反，他的一拳拳位置，更像是为我打通体内的郁结，就是不知道这感觉是对还是不对。”

　　步璇音失笑道：“你能那么想就太好了，真正的强者从来都是海纳百川、胸怀寰宇之人，睚眦必报、斤斤计较的小人固然能一时得志，但却终究无法突破自身的极限，始终只能是一个小人罢了。”

　　“嗯，我知道了，姐。”

　　“走吧，回去！”

　　……

　　回到磨剑办不久之后，苏颜、澹台瑶来了，这次带了少许吃的东西，仿佛知道我已经吃过一顿很饱的晚饭一样。

　　“今天，我们对练吧？”苏颜提议道。

　　其实我也觉得对练最能提升对自己剑法的理解与感悟，就如同与人对练永远强过于与木桩对练一样。

　　“好。”

　　我欣然同意。

　　澹台瑶在一旁兴致盎然的捧着下巴，笑道：“小颜加油，步厂长加油！”

　　我悻悻然，苏颜则召唤出了妃焱，灼然一片气息充溢在磨剑办小院的空间之中，而当我拔出冰冷的月刃的时候，苏颜一双美目之中满是凝重，她已经把我当成一个旗鼓相当的对手了。

　　“刷！”

　　步法卷起地面上的一道落叶，苏颜的攻击起手势十分迅猛，妃焱化为一道火光笔直的攻向我的腹部，动作干净利落，丝毫不拖泥带水，经过剑尾之术的改良之后，苏颜的实力确实提升了不少。

　　“咻……”

　　我踏步后滑，月刃在空中轻轻摆动，切碎了几片激荡而起的落叶，虚晃一剑就避开了苏颜的一击，而月刃之上则灵力汇聚，含而不发。

　　结果，苏颜连攻了七八剑，没有一剑能贴近我分毫，禁不住的小脸蛋越发粉红起来。

　　“我要认真了！”她凝重道。

　　“来吧！”

　　刹那间，苏颜气势大涨起来，妃焱的锋刃之上卷动着一道烈焰，化为火龙翱翔，甚至还有隐隐的龙啸之声，正是她所修炼的九霄炎龙诀，霸道凶悍的苏家独门绝学，被七神殿评估为顶尖武学之一的世所罕见的存在。

　　但就在苏颜横扫出这一剑的时候，我的也动了，脚步一滑便已经贴着妃焱的剑刃来到了苏颜的左侧，肩膀轻轻一碰，她手中的妃焱就已经无法动我分毫，反倒是月刃光芒冰冷的剑刃贴在了苏颜的肩膀之上，力量酝酿，随时迸发！

　　“啊？”

　　苏颜睁大眼睛：“我输了？”

　　“没错。”我微微有些得意。

　　“不一定的。”

　　苏颜也笑了，就在刹那间，苏颜的身影忽然从我面前消失，空气中产生了一些褶皱，一只粉拳裹着烈焰轰在我的胸前！

　　“嘭……”

　　力量不轻不重，刚好震退我一米左右。

　　一时间，我整个人都懵了：“刚才……发生了什么事？你怎么会忽然消失了呢？”

　　苏颜笑而不语。

　　澹台瑶则从木桩上跃下，笑着说：“这便是时间掌握，刚才的那一刻苏颜缩短了自己的时间，却延缓了你的时间，所以你的动作变得极其缓慢，而苏颜却动若闪电。”

　　我深深的看了一眼苏颜，道：“苏颜，你的天赋真可怕，但愿我们永远都不是对手，不然有你这样的敌人实在是太可怕了。”

　　“放心吧。”

　　苏颜挺了挺小酥胸，笑道：“我们永远不会是敌人！对了，明天我和阿瑶就不过来了。”

　　“怎么了？”

　　“因为明天是新生晚会啊，晚会邀请了几百位新生，我和阿瑶都在邀请之列。”

　　“哦，这样啊……”

　　我微微有些失望。

　　苏颜似乎看出我的失望，扑哧一笑道：“另外，组委会请我和阿瑶代为邀请，请你这位最强候补生一起参加晚会，所以明天七点，不见不散咯。”

　　“……”

　　新生晚会，有点意思，应该会见到许多很强的人吧？新生中的佼佼者大部分都来自于各大家族，跟这些人打打交道并非什么坏事，要去！


第27章 古铜护腕

　　落霞岭，一盏孤灯伫在小木屋的前方。

　　我伫立原地，摆出盘龙桩的姿态，顿时浑身笼罩着敦厚、古朴的气息，整个人的气势也变得犹如山岳一般，这种透体而出的气韵自然是盘龙桩巅峰才能有的了。

　　“不错。”

　　沈步云走在一旁，双手背在身后，笑道：“万灵学院超过三千名学生懂得扎盘龙桩，但是能扎得如此稳固、修炼到这样炉火纯青的却不超过百人！”

　　他缓缓沉身，瞬间气势沉淀了下来，摆出了同样的盘龙桩。但他并没有原地不动，却左脚轻轻向前滑动站稳，整个人宛若一张绷紧的战弓，气息凛然，但挪步之间的气定神闲却让人啧啧称奇，并且移动之中依旧保持着盘龙桩的雄浑气势不变，这就十分难得了。

　　沈步云看了我一眼，道：“我的盘龙桩与别人的不一样，别人的盘龙桩是死的，而我的是活的，烟云腿法进退有度、立于不败之地，光凭五招腿法远远不够，还需要配合烟云步法才行，而我的烟云步法就演变自盘龙桩，你看好了，一动一静之间，泰然自若、乾坤在心！”

　　他的一步一动，我看得历历在目，便也循着他运转灵力的线路，开始缓缓移动起来。

　　诚如所言，烟云腿法之所以能独步天下，最大的功劳倒是作为腿法铺垫的步法，所有的步法就像是在蓄势一般，当力量、速度、时机到了成熟的时候，就宛若地下的熔浆一样酝酿足够，喷发而出、摧枯拉朽的击败对手。

　　一直到深夜时，学了三分之一的腿法，但尚且不能达到融会贯通的地步，烟云腿法有上千种变化，就算是有吞噬天赋也无法一蹴而就的学成。

　　“老师，明天是新生晚会，我受邀参加，所以明天请假一天。”提前请个假，省得让沈步云白等。

　　沈步云倒也爽快，笑道：“那是你们年轻人的世界，去吧。”

　　“好的，老师再见。”

　　“等等，步亦轩！”

　　“怎么？”我转身问道：“老师还有事？”

　　沈步云抬手扔了个东西过来，道：“你是我唯一的亲传学生，老师也没有什么好送你的，就把这个送给你吧。”

　　“啪！”

　　我接住了他丢过来的东西，是一个泛着青铜色光芒的护腕，带着一些古朴气息，看起来应该是有些年头了，但是触及手掌之后便能感受到内里澎湃的灵力气息，是灵器！

　　“老师，这是……”

　　“这个东西没有名字，是我从灵陨山脉的第八重中寻得的，给它起了个名字叫古铜护腕，宝器店的人鉴定过，是一个金灵器，带在右手腕，不但能格挡右手腕受到的伤害，也能增强你右手斩击的两成灵力强度！”

　　我惊呆了，金灵器，这种等级的宝贝可是国宝级别的啊！

　　似乎看出我的犹豫，沈步云笑了笑，说：“拿着吧，我沈步云的学生绝不能寒碜了，何况你还是步璇音的弟弟，更加需要这样一个撑门面的宝贝。”

　　一件金灵器，纵然看起来这么不起眼，但是在全国的宝器店卖至少也是八十万龙灵币价格之上的，说送就送，龙榜的高手果然豪气！

　　我也没有再矫情，躬身道：“那谢谢了，我会妥善运用这个古铜护腕的吧，请老师放心。”

　　“嗯，去吧，勤加修炼，不得懈怠。”

　　“是！”

　　下山路上，将古铜护腕戴在手上，然后以衬衫的袖子遮住，这样别人就看不出了，但带上之后，一股源源不绝的灵力回旋在手腕周围，提升两成灵力的说法绝不是空谈，这种宝贝也就只有百圣盟、烈风域这样的世家能拿得出了，可想而知，沈步云在获得这枚护腕的过程中定然经历了许多凶险，但爽快人不矫情，在他说来也只是风轻云淡罢了。

　　有了古铜护腕，我的实力应该算是增进了，稍微弥补了一些由于灵脉焚毁带来的力量缺失。

　　并且自古以来灵器护主，带着一个金灵器修炼的过程中也会大大的安全许多！

　　回到住处，修炼了一会龙息功，便昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　次日，白天一切安然，当夜幕降临时，整个万灵学院也被蒙上了一层谜般的面纱，校园内各处的灯盏都已经打开，作为国家最大的武院之一，虽然全国供电紧缺，但是万灵学院的供电却是以满足状态来供应的，以至于万灵学院夜晚的灯光宛若花团锦簇，放眼北域，这里的夜景堪称是凛雪城的奇观之一。

　　按照约定，七点，女生十一号公寓楼下集合。

　　我换上了一身崭新的校服，虽然胸前的候补二字有些扎眼，不过人靠衣装、衣装也靠人，在习得龙息功第五层之后我的气质也变得冷静、从容了许多，加上原本就不输旁人的脸庞与身材，倒也称得上是一个校草级的人物。

　　晚风阵阵，十一号女生公寓楼下人流不息，这里是新生的女生楼，所以不少女生都穿得花枝招展，大约也是去参加今晚的晚会的，据说晚会有数百人，大约也会见到许多没有见过的人。

　　我静静的站在公寓旁的树下，接受来往女生目光的洗礼，与我一样的还有一些男生，不过他们的校服胸前都佩戴着“洗炼”、“崛起”、“精英”等字眼，最差的也是高级院，可见修为低微者在万灵学院的地位何等之低，就连交女朋友的资格都没有，弱者当自强，他们首要做的事情便是变强，而不是什么谈恋爱之类的琐碎事情。

　　而我是一个候补生，站在一群高级生之中显得十分扎眼，甚至有几个男生都投来了讶然的神情，显然不知道一个候补生站在这里是为了等谁。

　　没过几分钟，公寓里走出了两个熟悉的身影，是苏颜和澹台瑶，让我意外的是她们没有穿别的女生那种漂亮的晚礼服，而是一人一身的女生校服。

　　虽说全校女生都穿这个制式的衣服，但偏偏穿在这两个大美女身上就有别样不同的风韵，娇俏可人的模样让人陶醉。

　　“HI，吃货！”

　　苏颜遥遥的招手打招呼。

　　我也抬起手：“苏颜、澹台瑶，你们来啦！”

　　两个美女飞快走到我身边，神态十分亲昵的样子，直接让一旁的几个男生看傻了眼，苏颜、澹台瑶的照片早就刊登在校报上了，根本没有几个男生会不认识她们，但这两个绝世美女居然会跟一个候补生“混”在一起，这实在是太匪夷所思了！

　　在他们诧异的目光下，我们三人离开了女生公寓楼。

　　没走多远，前方拐角处出现了四个身穿黑色西装的人，一个个神色凝重，但只要我稍微发动灵窍观测一下就能发现，这四个人气息沉稳绵长、灵力遍布体表，实力深不可测，都是一等一的高手，不用想，肯定都是苏颜的保镖，联邦总长的女儿，本就应该有这样的配置。

　　苏颜停了下来，左手往小蛮腰旁一叉，无语道：“龙叔，看来你们是一定要跟我去新生晚会了？”

　　最前方的一个有虬须的中年男子走上前，他的实力也是四人之中最强的一个，一眼看上去恍若一口深潭般的不见底，他躬身行礼，道：“大小姐、澹台瑶小姐，请原谅我们的唐突，但这是总长的命令，我们必须随时保护大小姐的安全，新生晚会可能不止是新生，许多内院、崛起院的学生也私下搞到了门票，届时龙蛇混杂，所以请允许我们贴身保护！”

　　他说得不卑不亢，但也无可置疑。

　　苏颜无奈一笑：“那好吧，要跟就跟吧，不过我先说好了，我所做的一切事情龙叔你都不得干预，在万灵学院怎么生活是我的自由，哪怕是父亲也不能随意干涉。”

　　“我知道，请大小姐放心吧。”

　　“嗯，那走吧！”

　　从头到尾，直接把我无视了，奶奶的，候补生真是没人权啊！

　　……

　　晚会的地点在南门，物资办旁边的酒吧里，不算太远，但也不近。

　　我和苏颜、澹台瑶并肩而行，身后则跟着四个保镖，这组合有些不伦不类，吸引了不少学生投来了惊异的目光，苏颜在此时只能咬着银牙忍了，没办法，上头有个强势的父亲就只能这样。

　　不久之后抵达晚会场所。

　　“苏颜同学，你们来啦。”

　　身穿精英院校服的两名男生站在那里，一脸笑容，不过看着苏颜的目光中却带着几许痴迷，也难怪，苏颜不但长得漂亮，而且聪明可爱，出身更是尊贵，在众多男生的眼中她简直就是完美女神的存在，不过，他们的目光迅速聚焦在我身上：“这位是？”

　　苏颜一摆手：“他是我的朋友，也是新生，有资格进去吗？”

　　“自然，那是自然……”

　　两个男生的眼都直了，看向我的目光中都多出了尊敬、佩服，看来能被苏颜称为“朋友”的人应该不算多，这是我的殊荣。

　　“走吧，进去了。”

　　澹台瑶撞了下我的肩膀，神秘兮兮地笑道：“这场新生晚会里可是有不少美女哦，新评出的学院美女榜前十位有四个都是新生！”

　　我笑了笑，说：“反正我就只认你和苏颜。”

　　“嘻嘻……”

　　澹台瑶笑得开心极了，嘴角轻轻勾起，露出迷人的小酒窝，一副“会聊天”的表情。


第28章 救场

　　甫一进入舞会现场我就被吓了一跳，人可真多，女生一个个穿得花枝招展，男生则故作神秘，围在喜欢的女生一旁。

　　一股淡淡的酒香萦绕在鼻间，是红酒的气味。

　　侍者走了过来，恭敬道：“请用。”

　　托盘上三杯红酒，我和苏颜、澹台瑶各取一杯，至于身后跟进来的四个保镖，侍者愣愣的瞪着他们，他们也瞪着侍者，侍者气势被碾碎，夹着尾巴灰溜溜的走掉为止。

　　“那边有空位。”澹台瑶指了指远处。

　　我们便走了过去，在角落里的一个桌边坐下，桌上放着各种点心，有桂花糕，也有一些说不出名字的面食糕点，而我……晚饭没吃饱。

　　苏颜扑哧一笑：“想吃就吃吧，随意的。”

　　“嗯。”

　　我拿了块桂花糕，咬了一口，淡淡的芬芳在口中回转开来，禁不住赞不绝口道：“凛雪城的点心就是好吃！”

　　苏颜笑道：“银叶城呢？我在那里只停留了一天就回来了，银叶城的食物怎么样？”

　　“一般吧，小城市，人口不足十万，远远不能跟凛雪城这种百万人口的名城相提并论。”我顿了顿，又说：“苏颜，那次你是单纯就是为了去银叶城戏弄我的吗？”

　　苏颜似乎又想到那天的一幕，脸蛋一红，说：“差不多吧，姑姑受步璇音所托去银叶城为你进行觉醒仪式，是我主动要求跟着一起去看看银叶城沿途风景的，至于假扮女武神的事情……对不起啦，我只是一时觉得好玩……”

　　“没事，我现在天赋已经觉醒了。”

　　“嗯！”

　　就在这时，澹台瑶站起身来，笑道：“快看，谁来了！”

　　不远处，一个身穿精英院女生校服的美女走了过来，一头深红色长发，脸蛋精致玲珑，仿佛粉雕玉琢般的一个美人，她的脸上带着淡淡笑容，走近之后才说道：“小颜、阿瑶，你们终于舍得过来啦！”

　　说着，她的目光落在我身上，笑容收敛了几分，说：“这位……就是那个传说中的磨剑办候补生步亦轩吧？”

　　“我就是步亦轩，你是？”我礼貌性的站起身。

　　她微微一笑，伸手与我一握，道：“我是唐阙然，小颜和阿瑶的室友。”

　　原来就是她！

　　新生第二名，号称北域最强天才的女人，并且，唐阙然还有一个十分显赫的身份，北境领主唐安礼的女儿，这偌大的凛雪城都是唐安礼的领地，唐阙然的身份有多尊贵可见一斑。

　　自我介绍之后，唐阙然就不再理我，而是拉起苏颜的手，笑着说：“小颜，你是新生第一名，需要发言的，走啦，晚会已经开始了！”

　　“啊？还要发言吗？”苏颜一愣，只好回头冲我和澹台瑶一笑，随后就被拉去舞台那边了。

　　看着她们的背影，我沉默不语，唐阙然一头瀑布般的长发呈现深红色，微微泛着金光，而苏颜的长发则是淡金色，两人的发色居然有些相似，而在龙灵大陆，发色与血统紧密相连，这不禁让人疑惑起来，我忍不住问道：“唐阙然和苏颜是什么关系？”

　　“好朋友呀……”

　　澹台瑶瞥了我一眼，笑道：“如果你想问血统的话，那我无可奉告。”

　　一个姓苏，一个姓唐，按理说应该没什么关系才对，不管了，吃东西！

　　……

　　没过多久，苏颜已经站在了台上，一旁主持的女生笑道：“我们有请到了万灵学院这一届新生的考核第一名、第二名两大美女发言，有请苏颜和唐阙然！”

　　台下一片热烈掌声，几乎所有的男生都快要眼珠子瞪出来了，如此接近的观察两大美女的机会可是十分难得的。

　　苏颜接过了话筒，落落大方的上前一步，笑道：“大家好，我是苏颜，很荣幸能和大家一起进入万灵学院，在这里收获自己的实力与荣耀，在这里祝福大家都能在万灵学院渡过几年快乐、美好的时光，不虚此行，勤加修炼，成为联邦的精英与骨干，谢谢！”

　　发言简单扼要，不过倒也意旨明确。

　　苏颜将话筒交给了唐阙然之后，唐阙然上前一步，在舞台后方吹风机的鼓动下短裙轻扬，露出下方健康白皙、修长浑圆的雪腿，发言道：“我和苏颜一样，祝福大家在万灵学院变得越来越强，成为名动一方的高手，勇敢无畏、执着进取，为国家与种族效力！”

　　果然一样简明。

　　在学生们灼热的目光与掌声下，两个美女相继走下台，回到了我和澹台瑶所在的座位，顿时这里就变成了焦点，一束束热辣辣的目光看了过来，如果目光是箭，那我已经被万箭穿心了。

　　万灵学院美女榜前三现在到齐了，都在我身边坐着呢！

　　不过我的注意力更倾向于那些糕点！

　　唐阙然坐下之后，将长腿翘起，举着高脚杯浅尝了一口红酒，目光再度落在我身上，笑道：“步亦轩，听说你击败了苏颜，是不是真的？”

　　我心里一咯噔，说：“也不算是完全击败吧……只是招式上略微取胜罢了。”

　　“哦，是吗？”

　　唐阙然微微一笑：“苏家剑法纵横天下近百年有余，居然会输在你的剑下，有机会的话我们可以切磋一下吗？”

　　“切磋吗？可以，等以后吧。”

　　“嗯。”

　　唐阙然一眼看上去是个冷冰冰的美女，但显然骨子里是一个十分自信、要强的女人，这样的女人不好应付啊！

　　……

　　没过多久，晚会的舞会部分开始了，一对对男女踏入舞池之中，说是新生晚会，不如说是联谊会，让许多原本并不相识的男女学生迅速拉近关系。

　　我们所在的位置来人络绎不绝，一个脖颈上挂着银色链子的男生走了过来，彬彬有礼一躬身之后道：“苏颜同学你好，我叫世风，世氏银行的继承人，精英院的学生，我能有幸邀请你跳一支舞吗？”

　　苏颜摇头一笑：“我有点累，不想跳舞，谢谢。”

　　被婉拒之后，世风又看向了唐阙然，却发现唐阙然小脸蛋罩着寒霜，道：“邀请苏颜不成，你就觉得邀请我跳舞有戏吗？”

　　世风尴尬不已，我也没有多说什么，继续吃东西。

　　十分钟内，至少超过十个人来邀请我身边的三个美女跳舞，但一个个都被拒绝了，这些人里不乏一些名动一时的强者后人、世家继承者，一个个盛名地位要甩我二十条街还不止，可惜，三大美女似乎都软硬不吃的样子。

　　但苏颜开始变得焦虑起来，撅着小嘴，远处还有一些男生在跃跃欲试的样子。

　　“喂，别吃了你这家伙。”

　　苏颜瞥了我一眼，说：“难道你就不觉得作为朋友，应该路见不平拔刀相助，救救场吗？”

　　“啊？救场？”我蒙了。

　　苏颜一副恨铁不成钢的神情，说：“难道一定要我主动邀请你不成，你这块木头！”

　　我幡然恍悟，站起身道：“苏颜，我能邀请你跳支舞吗？”

　　苏颜欣然笑了：“好呀好呀，走。”

　　澹台瑶一脸无语，随后看向了唐阙然，问：“阙然，要不我们去跳一支？”

　　唐阙然一愣，随后笑道：“两个女生跳舞吗？好像有点意思，走吧走吧，坐在这里也挺无趣的。”

　　“嗯！”

　　……

　　踏入舞池边缘，我伸出手，苏颜则脸蛋微微一红，将柔腻的小手交到我手中，而我则嘴角一扬笑道：“首先申明，我只是救场，但我不会跳舞，你带我跳……”

　　“我的天……”

　　苏颜用看玄兽的目光看着我：“堂堂的银叶城第一新秀居然不会跳舞？”

　　“嗯，有那空闲还不如打猎。”

　　“你可真是没救啦……”苏颜手掌微微用力，带着我进入舞池，道：“跟着我的舞步，别踩我的鞋，这双鞋很贵的……”

　　我：“哎呀……我踩到什么了好像……”

　　苏颜一脸悲愤的抬头看着我：“你说呢！”

　　“那继续吗？”

　　“当然啦，你见过有救火救到一半就转身走人的吗？！”

　　“好，别生气，我努力学。”

　　“嗯……”

　　随着苏颜的舞步，我开始习惯于这种步法，其实跟烟云步法相比起来，这跳舞也未免太简单了，甚至可以用枯索来形容。

　　但当我低头看时，发现苏颜水汪汪的大眼睛也看着自己，顿时心跳也加速起来，原来……跳舞这种事情其实还是很有意思的！

　　一曲毕，回到座位边。

　　澹台瑶和唐阙然也回来了，后方是一群男生想死的眼神，两大女神宁可一起跳舞也不愿意跟男生跳舞，这叫什么世道！

　　但就在这时，远方传来了一个阴阳怪气的声音——

　　“哟，真是难得，苏颜大小姐居然肯赏脸陪人跳舞，真是难得难得！”

　　循着声音看过去，只见三个身穿崛起院校服的人走了过来，为首一人正是上次看见的庄恒兴，崛起院排名第四，另外两个其中一个是我认识的沈浪，另外一个不认识，但物以类聚、人以群分，想必这群人的人品都摆在那里了。

　　庄恒兴走上前，毕恭毕敬的一躬身，脸上堆满了笑容：“苏颜小姐，请问我能荣幸的请您跳一支舞吗？”

　　苏颜回答得干净利落：“不能。”

　　“为什么？”

　　庄恒兴一脸不解：“您能陪一个候补生跳，却为什么不能陪我呢？我们庄家的产业可是百圣盟的重要支撑，我的父亲与总长也是多年的至交好友，我们自小认识，说是青梅竹马也不为过啊！”

　　苏颜站起身来，淡淡一笑：“我说不能就是不能，别拿庄家压我，我根本——无所谓！我父亲是我父亲，我是我，你要分清楚。”

　　庄恒兴一脸难堪。

　　唐阙然则说：“庄恒兴，今天是新生晚会，你们这些崛起院的学生来凑什么热闹？”

　　庄恒兴不敢得罪唐阙然，低声道：“我们只是来看看，看看传说中的三大美女，以及见识一下传说中的最强候补生！”

　　说着，他目光如剑的看向了我。

　　麻烦，又找上门了！


第29章 月刃战衣

　　“你就是那个步亦轩？”庄恒兴问，同时甩了一下头发，颇为潇洒的说：“看起来也很一般嘛，真不知道沈步云看上你什么了，居然收你当关门弟子。”

　　我淡淡道：“灵导士自然有自己的见解，我无法揣测，崛起院的学生一样无法揣测，你说这种话倒是很有井底之蛙、管中窥豹的无知。”

　　“你说什么？”

　　庄恒兴冷冷道：“别以为你是沈步云的学生我就不敢动你！”

　　一旁苏颜单手张开，火焰氤氲，妃焱呼之欲出，冷笑道：“你想动他？那就尽管试试，我也让让你知道我苏颜敢不敢动你庄恒兴，别以为你是五大院之首的崛起院学生就有什么了不起了，你打得过我吗？”

　　庄恒兴一脸难堪：“苏颜，我……我不是那个意思，我没有丝毫要针对你的意思，请你不要误会，我只是……”

　　“只是针对他？”苏颜笑了：“不好意思，他是我的朋友，针对他就是针对我，你要打架就动手，不要打架就走开，别碍眼。”

　　庄恒兴骑虎难下，一脸死灰的站在那里。

　　倒是旁边的崛起三圣之一的云羽打圆场道：“苏颜同学、步亦轩同学，大家都是万灵学院的学生，别伤了和气嘛……这次我们过来也只是为了跟新生中的佼佼者交个朋友罢了，兴哥，你说对吧？”

　　庄恒兴有了台阶，马上点头：“是，就是这样，苏颜你千万别误会，我不是那个意思。”

　　说着，庄恒兴摸了摸鼻子，说：“不如，我们去玩个游戏，化解这场误会，怎么样？”

　　“游戏？”

　　苏颜不禁笑道：“你庄恒兴能想出什么有意思的游戏？”

　　“自然有。”

　　庄恒兴伸手一指远处，道：“看到没有，那边就是戳气球的游戏，不少同学都在那里玩呢。”

　　“戳气球？”

　　“是，站在三米的黄线外，一秒钟内以刺击的方式戳破气球，数量多者胜出。”说着，他扬眉道：“怎么样，新生们敢跟崛起院的学长们较量一下吗？”

　　“有什么不敢，走！”

　　苏颜的小脾气可不能忍，扯着我的袖子就一起过去了，唐阙然、澹台瑶一脸无可奈何，也只好一起跟着过来。

　　……

　　“大家都过来看看啊，有切磋了！”

　　也不知道是谁吼了一声，很快上百号学生都围了过来。

　　墙壁上挂满了密密麻麻的气球，而黄线则在三米外，任凭谁的灵装剑再长也不可能隔着三米外的黄线刺中气球，那就只有一个办法了——剑气！

　　唯有催发剑气才能隔空刺破气球，这大约也是庄恒兴的意图所在。

　　许多灵修者穷尽一生也没有能领悟剑气，想要催发剑气就必须有十分浑厚的灵力基础，此外还需要极为严酷的磨练才能催动剑气，放眼万灵学院，只有不到五分之一的学生能催发剑气。

　　“我先来！”

　　苏颜抬手召唤出妃焱，这柄举世闻名的长剑一时间让众多学生都惊愕得张大嘴巴，许多人的灵装并不完全，看起来就像是铁片子、烧火棍子一样，而这把妃焱却将精致与威严演绎到了极致，仿佛传世的珍宝一样让人慨叹。

　　“噗噗噗……”

　　发动剑气，对苏颜来说是小菜一碟，一秒钟之内四个气球接连炸开，甚至就连墙壁上都留下了妃焱的灼热痕迹。

　　“一秒四剑，苏家剑法果然名不虚传！”

　　云羽赞叹一声，顿时引得一群学生纷纷鼓掌喝彩。

　　“接下来我来吧。”

　　庄恒兴扬起手臂，灵力开始汇聚为灵装，低喝道：“无敌，出来！”

　　轰然一道气浪吹开，一柄巨剑出现在庄恒兴手中，正是他的灵装——无敌！

　　低喝一声之下，无敌的锋刃前方出现了一缕烈焰，是剑气，在庄恒兴的一声大吼之后，无敌化为点点繁星落在了墙壁上，那是庄家的绝学——繁星诀！

　　一时间，墙壁上连续五个气球一起爆开。

　　“一秒五剑！”

　　沈浪兴奋不已，笑道：“兴哥不愧是崛起院的前五高手！”

　　苏颜秀眉轻蹙，有些不开心了。

　　这时，庄恒兴又看向了我，说：“步亦轩，我看你就不必参加这个游戏了，毕竟候补生是不可能领悟剑气的奥妙的。”

　　这话说得轻描淡写，但却无比的讽刺。

　　我微微一笑：“不试试怎么能知道呢？”

　　说着，大踏步走上前，右手向前一张握住了月刃的把柄，顺势将其拔出，体内龙息功运转，灵力澎湃的涌入月刃之中，顿时“咻”的一声轻吟，剑刃的尖峰处吐出一道约一米多的寒芒，正是我催发的剑气！开什么玩笑，我在十三岁时就领悟剑气了，现在就算是实力受损但是发动剑气绝不是问题。

　　“他……他催发出剑气了！”

　　“我的天啊，一个候补生居然能催动剑气？”

　　“太不可思议了！”

　　在众人的议论纷纷之中，我看准了墙壁上的气球，深吸一口气，剑走如龙，“嗤嗤嗤”的剑气破风声中，一秒钟内迅雷疾风的连续刺出了七剑，出剑的速度与灵力修为无关，靠的是体魄的锻炼与强韧，而我的身躯不但是淬体境大圆满，更是经过了长达十数年的苦练，特别是在苍白之路的三年，剑术精进如日新月异，做到一秒出剑七次绝不难！

　　“一秒七剑……”

　　澹台瑶张大了小嘴：“步亦轩，你……你可真是一个快枪手啊……”

　　我扭头看她：“这是夸人的话吗？”

　　“当然是啦！”

　　我涣散了月刃，看向庄恒兴，道：“这个游戏的结果，你可满意？”

　　庄恒兴一脸死灰，能满意什么，简直就是搬起石头砸自己的脚，他怎么也不会想到我的剑法居然会强到这个地步，一秒七剑，放眼全大陆恐怕能做到的人也不会太多，如果不是把剑法演绎到了极致又怎么会有这样的境界呢？

　　我的修为虽然大不如前，但是速度上却没有降低太多，这是唯一值得庆幸的地方，多年的苦练可不会因为失去灵脉就失去了一切。

　　庄恒兴没有再说什么，带着两个死党离开了。

　　“哼，什么崛起三圣……”

　　澹台瑶回到座位翘起大长腿，道：“真如大家说的一样，是崛起三粪才对！”

　　我不禁失笑，澹台瑶的这个比喻很有意思。

　　晚会一直进行到十点左右才结束，而我也饿得快要直不起腰了。苏颜看了看我，善解人意的说：“要不……出去宵夜？”

　　“好啊好啊……”我深表赞同。

　　……

　　三人出了校园，来到步行街上的时候才发现路面上的人群冷清了不少，大部分的店面都已经打烊了，而且更加严峻的问题是苏颜和澹台瑶都忘了带钱包了，甚至就连银行卡都没有带，而我身上只带了一百多龙灵币而已。

　　一百多龙灵币，三个人一起吃饱，这就有点难了。

　　“不如吃煎饼吧！”

　　苏颜提议道：“一个煎饼五块钱，一百五能买三十个，我和阿瑶一人吃两个，其余的归吃货，怎么样？”

　　澹台瑶说：“快枪轩的饭量似乎不止如此啊！”

　　我瞪眼：“你怎么又给我起外号啦。”

　　“怎么了，我乐意！”澹台瑶挺了挺着C罩杯，一副要跟我玩命的样子。算了，起就起吧，她开心就好了。

　　三个身穿万灵学院校服的学生来到煎饼摊前方，摊位的主人是一个大约四十五岁的中年人，满脸的桑海桑田，抽着旱烟，有一句没一句地喊道：“老王煎饼，香飘雪城，老王煎饼，信誉保证。”

　　“师傅，煎饼多少钱一个？”苏颜上前问。

　　“七块钱一个！”

　　“那么贵啊！”

　　“半夜煎饼，睡得安宁，七块一个不还价！”

　　“师傅，你看我那么萌，能不能便宜点。”苏颜站在夜色中，前凸后翘、双峰挺拔，雪腿修长而笔直，充满了诱惑，仿佛巧夺天工、集天地灵秀的美丽精灵一般。

　　“萌有什么用，你看我也那么萌，还不是出来卖煎饼！”

　　我伸手拦住苏颜，说：“苏颜，七块就七块吧，少吃一点也没有关系的。”

　　苏颜闷闷不乐，恨不得立刻回去拿钱砸死他。

　　于是，很快就变成了我的抱着一堆煎饼在路上猛啃，苏颜和澹台瑶每人拿了一个小口咬着，这一幕说不出的静谧与美好。

　　……

　　回到磨剑办之后我立刻被打回现实，磨剑，跟什么人在一起并不能说明我的地位提升，唯有自己的实力才是地位的唯一参考。

　　养鸡场内，一百只小鸡茁壮成长，让人欣慰。

　　磨剑办小院之中，我没有打算早早睡觉，先打两套沉雷拳，所以开始入定修炼龙息功，堂姐说过，先把龙息功练到六层筑灵基再说，其余的都不重要。

　　等到筑灵基之后，基础扎实之后我就能重新修炼步家的战伐诀了！基本功靠龙息功，打架还是要看战伐诀啊！

　　也不知道过了多久，龙息功的第五层已经修炼臻至炉火纯青的地步，但这还不是最重要的，最重要的是我能感受到体表一股清凉的灵力正在扩散开来，转眼之间凝聚为一副无形铠甲保护着我的身躯，是月刃战衣！

　　它，终于随着我力量的恢复而苏醒了！


第30章 回击挑衅

　　战衣，所有高阶灵修者必备的能力，如果一个习武者多年也没有修炼出战衣，那么结果将会是自身防御能力大打折扣，远远不如拥有战衣的灵修者，甚至在没有击破对方战衣的情况下就被打败。

　　战衣的强韧程度与自身的灵力强弱程度紧密相连，一个星御境强者的战衣强韧的程度十分惊人，哪怕是任由小五重境界的灵修者攻击也能支撑得了一炷香的功夫。

　　低头看去，体表氤氲着淡淡的月光，月光化铠，凝聚为月刃战衣的样子，战衣铠甲的轮廓隐约可见，眼前的月刃战衣力量太弱小了，正如我此时的力量一样，这么脆弱的月刃战衣恐怕会不堪一击，至少承受不住天冲境以上灵修者的全力一击。

　　深吸一口气，我缓缓提起龙息功第五层的功力，将功力贯入月刃战衣之中，顿时战铠的轮廓越发的清晰，甚至已经能够看到战衣表面的凹槽与雕纹了，但这种状态仅仅持续了不到十秒钟，一口气伴随着灵力散去，月刃战衣也随之涣散了。

　　有些颓然的站立在原地，兀自叹息一声，我的力量果然无法支撑月刃战衣的所需，战衣对灵力的消耗比灵装还要强，可能我能凝聚月刃长达一小时，但月刃战衣连一分钟都坚持不了，如果受到攻击的话，战衣会涣散得更快。

　　一切，都与自身修为息息相关。

　　心神有些恍惚，便走出磨剑办的小院，呼吸了一下外面的空气，此时正值凌晨1点左右，就连远方训练场中最后的勤练学生都已经休息了，整个万灵学院像是一头进入沉睡的巨龙一般，酝酿浑厚的底蕴与渊源，浇灌着这些年轻的后辈灵修者。

　　笨鸟先飞、勤能补拙！

　　我打定了主意，返回小院，继续修炼龙息功！

　　扎桩，运功数遍之后，体内的灵力更加的浑厚、绵长，甚至就连自身的气息也变得浑厚了许多，果如堂姐在龙息功手札上标注的一样，龙息功之精妙就在于它的浑厚绵长、深沉朴质，一次运功便能增加少许的灵力强度，这种得益是许多筑基武学所无法相比的。

　　转眼修炼了近四个小时，眼看天都快亮了，而我体内的灵力也变得越发的敦厚、质朴，就像是古树上一口老泉般，源源不绝、清凉沁人。

　　扎桩，提升灵力到巅峰层次之后。

　　“嗡！”

　　身体微微一颤，一条湛青色巨龙呼啸而出盘旋在我身周的灵力雾气之中，身体完全凝实，鳞片和头颅清晰无比，尾巴轻轻动摇，那种君临天下、浑然欲出的气势令人心神一荡，不知不觉之间，我的龙息功第五层已经修炼臻至巅峰了！

　　右手腕处，古铜护腕氤氲着淡淡光芒，它的力量似乎与青龙旋身的灵力融会贯通在一起，宝贝就是宝贝，居然还能增强我的龙息功功力，这样岂不是等于事半功倍了？

　　暗暗欣喜不已，散去了旋身的青龙，继续运起龙息功，功力也自行进入了第六层境界，这也是堂姐步璇音要求我尽快达成的境界！

　　龙息功第六层，潭底神龙！

　　当我运功一遍之后，只觉得第五层带来的狂躁、热情渐渐沉淀下去，整个人开始洋溢出一股深沉、澄澈的气质，这正是龙息功经年底蕴的所在，由急变缓、由燥变寒，从第六层开始就进入了一种返璞归真的地步。

　　运功第二遍之后，身体就开始变得浮躁起来，再也难以维持那种澄澈的感应，体内血脉也开始紊乱起来，是血气不足了。

　　飞快的咬了一口血参咽下，血参入口即化，成为一股流入腹中的暖流，飞快的被身体的血肉、脏腑所炼化、汲取并且迅速转化为澎湃流淌的灵力，一时间，原本躁动、摇摇欲坠的功法根基再度重新筑成，心神与灵窍也迅速沉入身体深处，进入一种入定的状态。

　　直至天大亮之后，行功七八遍，体内的灵力开始完全沉淀了下去，以灵窍观察身体，却发现自己的身体里仿佛化为一口千年老潭一般，古潭无波，澄澈无比，灵窍深入窥探之下便发现潭水深处两道幽然光芒射出水面，那分明是一头盘踞在潭底的苍龙！

　　见龙于潭，我已经达到龙息功第六层的小成境界了！

　　欣喜之余，发现自己修炼了一夜，居然根本就没有合眼，但体内灵力充盈，居然不觉得有多么疲惫，也好，开始今天的工作吧！

　　吃完早饭，利用半个小时的时间整理好训练剑，随后开始一批批的送去训练场。

　　似乎许多人都已经认识了我，当我推着小车走过的时候，不少学生甚至投来了敬畏的目光，也有不少人笑着打招呼：“步厂长，上午好啊~~”

　　我一一点头回以笑容，基本的礼貌是一定要有的。

　　再次经过罗文所带的那个班的时候，罗文正提着一柄大剑传授旋风斩的要诀，身体呼啸而起，灵力化为强风肆虐开来，吹得周围的木桩东倒西歪，女生的短裙也纷纷飞扬起来，露出五颜六色的安全裤……罗文的实力不怎样，但是灵武技确实掌握得比我要全面多了。

　　“老师，备用剑送来了。”

　　我娴熟的卸下长剑，罗文则点头道：“好的，卸下就好。”

　　看来上次的教训也已经让他老实多了，在万灵学院这种地方其实跟外面的世界都一样，弱肉强食，想要让别人瞧得起你就必须给他一点颜色看看！

　　倒是送最后一趟训练剑的时候经过了崛起院的训练场，一群学生中赫然有几个熟人，这里是崛起院一班，整个崛起院700多名学生中的佼佼者都在这里，而其中也包括崛起三圣的三人！

　　“哟，这不是沈步云灵导士的高徒吗？”

　　一头金色短发的庄恒兴笑吟吟的走过来，道：“没有想到灵导士的亲传学生居然还用得着干这种下三滥的活计，步亦轩，看来沈步云也不是很看得起你这个亲传弟子嘛！”

　　我皱了皱眉，没有说话，只是不停的卸下修复的训练剑和收起损坏的训练剑。

　　沈浪的声音有些尖锐，笑道：“昨天晚上你小子不是跟苏颜、澹台瑶两个大美女一起离开晚会的吗？啧啧，是在学校外面的哪个宾馆开的房间啊？”

　　我抬起头，淡淡道：“你嘴巴放干净点。”

　　沈浪森然道：“老子就是嘴巴不干净，你能怎么样？”

　　庄恒兴一样耀武扬威笑道：“怎么，你想在训练场上跟我们动手吗？步亦轩，别以为你掌握了剑气、出剑快有多了不起，告诉你，修炼灵武要的是天分与底蕴，你把龙息功练到第五层又如何，没有灵脉的人注定是一个废物，你修成第十层的龙息功也没用，老子照样能用第四层龙息功灭掉你！”

　　不远处，那个崛起院一班的高级教员一脸冷淡的坐在那里，正在抽烟，似乎也不想管学生之间的纠纷。

　　“让开了让开了，别影响我们上课！”

　　庄恒兴上前就一脚踹翻了推车，笑道：“赶紧滚蛋，这里不是你该待的地方，这里是崛起院一班的训练场，你赶紧滚回候补生该待的地方去！”

　　我扶起推车，冷冷的看了他一眼，但与这种人渣争吵又有什么意义呢？

　　周围，崛起院一班的不少学生冷眼相看，有几个修为很高的学生目光冰冷，坐视不理，还有几个则露出不忿的神色，就差出手帮忙揍庄恒兴这种校霸了！

　　但就在这时，庄恒兴居然得寸进尺的上前一步，嘴角一咧低声笑道：“废物，给我离苏颜远一点，你这种废物根本不配跟她站在一起，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，苏颜是总长的女儿，是龙灵联邦的继承者之一，你这种废物有什么资格跟她在一起？滚吧，别让我再看见你，趁着我没有想动手之前。”

　　我瞥了他一眼，也低声道：“你只会嘴炮吗？废物，有种今晚十二点来磨剑办，带多少人来都可以，你敢来吗？”

　　庄恒兴皱眉道：“你这是在挑战我？”

　　“敢不敢，给句话。”我懒得跟他废话。

　　“有什么不敢，你等着！”

　　“好，我等着。”

　　我推起小推车，不顾沈浪的嘲笑，背影萧瑟的消失在一群学生的视野之中。候补生基本上都是不符合学院入学资格的学生，有的则是穷苦人家、天赋异禀的孩子，候补生在学院里受欺负也是意料之中的事情，只是我没有想到会有庄恒兴这种明目张胆欺负人的人渣，既然找上门来，那就给他一点颜色看看吧！

　　……

　　下午，早早的完成了工作，修炼了一会龙息功，随后便准备好晚上去沈步云那里学习腿法了，其实我学习腿法的速度远胜过于常人，只要跟沈步云多切磋几次，再问明心法就能完全掌握了。

　　晚上的时候，苏颜和澹台瑶都没有过来，应该是忙自己的事情去了。

　　稍晚一些，前往落霞岭，继续学习腿法。


第31章 粪战三圣

　　“一焰开山，速度与力量并重，半秒钟内就完成所有的进攻动作，这才算是真正的一焰开山。”

　　山腰上的小屋前，沈步云双臂抱怀，淡淡的评价我的腿法，道：“你的一焰开山只能算是小成，就连融会贯通都不到，继续勤加练习吧，用一焰开山攻击我，直到我踢中我为止，就算是这一招的圆满了。”

　　“是，老师。”

　　我略有些挫败感，站在沈步云前方不动声色，猛然一声低喝，双足贯满灵力，左腿奋然踹了出去，火焰激荡开来，冲击开空气，产生一缕耀眼的火焰气浪。

　　“刷！”

　　腿劲在空气中爆炸开来，甚至引燃了附近的一株小树，沈步云出现在树旁，碾灭了树叶上的火焰，笑道：“速度太慢了，你要更快一些，别怕踢伤我，我有熔岩战衣，你伤不了我。”

　　“嗯。”

　　沈步云的熔岩战衣号称天下一绝，不是一般的结实，这也是他能纵横灵陨山脉面对众多高等玄兽丝毫不虚的原因所在，这位龙榜第七高手的身上有太多的强大实力值得我学习了！

　　加速，龙息功提升灵力运转速度！

　　“轰！”

　　再度一脚踢空，飞梭的腿劲将一颗矮松几乎完全劈碎了，威力何等惊人！

　　这次沈步云露出了满意的神色：“速度提升了一些，按照缺失灵脉的条件来看，力量已经够了，继续练习吧，今晚……将腿法和步法反复演练五十遍你就可以回去睡觉了，记得，不能偷懒，每一次演练都必须全力以赴！”

　　“是，那老师呢，你去做什么？”

　　沈步云打了个呵欠，道：“我昨晚没睡到，今天早点睡了，你走时不必通知我。”

　　“好的。”

　　……

　　沈步云睡了之后，我依照他的话反复练习，所谓行功百遍、其意自通，这话倒是没错，每一次演练之后都有新的领悟与感受，烟云腿法的厉害之处就在于临机应变、轻巧凌厉，演练五十遍之后已经累得浑身大汗，才知道沈步云让我自己练习是学习烟云腿法必修课，吞噬天赋只算是捷径，拿来的终究是别人的东西，还需要自己融会贯通。

　　打完之后身体有些疲倦，这才想起与崛起三圣有个约战，于是飞快下山。

　　回到磨剑办的时候才九点多，马上冲了个凉水澡，随后休息了一下，也不再练功，养好体力等待晚上的约战！

　　……

　　时间过得飞快，临近十二点时，我换下了崭新的校服，穿上一件旧衣服，随后便走出了磨剑办，就在磨剑办前方的小路上静静等待。

　　倏尔，碎步声从远方传来，同时还伴着说话的声音——

　　“妈的，今天非要让这个白痴知道什么叫力量的悬殊！”

　　“兴哥，我们三个人一起上吗？”

　　“随便，随机应变！”

　　“好！”

　　他们来了！

　　我目光一扫近处，磨剑办前面不远就是下水道办公室，下水道办公室的后面空地上满是灌木以及一个个粪桶，下水道办公室的主要工作就是疏通下水道，所以粪桶这种东西是肯定不会缺少的，结果二三十个粪桶在月光下星罗棋布，像是要下棋一样。

　　刚好，这里的地形最清楚不过，哪里有灌木，哪里有沟壑，一清二楚，绝佳的约战地点！

　　“哟，这个废物已经等在这里了！”

　　庄恒兴冷笑一声，将无敌召唤出来，大剑上飞扬着血色灵力光芒，气势凛然的大笑：“准备好受死了吗？”

　　我二话不说的张手召唤出月刃，低喝一声，运起龙息功，顿时整个人的气质发生了截然不同的变化，宛若深渊，古井不波。

　　“啪！”

　　庄恒兴踩碎了泥土，整个人化为一道白光冲了过来，干架的爽快之处就在于相互都不爽，先打为快！

　　毕竟是天冲境强者，我与庄恒兴正面碰撞的话不会超过三个回合必然落败，他的力量至少在我三倍以上，速度则大约持平。

　　“嗡！”

　　无敌带着炽烈光芒从天而降，庄恒兴的剑法没有什么花样，但杀意凛然！

　　脚下错步，烟云步法如烟如云，就这么简简单单的避开了庄恒兴的一剑，而我则趁势月刃挥动，一剑轰在他的腿边，“当”一声灵力反弹，果然有战衣，但这并不算是什么，在庄恒兴身体失衡的瞬间我便再度发动攻击，连续两脚踹在他的侧身，瞬间就把他送入了一旁的小沟之中。

　　“呜哇……”

　　庄恒兴在小沟里“大打出手”，弄得粪汁四溅。

　　“兴哥！”

　　云羽和沈浪一起擎出灵装，呼啸而来，云羽功力不浅，低喝一声便将长剑横在胸前，一道道白色气浪飞旋而起，暴喝一声就轰出了一道近四米长的剑芒！

　　疾风刺，四阶！

　　好家伙，果然是个高手，难怪有资格进入崛起院。

　　然而这里是我的地盘，抽身后退之中，抬脚将一个粪桶挑飞扔向了云羽，结果疾风刺完美刺穿粪桶，但里面的粪水与固体却一直劈头盖脸的砸在了云羽的怀里，顿时他也是一声暗哼：“他妈的，你居然用暗器，好臭的暗器！”

　　“老子要你难看！”

　　沈浪暴喝而来。

　　可惜，他的速度太慢了，被我连续三个粪桶击败。

　　身后，庄恒兴是三人中实力最强的一个，浑身的粪水不说，就连战衣都在慌乱之中散了，擎着沾着粪水的无敌劈了过来，低喝道：“你找死！”

　　他的灵力已经紊乱，这一击最多只发挥了一半的实力。

　　正面战斗！

　　脚下烟云步法一个轻轻错身，但却等于缩短了我和庄恒兴之间的两米距离，月刃横扫而过，“铿”一声带着龙息功的功力撞开了庄恒兴的无敌，而我的左拳却已经蓄势待发的猛然一拳轰在了他的眼圈之上，正是沉雷拳！

　　“轰！滋……”

　　带着雷光的一拳不但把庄恒兴轰飞，更让他的身躯被凛冽雷电所缠绕，他从空中滚翻出去，再度压翻了几个粪桶。

　　另一边，沈浪、云羽两个人也从“粪桶”攻击下挣扎出来，却被我强势切入，一人一剑强势撂倒，烟云腿法左冲右踢，将两人打得站不起身来。

　　不久之后，三个人都已经鼻青脸肿了，甚至连眼睛都睁不开眼来，嘴巴也张不开，张开就意味着要吞粪，他们宁可自杀。

　　“走，今天不算！这废物用卑鄙的手段……呜哇……”

　　庄恒兴发了句狠话吞了口粪，带着另外两个人狼狈落荒而逃。

　　我看着他们，缓缓散去月刃，转身回磨剑办，再次洗个澡，把旧衣服直接扔了，沾上了一些粪水，根本没法再穿了，甚至连洗也洗不干净的。

　　……

　　结果，打完之后身体十分畅快，灵力不吐不快，便飞快的入定修炼龙息功，把龙息功第六层修炼到圆满境界就可以向堂姐步璇音交代了。

　　再次修炼到接近黎明的时候，昏沉沉的睡了过去。

　　还没睡醒的时候外面就传来了敲门声。

　　是一个勤务教员，他吃惊的看着我，问道：“你就是磨剑办的候补生步亦轩？”

　　“是的，有事吗？”

　　“跟我去训导处一趟。”

　　“哦？什么事？”

　　“我也不太清楚，让你去你就去吧。”

　　“好的。”

　　换上一身干净的校服，跟着这个勤务教员去向训导处，甚至连早饭都没吃，结果尚未进入训导处就看到了另外三个人，是崛起三圣，他们已经换上了新衣服，但脸上的鼻青脸肿却是无法掩饰得住的。

　　一看到我，庄恒兴立刻咬牙切齿的恨不得立刻拼命，但克制住了。

　　训导处主任卜峰出了名的黑脸，谁也不敢放肆。

　　“都进来！”

　　卜峰阴沉着脸说道。

　　当四人进入办公室之后，卜峰将一张校报拍在了桌案上，道：“你们自己看看吧，你们干的好事，我们万灵学院的脸快被你们丢光了！”

　　校报头条，一行黑色大字十分显眼：“候补生步亦轩深夜粪战崛起三圣，大获全胜！”

　　上面甚至还有一张庄恒兴等人被泼了一身粪水的照片，难得那么黑暗的条件下居然还能拍得那么清楚，但是庄恒兴的脸上都青一阵白一阵了，冷冷道：“校报的人是脑子被驴踢了，这种事情都敢发？”

　　“我看你是脑子被驴踢了！”

　　卜峰目光冰冷地说道：“庄恒兴、云羽、沈浪，你们三个人知道校内斗殴的严重吗？”

　　“知道……”

　　三人齐刷刷的低下头。

　　“都给我滚回去，写五百字的检讨再来。”

　　“是！”

　　我也转身要走的时候，卜峰却叫住了我：“步亦轩，你站住。”

　　“哈哈哈……”

　　庄恒兴等人笑得极为得意。

　　我转身道：“主任，有事吗？”

　　“有。”

　　卜峰沉着脸，道：“我知道你跟副院长的关系不简单，但是以候补生的资格在学院内斗殴的话是要立刻予以开除的，这是给你的开除通知，你自己看着办吧。”

　　“开除？”

　　我愕然。

　　开除通知书上赫然一个训导处主任的大印，妈的，不会是玩真的吧？


第32章 你难道不闻一下吗？

　　就在这时，一个教员神色匆匆的走了过来，随后在卜峰耳边说了点什么，结果卜峰神色一变，目光越发冰冷起来。

　　有人来了。

　　两个人，一个是步璇音，一个是许璐。

　　“副院长，你怎么来了？”卜峰道。

　　“你都要开除我步璇音的弟弟了，我能不来吗？”

　　步璇音看了我一眼，随后走到办公室正中的椅子旁坐下，翘起一条修长的雪腿，慵懒的坐进椅子里，撩动一下长发，道：“卜峰主任，我知道你跟庄家有渊源，但这并不意味着你能一个检讨就放过了庄恒兴，却故意为难想开除我家的小轩。”

　　卜峰皱眉道：“副院长言重了，我虽然与庄恒兴的父亲认识，但这件事上也绝不会徇私，所有的决定也只是照章办事罢了。”

　　“照的什么章？”步璇音淡淡问道。

　　“万灵学院章程……”

　　卜峰气势转弱了许多，说：“章程第三十一条规定，私自在学院内斗殴者予以通告批评的惩处，如果触犯者是候补生，则予以直接开除处理。”

　　“哦？”

　　步璇音扬起峨眉，笑道：“可是我记得三十一条的规定是一视同仁，所有参与斗殴的学生都予以批评处理。”

　　“这怎么可能？”卜峰急忙翻动章程，道：“什么时候改的？”

　　步璇音猛然站起身来，美目瞪圆道：“就是刚才，我是副院长，我有权力自行修正学院章程，怎么，有什么问题吗？”

　　卜峰愕然：“副院长，你这是……你为了偏袒弟弟，宁愿修改学院沿用上百年的章程吗？”

　　“规定是死的，人是活的，我说改就改，立刻照办。”

　　“这……那……好吧……”卜峰像是泄了气的皮球，他身为学院的灵导士之一，原本是众所仰望的存在，可是在步璇音强大领域面前却一丝气势都不复存在了。

　　“姐……”我低声道：“又给你添麻烦了。”

　　“不麻烦。”

　　堂姐目光柔和的看向我，字字掷地有声地说道：“小轩你没做错，记住了，如果有人挑衅你、欺负你、想揍你，那就给我揍回去！如果你揍不过，那告诉我，我亲手帮你揍回去！这万灵学院，这凛雪城，这北域，这龙灵大陆，谁敢欺负我们步家人，我步璇音就让谁好看！”

　　这话等于是说给别人听的，一旁的卜峰脸色煞白，被怼得不要不要的。

　　……

　　院办外。

　　清晨的凉风习习吹来，步璇音的发丝微微飞扬起来。

　　我站在一旁，看着远处陆续走入训练场的学生，说：“姐，因为我的事情让你得罪了不少人，真是对不起。”

　　“不用道歉的。”她笑道：“你最好多为我惹一点麻烦，我不怕这些麻烦，我最怕感觉不到你就在身边，知道吗？”

　　“嗯。”

　　“好了，快去工作吧，在转正之前你还是住在磨剑办里吧？”

　　“好的，转正之后我也想住在磨剑办，一个人，安稳。”

　　“那好。”

　　她想了想，说：“但是磨剑可能会太浪费你的时间了，这样吧，我让物资办的人负责磨剑的事情，你以后专心修炼就是，转正之后开始跟大家一起上课，学习理论基础，不过这些前提都建立在新生考核的成绩上，你要好好加油，考核最好能进入前十位，虽然这有些难为你了。”

　　“没关系，我会力争前十的。”

　　步璇音微微一笑：“那就好，考核进入前十你就可以自由选择进入崛起院的任何一个班级了，崛起院是五大院之首，半年后，如果你的修为有成，那我就安排你进入三大院，至于进入哪一个就看你自己的意愿了。”

　　没有想到她已经为我规划好了，便欣然道：“好的，那我先去忙啦。”

　　“嗯！”

　　一天工作之后，傍晚的时候来了一群校工，把磨剑办的砂轮、小车等都推走了，这也意味着我在接下来的几天里可以心无旁骛的修炼，通过一次一次的修炼龙息功更加巩固根基，以期待在新生考核时能获得更好的成绩。

　　……

　　深夜，继续修炼略有小成的龙息功第六层，运功七八遍之后已然汗流浃背，而且更加悲剧的是补充血气的药材快要用完了，这也意味着我的修炼可能会在这里戛然而止，没有高级药材的支撑根本不可能有那么迅猛的精进。

　　就在这时，忽地一道气息从天而降，是一个佝偻的身影。

　　“站住！”

　　我低声道：“什么人？”

　　那人丝毫不回头，直奔屋里去。

　　我一个箭步上前，右腿蕴满灵力飞踹而出，一焰开山！

　　“吓？！”

　　那人终于舍得回头了，掌心向下轻轻一压，竟然像是细雨润物般的无声将一焰开山的力道给化解了，并且抬头笑道：“好小子，你什么时候把沈步云那老小子的腿法给学会了？！”

　　我也大惊，眼前的不就是失踪了好多天的磨剑办前任办公室主任吗？这满脸的褶子不是他还会是谁？！

　　“老师，怎么是你？”

　　“废话，我住在这里，怎么就不能是我？”他白了我一眼，没好气的说：“你还没说为什么你会沈步云的功夫呢？”

　　“哦，沈导士收我为亲传学生了。”

　　“啧啧，那老小子向来性格怪癖，整天说话像吃了枪药一样，他居然会收你当学生？真是母猪都能上树了。”

　　我：“……”

　　老头子也不管太多，转身就在屋子里坐下，将背上背着的布袋解开，顿时浓浓的药味传来，全部都是一些珍奇的药材，品相极佳的血参多达二十多根，还有一些我没有见过、不认识的药材，看品相就知道十分珍稀了。

　　我在他前方坐了下来，问：“老师，你这些宝贝从哪儿搞的？”

　　“哟，你小子还知道这些是宝贝啊？”老头子抬头看了我一眼，说：“以后别只叫老师，我姓石，叫我老石。”

　　“老石……老师……不是一个尿性吗？”

　　“嗯？”他摇摇头，道：“好像真是，算了，随你怎么叫了。”

　　“老石，你这些药材从哪儿弄的？能不能……给我透个底，我最近手头紧，买不起药材，我也想去从你这个野路子去弄点药材自己用……”

　　“臭小子，什么叫野路子……你也想要药材？”

　　老石毫不掩饰眼中的鄙视，说：“可是以你的实力能干得过玄兽吗？你要知道，越是珍稀的药材附近越会出现一些高等级玄兽，就凭你这两下子，一个时辰内就变成玄兽的腹中餐咯。”

　　“哟，你还瞧不起我，你说说，那是什么地方，你去得我就去不得了？”

　　“好吧，既然你想知道，那就告诉你好了。”老石眼里带着戏谑，笑道：“我的这些药材不偷不抢，是从深山野林里采来的，你看到这根血参没有，至少一千年的品相了，一千年啊都没有人发现它，但是让我发现了，顺便还发现了一头八阶玄兽。”

　　“八阶玄兽？！”

　　我张大嘴巴，八阶玄兽的实力深不可测，就算是星御境强者遇到也会绕着走，这老头子居然敢单挑八阶玄兽？

　　于是，我露出了半信半疑的神色：“就凭你能单挑八阶玄兽？”

　　“啊哈哈哈哈，被你小子看出来了！实话告诉你吧，我是趁着这头八阶玄兽拉屎的时候把一整包的迷魂散扔进了它的屎里。”

　　“下毒下在屎里有用吗？”我眯着眼睛。

　　老石一脸轻蔑：“你拉完屎不闻闻？”

　　无言以对……

　　“你还是没说到底是什么地方呢！”

　　“灵陨山脉。”

　　老石含笑看着我，意味深长地说道：“四百里灵陨山脉，既是灵修者的天堂，也是灵修者的地狱。”

　　“原来是灵陨山脉。”

　　我皱了皱眉，这个名字听说过，这座山是一个禁地，早就被联邦军队给封锁了，一般人是进不去的，听说是来自天空的一颗陨石砸落下来轰出来的一个巨大盆地，经历千万年形成了山脉，而且与众不同的是这个完美的圆形盆地由于力量冲击一共形成了十重圆形山脉相互包围。

　　灵陨山脉里灵力旺盛，是灵草、药材丛生的地方，同时也是玄兽聚集的地方，经过千万年，玄兽们越来越强，从外围第十重山到核心第一重山，到处都生活着强大的玄兽，这些野兽汲取天地之灵获得了灵性，实力无比强大，之前我也只是听说过而已，据说灵陨山脉的核心区域有九阶玄兽出没，那可是近乎于神的强大存在，是凡人无法抗衡的，哪怕是龙灵大陆上最强的星御境强者也不敢说对九阶玄兽有超过五成的胜算。

　　有道是，“灵陨山脉十重山，一重山是一重天”，这句话足以说明这个区域的危险程度，一般的灵修者也只能在灵陨山脉的外围第十重活动，进入第九重便会有生命危险了，更别提别的了……

　　看着老石娴熟的分配药材，我忍不住问道：“别告诉我你进入灵陨山脉的核心一重山了。”

　　老石白了我一眼：“我老人家还没有活腻味，这头八阶玄兽是我从二重山引到三重山才设计杀死的，为了杀他我可没有少费劲。”

　　我仔细一看，老石的左臂上包扎着白布，伤口至少二十公分长，足可见那头八阶玄兽有多可怕！

　　“怎么，需要草药？”老石笑吟吟的看了我一眼。

　　“嗯。”我重重点头。

　　“不给！”

　　老石哈哈大笑，笑得丧心病狂：“想要就让你姐姐带你去灵陨山脉走一趟就是了，何必要找我老人家，我身子骨可不太利索！”

　　我鄙视了他一眼，爬墙的时候可根本看不出来你有什么地方不利索。

　　……

　　不过，这灵陨山脉是一定要去的，自己动手，丰衣足食！老是去药店里买终究不是个办法，而且也不能再吃宋骞的药材了，他自己的日子也不是很好过。


第33章 潜规则

　　“你要去灵陨山脉？”

　　步璇音搁下手里的文件，抬头看我，目光中带着些许惊奇。

　　“怎么，不行吗？”

　　“行是行，就是以你的实力恐怕只能进入外围的两重山。”她叹息一声，说：“十重山、九重山遍布着偷猎者与大量的灵修者，那里的血参、药草早就被挖光了，根本捞不到什么油水的，何况那种地方龙蛇混杂，你的实力又受损严重，若是半个月前的你，我倒是放心让你过去，至少也能杀到五重天左右，但是现在……去了实在没有什么意义。”

　　我笑笑，胸有成竹道：“姐，你先带我去一趟，让我知道灵陨山脉具体是什么样子，以后我自己再去，你有时间吗？”

　　“这个嘛……”

　　步璇音站起身，拢了下副院长的制服短裙，道：“许璐，进来一下。”

　　许璐走了进来：“副院长，什么事？”

　　“我带小轩去一趟灵陨山脉，今天的一切事宜全部推掉，圣武学院的专访队就由你去招待好了，嗯，暂时就这样，我马上就出门。”

　　“是。”

　　许璐从衣架上取下联邦政府内阁为女武神特制的大衣，为堂姐披上，道：“那你们……在灵陨山脉玩得开心哦，嘻嘻……”

　　灵陨山脉是禁地，在旁人看来是要命的地方，但是许璐和堂姐似乎并不在意的样子。

　　……

　　出了校门，步璇音一袭女武神披风在身后缓缓飞扬，格外明媚，而我站在一旁却显得有些格格不入，毕竟校服跟女武神的衣服相去甚远，不搭。

　　“姐，我们不坐车过去吗？”我看到她的座驾就停在副院长的院子里，一动没动。

　　“坐，不过不是汽车，是火车。”

　　她梨涡浅笑道：“汽车的速度太慢了，凛雪城有去灵陨山脉方向的专列，一个小时一百多里行程，两个小时就能到灵陨山脉外围的灵陨城了，然后再从灵陨城进入灵陨山脉，大约再一个小时就能进山。”

　　说着，她歪头看看我：“你体力足够用吗？灵陨山脉一重山就是二十里，我们今天至少要靠双腿走百里地呢。”

　　“够！”我自信满满道：“我只是焚脉，但体魄依旧还在，何况已经淬体境大圆满，长途跋涉也只是必修课罢了，在苍北域的时候我每天都至少奔行四百里以上，否则恐怕早就挂了。”

　　“终于舍得说苍北域的事情了吗？”

　　步璇音扑哧一笑，低声道：“小轩，三年前你在苍北域到底经历了什么，可以跟我说说吗？”

　　我怔了下，道：“其实……也没有什么光彩的事情，每天就是杀人，否则就会被人杀……整整三年里过着不人不鬼的生活。”

　　“不人不鬼的生活，就像是修罗那样吗？”她意有所指地笑道。

　　我皱了皱眉，没有说话。

　　“好啦好啦。”她挽着我的手臂，亲昵笑道：“你不想说我就不追问了，但想必一定是充满了糟心事的三年。”

　　“嗯……”我心底有些沉闷，说：“那三年里，我见过的人，大部分都死在我的月刃之下了，我原本以为自己是个君子，但那三年之后，就不再是了……”

　　步璇音目光幽幽的看了看我，道：“谁说的？如果有人想杀你，那你杀了他，这是理所应当的事情，身为一名灵修者，追求至强的力量是本性，你不必苛责自己，走啦，火车站不远，就在步行街的尽头，等于是为我们万灵学院开的专列。”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　步行街尽头，呜呜的声音响起，一列火力发动的烧煤火车正在等待乘客，这样的火车每小时一列，直通凛雪城的北方三百里外。

　　一个个持枪军警守在火车站外，当我们走近之后，一名军警立刻伸手拦住，道：“有票吗？”

　　“没有。”

　　步璇音微微一笑，从上衣口袋里掏出了一枚金色的徽章，宛若朝阳初升般的璀璨皎洁。

　　“是武神令……”

　　一群军警齐刷刷的变得肃然起来，目光中透着敬畏的看着步璇音，道：“您应该就是万灵学院的步璇音女武神大人吧？请进，没有想到……您这样的大人物居然还会亲自乘坐火车……”

　　步璇音点头笑道：“我还要带个人一起乘坐这列火车，我们将会前往灵陨山脉，没问题吧？”

　　“没问题的，请进吧！不过……这列火车已经接近坐满人了，我们将会清理出第一列的贵宾包厢给您，请稍等。”

　　“谢谢。”

　　不久之后，得到了许可，我们踏上火车，从中间的车厢前往前面的贵宾包厢。

　　沿途的座位上几乎坐满了人，各种各样的人，有一些脸上纹着刺青、满是横肉的佣兵，还有一些手持着铁叉、猎枪的偷猎者，总之一眼望过去没有一个好人的样子。

　　我看在眼里，心里也明白，其实这列车就是为偷猎者和前往灵陨山脉的灵修者准备的，虽然灵陨山脉被联邦政府列为“禁地”，但灵陨山脉中的玄兽和灵药简直就是一座巨大的宝库，必须要有人炮灰去送死，将这些灵药带回凛雪城。

　　一双双冰冷的眼睛看了过来，就像是猎手看着猎物一般，然而我昂首挺胸，这次我和堂姐一起过来可不是猎物，虽然说下次来可能会是。

　　步璇音径直走向包厢，甚至连看都没看这群灵修者、偷猎者，就仿佛这群人在她眼里形同草芥一般，倒是这些乘客们一个个愕然的看着堂姐的披风，那上面的金色联邦徽章与武神标记实在是太显然了，结果一个个目瞪口呆，许多人穷其一生都没有见过武神级的灵修者，如今却在坐火车的时候随随便便的就看见了一个，而且是一个如此美若天仙的大美女！

　　进了包厢，里面居然摆着一些花瓶古董，看起来略显雅致。

　　我和堂姐相对而坐之后，立刻有人送来了茶点，再不久之后火车突突突的冒气青烟，开始移动起来，速度越来越快，不到十分钟的时间就离开了凛雪城，驰骋在北方烈风域的大地、沃野之中，远远看去，一片金黄，稻米和一些谷物已经快要成熟了，甚至能闻到淡淡的飘在鼻间的稻香。

　　“今年的稻米成熟得真早啊！”步璇音望着外面，笑吟吟说道。

　　“是啊。”

　　我点点头：“姐，你好像有心思？”

　　“这都被你看得出？”她莞尔笑道：“也不算是心思，只是我们的家园那么美，旁人恐怕也会觊觎她的美丽与富庶。”

　　“旁人？”

　　我皱了皱眉：“你是说苍北域的那些‘人’吗？”

　　“或许不算是人。”步璇音蛾眉轻蹙，颇为忧心地说道：“生命墙建造起来的那么多年，大陆上的人们几乎忘记了生命墙外蛰伏千年的强敌了，如果我没有猜错的话，小轩你应该见过那些‘人’吧？”

　　“见过。”

　　我一声叹息：“但我宁愿从来没有见过！”

　　“呵……”堂姐微微一笑，神态柔美：“这可不像是我家步亦轩的话哦，你从小就随性而为，但男儿在世，有所为有所不为，有些必须你担当的责任就一定要担当，就跟我一样，你以为我愿意披上女武神的斗篷吗？”

　　“我知道。”

　　看着窗外的美景，我岔开话题道：“姐，这列火车到底是怎么回事，我之前没有来过凛雪城，不知道这里的规矩。”

　　步璇音恬淡的笑了笑：“额……这个，算是潜规则吧，喏，正如你看到的，许多人想着靠灵陨山脉发财，所以冒死进入灵陨山脉，意图获得玄兽的材料以及山中的珍奇药材，他们用生命换来这些，拿到城里换钱，而凛雪城的贵族们则用钱换来珍贵材料，供给给自家的子弟修炼，如果不开这个专列，材料就不会源源不断的送入凛雪城，你说呢？”

　　“嗯，是这样。”

　　我深以为然，又问：“那灵陨山脉呢？不是说灵陨山脉早就被列为禁地了吗？”

　　“话是这样说的。”堂姐微微的挺了挺饱满的双峰，似乎有些喘不过气来，说：“但后门总是要开的，只要花钱从灵陨山脉外的管理处购买一张通行证就能进入，这张通行证价值五千龙灵币，可能是通向辉煌的凭证，也可能是通向地狱。”

　　“原来如此……”我颔首道：“我们是不是也要购买？”

　　“不必。”她摇头一笑，从怀里掏出了两枚武神令，说：“我放一枚武神令在你这里，武神令代表着大陆上武神的地位与荣耀，只要你出示武神令就可以自行进出了。此外的话，这座灵陨山脉也是我们万灵学院的学生试炼处，每个星期都会有甄选出的优秀生由导师带着前往灵陨山脉不同的深度试炼，甚至就连毕业也如此。”

　　“毕业？万灵学院的学生毕业要求是什么？”

　　“独自打败一头五阶玄兽。”

　　“……”

　　……

　　接近中午时，火车乌拉拉的驶入了一座小城之中。

　　灵陨城，灵陨山脉下的小城，几乎整个城内都充斥着商人、偷猎者、灵修者，这里不但是临时的补给站，同时也是最大的交易地点，各个名门望族几乎都有派人在这里物色宝贝，许多珍稀的药材、玄兽材料基本上到了这里就被消化掉了。

　　“走吧下车，我们搭马车去灵陨山脉。”

　　“好的。”


第34章 进击吧，堂姐！

　　“美女，美女！我这辆马车去灵陨山脉入口只要三百龙灵币，你坐不坐？”

　　“美女美女，坐我的马车，一袋烟的功夫就到，只要二百五龙灵币！”

　　“美女坐我车，他俩的不稳，一个月罚单上百张！坐我的坐我的！”

　　……

　　一下火车，就已经被一些车夫给包围了，步璇音笑容可掬扫一眼周围的车夫，最终挑选了一辆最快、最便宜的。

　　马车内十分拥挤，也只能容得下两个人，我和堂姐并肩而坐，随着马车的颠簸，灵陨城的景物不断向后飞梭，这辆马车确实很快。

　　“姐，你为什么不进入灵陨山脉，寻找药材和玄兽材料，一旦找到，可就抵得过你一年的薪水了。”我有些不解地说道。

　　她不禁莞尔：“臭小子，你当我想不到吗？只是……你以为我很缺钱？告诉你吧，联邦政府每年给我的津贴就足足有一亿龙灵币，只是我没有乱花这笔钱罢了。”

　　“啊？那你留着这些钱存银行吗？”

　　“哼，不告诉你。”

　　堂姐挺了挺饱满的胸脯，忌讳莫深的样子，笑着又说：“以后等你走到我的位置，你自然会明白啦，对了，你不是很缺药物吗？既然这样的话，我今天带你笔直进入灵陨山脉核心第三重，让你多采集一些回来，至少也够你用半个月再说。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　我欣慰不已，其实万灵学院的那些尖子生们哪个不是用身后家族巨大的资源“喂”出来的，苏颜、澹台瑶这些MM都有自己的供应渠道，绝不会担心材料不够用，也只有我这个“布衣”要靠抱堂姐的大腿来支撑自己的修炼了。

　　想到这里，低头看了看步璇音的双腿，只见一双雪腿在制服短裙的包裹下并拢在一起，圆润而光滑，这些年堂姐的身段真是绝赞，比起苏颜、澹台瑶这些名列学院美女榜三甲的超级美女要多出了不少的风韵，当然，苏颜她们的长处则是青春洋溢，各有所长。

　　堂姐似乎也看到我在看她，嘴角一扬，说：“好看吗？”

　　我尴尬了：“这个……好看……”

　　“哼哼，我家小轩长大啦，将来找老婆也一定要找比你姐漂亮的。”

　　“那可真是难了。”

　　“哟，会说话，我喜欢……”

　　“……”

　　……

　　正午时，抵达灵陨山脉。

　　远远看去，入口、出口以外的区域都是电网林立，每隔百米便是一座哨塔，而哨塔上站立着几名军人，他们的手中握着枪械，严阵以待的样子。

　　步璇音扫了一眼，道：“记住了，千万别试图闯这些围墙，否则就会被机炮扫射，轻则重伤，重则要命，更重要的是会名列联邦政府的通缉犯名单，进出都一定要走出入口。”

　　“嗯，知道了。”

　　马车停在了一个入口的前方，我们下了车，这里驻守着至少上百兵力，就说这些军人都是从烈风域的北方自卫军里抽调出来的，为了看护好灵陨山脉他们足足动用了五万兵力，重视程度可见一斑！

　　“站住，出示通行证！”

　　一名军官模样的人说道。

　　步璇音亮了一下武神令，道：“可以了吗？”

　　“原来是武神……”

　　周围的士兵纷纷露出敬畏之色，飞快的将手臂横在胸前行礼，道：“参见武神大人！”

　　“我和我弟弟进去一趟，你们不必行礼了。”

　　“是，恭送武神大人！”

　　在一群士兵的崇拜目光下，我们进入了灵陨山脉的外围，而我心里则是澎湃不已，堂姐表现出的地位与力量实在是太卓然了，武神是整个龙灵大陆最强灵修者的象征，三十三位武神，任何一个都是名极一时的高手，受世人的景仰与膜拜！

　　丛林茂盛，林子里颇有些阴暗，远远看去，峰峦叠嶂数十里，山势巍峨、古树成林，一条清溪流淌在山腰之上，波光粼粼，远眺过去宛若一条横亘于群山之间的游龙，龙鳞泛光，圣洁而光辉。

　　“翻过眼前的这座山就是十重山了，灵陨山脉最弱的一重。”

　　步璇音瞥了一眼不远处一同进入山脉的几个偷猎者，抿嘴笑道：“我们绕远路一些，别跟这群人一起行走吧？”

　　“嗯。”

　　说话间，她加快了步伐，双手负于身后，飘然飞掠在丛林之间，刹那间就已经飞驰百米，速度快得惊人。

　　我深吸一口气，提起灵力贯注双腿，顿时双腿传来飘然之感，是得自烟云步法的裨益，双脚在枯木、草叶枝头上轻轻一点，灵力吐露，凭空绽放开来，追起来倒也不用太费力，转眼就追到了堂姐的身后。

　　她回眸看我一眼，轻笑道：“烟云步法学得不错嘛……倒有了沈步云的四五成风采了。”

　　“真的吗？”

　　“假的，姐姐鼓励你的，你别当真，其实只有沈步云半成不到的功力。”

　　“靠，全是套路……”

　　“快走吧，别让那群偷猎者追上，他们看起来可不是什么好人，虽然不怕他们，但终究我不想再灵陨山脉之中杀人。”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的，两人越过了外围山脉，进入十重山，顿时大地之上氤氲而起的灵力都仿佛充溢了许多，而且我的灵窍延伸开来也能感应到一些隐藏在丛林平静下的危机。

　　“刷刷……”

　　脚尖蜻蜓点水般的掠过灌木丛中突起的岩石，我们径直向前，要以最快速度的穿过这二十里宽度的第十重山脉，同时我低头看去，猛然眼睛一亮，道：“姐，快看那里，是一蓬路灵草啊，在学院外的店里卖四百龙灵币一两的！”

　　步璇音有些无奈：“别停留，继续走，你小子有点出息好不好，这种地摊货色居然还能入得了我步璇音弟弟的法眼，你这样让我很难抬起头的。”

　　“唔……好的，继续走。”

　　我忍住肉痛的感觉，那一株路灵草少说也是两三千块钱，就这么错过了。

　　但向前没多久，一股危险气机便在密集的树冠下移动着，仔细看去，赫然可见一条巨蟒盘踞在树干上，一双褐色无情的眸子隔着树叶缝隙看着我和堂姐这两块即将到嘴的肥肉。

　　“是五步蟒，一阶玄兽，蛇胆是很好的血气补品，蛇骨可以入药，对治疗风湿病、关节炎有奇效。”我饱读诗书，对玄兽大全也是很有了解。

　　步璇音没好气道：“走啦，这种一阶玄兽不配让我动手，撵走它就是了。”

　　“哦？”

　　我愕然。

　　堂姐却手掌微微一张，顿时灼然的气息形成了巨大场域覆盖周围数十米，是炎阳镜呼之欲出的形态，顿时在她强大的气势下，那五步蟒灰溜溜的蹿下树，身体蜿蜒，转眼之间就消失在了密林之中。

　　我懵了，仅凭气息就吓走了一头一阶玄兽？这可真是闻所未闻啊，灵陨山脉里的玄兽都各自有地盘，但凡有敌人入侵必然会以命相搏，主动逃逸的倒是少数，这条五步蟒说强不强，但说弱也不弱啊，三五个偷猎者未必是它的对手，此时却逃之夭夭了。

　　真是个怂货！

　　紧接着，又是几个一阶、二阶的玄兽被堂姐给惊走了，一路上一点阻碍都没有遇到，如此很轻松的连续穿过了五重山，接近黄昏的时候，两人抵达了第五重山脉，也是较为接近核心区域的山脉了，原本还能看到偶尔出现的灵修者、偷猎者，到了这里就再也看不见了，仿佛天地之间就只有我们姐弟二人一般。

　　踩着湿滑的草地，步璇音抬头看看渐渐落下的夕阳，道：“看来估计错误，今天恐怕到不了第三重山了，我们加快步伐，在天黑之间进入第四重山，然后就在这里猎杀一些玄兽，找寻草药吧，在第四重山就能够找到一些品相不错的药物了。”

　　“嗯！”

　　就在这时，忽地阴风起，随着咆哮声，一头浑身火红的猛虎扑出了密林，直奔我们而来，是一头火斑虎，五阶玄兽！

　　“要不要试试？”步璇音歪头看着我笑问道。

　　“好！”

　　抬起手臂，月刃呼啸而出，我瞬间就把灵力提到了巅峰，龙息功光芒隐现，整个人的气质仿佛沉入寒潭中的神龙一般，月刃贯满了灵力，对着火斑虎的脑门就轰了出去！

　　“嘭！”

　　一声巨响，火斑虎闷哼一声，但无比灼热的玄兽火焰也顺着月刃涌了过来，“丝丝”的烧在我体表的月刃战衣上，强大的力量仿佛一道山壁般的撞击在胸前，让我连退数十步，体内气血翻涌，好一个五阶玄兽，居然仅仅一招就让我落败了。

　　“哎哟，还是不行啊！”

　　堂姐微微一笑，曼妙的身姿骤然出现在火斑虎的上方，在它张口吞噬向我的前一刻轻轻一掌轰向火斑虎的脑门上。

　　头颅迸裂的声音响起，这头凶猛异常的火斑虎居然直接被她一掌给隔空震死了！

　　……

　　“轰……”

　　虎尸落地，翻滚压倒了一排灌木之后才停留下来。

　　“还等什么？”

　　步璇音撅嘴示意道：“刚死的火斑虎鲜血还是火热滚烫的，虎心更是难得一见的血气、精元佳品，你要是够胆量的话现在就挖出虎心吃掉，效果堪比吃下一根五十年品相的血参！”

　　“……”

　　我没有说话，但也没有犹豫，走上前一剑划开了虎腹。


第35章 进了蛇窝

　　“哗啦啦……”

　　虎血如同熔浆一般的奔涌而出，带着灼然热浪，果然书上记载的一样，“热血如浆，其灵如酿”，光是虎血就已经是一种难得的血气药材了。

　　不过我没有喝血的嗜好，原本生吃就已经突破了自己的底线，就更不可能在这里饮用虎血了。

　　掏出虎心，尚且在搏动着，肌肉剔透莹润，就像是一颗火红宝石般的美丽绝伦，我咽了口唾沫，有些犹豫起来。

　　“半分钟不吃，灵力就会开始衰减了。”步璇音提醒道。

　　“嗯。”

　　我重重点了点头，张口就咬开了虎心，顿时一股辛辣的味道混杂在最精髓的虎血之中灌入喉咙，也不多想，连续多口将整颗虎心都吞了下去，甚至都不敢去品尝味道，只觉得腹内仿佛蕴满了熔浆、澎湃欲出一般，至于味道，辛辣、血腥，不能多想。

　　倏尔，体内的虎心被汲取、淬炼开来，化为一丝丝的澎湃能量融入血气之中，大大的补充了练功所损耗的灵力。

　　而且，我的衬衫胸前也被虎血给染红了，十分吓人的样子。

　　“别耽误。”

　　步璇音巍然立于一旁，孑然美态令人动容，嚅动了下红唇，道：“现在就开始练功，运行龙息功，我会为你护法。”

　　“嗯。”

　　她这么说必然有其道理，而且虎心入腹，体内的血气已经到达了一个极度充盈、暴涨的地步，如果不及时修炼消耗的话恐怕会有爆体而亡的后果，毕竟这充满了灵力的五阶玄兽的心脏可不是什么人都能一口吃掉的。

　　龙息功运转三遍，效果极为显著，灵窍所瞥见的寒潭越发的深邃，而寒潭内的神龙也愈发清晰，甚至已经能够看到光辉照耀下所折射的龙鳞光明了，深藏在水下的神龙须冉动摇，眼皮轻轻颤抖，仿佛随时都会睁开眼眸、窥看人世一般。

　　“呼……”

　　我深深的呼出了一口浊息，却被浊息中的火热逼退半步，这哪儿是一口浊息，分明就像是吐出了一口烈焰一样。

　　步璇音禁不住一笑，明眸善睐道：“不错嘛，已经达到第六层融会贯通的地步了，没有想到你的进阶会那么快，甚至修炼龙息功的进步速度比我也不差什么。”

　　我摸摸鼻子说道：“那是自然，我不能给你丢人啊，不过这虎心的味道可真是太酸爽了，感觉像是吃了一口烤到半熟、火红的炭化肉一样。”

　　“以后还有更加酸爽的呢！”

　　她顺了顺长发，道：“走吧，天快黑了，我们要尽快抵达四重山，然后找个安全的地方过夜，否则深夜遭遇到大群高阶玄兽的话可不是开玩笑的。”

　　“嗯。”

　　我低头看看火斑虎，道：“这头火斑虎的骨骼、皮毛都是宝贝，需要弄下来吗？”

　　“没有时间了，你剖开它的脑门，看看缔结玄丹了没有。”

　　“好。”

　　玄丹，一种宝物，在玄兽体内可能缔结的至宝，一旦缔结玄丹之后，玄兽将会实力大涨，甚至会提前升级到更高境界，而玄丹作为一种蕴含精粹灵力的至宝，也是灵修者的宝物，吞下玄丹往往能提升灵修者的突破几率，以及增进灵力。

　　只是玄丹原本就很少见，一般的玄兽缔结玄丹的几率不超过10%，就更别提那些高阶玄丹了。

　　于是，当我打开火斑虎的头颅时，里面只有温热的脑浆，还有一缕缕慑人的煞气，并没有什么玄丹，不禁有些失望，道：“没有哎……”

　　“没有就走啦，还等他长出来么？”堂姐瞥了我一眼，说：“你小子的格局太小了，要记得有取有舍，知道吗？”

　　“知道了，走！”

　　龙息功提升了一个小层次之后，只觉得体内的灵力更加浑厚、充溢起来，健步如飞的跟着堂姐继续往灵陨山脉的核心区域挺进！

　　……

　　一个小时后，翻越一座绵长山脉，橙阳完全落山了，落霞如血的映照在天边，也使得眼前这片灵陨山脉第四重地域变得浓血般殷红，远方传来未知野兽的咆哮声，而我的灵窍则感应到一束束危险的气机盘踞在丛林内，就像是一个个领主在守护自己的地盘一般，那种感觉说不出的莫名恐惧。

　　“怎么，怕了吗？”堂姐微微一笑。

　　“哪儿有……”

　　我咧咧嘴，说：“只是战略上的稍微恐惧了一下而已，对敌人以示尊重。”

　　“我只听说过硬一下以示尊重的说法……”

　　步璇音莞尔道：“走啦，紧跟着我，这里到处都纵横着五阶、六阶甚至七阶的玄兽，我可不想我的弟弟在我没注意的情况下被这些玄兽给秒杀了。”

　　我紧跟着她。

　　她忽地回身，美眸如水的笑问：“要不要姐姐抱着你走，这样更安全一些？”

　　我老脸一红：“这样不太好吧，你还以为是小时候吗？我现在……已经长大啦，我会注意安全的，老姐你开路就好。”

　　“嗯，那就好！”

　　她一旋身，身后的红色斗篷飞扬起来，煞是好看。

　　……

　　下了山坡，进入第四重山的腹地，顿时周围的草药也多了起来，在树下、石头下、岩洞里等不起眼的角落里到处都隐藏着一些经年的药材，而且我们几个纵身之后踩碎了不少枯木，显然这里已经很久没有人来过了。

　　“能看清楚吗？夜色之中。”步璇音低声问道。

　　“能。”

　　我点点头，提起灵力，默运猎魔典的功力，顿时一股玄奇力量涌上双眸，正是猎魔典记载武功之一的暗眸术，暗眸术是用来发现暗族的绝学，虽然此时没有暗族，但是用来夜视倒也不错，当双眸笼罩上暗眸术的灵力之后，眼前瞬间变得清朗起来，犹若白昼般的清晰、明朗。

　　“姐，等等……”

　　我呼唤了一声，随后轻轻落下枝头，这棵树下一蓬植株荧荧泛光，花瓣呈现尖锐的三角形状，叶肉肥厚，晶莹泛光，就像是一粒粒冰珠子从茎干上生长出来的一样，并且还散发着淡淡的香气，就像是玫瑰一样。

　　是玫瑰兰，一种十分罕见的草药，有清心活血、养气培元的功效，也是修炼所需的重要药材，这种药材十分少见，因为相当的难以保存，一旦被采摘下来之后必须当天服用，否则就会失去功效、不断衰竭直至枯萎。

　　“玫瑰兰啊……”

　　步璇音落在我身边，笑道：“你可真是运气不错呢！突破龙息功第六层需要渡过一个‘神龙出水’的火劫，许多人都在这个劫失败了，以至于数十年也无法突破第六层，而玫瑰兰则能清心养气，让灵修者在突破时依旧保持着清醒，不错不错，我原本以为要再过一段时间你才能突破第六层，看来今晚就已经可以了！”

　　我大喜过望：“我真的能今晚就突破龙息功第六层？”

　　“你以为呢？”

　　堂姐嫣然一笑：“好啦，采摘好玫瑰兰，放在腰间的袋子里好生保存，我们继续向前，找一味至阳至阴的药引子，为你突破极限，修成龙息功第六层的大圆满！”

　　“嗯！”

　　我满心欢喜，小心翼翼的采摘好玫瑰兰，入手之后一片冰凉，虽然只是小小的一株，但是却价值连城，这种东西很少见，许多修为能甩我一百万光年的高手都寻觅了许久才能找到玫瑰兰，然后就地突破龙息功第六层，这种属于机缘，已经不再属于绝对实力的范畴了。

　　……

　　继续向前，丛林中传来窸窸窣窣的声音，那种危险来临的气机越来越强烈，灵窍的感应也一样越发剧烈，那是一束束足以碾碎我修为的力量，以我目前幻光境初期的能力，根本不应该来这种地方，也多亏了堂姐，否则这里可能就是我的葬身处了。

　　“它们来了。”

　　步璇音回身，握了握我的手，说：“无论看到什么都别怕，也别随意走动，一切有我。”

　　“嗯。”

　　我点点头，风轻云淡的一笑：“姐，我虽然现在很弱，但不是完全没有见过世面的好不好，你还把我当成十岁的孩子了吗？”

　　“哈，好吧好吧，你说得都对！”

　　就在这时，阴暗的丛林之中一声尖锐的嘶嘶声传来，前方一棵虬曲的苍老古树上开始枝叶摇晃起来，紧接着一个巨大身躯盘踞、蜿蜒在树干上，是一条足足有近十米长的巨蟒，绿色蛇鳞在月光下泛着让人难受的惨然光泽，信子吐出很长，一双暗红色的眸子里透着捕猎食物的杀意。

　　我大惊道：“是一条成年的绿森蚺，七阶玄兽，姐你有把握吗？”

　　“你以为就只有它一条吗？”

　　步璇音嘴角带着笑意：“那你太小瞧这些玄兽了，灵陨山脉的三重山以内号称武神墓场，自古以来死在这里的武神级强者多不胜数，哼……你太小瞧灵陨山脉了……”

　　果如所言，另外的几棵树上也一一出现了蛇类的玄兽，越来越多，密密麻麻的至少上百条，几乎瞬间就把我们姐弟给包围了，其中最强的就是那条七阶的绿森蚺，弱一点的也有四阶阶以上，这只能说明一个问题——我们不小心进了蛇窝了！


第36章 突破第六层！

　　“嘶嘶……”

　　绿森蚺一声低吼，嘴巴长得很大，那毒牙晶莹剔透得有些吓人，足足有半米长的毒牙，这要是被咬中了还得了？

　　四周氤氲着浓烈的煞气，这些煞气来自于玄兽的体内，也正是这些与生俱来的煞气让这些玄兽如此暴戾、残忍。

　　“躲在我身后！”

　　步璇音无比凝重的低声道，随后左手轻轻一张，一面火热镜面凝聚出来，是她的灵装——炎阳镜，一时间火红光芒冲天而起，周围形成了一个巨大的炎阳场域，这炎阳镜位列大陆命器榜第一位，可不是浪得虚名的。

　　在我惊愕的目光下，堂姐轻轻抬起右手，手指、中指并拢，一股浩然力量在指尖上酝酿澎湃起来！

　　“嗤！”

　　一道长达百米的火热气芒疾射而出，如神箭贯穿长空、撕裂空气，所过之处带起一道灼热白色气浪，瞬间之间一连串的古老树木摧枯拉朽般的折断、焚毁，甚至这束气芒在地面上也带出了一道骇人的火焰痕迹。

　　至于那条七阶玄兽绿森蚺，直接就被气芒穿透了头颅，笔直的倒了下去——秒杀！

　　我惊呆了，整个人都快要动弹不了了，这是何等强横的力量？！

　　炎阳指，这独步天下的武学是堂姐所创的，犹如璀璨流星般的照亮了龙灵大陆武学的夜空！

　　而就在我目瞪口呆的同时，堂姐不断挥舞右手，顿时上百道炎阳指在空气中暴烈、肆虐开来，穿林打木，将蛇群一一轰杀，原本以为志在必得的蛇群此时哪儿还有半分玄兽应有的威风，一条条摇着尾巴逃之夭夭，但能逃掉的却屈指可数。

　　瞬息之间，我们周围形成了一个巨大的火场，火场内到处都是玄兽蛇群的尸体，并且隐隐传来焦臭的气息。

　　我沉默不语，堂姐要么不出手，这一出手就足以惊世骇俗了。

　　许多龙虎榜的高手在灵陨山脉第四重山都尚且要小心翼翼、战战兢兢的摸索前行，而堂姐却一人秒杀全世界般的根本没把这些玄兽放在眼里，甚至我怀疑就算是来一头八阶玄兽结果也一样，还是会被堂姐的炎阳指秒杀！

　　“怎么，不想说点什么吗？”她回眸看我，绝美的脸蛋在火光照耀下美得让人窒息、倾国倾城。

　　我皱眉道：“真是强到没朋友，你就说一句，什么时候传我炎阳指？”

　　她吃吃一笑，拍拍我的肩膀说：“修炼切忌贪功冒进，凭你现在的能耐还不够资格修炼炎阳指啦，这对你只有坏处没有好处。”

　　“啊？”

　　她眨了眨眼，解释道：“七神殿的圣地给我的炎阳指评估是跻身顶尖武学之列，有资格号称顶尖的武学不超过十门，而其中大半都失传了，所以嘛……炎阳指的力量澎湃、雄浑，以你现在的小身板是学不了的，至少要等你踏入天御境或者地御境、重新获得灵脉才可以，别急啦，会教你的。”

　　诚如堂姐所言，她施展炎阳指的时候我的吞噬天赋也是开启的，但只能看到她的指力火焰意境爆发却无法看透运功方式，甚至也无法获得半分炎阳指的力量实质，想必是实力太过悬殊了，以至于吞噬天赋也一起跟着失效了，就冲这一点就能看出，堂姐的实力胜过沈步云绝不是一丝半点那么简单！

　　念及此处，我点点头，说：“嗯，一言为定啊！”

　　“臭小子，你姐还骗你不成？”她看了一眼玄兽蛇群的尸体，道：“快去，我们要找的至阳至阴的宝物已经找到了。”

　　“哦？什么？”

　　“那条七阶玄兽绿森蚺的蛇胆呀！辛辣浓烈、蕴毒含阳，而且饱含着绿森蚺修炼多年的血气与精元，灵力精炼，你吃下去之后就大半的几率能突破龙息功第六层，这么一来就能修炼战伐诀弥补你灵脉缺失的力量了，快去吧，一口吞掉，别咀嚼，不然你的牙齿会受不了那股浓烈力量的。”

　　“嗯。”

　　我纵身落在那虬曲古树的树干上，绿森蚺的尸体就缠绕挂在上面，脑袋已经被完全轰烂了，但身躯完整，找准蛇胆位置，月刃一剑而过将其切开，顿时冰冷的血浆流淌出来，而其中则蕴藏着一颗蒸汽升腾、滚烫的蛇胆，一个拳头大小的蛇胆颤巍巍的被我拿在了手里，正如堂姐说的一样，这蛇胆常年生长在冰冷的蛇血之中，但自身却辛辣吐阳，这种血气补品实在是太难得了。

　　仰起头，做出吞剑般的悲壮神情，一口将蛇胆吞下！

　　但是……蛇胆太大了，居然堵在喉咙里上不去、下不来，转眼之间脸都涨红了，这下就完全尴尬了！

　　堂姐在旁提醒道：“可以咬破再咽下去，虽然……味道不太好……”

　　我：“……”

　　壮士断腕、百炼成金！

　　一口咬破了蛇胆，顿时满嘴的辛辣气味，除了辛辣之外还有一些呛眼睛的味道，总之整个人都开始痉挛起来了，这酸爽！

　　好想吐！

　　“哗！”

　　风声过，步璇音从后方抱住了我，用手托着我的下巴，说：“一定要吃下去，不然就浪费了啊……”

　　我皱着眉头，依偎在堂姐的怀里，死就死了！

　　用力的咽下去，但嘴里的味道却回味余长，就感觉整个嘴巴都不属于自己的一样，说不定还变成了香肠嘴了。

　　不过，在蛇胆入腹不到十秒钟的时间，暖流迅速化开，在体内肆意冲击开来，就像是体内开辟了一条条火流河道一样。

　　“感觉怎么样？”她松开我问道。

　　“难受……”我皱着眉头。

　　“难受就对了，立刻修炼龙息功，将那些让你难受的东西逼出体外、宣泄出来！姐姐为你护法，专心修炼。”

　　“嗯！”

　　就在树干上原地运功，盘龙桩扎下，整个人顿时有种敦厚、沧桑的气息笼罩，而刚才的燥热感也一扫而光，龙息功运转之下，体内的灼热、冰寒开始交互流转，相互进攻、融汇，很快的就开始冷汗不断起来。

　　行功近十遍，体内吃下蛇胆所汲取、淬炼的强大血气也损耗得七七八八了，灵窍窥测下，体内的寒潭上已经波纹点点化开，那头龙终于睁开眼睛，要呼之欲出了。

　　“吼！”

　　一阵无声龙吟，潭水里波纹暴涨，那盘亘许久的神龙终于跃然飞出了水面，带着灼烈的气息，一跃而出！

　　神龙出水！龙息功第六层大功告成！

　　但我还没来得及高兴，忽然一阵紊乱气息在体内涌动起来，是燥热感让灵窍迷失了！

　　“快掉，玫瑰兰！”

　　步璇音伸手从我的腰间布袋里掏出玫瑰兰，一股脑的塞进我嘴里！顿时，一股清流在体内流淌起来，那股极其躁动的气机也开始安静、沉寂下来，灵窍窥测下，那条原本在空中摇摇欲坠的神龙也稳住了身形，蜿蜒游动于云海之中，逍遥自得。

　　“呼……”

　　当我呼出一口气的时候，整个人的衣服都已经湿透了，像是从水里捞出来的一样，但体内的力量却雄浑、澎湃不已，比之前又再度精进了一步，甚至就连筋骨间的力量也增强了不少，龙息功带来的裨益已经愈发明显了。

　　“感觉怎么样？”步璇音笑吟吟问。

　　我舒展了一下手臂，说：“宛若重生！”

　　“恭喜你，突破龙息功第六层，晋入第七层了！”她秀眉轻扬地笑道：“小轩你没有让姐姐失望，万灵学院的学生中能在这个年纪突破龙息功第六层的人绝无仅有，你是第一个，论天资，比起苏颜、唐阙然之类的你也丝毫不逊色。”

　　我有些惭愧：“多亏姐你带我来这里，要不然想求突破哪儿有那么容易啊……”

　　“说这些做什么。”

　　步璇音扫了扫周围的蛇群尸体，说：“这些玄兽有的拥有玄丹，你找找，玄丹可以留着，为你以后的修炼做准备。”

　　“嗯！”

　　再度召唤出月刃，大约是由于实力的提升，月刃的光芒都皎洁了许多，一剑剑的切开蛇群的脑袋，很快的发现玄丹太罕见了，连续找了十几条蛇都没有，最终在我切开第20条蛇的头颅时惊喜的发现，一颗晶莹圆润、清凉彻骨的宝石般的玄丹就在那里静静的躺着，只有小小的一颗，但内里蕴含的力量却十分惊人。

　　这是一枚五阶的玄丹，产自于一条五阶花瓣蛇。

　　随后又找到了几颗，最终点算了一下，一共是一颗六阶玄丹、两颗五阶玄丹，剩下的则是三颗四阶玄丹，总体说来是发大财了，在凛雪城，一颗五阶玄丹的价格至少是五万龙灵币的价格，至少六阶，这就更贵了，少说也能卖到十万龙灵币，这一掌可握的几颗玄丹，总价格在三十万上下！

　　步璇音笑道：“别喜滋滋的了，这枚六阶玄丹自己吃了吧，它会源源不绝的为你补充血气、灵力，并且会留在你的体内，直到最终完全炼化为止，对你的实力提升有极大的好处，而且以你的修为，六阶玄丹最好不过，更好的恐怕也是浪费，你会长时间炼化不了的。”

　　“嗯！”

　　我一口吞下玄丹，宛若吞下一颗冰块，十分清寒。

　　……

　　“天色已经黑了，寻找今晚休息的地方，明天回凛雪城。”步璇音看看四周，道：“还有，许多生火吃点东西和寻找水源，我听到那边有瀑布的声音，我们过去看看吧。”

　　“好。”

　　这里四处都隐藏着致命的危机，我自然不会贸然乱走，而是跟在堂姐的身后。

　　走不多远，前方瀑布的声音越来越大，果然是。

　　月光下，数十米长的瀑布挂在山腰上，宛若一条皎洁的白练，瀑布一旁不远处则是一个凹进壁垒的山洞，不算深，但可以遮风挡雨，上佳的宿营地点。

　　至于吃的，我带了一条足足有十斤重的花瓣蛇，剥了皮之后烤了吃，味道想必不会差！


第37章 八百年凤羽灵芝

　　火光轻轻上下跳跃，噼噼啪啪的声音中，花瓣蛇被我绑在一根树枝上架在篝火上方烧烤着，同时撒上一些盐分，可惜条件不够没有辣椒和孜然，否则就更加完美了。

　　步璇音坐在一旁，女武神斗篷遮掩着迷人的体态，双眼充满了希冀的看着我忙碌烧烤的蛇肉，笑道：“小轩，这哪里学来的手艺？”

　　“苍白之路啊……那时候偶尔会猎杀一些小动物来吃，否则的话就没得吃，有时候会连续饿上三天三夜，别提多苦啦……”我漫不经心地说道，一边翻动树枝，以免蛇肉会烤焦。

　　步璇音有些入神的说：“那段时间姐姐忙得抽不开身，后来去了一次苍北域也没有找到你……不过以后绝不会让你吃这样的苦了。”

　　“其实也不算是苦。”我转身看着她，说：“这些都是我的人生经历，酸甜苦辣都是我的，所以我不会去后悔、责怪什么。”

　　她扑哧一笑：“这倒是一个强者应有的心态。”

　　我笑了笑：“姐，带我出来灵陨山脉两日游，像不像是一场旅行？”

　　“或许吧，有些相似。”她在月光下明眸皓齿，美得像是一个真正的女神一样，向往道：“如果可以，真希望我们能一直这样生活下去。”

　　“为什么不可以呢？”

　　我反问道：“现在你就在我身边，我也在你身边，只要姐姐你一句话，我随时都可以动身。”

　　“是吗？”

　　她莞尔一笑：“我这个姐姐对你来说这么重要吗？”

　　“那是自然，你和父亲是我最亲的人。”

　　“哼，算你还有点良心！”她似乎有些忧郁，蛾眉轻蹙道：“不过暂时的宁静恐怕也不会维持太久，最近外域不断的传来行脚商失踪的消息，我怀疑蛰伏在黑暗中的东西又再次蠢蠢欲动了，到那时，恐怕我这个武神也免不了会被卷入一场纷争之中。”

　　“外域……”

　　我怔了怔，深吸一口气道：“是的，他们越来越猖獗了，恐怕与龙灵大陆上人类之战也不会太久远了。”

　　步璇音一双美目幽幽的看着我，说：“所以啊，我家的小轩要快点成长起来，成为一个能独当一面的人，姐姐不能一直照顾你，你要学会保护自己，变得足够强，足以傲立于龙灵大陆之上，不被任何人欺凌，那样才好啊。”

　　我点点头，说：“姐，我会的，我也一直在努力啊……”

　　“嗯，我看得到。”

　　她微微一笑，似乎有些疲倦，靠在身后的岩壁上闭上了眼睛。

　　我坐近一些，为她拉了拉斗篷，遮盖在平坦的小腹。

　　没过多久，蛇肉熟了。

　　拔出校服腿边的匕首，轻轻切开一片，尝了尝，松脆鲜美，便切下了巴掌长的一块蛇肉，说：“姐，来尝尝好不好吃！”

　　步璇音睁开眼，接了过去，禁不住眯起了美目：“哇，好香啊，我先尝尝。”

　　咬了一口之后，品味很久，点头笑道：“不错不错，如果调料不缺的话，应该比得上学院外面步行街上厨师的水准了。”

　　“那就多吃点。”

　　“嗯，你也多吃点。”

　　一条花瓣蛇十几斤重，提在手里都沉甸甸的，足够我们吃了，不过堂姐吃了只有一斤少许，其余的都是我吃的，吃到了八九成饱，拍拍肚子，打开水袋喝下一大口清溪之中清澈的溪水，一时间满足无比，人生最幸福的事情大约也只是如此了。

　　又在周围拾取了一些木材，回到山洞里，在洞口生火。

　　野兽天生怕火，就算是六阶以上的玄兽也依旧对火焰拥有着一定的敬畏，夜晚宿营在外火焰不熄是最基本的丛林生存法则，否则睡眠之中恐怕就会被野兽终结掉性命。

　　……

　　湿润的木材在火焰上烤出水分，发出滋滋的声音，竟然使得这夜晚有些静谧，堂姐和我一整天疾驰了二百多里路，也都累了，坐在干燥的干草上，背靠着岩石就睡了过去。

　　秋天丛林里的夜晚破显得冰冷，寒风吹入山洞中，让人浑身一哆嗦。

　　月光从洞口照耀进来，落在我们的身上。

　　我和堂姐并肩躺着，过了许久居然冷得睡不着，禁不住一阵暗暗懊恼。

　　她缓缓睁开眼睛，一双星眸看着我，笑道：“怎么，要抱着睡吗？”

　　我心底一咯噔：“可以吗？”

　　“来吧。”

　　我伸出一条手臂，将堂姐涌入怀中，两个人靠在一起倒是能取暖，而堂姐则将脸蛋埋在我的脖颈间，温热的呼吸一次次的吹在我的皮肤上，竟有种奇妙的感觉生出。

　　这一觉睡得无比甘甜，当我醒来的时候却发现自己躺在草甸上，而步璇音则已经取了山泉回来了，将水袋递到我面前，说：“趁着朝阳初升的时候到处找找，再为你添加一些品相不错的修炼药材，这样也就不用来灵陨山脉受虐了。”

　　我摸摸鼻子：“到底不是亲姐，你怎么就知道我再来的时候肯定受虐呢！”

　　“哼，我猜的。”

　　喝了点水，又把昨晚剩下的少许蛇肉热了一下吃掉，随后踏上了寻找草药的行程。

　　灵陨山脉第四重区域，玄兽横行、生人勿近的禁地，但似乎在堂姐昨晚大发神威剿灭了一整个蛇类家族之后玄兽也没有再来找麻烦，我走在前方，发动灵窍，仔细寻觅着灵药特有的灵力气息，而堂姐则跟在我身边，帮我一起找。

　　“那里……”她伸手指着远方，是一棵数十米高的虬曲老树的下方。

　　我走了过去，心跳忽地加速起来，灵窍捕捉到了一丝灵力气机，就在那丛宽叶植株下方，拨开几片厚实的掌叶之后，赫然可见下方泛着淡淡的金色光芒，那是……一棵血参的梢！居然长成了金色，足可见一定有年月了！

　　“哇……”我惊喜不已。

　　步璇音轻笑道：“小心点挖掘，别断了，否则会折损不少灵气。”

　　“嗯。”

　　我小心翼翼的用匕首攫开下方的泥土，这些泥土中氤氲着淡淡的灵气，在血参周围数年之后就连泥土也酝酿着惊人的灵气。

　　很快的，一条已经长成人形的血参被我捧在手中，足足一指多长。

　　堂姐笑道：“看品相，至少三百年了，难得……长在树下这么隐蔽的地方居然没人发现，啧啧，我们的运气不错嘛……”

　　“是啊是啊！”

　　我谨慎的把血参包住，随后放进了带来的布袋里收藏好。

　　抬头看了看头顶的大树，这棵古树虬曲盘亘在这里至少两年，五人都未必能环抱得住，枝叶繁茂，就连阳光都射不进来，便道：“《灵草纪要》上记载，盘亘超过千年的古树，其树干覆盖的灵气与养分足以酝酿出绝世灵药，我们上去看看有没有？”

　　“嗯！”

　　步璇音一手抓住我的胳膊，轻轻一纵身，竟带着我纵身高达十米以上，轻轻的落在粗壮的树干上，往下一看，这棵老树的底部枝干足足有一米多宽，上面少不了是一些鸟粪、落尘等，此外，还有一片火红色盘踞在最大的分枝之上！

　　一时间我心跳更加猛烈起来，紧紧抓住步璇音的手：“姐你看到没有，真的有，那……那是一株凤羽灵芝啊！”

　　“嗯，去看看。”

　　两人齐齐跃下，落在这株凤羽灵芝一旁，它已经足足有一条手臂那么长了，长得像是凤凰的羽毛一般，灿然火焰之色，即时不触碰也能感受到浓郁的灵气与圣洁之感。这株凤羽灵芝至少八百年的品相，这么多年没有被发现，多半是因为需要自上而下才能看到，并且这里原本就罕有灵修者能抵挡。

　　“凤羽灵芝可遇不可求，在凛雪城这样的名城也是有价无市的，臭小子，你的运气可真不是一般的好啊……”步璇音脸蛋红红地说道。

　　我点头：“肯定是因为老姐你在，旺了我的运气啊！”

　　她扑哧一笑，一脸开心。

　　小心翼翼的把凤羽灵芝连根取出，然后折叠放进我的袋子里，顿时口袋已经传来沉甸甸的感觉，加上那条至少二斤重的血参，足有十斤重。

　　步璇音提醒道：“小轩，灵陨山脉下的管理处有规定，任何灵修者从这里带走的药物、玄丹等重量不得超过十斤，否则全部充入管理处的库房，我们已经采集够了，这些药材也足够你半个月之用，走吧，回去了，否则天黑之前都到不了万灵学院。”

　　“嗯！”

　　……

　　我也不贪，随着堂姐飞驰离开第四重山。

　　黄昏时，抵达灵陨山脉外围，沿着小道前往出口处，沿途数十名灵修者、偷猎者，许多人看着我沉甸甸的袋子和轮廓就是知道有宝贝了，自然会起意，但可惜，我身边堂姐的武神斗篷可不是摆设，足以震慑他们，让他们望而兴叹了。

　　出口处，一群士兵迎了上前，带头的恭敬道：“武神大人，请出示所携带的药材，以便我们按照章法做事。”

　　“嗯。”

　　我上前，打开了袋子，将三百年血参和八百年凤羽灵芝放在了桌上，顿时一群守卫都惊呆了，一个个脸色敬畏的窃窃私语——

　　“哇，那是……三百年的血参啊！”

　　“我的天，还有八百年的凤羽灵芝……”

　　“这么珍稀的药材，说不定他们已经深入灵陨山脉的核心了！”

　　“可怕……”

　　……

　　称重，不足十斤，可以带走。

　　我卷起宝贝，笑吟吟的冲着他们一摆手，随后和堂姐返回凛雪城去了，这一株血参外加一株凤羽灵芝，省着点用应该足够我最近修炼战伐诀了，只要把战伐诀修炼到三层以上，那么再遇到庄恒兴这种天冲境的对手，就算是不取巧也能有五成胜算！

　　满心欢喜，坐火车的时候都忍不住笑出声来，回到万灵学院的已经感觉面部神经抽搐了。


第38章 地品灵墟

　　回到万灵学院的时候已经是晚上八点多了，堂姐径直去了院长室，而我则循着小院的大道直奔磨剑办，只不过磨剑办较远，要走五分钟左右才能到。

　　腰包里装满了药材，整个人喜不自胜，校园内依旧还有不少学生在外面，有的在训练，有的则在操场上跑步，更多的则是男男女女在一起，谈天说地。

　　正走着，忽地前方出现了两个熟悉的声音，苏颜和澹台瑶，太巧了！

　　“哟，那不是快枪轩吗？小颜你看！”

　　澹台瑶率先发现了我，苏颜则不禁一笑，拉着澹台瑶轻盈的奔跑过来。

　　“吃货你这两天去哪儿了，我和阿瑶去磨剑办都没有找到你。”

　　“我出门一趟，去历练一下刚刚回来。”

　　“哦？”

　　她走上前，带着一阵淡淡幽香，笑道：“看起来确实好像变强了许多，也对，再过几天就是新生考核的日子了，你必须尽快提升实力！”

　　我笑了笑，问：“苏颜，我刚才过来的时候看你闷闷不乐的样子，发生了什么事？”

　　苏颜绝美的脸蛋上带着失落，扫了一眼自己的裙摆，说：“刚才在外面步行街的时候，有一辆三轮车把我刚买的裙子给刮坏了，真是气死我啦！”

　　“这样啊，你没有质问他怎么走路不看路呢？”

　　她嘟着小嘴：“我刚想发飙，看到他是烤鱿鱼串的，就问多少钱，他说五块钱一串，问我要几串，我说三串，少放点辣椒，就把发飙的事情给忘了……”

　　“靠……”

　　我咧咧嘴，说：“你们两个不在寝室里修炼，怎么跑出来瞎晃呢？莫非没在我磨剑办就已经不适应修炼啦？”

　　澹台瑶说：“女生的校服来来回回就这个款式，所以我和小颜打算去夺添置几套衣服，这不，我们手里的不就是吗？”

　　果然，两个人手里好几个袋子，都是那种新近刚刚流行的品牌店的衣服，哎，真是败家啊！

　　我的口袋里如今连一百块都凑不齐，说出来也真是挺羞愧的，跟她们的地位太悬殊了，而且心里急切的想回去重修战伐诀，便说：“我刚刚归来，体内血气、灵力充盈，不能浪费这大好机会，所以我回磨剑办修炼，就不陪你们啦。”

　　苏颜摆摆手，说：“我和阿瑶这几天也比较忙，就不去给你送饭啦，你还有钱买吃的么？”

　　“有有有，放心吧。”

　　“哦对，昨天我们帮你喂过鸡了，你这不负责任、说走就走的场主人，你在乎过那些小鸡的感受吗！”

　　“……”

　　这话说得我更加羞愧了，万一跟那些小鸡有了感情不忍心吃可怎么办啊！身为一个灵修者，身为一本标准玄幻小说，我竟然在十二万字的时候连一只鸡都没有杀过，就更别提什么杀人如麻之类的畅快事情了，真是惭愧之极啊……

　　……

　　回到磨剑办，将从步行街上买来的烧饼放在桌案上，对付着热水吃起了晚餐，吃个半饱之后已经是晚上九点了，现在再去沈步云那里也迟了，算了，沈步云也说了，有事就可以不去，他也未必天天都在落霞岭等着我去修炼，今天就在磨剑办里练功好了。

　　用油纸层层叠叠的裹住那跟三百年的血参，先不吃它，留着以后再说，先吃份量较为多的凤羽灵芝好了，凤羽灵芝容易脱水，完全干掉之后药性会减少许多，血参则不一样，表层的皮层已经固化水分，保持其中的灵气与养分。

　　开始修炼战伐诀。

　　脚步轻轻一滑，稳如泰山的站桩完毕，整个人的气质恍若寒潭一般的令人动容，这是龙息功第六层的至高境界，以龙息功来护法，修炼战伐诀自然也会事半功倍，但就在我发动了龙息功之后，忽然灵窍感应到一丝光亮在心底跳跃起来，一股熟悉的气息涌入心扉。

　　“呼……”

　　心田之中涌现出一片废土大地，一片淡灰色的土地，在大地的上空，漂浮着一柄皎然长剑，剑身没有弧线，笔直如画，剑刃狭长，正是我的天生命器——月刃！

　　能承载、孕育天生命器的地方，有一个名字，叫灵墟。

　　我的灵墟，在这一刻终于觉醒了！

　　自古以来就有“灵墟现、筑基成”的说法，这也证明我在龙息功六层大圆满之后终于筑成了属于自己的灵墟了，这片灵墟等于是我体内灵气的沃土，滋养灵装、战衣的地方，灵墟的强大与否将会直接决定灵装的强横与否！

　　而我体内的这片灵墟看起来极为广袤，甚至堪称是一望不见边际，大地敦实，灵气浑厚，隐隐然可见玄黄之气，《灵墟纲目》上记载，“地品灵墟者，海蓝之气者为下等、通黄之气为中等、玄黄之气为上等”，我重新觉醒的这片灵墟居然是地品上等，只需要一步就能晋级为天品的灵墟，这可不得了啊！

　　一时间，我欣喜若狂，要知道之前我的灵墟也只是地品下等罢了，这必然是得益于龙息功的浑厚底蕴，大约也只有这种超一流筑基功才能在筑基的时候就缔结出地品上等的灵墟，放眼天下这种现象都极为少见啊！

　　多年前，大陆上就已经严格划分了灵墟的等级，共分为天、地、人三品，而每个境界又分为上、中、下三等，大多数灵修者筑基成功时缔结的灵墟都是人品下乘，而大约两成的幸运者缔结的灵墟是人品中等，只有一成的灵修者是人品上等，至于地品，能缔结地品灵墟的灵修者本来就百中无一，而能缔结出地品上等的就更加是万中无一了！

　　灵墟一成，我体内的灵力更加充盈、浑厚起来，灵墟是灵装、战衣的滋养土壤，也是体内贮存灵力的地方，灵墟的强大就意味着更强的爆发力、持续战力以及灵力恢复速度，总之一句话，灵墟是灵修者的根基，越浑厚就越意味着以后的修炼上限有多高。

　　不过灵墟也可以随着灵修者的增强而进化、升级，初缔结的是人品，通过不断苦练进化到天品灵墟的也大有人在，从古至今关于此类的传说比比皆是，那些名极一时、震动天下的绝世强者没有一个拥有的不是天品上等灵墟，堂姐步璇音的灵墟就是上等天品的天音灵墟。

　　深吸一口气，缓缓运转灵力。

　　灵窍窥探之下，体内的灵墟嗡嗡的开始自行旋转起来，一缕缕灵力肉眼可见的沁入、滋养着月刃，而月刃也越发的光芒璀璨起来，变得更加力量浑厚、底蕴古朴，甚至就连剑身上的花纹也变得更加清晰起来，果然，灵墟正在不断的淬炼、升级着月刃！

　　我暗暗惊喜，这个迹象可真是喜从天降，如今月刃只是第一形态，如果力量积蓄足够之后，会发生自然的进化到第二形态，到那时更加会威力倍增啊！

　　在银叶城的时候，圣地的使者曾今为我鉴定过这把月刃，他说过这是一柄十分罕见的灵装剑，传承于上古时代的“华夏剑”，亦称为“汉剑”，剑身笔直寓意为正气、剑刃狭长寓意为霸气，这是一柄集正气、霸气于一身的利器，善加利用必能辉耀众生、扬名天下，可惜后来的苍白之路一行之后月刃沾染了太多的戾气与鲜血，如今正是重新滋养、淬炼它的大好机会，我只希望自己手持的是王道之剑，而不是一柄凶器，君子有所为有所不为，戾气太盛者必然作茧自缚、自取恶果。

　　……

　　收回灵窍的感知，灵墟渐渐隐入黑暗之中。我呼了一口气，开始提起灵力，默默运转战伐诀，开始修炼战伐诀第一层——奔流劲！

　　“哗哗……”

　　只是运功一遍，就已经感应到涓涓细流了，是第一层的小成迹象——溪流无声。

　　但也只是小成，继续修炼。

　　“滋滋”的声音中，体内的血气与灵力不断在战伐诀下蒸发、挥散，比起龙息功的浑厚、朴质，战伐诀则趋向于暴烈、霸道，修炼起来的损耗也更加严重，仅仅不到一炷香的功夫我就感觉到体内的血气已经被蒸发了大半。

　　好不犹豫的从凤羽灵芝撕下手指般大小的一块揉入口中，入口即化，还带着一股淡淡的香甜气味，转眼化为腹内火热的能量挥散、淬炼开来，而损耗的血气也因为凤羽灵芝的作用而疯狂的重新衍生起来，转眼之间再度盈满。

　　运功数遍之后，额头上已然渗满汗水，甚至顺流而下沁入眼中，一股淡淡涩然的感觉，而身体前方，血气与灵力蒸发汇聚为一层薄雾，隐隐的在薄雾之中能够看到一道湖泊，这湖泊无比的明静、圣洁，水波之上覆盖着浅浅的云烟。

　　这种迹象是……烟波浩渺！战伐诀第一层奔流劲融会贯通的预兆！

　　甚至我能感到体内的力量也开始充盈起来，战伐诀，每一层炼成可提升自身两成灵力，我们步家的独门绝学可不是浪得虚名的！

　　再度吃下一口凤羽灵芝，补充了血气之后继续修炼，第一层尚未圆满，还不能自我满足于此。


第39章 骨骼精奇

　　运功十一遍，体内血气疯狂蒸腾，一分钟后，眼前的烟波浩渺开始变得湍急起来，呼啸不绝，清澄的江水奔流不息，宛若一条白练般的凝聚在胸前的空中。

　　澄江如练！

　　奔流劲已经晋入大成的境界了！

　　“啊……”

　　澄江如练只持续了不到十秒钟，我轻轻一声叹息，连退数步，只觉得体内的血气几乎快要枯竭起来，这可不是好的征兆。所幸的是身边就有凤羽灵芝这样的高级药材，否则的话非得落下一身的病根不可。

　　抓起凤羽灵芝就咬下了一大口，咀嚼着咽下，入喉既化，成为火热的能量进入腹中，不断补充着因为修炼而损耗的血气，而脑袋中的昏厥感也随着灵药的入腹而迅速消失，还真是立竿见影！

　　我开始庆幸去了一趟灵陨山脉，否则一般的药材恐怕根本就不顶事，根本不够用来修炼战伐诀这等雄浑霸道的武学。

　　稍微休息了一刻钟，等到体内的气息完全平和之后，这才重新扎桩修炼。

　　一直到深夜时，已经忘记了运功多少遍，但其中已经又吃了两次凤羽灵芝，整个人衣衫湿透，干脆脱了衬衫，光着上身站在磨剑办的小院之中修炼，随着奔流劲的越发雄浑，我的身周也形成了一个大约数米的场域，湍急奔流卷动着地面上的落叶，随着场域而旋转，顿时落叶沉浮、飘飞而起，形成了一个巨大的圆形“叶流”，无比湍急，沙沙声不绝。

　　终于，“呼”的一声之后，空中急旋的落叶纷纷落下，就仿佛瞬间失去了力量支撑一般，而我的面前血气与灵气蒸腾的薄雾之中则出现了无数奔流，悉数汇聚为大海，紧接着，湛蓝色的海水与碧绿色的陆地不断迭代，气态万千！

　　桑田碧海！奔流劲圆满的征兆！

　　“洪”的一声，战伐诀第一层修成之后所带来的雄浑力量从灵墟之中奔流而出，贯通身躯所有脉络、穴道，灵力剧增两成，这种感觉实在是太清晰了！

　　战伐诀被评估为一流武学，而不是超一流和顶尖，主要原因大约也是太过于霸气，修炼过程也极为凶险，消耗更不是普通人家所能负担，否则的话，单论力量的话，战伐诀不是顶尖也绝对是超一流的水准了，恐怕，就算是苏颜的苏家绝学“九霄炎龙诀”也未必能胜出战伐诀多少！

　　收功，一握右拳，顿时拳头周围若隐若现霸道的奔流之劲，收放自如，对着不远处院落里的木桩便是隔空一拳！

　　“嘭！”

　　一声巨响，奔流劲奔泻而出，摧枯拉朽！近二十公分半径的木桩瞬间就已经化为齑粉，好强悍的奔流劲！

　　我深深的吸了口气，脸上带着笑容，自言自语道：“老伙计，你终于又回来了！”

　　战伐诀，这可是我赖以在苍白杀路之中杀出一条血路的王牌，如果没有战伐诀的强大力量支撑，恐怕我早就成为苍白杀路之中的一具枯骨了，或许……是一具行尸走肉，连做一具枯骨的福分都没有。

　　体内的血气倒还算是充盈，但修炼战伐诀之后的体力却已经接近耗尽，体力与血气、灵力不一样，不是说补就能补回来的，体力只能依靠吃饭、休息来补充。

　　此时只有一个感觉——身体被掏空！不能再强练了，今天一个晚上就突破战伐诀到第二层，已经实属不易，修炼讲求的是循序渐进、水到渠成，强练可是没有什么好结果的。

　　洗洗，睡觉！

　　冲个凉水澡之后，躺在床铺之上，连耳边秋天最后蚊子的嗡嗡声都已经视而不见了，转眼就昏沉沉的进入了睡眠，甚至都能听到自己的鼾声如雷，这一整天的穷折腾实在是太累了，急需要一个饱满、充实的睡眠恢复全部的体力。

　　……

　　翌日，清晨。

　　被学院的早课铃声吵醒，起床，去食堂补充一下能量再说。

　　洗漱完毕，穿上一套干净的校服，当我从磨剑办的小路走入前往食堂的大道时，周围便已经有不少学生了。

　　“轩哥！”

　　是宋骞的声音，这小子似乎又胖了一些，满脸红光的疾奔而来，兴冲冲地笑道：“轩哥，你看那边是什么？！”

　　我循着他的手指方向，是沿途的一个店面正在装修，说实话，这个店面只有屁大一点的地方，等于是在院墙上挖出来的一个窟窿。

　　“一个窟窿。”我说。

　　“呸！”

　　他咧嘴道：“那就是我的奶茶店啊，已经开始装修了，几天之后就能试营业了，到时候你可要来捧场啊！”

　　“好好好，一定捧场，但我没钱，你要给我赠饮。”

　　“行行行，轩哥一辈子的奶茶，我包了！”这小子拍着胸脯砰砰响，却又道：“对了，你这两天去哪儿了，我昨天中午去找你的时候磨剑办都没人，就看见你的一堆脏衣服放在床上，我还顺手帮你把脏衣服给洗了晾了，你没看见吗？”

　　我微微一怔：“我就说嘛，还以为是田螺姑娘出现了，帮我洗了衣服。”

　　宋骞一脸悲愤：“毛个田螺姑娘啊，还不是我一脚一脚给踩干净的。”

　　我皱眉闻了闻衣领，说：“靠，难怪有股脚臭味……”

　　宋骞一脸想死的样子。

　　“哈哈，走啦，吃饭去。”

　　“嗯嗯！”

　　两人进了饭堂，周围却有不少学生对着我指指画画，想必都是关于候补生拜师沈步云的事情，还真是人在江湖漂哪能不挨刀啊，匹夫无罪怀璧其罪，这简直就是亘古的真理！

　　“轩哥，我早餐吃不了多少，这三个包子给你。”宋骞把饭盆里的包子推到我面前。

　　我有些过意不去，说：“你别总把吃的给我，你看你都瘦了。”

　　宋骞一脸黑线：“我明明半个月胖了五斤，你哪里看出来我瘦了……”

　　我：“……”

　　过了一会，我想起了什么，便掏出一枚四阶玄丹交给他，说：“喏，把这个吃了，好好炼化，争取突破！”

　　“啊？玄丹？轩哥你怎么有这个的？”宋骞有些意外，也有些惊喜，说不想成为一个强大的灵修者一定是假话，他一定也想，只是力不从心，而我给他四阶玄丹而不是五阶也很简单，他的修为太低了，五阶玄丹根本没有可能炼化，吃了也是浪费时间，反而耽误了他的修行。

　　我坦言道：“这两天跟璇音姐出去打猎了，这是战利品，快点收好了。”

　　“嗯，谢谢轩哥！”

　　兄弟之间不必说太多，都在心里。

　　吃完饭，宋骞就去上课了，而我则要出门一趟，必须去换些生活费回来，否则的话接下来就没法过日子了，至于弄生活费的方式自然是玄丹了，从灵陨山脉一共获得六个玄丹，其中的六阶玄丹被我吃了，在体内还没有炼化，另外五颗留着也是留着，不如卖掉一两颗，先解解经济上的燃眉之急再说！

　　学院外，步行街。

　　走入街角之中，一排宝器店、药材店、材料店琳琅满目，这里是众多学生常来光顾的地方，许多大家族的子弟都是在这里直接采购修炼材料的。

　　一家家的看过去，最终我的目光落在了一个看起来不是很起眼的店面上，叫“果敢材料店”，妈的，不仔细看还以为是一个水果店！

　　而之所以选择这间店，原因很简单，它的店面小、萧条得很，显然生意不怎么样，而那些大型的店面想必也不会缺少四阶玄丹和五阶玄丹，只有这个店才能做成我的生意。

　　踏入小店之后，老板主动的迎了上来，是一个胖子。

　　“这位小哥，要买点什么啊？”他看到我的校服之后就已经满眼泛光了。

　　我四顾之后，问道：“你们店里有玄丹卖吗？”

　　“有有有！”

　　他以与体型不太匹配的速度飞掠到一排柜子前方，耍宝似地笑道：“喏，这里都是小店珍藏的玄丹，一阶玄丹、二阶玄丹，各系的属性应有尽有。”

　　“你们只有二阶玄丹吗？”我皱了皱眉。

　　他也有些愕然：“怎么，你需要更好的？”

　　“二阶玄丹的作用有限，吃了也是浪费时间。”我大咧咧地笑道：“你们不会只有这点货吧，万灵学院的学生眼光那么高，光是这点货色可根本吸引不来什么人气哦！”

　　他露出了扼腕之痛的神情，道：“玄丹原本就是至宝，又极为难寻，我们小店在灵陨城的眼睛定了三个月了也没有收获一枚更高级的玄丹，不过……小哥你要是真有诚意想买的话，我就把我们的镇店之宝卖给你！”

　　他取出了一个锦盒，打开之后，里面一枚莹润泛光的玄丹安静的躺在其中，是一枚三阶玄丹！

　　我禁不住笑了出来。

　　胖老板一脸茫然：“怎么了，看到这么极品的三阶玄丹也不必笑出声来吧？好歹你也是万灵学院的学生，有点眼界和格局好不好，虽然是候补生，但是……”

　　我摇头一笑：“老板，你们店里真的只有这种级别的玄丹吗？如果真是这样的话，不如关门算了，没有更好的货源，你拿什么跟周围的店竞争，我可是听说了，有几个大店里已经有五阶玄丹出售了，你这里最高的才三阶玄丹……”

　　胖老板被刺痛了一下，说：“你到底买不买这个三阶玄丹？”

　　“不买。”

　　“不买还在这里做什么？”他有些生气。

　　我哈哈大笑，从口袋里掏出了一枚四阶玄丹，在他面前晃了晃，说：“我不是来买玄丹的，不过却是来卖玄丹的，你看这是什么？”

　　胖老板瞪圆了眼睛，就连声音都结巴了：“四……四……四阶玄丹？！”

　　我点点头，说：“怎么样，这笔生意做不做？”

　　“做……当然做……小哥，哦不，这位大爷，你简直就是雪中送炭啊……”他激动不已。

　　我又掏出了一枚五阶玄丹，张开手心，道：“既然你有诚意，这枚也卖给你！”

　　这下，胖老板彻底说不出话了，嘴巴张得成了O字形，他的心里一定雷霆交加、天翻地覆了：“我的天啊，是五阶玄丹，你为什么会有五阶玄丹……为什么……”

　　过了足足一分钟，他终于冷静了下来，问道：“小哥，你既然有那么好的宝贝，为什么会选择我们这个小店交易？”

　　我瞥了他一眼：“因为你骨骼精奇，可以吗？”

　　他深吸一口气：“这都被你看出来了……”

　　我：“……”


第40章 我爱吃我就钓了

　　“都是满含灵源的玄丹……”

　　胖老板激动不已的捧着两个玄丹，身后的几个伙计也纷纷围了过来，一个个大惊失色。

　　我说：“开价吧，合适的话就卖给你们，否则的话，就去卖给别的店。”

　　“好！”

　　胖老板斩钉截铁，似乎生怕玄丹会被竞争对手抢了去一样，道：“五阶玄丹七万、四阶玄丹三万，你看怎么样？”

　　我不禁一笑，说：“这两枚玄丹是前天刚刚从玄兽的体内取出来的，灵元十分丰富，堪称极品，你却给你一个白菜价，看来是我看错人了，这两枚玄丹摆在加上至少也能卖个十万和五万，我最多只能让你赚个零头，毕竟这是我拿命换来的，为了它们，我可是差点就被花瓣蛇给吃了啊！”

　　说着，我露出了悲壮的神情：“可怜我的两个同伴，活生生的被花瓣蛇给咬死了……”

　　胖老板的神情也凝重起来，毕竟大部分的灵修者进入灵陨山脉只是猎杀一些低阶玄兽，拿到的不过是三阶以下的玄丹，四阶、五阶就属于有钱难买的货色了，何况一枚四阶玄丹和一枚五阶玄丹可以大大的提升小店的知名度。

　　于是，他壮士断腕的咬牙道：“那行，小哥你这个朋友我交了，给你一个良心价，四阶玄丹五万五、五阶玄丹十万，怎么样？”

　　再贵，恐怕也贵不到哪里去了，我要是再抬价，这小店必然会亏本，于是欣然一笑：“既然老板也有诚意，那就归你们了，这是我的银行卡，把钱存上去就是了。”

　　“好。”

　　老板把卡交给了一名店员，不久之后店员就从银行回来了，带了一张存款十五万的凭条，此外的五千龙灵币则是现金交付给我。

　　因此，老板脸上还带着恋恋不舍的神情：“小哥，常来光顾啊！”

　　……

　　在步行街上买了一袋大米和一袋喂鸡的谷物，一手一个提着返回万灵学院磨剑办。

　　上午，喂鸡之后，继续修炼战伐诀。

　　战伐诀第二层，烈马劲！

　　相比于奔流劲，烈马劲多了几分雄骏烈马的神采与目空一切的丰姿，起手式便已经能隐隐听到骏马四蹄踏空的奋威嘶鸣声，灵墟之中的灵力化为湍急的河流，不断涌入身体各处，与血气融汇在一起，蒸腾升华，不断洗炼体内的力量特质。

　　须臾之间，胸前一股巨力不吐不快！

　　“喝！”

　　在我一声断喝之下，胸膛仰天，一股烟霞冲天而起，化为一匹雄骏野马横空而出，四蹄踏着烟霞，栩栩如生，力量澎湃不绝！

　　马踏烟霞！

　　我微微一喜，没有想到那么顺利的就进入了烈马劲的小成天境界！

　　吃下一口凤羽灵芝，继续运功。

　　转眼之间，雄骏的野马在空中涣然消失，取而代之的是无尽的灵力烟霞，血气不断挥发蔓延，驱除着体内的杂质、冶炼最精粹的灵力，筋骨之中一股浩然力量在不断的酝酿着、澎湃着，等待着呼之欲出的那一刻。

　　这一练就是一整个下午，黄昏时。

　　“蓬！”

　　双臂之间萦绕不绝的灵力爆炸开来，随即化为一缕缕粉尘落在我的四周，凝聚不散，仿佛是一片烟霞之海一般，紧接着，一股玄力直冲脑门，瞬间破体而出，隐隐可闻烈马驰骋的声音，并且一下子就出现了两匹骏马，咆哮奔驰，笔直的冲进了烟霞之海中，这一刻，所有事物瞬间消弭、化为不见，就似从来就没有发生过这一幕。

　　双马入海！

　　烈马劲第二重，融会贯通境界！

　　我略微一喜，有些欣慰，但似乎还远远不够，按照这样的进度，今天是不可能突破战伐诀第二层了，事实上也如此，我当初第一次修炼战伐诀的时候，突破第二层整整用了三个月之久，而现在……虽然是重复之前的修炼已经有了心得，但一天之内突破，这也未免太耸人听闻了！

　　不过，一天突破不了，两天倒是有信心！

　　吃了晚饭之后，继续修炼。

　　不过看到凤羽灵芝只剩下一半的样子，禁不住的担忧起来，这特么的似乎根本不够啊，就算是加上三百年的血参也最多够我修炼到战伐诀第三层罢了！

　　不过……如果真的能修炼到战伐诀第三层的话，那等于增强了我六成的实力，加上第六层的龙息功与烟云腿法的助阵，或许我的实力已经差不多相当于焚脉毁功之前的五成左右了，如果是五成的话，至少对上庄恒兴这样的对手有六成胜算，硬碰硬也丝毫不虚的。

　　一想到庄恒兴，禁不住产生了一股戾气，想狠狠的揍他一顿，这种狗眼看人低的人就应该揍疼了就老实了。

　　化鄙视为动力，再度入定修炼。

　　在龙息功第六层的境界之中入定，随后运转灵力练习战伐诀，转眼之间身躯就被战伐诀第二层的烟霞所笼罩，体内力量不断流转，运功一遍则力量增强一分，直到增强到突破的零界点，但一遍之后，增强的幅度便小了许多，这还是在凤羽灵芝这等宝物的帮助下，否则的话修炼效果会更加微小。

　　许多人穷尽一生都无法突破，原因不二，修炼效果低，有的资质愚钝的灵修者，甚至运功七八十遍也不会有丝毫的进阶，这就是天资和悟性的问题了。

　　我的悟性极高，否则也不会觉醒天品灵脉，如今灵脉没了，但悟性还在，让人欣慰！七神殿的圣地有一种说话，将这种悟性称为成长力，成长力越高则修炼起来越事半功倍，放眼万灵学院，苏颜、澹台瑶、唐阙然等新生顶尖的学生都属于这种成长力较高的，否则的话，就算是有庞大的家族和底蕴作为后盾，也依旧不可能成为顶尖高手，有些事情从出生的时候就注定了。

　　……

　　运功数十遍之后，体外的烟霞越发的浓郁，甚至我都快看不清数米外的景物了，力量的充盈似乎已经达到了一个零界点了！

　　是时候冲击一下了！

　　我一声断喝，双臂轻轻的一振，顿时通体的灵力纷纷飞梭而出，尽数冲向了战伐诀为我设置的障碍，一时间灵窍中感觉到山呼海啸的流转，以及轰然一声崩塌的声音，顿时眼前豁然开朗，已经完成了这个小境界的突破了！

　　“轰！”

　　灵窍窥探之下，明朗的眼前，烟霞如海洋般的无边无际，一股力量在空中酝酿、呼之欲出，就在我的灵力澎湃之下，一匹骏马踏空而出，咆哮俯冲下来，紧接着便是第二匹、第三匹，越来越多，空中已然布满了烈马，踏着烟霞之海，奔腾不绝！

　　万马奔腾！

　　战伐诀第二层，第三小重天！融会贯通了！

　　双眸变得澄澈了许多，眼前一片明朗、清晰的景象，万物奔腾的画面转眼之间消失无踪，取而代之的则是磨剑办小院里的景象。

　　今天，战伐诀的修炼也只能如此了，尚且不能突破晋入第三层，不过进阶已经足以羞煞旁人，够了！

　　时间已到，该去沈步云那里修炼烟云腿法了。

　　龙息功练的是底蕴，战伐诀练的外放的杀气，沉雷拳与我的剑法则是上盘功夫，至于下盘功夫则要靠烟云腿法，一个真正的绝顶高手注定没有破绽，否则的话很容易就会被他人所击败，在追求力量极致的道路上必然会尽善尽美，否则注定不能踏上真正的剑道巅峰！

　　……

　　落霞岭，一片孤寂，沈步云也是一个孤独的家伙，在我尚未进入落霞岭的时候就在潭边看到他在垂钓，夜间垂钓，悠然自得，旁边的竹篓里已经有不少鱼儿了。

　　“老师，你在钓鱼吗？”

　　我坐在一旁石头上，笑着问道。

　　沈步云微微一笑：“嗯，这个跃鱼潭可深着呢，什么样的鱼儿都有，甚至还有一些养气培元、蕴藏灵气的灵鱼。”

　　“灵鱼？”

　　“嗯。”他点点头，说：“灵鱼有不少种类，其中大部分吃了之后都能养气培元、补充血气，与一些玄兽的心脏、肉是有异曲同工之妙的，你看鱼篓里的那条金色鲤鱼，称为龙灵鲤，一斤的售价与龙虎肉差不多，可是绝佳的灵修者食物。”

　　“哦？”

　　我检查了一下鱼篓，果然有一条金灿灿的鲤鱼，嘴巴一张一合，还没死呢！

　　转身蹲在潭水边，我兴致盎然地问道：“老师，这个潭水蔓延好几里地，就在学院的后山上，怎么会有这种龙灵鲤呢？按理说，早就该被人捞光了才对。这些鱼肯定是别人养的，你知道是谁吗？”

　　沈步云失笑：“我管他是谁养的，我爱吃我就钓了，谁能拿我怎么地？”

　　我投给他一个“牛逼”的表情，问：“那今晚老师是继续钓鱼，还是指点我烟云腿法？”

　　沈步云没有说话，却做了一个嘘声的动作，手中竹竿轻轻一提，顿时鱼线绷直了，一条鱼儿在水里打着尾浪，甚至在月光下泛起金色光芒，倏尔，一条至少二斤重的龙灵鲤被沈步云给提了上来，顿时他哈哈大笑道：“真是一场大造化！又是一条龙灵鲤，今晚开锅大吉啦，走吧徒弟，我回去炖鱼汤了，你练功给我看。”

　　“好的老师！”

　　……


第41章 神秘的秃头

　　沈步云的小屋前方空地上，树叶飞旋，在我运起十成力量练习烟云腿法、步法的时候，似乎已经达到了人与灵契合的境界，每一脚的飞踢都带出旋转的气流，隐然可见一道道白色气浪席卷而去，带着周围的树叶、灰尘一一飞起、落下。

　　小屋前方，炉子上的炖锅已经飘起了白气，里面则是一锅足足有五斤重鱼的鱼汤。

　　沈步云一边扇着炉子，一边抬头看了我一眼，说：“哟呵，似乎力量又精进了不少，步璇音的弟弟确实与众不同，不过步法有点乱，心境也略显紊乱，还有，出腿的速度再快一点，烟云腿法讲求一个一击制敌，你这样的速度只会被人截住攻击。”

　　我停下之后，说：“老师，鱼汤太香了，没法凝住心神练习啊！”

　　“鱼汤是我的，跟你无关，想着这个再练习就是了。”

　　“是。”

　　妈的，看来没我的份。

　　这下心死了，倒是能集中精力了，一脚脚的灵力凌空炸开，翻滚出一束束气浪，以至于差点把沈步云的炉子都给掀翻了。

　　“离远点练，臭小子！”

　　“是。”

　　我在距离他更远一些的地方继续练习，这次尝试将战伐诀的力量贯入烟云腿法之中，抬脚，直接对着前方的一棵大树便是一击而出！

　　一焰开山+奔流劲！

　　凌空一道带着奔流气息的烈焰腿法能量炸了开来，甚至将一棵虬曲的近十米老槐树给拦腰踹断了，顿时“咔嚓”一声，大树笔直的倒向了小屋，这倒下去纵然砸不到小屋，但是沈步云的鱼汤肯定没了！

　　“靠……”

　　沈步云眼疾手快，一个箭步竟然凌空而立，整个人弥漫在火焰之中，连续七八脚踹飞出去，“嘭嘭嘭”的将这颗大树凌空给分解了，结果天空之中只掉下来一截截的碎木屑，我看得目瞪口呆，原本以为自己的烟云腿法够凌厉，这跟沈步云的一比简直就是相形见绌啊，人家这才叫真正的炉火纯青、臻于化境！

　　巍然落地之后，沈步云拍拍手，笑道：“怎么样，小子？”

　　“厉害……”

　　“好好学吧，你要是能学会我烟云腿法八成神韵，纵然上不了龙榜也至少是虎榜级别的高手了，放心吧！”

　　“嗯。”

　　继续，运起战伐诀来练习烟云腿法。

　　如此一来，不但能修炼腿法，同时也能增进战伐诀的修为，只不过损耗大了一些，不久之后，血气就开始消耗过度了，但偏偏我没有带血参或者凤羽灵芝过来，简直是太失策了。

　　就在我喘着粗气的时候，沈步云却出现在我身后，手捧着一大碗鱼汤，里面还放着一个勺子，道：“徒弟，来，喝了它，龙灵鲤会让你迅速恢复元气。”

　　我略微惊愕一下：“老师你不是说……”

　　“哈，骗你的，我当初还说要宰掉你这个偷师的小子呢，我杀你没有？”他爽朗大笑。

　　我也笑了，接下鱼汤，说：“谢谢老师。”

　　“客气什么，快点变强吧，我可不希望我沈步云的徒弟一直都是一个区区的候补生，我这张老脸可是挂不住的。”

　　“嗯，一定！”

　　鱼汤还很热，不管也管不了那么多了，呼噜噜的吞了下去，龙灵鲤几乎只有一个巨型的骨架，连一点点鱼刺都没有，更夸张的是鱼肉鲜嫩无比，就跟豆腐一样几乎快要融于浓汤之中了，一大碗下肚之后只觉得胃里暖洋洋的一片，龙灵鲤的灵气也正在被身体所汲取、淬炼着，一时间有种力量不吐不快的感觉！

　　踢出了一套腿法之后，衣衫尽湿。

　　沈步云却再度捧了一碗汤过来，笑道：“来，再喝一碗！”

　　我愕然：“老师，你自己都没吃，光给我吃了？”

　　“我已经吃了一碗了，你当我沈步云那么无私吗？”他哈哈一笑：“来吧，喝掉它，继续练功，我看你的心法似乎十分消耗血气的样子，什么名堂？”

　　“是战伐诀，我们步家祖传的功夫。”

　　“原来是战伐诀……”沈步云皱了皱眉，说：“我还以为猎魔典早就失传了呢，原来还是有人在练，这战伐诀雄浑霸道有余，但对身体的伤害反噬倒也不能小瞧，你小子……算了，练就练吧，我要是不让你练多半你也不会同意。”

　　我深吸一口气，心怀感激道：“谢谢你，老师……”

　　“客气什么，你是我沈步云的徒弟，我自然不会放任不管，放心吧，战伐诀损伤你的身体多少，我就会寻遍天下灵药为你恢复多少，这龙灵鲤原本就有部分复原的奇效，快喝下去吧，刚好你也需要这种灵鱼食材。”

　　“嗯！”

　　我几乎呼噜噜的灌下了龙灵鲤，正如沈步云说的一样，这两天我修炼战伐诀大有所成，但身体也传来了阵阵的痛感，肌理、筋骨似乎都已经被战伐诀的雄浑力量冲击造成了少许损伤，但就在刚才喝了龙灵鲤炖汤之后，那种痛感就减少了许多，这龙灵鲤确实有奇效，不但能补充消耗血气，也能治愈我被战伐诀所反噬的伤势！

　　喝下之后，身体一片滚烫，力量不吐不快，继续练功。

　　一时间有种畅快淋漓的感觉，每一脚踹出都开始变得收放自如、大开大合，就连远处看我练习的沈步云也禁不住的点头微笑起来。

　　大约十一点的时候，他站起身来，道：“步亦轩，今天就练到这里吧，你可以回去了，明天继续再到这里来，记得，你修炼战伐诀期间就一定要过来，我会再钓一些龙灵鲤为你疗伤与滋补血气。”

　　“多谢老师。”

　　我躬身行礼，离开了这里。

　　……

　　回到磨剑办之后，洗个澡，再修炼一会战伐诀便入睡了。

　　也不知道睡了多久，忽然外面传来“轰”一声响，不知道发生了什么，急忙披上衣服穿上鞋便冲出了磨剑办的院门。

　　远处一片黑不隆冬，什么也看不见，而且也没有火光，似乎不是什么爆炸了，算了，接着睡！

　　次日，清晨起床之后，检查养鸡场的时候，我整个人都震惊了！

　　妈的，不知道从哪里来的水居然把我的养鸡场给淹了一半，有十几个快要长成的小鸡居然活生生被淹死了！

　　循着水源找过去，骇然发现是远处的水塔爆裂、轰塌了，周围许多建筑都被淹了，水塔正在重建，许多校工都在忙碌着。

　　皱了皱眉，看来找不到人算账了。

　　回到磨剑办，继续修炼战伐诀。

　　直至中午的时候，消耗掉了几乎最后的凤羽灵芝，终于第二层已经达到了突破的时刻！

　　“嗡嗡嗡……”

　　体内的力量引而不发，身体剧烈颤抖起来，灵窍窥测下，周围已然一片烟霞之海，万马崩腾而出，这些骏马神态各异，但奔走的却是同一个方向，就在这时，两匹马合并为一匹，越来越多的骏马融合在一起，最终万马奔腾变成了一头神骏威严、浑身雪白的千里白马，四蹄踏空，一声嘶鸣之后便冲天而去、消失在茫茫天穹之中了！

　　天马行空！

　　我大喜过望，这是战伐诀第二层大圆满的征兆！体内的力量疯狂充盈起来，随着战伐诀第二层的练成，灵力再度递增两成，如今我已经在战伐诀的助力下可以瞬间提升四成攻击威力了！

　　身体微微有些发虚，便将凤羽灵芝最后的手指头大小的一瓣给吃了下去，体内血气回旋，整个人变得仿佛脱胎换骨一样。

　　力量充盈，不吐不快，这种感觉——

　　妈的，好想打架啊！！！

　　……

　　就在这时，磨剑办的小院外传来了沙沙的声音，似乎并不远，来自于下水道办公室的方向！

　　会不会是我的小鸡出事了？！

　　急忙出门，检查了一番养鸡场，安然无事，小鸡们吃了谷米之后活蹦乱跳，有的已经跃跃欲试的想下蛋了，果真是鸡中的战斗鸡！

　　一转身，不对，远方的下水道办公室那边似乎有什么窸窸窣窣的声音。

　　走了过来，在阳光的折射下，一个东西闪闪反光，仔细看去，好像是……一个不明物体！

　　就在我走近的时候，一股臭味传了出来，只见灌木丛的后方，一人猛然站起身，一身万灵学院的校服，头顶光秃秃的一根毛都没有，低喝一声：“什么人？”

　　话没说完，他就已经一掌拍了过来。

　　“呼啦！”

　　一股灵力撕开空气而来，是掌风！这个倒粪桶的家伙不简单啊！

　　几乎毫不犹豫，拳头横扫而出，一股溪流奔涌而出，战伐诀第一层——奔流劲！

　　“蓬！”

　　两股气息瞬间爆开，冲击得周围的野花不断动摇，甚至太过靠近的野花直接被两股巨力碾成了粉末，他扬起眉头，似乎有些讶然，笑道：“哼，一个候补生居然能接得住我的一记掌风？不简单，但是……你能接得住我一拳头吗？老子的一拳，可是足以轰塌水塔的！”

　　我顿时恼火不已：“原来水塔是你这个秃头轰塌的，淹死了我十几只无辜的小鸡！”

　　“少说废话，吃我一拳再说！”

　　他一个箭步跃出了灌木丛，带着粪味的拳头挥舞而来，看似简单的一击，但我的灵窍都开始颤抖起来，这可是对我有致命威胁的一拳啊！


第42章 我变强了，也秃了

　　瞬息之间，龙息功第六层巅峰功力与战伐诀第二层巅峰功力齐开，一抬手，月刃出现在手中，一匹雄骏威严的千里白马飞出剑刃，以摧枯拉朽的力道直奔着对方的拳头而去！

　　“蓬！”

　　以我最强一击发动的力量，却大大出乎我的意料之外，那股绝强的反震力道让我如同炮弹般的飞了出去，笔直的撞击在身后的磨剑办院墙上！

　　“轰”的一声撞击在院墙上反弹跪下，喉头甚至有些涩甜，差点就被一拳轰得吐血了。

　　至于他，则原地站在那里，看着我的从墙根下站起身来，有些质疑道：“一个候补生吃了我一拳还能起得来？真是奇怪……”

　　就在这时，不远处一个人影飞掠而至，是宋骞，一下子就挡在我面前，怒道：“秃驴你做什么，为什么打轩哥！？”

　　秃子眉头紧皱，道：“死胖子你喊谁是秃驴？”

　　宋骞道：“这里还有谁是秃子？你说呢！”

　　显然，我和宋骞都是一头浓密、茂盛的短发，秃子就只有一个了！

　　“小骞，别说了。”

　　我站稳身躯，舒了口气，扶着宋骞的肩膀走上前，目光一瞥，这个秃子的胸前校服上赫然写着“洗炼”二字，居然是三大内院的学生，真正的高手！便说道：“我是磨剑办的步亦轩，你是谁，为什么不分青红皂白就动手？”

　　“原来你就是步亦轩……”

　　秃子微微一笑，道：“难怪以一个候补生的身份能接得住我一拳，要知道……就连洗炼院前十的高手也不敢硬吃我一拳，否则水塔就不会塌了，我也就不会被处罚来这下水道办公室洗马桶了。”

　　我沉吟一声：“你到底是谁？”

　　秃子一躬身算是行礼，说：“我是洗炼院的学生，名叫赵昊，因为昨晚与洗炼院前十高手之一的学生约战，所以误打误撞轰塌了水塔，淹死了你养的小鸡，真是不好意思。”

　　宋骞悻悻道：“原来这秃驴还挺讲道理的。”

　　我瞪了他一眼。

　　赵昊则冷冷道：“死胖子，你实力低微却愿意为了朋友挡我的拳头，你也算是有种，不过你最好别再喊我秃驴了，否则，后果自负！”

　　宋骞咬了咬牙，用商量的口气问：“那我叫你秃子行吗？”

　　“也不行！”

　　“小秃秃呢？”

　　“更不行！”

　　“那么，秃兄呢？”

　　“你这没礼貌的小胖子！”

　　“老子分明不到一百四，你就说我胖，秃兄你真是不讲道理！”

　　我急忙打圆场，说：“行了，这件事既然已经说明了，那不打不相识，秃兄，哦不……赵昊同学，既然你被罚在下水道办公室做事，那我们以后肯定低头不见抬头见了，是邻居就要好好相处，你觉得呢？”

　　赵昊点头一笑，说：“步亦轩，你这个候补生很有意思，也很强，你配作我的朋友，至于这个死胖子嘛……”

　　宋骞瞪眼道：“秃兄，轩哥是我兄弟，你是他的朋友，那也就算是我的朋友，怎么，你瞧不起我轩哥吗？”

　　赵昊一阵无语：“那行吧，你这死胖子也算是我朋友之一了。”

　　我沉默几秒，问出了想问的问题：“秃兄，哦不，赵昊同学，你这拳头上的一股怪力到底是怎么回事，这恐怕已经不止一千钧的力道了吧？”

　　赵昊不无骄傲的笑了笑，但随后露出了黯然之色，慨叹一声，道：“那一年我才十二岁，一觉醒来的时候，我变强了，也秃了……”

　　我：“……”

　　宋骞：“……”

　　缄默良久之后，我说：“没关系，对于我们灵修者来说，获得力量是最重要的事情，你光凭这天生神力就足以傲视群雄了，这是我们梦寐以求都求不到的机缘。”

　　赵昊沉吟良久，说：“如果能头发在，力量也在，那就好了。”

　　我安慰道：“鱼和熊掌不可得兼，古来就有世间安得双全法、不负如来不负卿的说法，人生总是要有取舍的，你说呢？”

　　赵昊点头：“嗯，步亦轩你是一个通情达理之人，比你身边的这个手无缚鸡之力的小胖子要强多了，我很费解，你为什么会和这种人做朋友？”

　　我竟无法回答。

　　宋骞满脸通红：“死秃驴，你小爷要跟你决斗！”

　　赵昊哈哈大笑起来：“好了小胖子，逗你玩呢，你是步亦轩的朋友自然也就是我赵昊的朋友，从今以后我在万灵学院就不寂寞了，我有两个朋友，一个叫步亦轩，一个叫小胖子。”

　　宋骞大怒道：“老子名字叫宋骞，不叫小胖子，你这死秃驴！”

　　赵昊沉默了一会，说：“宋小胖……”

　　宋骞：“你妈逼……”

　　……

　　看了看日头当空，赵昊道：“马上就是中午饭时间了，既然我淹死了你的小鸡，又差点伤了你，步亦轩，我们中午出去吃饭，我赵昊请客，怎么样，愿意赏我这个脸吗？”

　　“我可是相当能吃的，你要做好心理准备。”

　　赵昊笑了：“开什么玩笑，好歹我赵昊也是凛雪城外赵家堡的少主，请你吃顿饭难道还能吃穷我不成？走，就去步行街上最好的馆子——醉仙居好了！”

　　醉仙居，这个地方倒是听说过，据说东西南北的大厨云集，菜品在四大域也是一流的，专门为那些有钱人准备，看来这赵昊也不是凡人啊！

　　宋骞则在我耳边小声说道：“轩哥，赵家堡这个地方我知道，其实只有几百人的小镇而已，这赵昊就算是少主也不会太富足，他一定是在装逼！”

　　我不禁失笑，说：“赵昊，既然这样，那我和小骞却之不恭了，现在出发？”

　　“走起！”

　　二十分钟后，步行街的尽头，一排酒楼之中最奢华的一家，门前就有四个美女身穿白色制服在迎宾，都是八分以上的姿色，就冲着这个就知道这个醉仙居在凛雪城的地位之高，别的酒楼根本就请不起这样的迎宾！

　　宋骞的目光在几个迎宾身上一一扫过，差点就要流口水了，我生怕他丢人，拽着他的衣服领子就进了酒楼内。

　　显然赵昊不是第一次来了，直接带着我们去了二楼的雅间。

　　不过，就在我路过其余包厢的时候，却看到了几名保镖模样的人站在房间前方没有进去，一个个气息沉稳，灵力外放，显然都是出类拔萃的高手，至少……我和赵昊这样的新秀恐怕还不是对手。

　　进了包厢之后，赵昊皱眉道：“奶奶的，血龙卫……他们脖子上的徽记分明是血龙卫，血龙卫不在百圣盟跑到凛雪城做什么？”

　　我问：“你似乎对血龙卫很有成见啊？”

　　赵昊点头：“那是自然，凛雪城的人谁会不痛恨血龙卫，七年前的一场战争，就是血龙卫突破了凛雪城的城防，否则百圣盟也未必就能击败烈风域。”

　　七年前的统一战争，其实是帝级领主百圣盟与王级领主烈风域之间的一场帝王之争，最终烈风域的唐家败落了，只能答应苏家的龙灵大陆所有势力合并为一的要求，也正是因为这一战，所以才有了今天的龙灵联邦，而非龙灵帝国。

　　说起来，百圣盟的家主是苏希丞，如今的联邦总长，他的女儿就是苏颜！

　　我不禁有些唏嘘，人生如梦，谁曾想我居然会认识这么一个大人物的女儿！

　　这时，宋骞拿过了菜单，对着漂亮服务员笑道：“我们就三个人，来几个小菜就好，我看看……唔，金狮心爆炒辣椒来一例、清蒸百花鱼来一例、龙隼肉炖蘑菇来一例，还有这个，铁牛筋炖排骨汤来一例，此外喝酒嘛，不需要太好，这个三千一瓶的芦花酿来两瓶，我和轩哥都是千杯不倒的，嘿嘿嘿……”

　　他这么一点菜，赵昊的脸色都快要青了，这小子专点贵的啊！

　　“要不……换几个菜？”我问。

　　赵昊一摆手，掩饰脸上的肉疼，说：“不，我赵昊交朋友从来不问这店里有什么，只问你们想吃什么，都给点上，没关系！”

　　宋骞说：“那好，再来一例黄金猪蹄炖雪蛤，我轩哥比较能吃不知道吗？”

　　“啪嗒……”

　　赵昊一个趔趄，险些没站稳。

　　我急忙对服务员说：“好了就这些了，快去做吧。”

　　“好的几位，请稍等，马上就来。”

　　妈的，再让宋骞点下去说不定要出人命了！

　　……

　　不久之后，菜品一一上来，诚如醉仙居的名头一样，菜品好吃，味道不是一般的好，并且其中有一道铁牛筋炖排骨我还吃过，貌似是苏颜给我打包的菜里有过，看了一眼菜单，这道菜足足价值三千龙灵币啊，苏颜为了给我送吃的可真是没少花钱，难怪吃起来都那么好吃，原来是醉仙居的菜啊！

　　大快朵颐一番，连续吃了七八碗饭，把赵昊给看呆了。

　　而就在这时，门外传来了一个熟悉的声音：“老爸，我在这里很好啦，不用几天就来看一次，你要务缠身，干嘛还要这样分心？”

　　是苏颜的声音，很快的，她的父亲说道：“小颜，你一个人在凛雪城我不放心嘛，不过来看看怎么能心安。”

　　“龙叔不是在这里陪我了嘛？”苏颜道：“好啦好啦，你快点回去了，我在这里好好的，你一过来，所有大家都怕我，离我远远的。”

　　“好好好，我这就回百圣盟。”

　　当他们路过我们房间时，苏颜飞快的看到了我：“哇，吃货你怎么在这里？”

　　我也惊了：“我们……在这里请客吃饭……”

　　“吃饭居然不叫我，还说什么有空请我吃饭的。”她一脸不爽，对一旁身披红色斗篷的中年男子笑着说：“老爸，我刚好有几个同学在这里吃饭，过去凑凑热闹，就不送你了，你快点回去吧！”

　　那男子的红色斗篷我见过，是武神特有的披风，堂姐步璇音也有，这人就是联邦总长、三十三武神之一的苏希丞啊！

　　此时苏希丞也看向了我，目光犹如利剑般让人心寒，但他只是看了我一眼便宠溺的对苏颜说：“好了小颜，那我回去了，你在这里乖乖的，你龙叔会继续留在这里保护你。”

　　“知道啦，老爸你真是婆婆妈妈……”

　　“哎哟你这孩子……”

　　苏希丞在一群人的保护下离开之后，苏颜马上进了我们的房间，把门一关，秀眉轻蹙道：“终于走了，整天就知道看着我……”

　　我瞥了她一眼，问：“你要过来一起吃吗？”

　　“要呀，服务员，给我添一双筷子！”

　　“你不是吃过了吗？”我问。

　　她眨了眨大眼睛，说：“刚才吃得太压抑了，现在可以吃得很放肆……”

　　我：“……”


第43章 五颜六色的人

　　当苏颜在我身边落落大方的坐下之后，方才发现这里还有一个陌生人，禁不住的看着赵昊，问道：“这位秃……哦不，这位洗炼院的同学好面生啊？”

　　宋骞忍着没有大笑出来。

　　赵昊却有些拘束，毕竟苏颜的身份太特殊了，他飞快的摆下筷子，毕恭毕敬地说道：“我是洗炼院的赵昊，凛雪城人氏，见过……见过苏颜同学了。”

　　“哦，不用客气。”

　　然后苏颜就再也没有看赵昊一眼，对我说道：“还有五天就是新生考核了，你准备好没有啊，我在考核的登记表上已经看到你的名字了。”

　　我点头：“从候补生转正的话肯定是没有问题的。”

　　“你就这点追求啊……”

　　苏颜悠悠叹息一声，说：“跟你讲，这次新生考核十分重要，成绩前一百就有资格进入五大院之首的崛起院了，而前十的话，更有资格选择进入崛起院的一班，那可是……由灵导士带的班级，远远不是别的班级能够相提并论的。”

　　说着，她顿了顿，一双星眸看着我，继续道：“所以呀，你必须进入前十名，这样才有可能跟我选同一个班级呀……”

　　我摸了摸鼻子，悻悻道：“前十有点强人所难了，打入前一百倒是没有问题，其实可以这样，我进入前一百，分配班级之后，你这个前十自由选择班级，选我这一班就是了。”

　　苏颜有些悲愤了：“你这没追求的家伙打算我和阿瑶主动放弃一班，去找你吗？”

　　我点点头：“嗯……不过我会努力的，但是新生的高手那么多，我很担忧自己能不能进前十。”

　　“放心啦，我对你有信心。”

　　“吃饭吃饭！”

　　“嗯。”

　　大快朵颐之后，一桌菜几乎被我们横扫一光，而在服务员过来结账的时候，一顿饭竟然高达两万五千多，顿时赵昊结账的时候脸上满是肉疼，堂堂的赵家堡少主眼看就要破产了！

　　……

　　一行人下楼，却在醉仙居的下方看到一群人，为首的赫然是崛起三圣之一的庄恒兴，他们也是一行六七人，大部分都是崛起院的学生，此外庄恒兴身边有个身穿崛起院女生校服的女生，有着七八分的姿色，但目光中带着一丝让人很不舒服的傲然。

　　“是你们？”

　　庄恒兴禁不住眉头皱起，道：“没有想到洗炼院的人居然也会跟磨剑办的人搞在一起，赵昊，你可真是越混越回去了。”

　　赵昊冷笑一声：“手下败将说那么多做什么？你要再挑战我，随时都欢迎。”

　　“哼。”

　　庄恒兴目光冰冷的看着我，说：“步亦轩，听说你也报名新生考核了，但愿你能顺利进入前十，这样的话……你就有机会再次当我的对手了，这次，我绝不留情，老子要让你知道我真正的实力！”

　　新生考核规则，前十名将会接受崛起院前十高手的挑战，获胜之后才有资格自由选择班级。

　　我欣然点头：“那我静候你的挑战。”

　　苏颜有些不悦，说：“庄恒兴，你屡次三番针对步亦轩，这是什么意思？”

　　“我没有针对他，只是想挑战他。”

　　庄恒兴冷冷一笑：“有机会被我庄恒兴挑战，这是他步亦轩三生修来的福分！”

　　“你真是得寸进尺！”

　　“是吗？”

　　说话的人是庄恒兴身边的女孩，她的胸前大大的“崛起”二字，一头棕色短发，身材非常好，看起来健康而干练，嘴角扬起，目光扫了扫我和苏颜，笑道：“传说中的苏家大小姐果然很不一般，结交的人都这样的五颜六色。”

　　五颜六色？妈的，这是什么意思！？

　　宋骞和赵昊一下子就火了。

　　苏颜却淡淡笑道：“我认识你，你是烈风域白山家族的继承人艾拉，也是崛起院的第二人，我也没有想到，你这个崛起院第二高手结交的居然也是一群横行霸道、恃强凌弱的小人和饭桶！”

　　“你什么意思？”庄恒兴、沈浪、云羽齐齐愤怒道。

　　但这时，苏颜身后出现了几名血龙卫的身影，一个个目光阴沉，虽然没说话，但却霸气外露，似乎只要庄恒兴等人再有半点不敬就会立刻把他们胖揍一顿扔出醉仙居去。

　　庄恒兴好歹也是醉仙居的老主顾，这个脸他丢不起，皱了皱眉，目光怨毒的看了我一眼，道：“步亦轩，咱们山不转水转，但愿你有本事杀入新生考核前十，不过……依我看你也是没有这个本事了，哼，记住了，崛起院不是放牛场，绝不养废物！”

　　我不卑不亢的一笑：“依我看，现在的崛起院不就在养废物吗？”

　　“你说什么！？”

　　庄恒兴眼看就要动手。

　　“来啊，干架啊！”赵昊也已经摩拳擦掌，笑道：“学院外干架不会被训导处追究的，来吧，相互伤害，你们崛起三圣一起上，老子分分钟让你们见识一下洗炼院学生的实力！”

　　结果，这个洗炼院的秃头果然厉害，唬得崛起三圣目瞪口呆，没有一个敢上，诚然，那天生神力的能力太强了，加上赵昊也修炼了龙息功，发动的力量更是近乎于翻倍，一拳下去根本就没有几个人能够受得了。

　　艾拉嘴角扬起，露出一抹不屑的笑意，道：“庄恒兴，你好歹也是庄家的少主，怎么光跟这些平民过不去？走吧，这顿饭已经吃完了，我不想节外生枝，要回学院了。”

　　说着，她深深的看了一眼苏颜。

　　苏颜目光淡然的也看看她，秀眉轻蹙，看起来就算是进了洗炼院也未必好过，这些洗炼院的原学生早就开始拉帮结派，到那时一定会打压新生的，我们再强在他们眼里看来也就是愣头青罢了，更何况我和苏颜的实力未必在他们之上。

　　这么看来，醉仙居的这群学生里最强的当属赵昊，洗炼院的神力者，威猛，无敌！

　　“走吧，我们也回去了。”

　　苏颜轻声道。

　　“嗯。”我点点头，说：“看起来这个艾拉似乎跟你有些成见？”

　　“成见谈不上，世仇吧……”苏颜迈动小蛮靴，跟我并肩而行，眼睛看着地上，说：“九年前，父亲发动了平乱战争，百圣盟的军队几乎横扫烈风域全境，这白山家族也是烈风域唐家的封臣，想必那一战之后他们的精锐折损了许多，或许……艾拉的家人有可能就死在那一场战争里，这些仇，自然会算在我们苏家的头上。”

　　我缄默了几秒，说：“如果没有那一战就没有现在的龙灵联邦的昌盛、繁荣，你们苏家无愧于天下，倒是烈风域的唐家……”

　　她似乎知道我想说什么，笑了笑说：“好啦，不说这些了，你回去修炼吧，我下午还有理论课呢！”

　　“嗯。”

　　……

　　午后，磨剑办的大门紧锁，继续修炼战伐诀，唯有将战伐诀修炼到第三层圆满我才有可能跻身于新生前十！

　　战伐诀第三层，龙烈劲！

　　同样是以龙来取名，龙烈劲与龙息功却大大的不同，龙息功讲求一个敦厚、朴质，运功时仿佛一头亘古神龙沉睡一般，纹丝不动却神威凛然，而战伐诀的龙烈劲讲求的却是大开大合、刚烈雄浑，将龙族的王道、霸气彰显无疑。

　　“洪！”

　　龙息功第六层的心法下，运起战伐诀，当我的拳头向前探出的时候，隐隐然便已经能看到血气飞速蒸发为灵力，化为一缕缕的云烟在双臂周围萦绕不绝，而每流转一周天，力量则增强一分，如此层层递增，直至达到澎湃欲出的那一刻。

　　运功仅仅三遍之后，体内就如同起了火一样，甚至隔着淬炼完美的皮肤都能看到皮层下滚滚的红色血气流淌，似深层熔浆般奔腾，那些血气与灵力迅速转化为龙烈劲，在体内飞速游走、酝酿，等待宣泄而出的契机。

　　“呼……”

　　我深深的吸了口气，整个人有些摇摇欲坠，血气损耗十分严重，更要命的是体内各处传来隐隐的疼痛，是经络、肉体被战伐诀力量冲击所伤害的结果。

　　按照以前的修炼方式，此时就应该停下调养，等个半个月，身体复原之后再继续修炼，也正是因为这样所以以前的战伐诀修炼极为迟缓，但现在不一样，我需要第三层的力量，不能停下！

　　转身，打开层层叠叠的纸包，那三百年的血参就静静的躺在其中，该用它来为我冲击战伐诀第三层了，但愿够吃吧！

　　只咬了大约指甲盖那么长的一段血参，马上将其余的厚厚实实的包裹起来，口中，血参只咀嚼了三两下咽下，就如同咽下了一口火焰一样，转眼在腹中波荡散开，化为狂猛的血气能量充溢着原本即将枯竭的身躯，三百年血参，果然不同凡响！

　　刹那间，整个人犹如久旱逢甘露一样，原本在体内淤积的力量也开始奔涌、宣泄开来。

　　运功第五遍的时候，双臂已经开始变得剔透起来，血脉内流淌的气血肉眼可见，一股雄浑霸烈的力量不吐不快，这是即将突破的征兆！

　　猛然一振手臂，顿时双臂中的力量喷涌而出，在身前空中出现了血气与灵力组成的烟霞云海，一头火红色烈龙自云海之中咆哮而出，宛若万物的王者降临人世一般！

　　烈龙出海！

　　战伐诀第三层龙烈劲，小成！

　　我暗喜不已，这几乎全是三百年血参的功劳啊，难怪那些名门望族的子弟更加容易突破，光是材料就比我们这些平民子弟不知道强了多少，早就听说百年以上的血参都是至宝，能够帮助突破，如今看来此言不虚啊！

　　双臂之中，已然力量贯满，胸中亦酝酿一口浩然之气！


第44章 斗鱼行动

　　不顾体内传来的反噬痛苦，趁热打铁，咬了一口血参之后继续修炼。

　　再次运起战伐诀的时候，心法循着原先的运行路线，很快的，体内除了把雄浑的龙力之外又多出了一股极为强横的力道，一样是王者般的强绝力道。

　　是虎劲！

　　猛虎为百兽之王，龙为众生之首，但在战胜虎之前，龙尚且还不能算是真正的王者，这是一种力量阴阳更替的想象，而先祖创造战伐诀的时候正是遵循天地这一法则，物竞天择、适者生存。

　　一时间，我的身体就变成了两股力道的战场，龙劲和虎劲互不相让的争斗起来，起先是经脉之间有股强烈的胀痛感，随后就感觉双臂都已经快要不听使唤了，肌肉、皮肤微微颤抖，几乎快要承受不了这种龙虎搏斗所带来的冲击。

　　痛，剧痛的感觉！

　　“啊……”

　　我连退数步，心脏突突乱跳，急忙咬了一口血参，必须凝神定气一鼓作气的突破这一层，否则的话我至少会在这一层滞留一个月之久！

　　龙劲霸烈，虎劲绵长，两股力量相互萦绕、螺旋、攻击，我甚至都能看到自己的经脉不断的扩张、颤抖，但也只能强忍着这种痛苦，毕竟，现在越痛，练成之后就越强，一旦降服这两股力量，我便能完全掌握龙烈劲了。

　　而且，龙劲与虎劲的搏斗是我无法介入，我只能等待，一旦龙劲胜了，便是龙烈劲融会贯通，但如果虎劲胜了，那我的功力就会大打折扣，毕竟修炼的是龙烈劲，而不是什么虎烈劲或者猛虎功什么的。

　　直至黄昏时，龙劲终于占据了上风！

　　即将突破了！

　　“洪！”

　　浑身战栗之中，一头火红色巨龙透体而出，身躯缠绕在一头王者降临的猛虎身旁，不断以利爪、嘴巴撕咬猛虎，那猛虎力道越来越弱，转眼就变成了哀嚎，终于在巨龙勒紧身躯的瞬间，虎劲焕然消散，龙劲冲天而起。

　　龙骧虎跱！

　　龙烈劲，融会贯通了！

　　我狂喜不已，却也一个趔趄就跌倒在小院之中，身体不断的痉挛颤抖起来，伤痛越来越深了，这就是修炼战伐诀的后果，也正是如此战伐诀才无法跻身于龙灵大陆的顶尖武学之列，而是近乎于被世人所遗忘了！

　　不过，所幸的是好歹龙烈劲已经练成了一半，这是万幸。

　　之后就不敢继续修炼战伐诀了，只能等待晚上用沈步云为我准备的龙灵鲤来修复受损的身躯才能继续修炼，否则非留下暗伤不可，或许更糟的话会留下残疾，那就真的一切都完了！

　　……

　　一直等到接近晚上八点的时候，拖着疲惫不堪的身躯前往落霞岭。

　　漆黑阴暗的水潭便，一盏昏黄的小灯亮在潭水边，那是师父沈步云的“钓鱼台”，学院的校工特地为他拉了一条电线，在这里按上一盏灯。

　　慢悠悠的走道沈步云身边坐下，看看鱼篓里的收获，没有让我失望，一条至少三斤重的龙灵鲤静静的躺在里面，此外还有一条青色灵鱼。

　　沈步云只是瞥了我一眼，说：“今天是不是强练了？”

　　“嗯……”

　　“你小子真是不珍惜自己的身体。”他斥责道：“怎么能强练？”

　　我低头道：“因为我想重回巅峰，想寻回自己失去的力量啊，否则的话，别人欺负到头上也只有摇尾乞怜的份，我这辈子都不会向那些我憎恶的人屈服，永远不会！”

　　沈步云不禁失笑：“这个狗脾气简直跟我一模一样，不愧是我沈步云的徒弟，哈哈哈哈！！走吧，给你熬汤去，今天先别急着练战伐诀，吃完龙灵鲤和青斑鱼之后复原伤势再练，否则便会伤上加伤，明白了吧？”

　　我觉得心里暖暖的，道：“谢谢师父。”

　　“终于改口了。”沈步云咧嘴一笑，说：“你是步璇音的弟弟，原本她可以教你，甚至……万灵学院里比我好的老师还是有的，但是步璇音却让你来找我，既然她看得起我沈步云，把弟弟交给我，那我必然不会让她失望，走吧。”

　　“嗯。”

　　小屋前方，沈步云开始熬鱼汤，而我就坐在一旁，打桩练习龙息功，龙息功是筑基功，但也是基本功，任何时候都不该停止修炼。

　　当我龙息功运功三遍之后，鱼汤的香味也已经扑面而来了。

　　沈步云盛了满满一大碗龙灵鲤交到我手中，说：“吃吧吃吧，别烫着了。”

　　“谢谢师父！”

　　我接下之后，又饿又渴，大口吞咽起来，龙灵鲤入腹之后药效就迅速体现了，身体内的各处伤痛开始减弱、消除，受损的肌理、筋骨也开始飞快复原，多亏了学院后山有这么一个潭水，否则的话，还真是不知道怎么办是好，可能我的战伐诀也只能止步于二层甚至只有一层了。

　　整整三斤重的龙灵鲤都被我吃完了，而沈步云则只是吃了一条青斑鱼，见我看着锅的样子，禁不住瞪眼道：“还看什么看，都吃光了，你师父今天只钓到两条鱼，娘的……跃鱼潭里的鱼越来越猴精猴精的了，根本不咬钩的。”

　　他悻悻道：“或许明天连一条龙灵鲤都钓不到，那你可就要自己想办法了。”

　　我愕然：“真的，可以自己想办法？”

　　“嗯哼？”

　　他翻了翻白眼：“娘的，我怎么觉得你这臭小子一定会想出什么坑师父的坏主意了？”

　　我一撇嘴：“师父你把我当成什么人了？”

　　“我把你当成步璇音的弟弟了，哼，大陆第一女武神步璇音，她……她本来也就是一个不爱讲规矩的人……”

　　我：“……”

　　仔细想想，堂姐确实不是很讲规矩，她更加喜欢的是自己定规矩。

　　……

　　练了一通烟云腿法、步法之后，继续修炼战伐诀，龙灵鲤的疗效还在，趁着能练的时候多练习一下可不是什么坏事。

　　一直到很晚的时候，拖着疲倦的身躯回到磨剑办，体内再度出现新的伤势，而且血气也损耗严重，便从养鸡场里抓来一只半大不小的鸡，忍痛杀了炖汤，吃了半饱之后睡觉。

　　却不想，这一觉一睡就是第二天正午了。

　　“轩哥，怎么还没起床啊？”外面传来宋骞的声音。

　　“肯定是昨晚累坏了，嘿嘿嘿……”那是赵昊的声音，这两个家伙都过来了。

　　我翻身而起，穿好衣服出门。

　　“哇……轩哥你怎么变成这样了？”宋骞的眼中满是惊愕。

　　我愕然道：“我怎么了，只是有些颓废，有些伤势罢了，犯得着这样吗？”

　　“何止是有些颓废。”赵昊的光头在阳光下泛着金色光芒，说：“你这个样子，看起来就像是昨天晚上一连上了七个绝世美女一样！”

　　我无语：“那好歹得有七个绝世美女才行啊……”

　　宋骞皱眉道：“轩哥，你最近是不是在修炼战伐诀了？”

　　“嗯，被你看出来了。”

　　“战伐诀反噬身躯，你这样练会导致身体重伤的，你要知道，有些伤势太重之后是无法复原的，到那时后悔都来不及。”

　　说着，宋骞咬咬牙，道：“我现在就去外面的药店给你买几株通心雪莲回来！”

　　通心雪莲是极为昂贵的伤药，一两就足足有上万，一株的话至少接近十万，一般人是肯定吃不起的。

　　我摇摇头：“不，那样太浪费了，我这几天都在吃龙灵鲤恢复伤势。”

　　“龙灵鲤？”

　　赵昊皱眉道：“你哪里来的龙灵鲤？”

　　“学院后山啊，那里有一个跃鱼潭，潭水里就有龙灵鲤。”

　　“这样啊……”赵昊沉吟一声，说：“钓鱼多慢啊，钓到的也不够吃，这样吧，我马上出门，去校外买一张网回来，我们三个天一黑就去撒网捕鱼好了。”

　　宋骞则眯着眼睛，笑道：“撒网？秃兄你别开玩笑了，撒网多慢，我们又没有船，说不定效率还不如钓鱼呢！”

　　赵昊皱眉道：“怎么，小胖子你有更好的办法？”

　　宋骞两手叉腰，笑道：“当然，我的办法可是一本万利的，别说是一两条龙灵鲤，就算是一百条小爷也能把它弄上来！”

　　“到底什么办法？”我问。

　　“炸鱼！”

　　宋骞的目光中蕴满了杀气，我也终于明白为什么沈步云昨天为什么说会有坑师父的事情发生了，这件事确实有些坑爹，但居然内心欢悦起来，不炸一下简直是对不起自己的性格。

　　随性而为，想炸咱就炸了，顾忌那么多做什么？

　　……

　　下午，宋骞早早下课就去准备炸鱼所用的雷管、火药、导火线去了。这小子脑袋活络，将来也必定是我们的智多星。

　　而我则按部就班的继续修炼，直至晚上的时候也没有突破龙烈劲的第三层。

　　夜晚，再次去沈步云那里接受指点，果真，他今天居然只钓到了两条青斑鱼，这青斑鱼是极好的血气滋补品，但却不能复原伤势，所以晚上也就没有再修炼战伐诀，只是练习腿法与步法罢了。

　　十一点多，回到磨剑办。

　　十二点整，外面传来敲门声，同时还有赵昊压低声音的说话：“约定时间到了，行动代号——斗鱼，步厂长，你准备好了没有？”


第45章 狮子大开口

　　看着我手里的两个麻袋，赵昊愕然：“你就只准备两个袋子吗？”

　　“不够吗？”

　　我深吸一口气，这货心也太大了吧！

　　赵昊摇摇头：“你要是只要龙灵鲤的话倒是够了，不过还会有别的鱼啊，灵鱼种类上千，别的灵鱼也可以用来修炼、补充血气，炸上来不要也太浪费了。”

　　宋骞在旁道：“算了，我也带了一个，三大麻袋，怕是再多了我们也扛不动，爆炸声一响十分钟内我们就要走，没有太多时间捡鱼的。”

　　“也好，走吧！”

　　……

　　夜色之中，三人都没有穿校服，行色匆匆的前往学院后山，这时候已经很晚了，除了一列列偶尔走过的义兵处巡逻队之外就没有别的人了。

　　进入后山丛林，皎洁月光照耀大地，远处一条波光粼粼的小溪直通跃鱼潭，远远看过去就像是一条横亘在后山上的银龙一般，圣洁而光明。

　　循着林间小道，三人笔直的前往跃鱼潭中心区域，近二百米宽的潭水横陈眼前。

　　“轩哥，你看那里！”

　　宋骞伸手一指潭水深处，说：“水中泛动一缕缕金色光芒，肯定是龙灵鲤，我去太嚣张了，完全没有把我们放在眼里嘛！”

　　赵昊道：“雷管一共有六个，每人两个，五秒钟内必须点燃扔出去，扔得越远越好，都明白了吗？”

　　“了解。”

　　我以前也炸过，同样是跟宋骞。

　　接过两个瓶子，点燃一个，迅速起身奋力扔出，扔出去近百米，紧接着就第二个也点燃导火线扔了出去，两个瓶子接连落入水中，赵昊扔得比我还远，宋骞则扔得近一些，只有五十米，刚好覆盖了整个潭水了，瓶子落水就开始下沉，随后在潭底发出沉闷的“咚咚咚”连续六声！

　　“快看，鱼上来了！”宋骞惊喜不已。

　　我拿起麻袋：“走啊，游过去捞鱼！”

　　“好！”

　　赵昊也一脸兴奋。

　　衣服也不脱，飞身下水，笔直的游了过去，水面上已经泛起了一道道金色光芒，都是龙灵鲤，这里的龙灵鲤可真不少！

　　一条条的捞起来，足足都有两斤以上，很快的就把我所带的麻袋装得鼓鼓囊囊，这一袋至少有一百五十斤重！

　　“我的麻袋满了，你们呢？”我问。

　　“都满了！”赵昊抹了一把脸上的水，踩着水说：“撤吧，马上巡逻队就要过来了，我们从河水中间游过去，绕过后山大路，直接去磨剑办！”

　　“嗯！”

　　当我们三个上岸的时候，远处果然有手电筒的光芒在照射，巡逻队过来了！

　　闪人！

　　扛着麻袋迅速进入密林之中，转眼消失，再不久之后就已经在磨剑办了，什么都不说，冲个澡，开锅先煮第一锅龙灵鲤再说，刚好我今天修炼战伐诀的伤势还没有痊愈，需要龙灵鲤来复原一下。

　　三大麻袋的龙灵鲤都倒了出来，一条条的拍死，宋骞数了数，喜滋滋道：“足足有上百条龙灵鲤，嘿嘿，这下够吃啦，轩哥，这些龙灵鲤要腌一下，然后晒成鱼干就能贮藏了，足够你把战伐诀修炼到五层以上所需了！”

　　“嗯！”

　　一旁的赵昊则收集着青斑鱼、花棕鱼等灵鱼，分门别类，毕竟各种灵鱼的药效还是不一样的。

　　我所需要的只是龙灵鲤而已，别的都给他和宋骞用来修炼就好了。

　　不久之后，一锅十斤重的龙灵鲤出锅，三个人吃个痛快，近六斤龙灵鲤下肚之后，我的伤势也痊愈了许多，连夜把一百多条龙灵鲤一一腌制，等到天还没亮的时候就全部挂在磨剑办的后院里晒上了，越早晾干越安全。

　　清晨时，秋风吹过，一条条咸鱼在风中荡漾，这种感觉不是一般的好。

　　同时不只是我，下水道办公室的后院也挂起了一条条青斑鱼等灵鱼，赵昊十分欣喜，很长的一段时间里他都不用再为修炼所需要的药材而担忧了。

　　这六个雷，足足让我们省了上千万的修炼经费！

　　……

　　不过好景不长，中午时，门口传来一个严厉的声音：“候补生步亦轩，你给我出来！”

　　正睡得很香的我开门就看到了一列士兵站在门口，是学校义兵处的人，另外还有一个战事院的人，一个军人。

　　“怎么了？”我问。

　　“还问怎么了？你和洗炼院的赵昊、初级院的宋骞昨晚是不是去跃鱼潭炸鱼了？”他低喝道。

　　“是啊，那不是野鱼吗？”

　　“野鱼？野塘里能长出那么大的龙灵鲤吗？告诉你，那是灵导士卡图大人养的灵鱼，他已经养了二十多年了，被你们一炮给炸了一大半，现在已经告状到训导处那里了，跟我们走一趟吧，宋骞和赵昊已经过去了，这次……你小子麻烦可大了！”

　　我心里一咯噔，赵昊和宋骞过去了？那我不得不去了，便点点头：“走吧。”

　　一人做事一人当，那么三人做事三人当，绝不逃避责任，况且我们三个都不知道这些鱼是有人养的，罪过总不会太重吧？

　　……

　　当我抵达训导处的时候，偌大的办公室里坐满了人，不但有好些灵导士、高级教员，甚至就连堂姐步璇音和助理许璐也在，另外还有一个头发花白的老头，怒气冲冲，眼睛里面都快要喷出火来了，不出意外就是养鱼的灵导士，卡图。

　　“步亦轩也来了！”

　　训导处主任卜峰脸上罩着寒霜，道：“现在说说怎么办吧？”

　　我走上前，站在宋骞和赵昊中间，这两货神情悲催，一副即将就义的样子，看向我的目光中也带着几许愧疚。

　　“对不起啊轩哥，都怪我提议炸鱼的……”宋骞开始道歉。

　　我摇头道：“这怪不到你，你不说我也会去炸这一炮的……”

　　“哟，你们两个还有胆量说这种话？”灵导士卡图火冒三丈，手指着我们，道：“我老头子在万灵学院三十年了，就没有见过你们这么忤逆、大胆的学生，真是气死我了，副院长，今天你无论如何都要为老朽做这个主了！”

　　步璇音陪着笑脸：“哎哟，卡图灵导士大人别生气嘛，气大伤身，您那么一大把年纪气出个好歹来，我们可担待不了这个责任啊！”

　　卡图灵导士坐回座位，怒气冲冲道：“无论如何，一定要重重处罚这三个学生，气死我了，我的几百条灵鱼就这么没了，原本……我可是打算用这些灵鱼去圣地换一条三千年血参来冲击星御境的啊……”

　　步璇音笑道：“卡图老大人您就别生气了，我会处理的。”

　　一旁的卜峰则阴阳怪气道：“副院长，步亦轩是你的弟弟，我看你倒要怎么处理，这碗水你能端得正吗？”

　　“一定会端得正的。”堂姐一双美目扫了一眼，投来让我看不明白的笑容，接着问道：“许璐，万灵学院关于公用设施的管理规条里，私自炸鱼这一条是什么处罚？”

　　许璐翻开怀里抱着的章程，道：“并没有关于炸鱼惩罚这一条，不过倒是可以视作轻微性破坏公共坏境来处理，处罚是每人罚金五千龙灵币。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“等等！”卡图灵导士再度站起身来，睁大眼睛说：“副院长，这事情可不能就这样结了，这惩罚也未免太轻了！”

　　“老大人您先别急。”步璇音甜甜一笑，美丽的笑容几乎让人心都酥了，她继续说道：“还有别的惩罚呢！”

　　说着，她收起笑容，认真的看着我们三个：“此外，你们炸了灵导士卡图的心血，每人各降一级，步亦轩降级为预备候补生，宋骞降级为候补生，赵昊降级为候补生。”

　　“哼，降级为候补生就够了吗？”卡图灵导士愤愤然：“这个赵昊前几天就砸毁了水塔，害得老朽停了一天的水，必须重重惩罚！”

　　一旁，一个年轻灵导士笑道：“卡图灵导士，这个赵昊已经被惩罚去下水道办公室掏粪去了，您还要继续惩罚的话，难道要他吃粪吗？”

　　一瞬间，赵昊的脸都绿了，绝对不能吃。

　　卡图不满的嘟囔了一声，道：“兰特，你这小子就是喜欢为这些犯错的学生说话，哼，难怪你上次的评估灵导士会失败，如今也只是一个准灵导士！”

　　兰特咧咧嘴：“没关系，始终有一天会评上的，我还年轻，我不急。”

　　“你……”

　　卡图气结。

　　步璇音则继续道：“那就这样处理吧，宋骞、赵昊降级为候补生，等待试炼评估合格之后再转正，步亦轩降级为预备候补生！”

　　兰特问道：“副院长，我能问一句什么是预备候补生吗？”

　　“就是比候补生更低一级。”

　　兰特哈哈大笑起来：“原来……是学院食物链最底层啊，哈哈哈，这个步亦轩有意思，真的很有意思，真是特立独行的学生，我喜欢！”

　　这时，卡图灵导士又站起来了，说：“卜峰，你身为训导处主任，不说两句吗？我几乎损失了相当于一根三千年血参的龙灵鲤，难道没有一个说法吗？”

　　卜峰眯着眼睛：“老大人这是要求赔偿，对吗？”

　　“对，我要这三个学生赔偿我两千万龙灵币！”

　　……

　　“两千万……”

　　我和宋骞、赵昊面面相觑，齐齐的倒吸了口冷气，这个卡图可真是会狮子大开口！


第46章 春色满园关不住

　　卜峰冷笑了一声，说：“步亦轩、赵昊、宋骞，你们认为呢？人做错事就应当有所悔改、补偿，你们是否愿意交纳两千万罚金？”

　　我抬头道：“我们可以把所有的灵鱼归还，但要赔偿两千万，这是欺人太甚。”

　　“欺人太甚？”

　　卡图气得胡子飞起，指着我们说：“你们在跃鱼潭炸鱼的时候怎么不说是欺人太甚，你们有把我这个灵导士放在眼里吗？”

　　我笔直的看着他，不卑不亢道：“我们炸鱼的时候以为是野鱼，根本没有谁知道是灵导士养的鱼。”

　　“托词，都是托词！”

　　卡图转身看向步璇音，道：“副院长，你也听到了，训导处主任卜峰灵导士已经同意我的赔偿请求，就听你一句话了。”

　　步璇音慢悠悠的喝了一口茶，说：“老大人，都说了别生气了嘛，您总是这样火急火燎的，会气急伤身的呀……家有一老如有一宝，我们这些晚辈可不敢把您气坏了。”

　　“我已经被气坏了！”

　　卡图性格暴躁，道：“这三个小兔崽子目中无人，气死我了！”

　　一旁的“准灵导士”兰特懒洋洋地笑道：“卡图灵导士，他们只是去炸鱼，怎么变成目中无人啦，您乱扣帽子的本事比您的地火功还要厉害呢！”

　　“兰特，你闭嘴，这里没你的事情！”

　　卡图已经打算连这个准灵导士一起怼了。

　　卜峰缓缓坐下，一脸笑意，想来已经做好看好戏的准备了，这里那么多的灵导士、高级教员，恐怕步璇音再护短也没有办法善了这件事了。

　　就在这时，堂姐步璇音翘起一条修长的雪腿，将武神袍的衣袂轻轻垂在腿边，捧起红茶再度浅尝了一口，说：“卡图、卜峰，你们这是在逼我按照规矩办事，是吗？”

　　卡图道：“你是副院长，你自然要按照规矩办事。”

　　“那行。”

　　步璇音嘴角勾起，露出一抹动人心魄的笑容，道：“许璐，读一读万灵学院章程第87条第三行。”

　　“是。”

　　许璐飞快的翻阅，随后读道：“学院的公共设施包括训练场、草地、后山、鹿苑、跃鱼潭、清水河等，未经允许不得私自进行种花、养鱼、摆摊等活动，否则一切收入没收，归学院所有！”

　　一瞬间，卡图灵导士整张脸都定格在了那里，僵住了！

　　步璇音则笑道：“我翻过了学院所有租借条，可没有发现卡图老大人您租借跃鱼潭的一条，既然如此，那您养的鱼只能算是野鱼，我罚步亦轩、赵昊、宋骞等人还是罚重了，老大人认为呢？”

　　卡图失神的站在那里，过了半晌，才说：“老朽只想问一句，步亦轩是否真的是副院长的弟弟？”

　　“是。”

　　堂姐点头，道：“但我在这件事上是秉公办理，丝毫没有袒护他的意思，请老大人明鉴。”

　　卡图摇摇头，笑道：“老朽心服口服，武神榜步璇音不但炎阳指独步天下，就连心思之敏捷也是独步天下的。”

　　步璇音微微一笑：“老大人，这件事其实只是小辈们不懂事犯下的过错罢了，您又何必跟后辈斤斤计较呢？我看不如这样好了，您的损失就由我以学院的名义向凛雪城申请五百万龙灵币的补偿，您看如何？另外，三个学生虽无心但确实冒犯，我会让他们向您道歉的。”

　　卡图点头笑笑：“就依照副院长的意思去办吧。”

　　“好，谢谢老大人深明大义！”

　　说着，她的目光投向了我们：“还等什么？”

　　我和赵昊、宋骞齐齐的对着卡图鞠躬，道：“对不起了，卡图灵导士，是我们冒犯了您，请您原谅我吗，以后再也不会犯了。”

　　卡图摆摆手：“你们没错，好啦，我走了，该去上课了……”

　　步璇音也站起身：“都散了吧，小轩，来一趟我办公室。”

　　“哦。”

　　告别了赵昊和宋骞，我笔直的随着堂姐前往她的办公室，进入办公室之后，这里也就只剩下我们三个人了。

　　“坐吧。”她莞尔一笑。

　　我的紧张顿时释然，坐下说道：“姐，我是不是又给你惹麻烦了？”

　　步璇音笑道：“确实有点办法，卡图灵导士是万灵学院的三代元老，性格顽固得很呢，而且食古不化，天天想着在跃鱼潭养鱼，我碍于情面没有处置他私自养鱼的事情，没有想到他现在倒是自己咄咄逼人起来了，那可就别怪我心狠手辣啦……”

　　我有些尴尬：“其实这件事说到底是我和宋骞他们做错了事，哎……这样倒是会让别人认为姐你总是护短，不太好。”

　　步璇音娥眉扬起，笑道：“你别以为我这是护短，你以为卡图这老家伙就不护短吗？告诉你，他护短起来比我还厉害，如果不是你和庄恒兴有矛盾，他今天绝不会这样咄咄逼人，那庄恒兴可是卡图的亲传学生啊！”

　　“啊？”

　　我愕然，说不出话来。

　　步璇音旋即一笑：“没有想到万灵学院的水会那么深吧？好好体会吧，大家都没有那么简单呢，还有，听说你弄到了二百多斤龙灵鲤，是不是真的？”

　　“是啊。”

　　“你姐还没有尝过龙灵鲤呢，见者有份，拿两条来让我尝尝吧？”

　　“好啊。”我点头笑道：“那我黄昏的时候带两条龙灵鲤去你的住处，我们晚饭就一起吃吧？”

　　“那最好了，我让许璐多买点菜。”

　　“好！”

　　……

　　回到磨剑办，院子里咸鱼飞扬，气味还挺大，但我并不嫌弃，就站在咸鱼的不远处开始练功，现在有足够的龙灵鲤，可以放开了修炼战伐诀了！

　　行功数遍，意领神会！

　　很快的便即将要突破了！

　　“丝丝……”

　　轻响声中，灵力淬炼升腾为一缕缕的云烟，就在我力量完全吐露的时候，一头火红色巨龙翻滚而出，游荡于云雾之中，龙鳞凝实、须冉如真，一股凛然不可侵犯的龙威降临大地，甚至还朝我看了一眼。

　　云起龙骧！

　　这么快就突破进入龙烈劲的大成期了，看来昨晚的修炼和积累并没有白费。

　　双臂之中如贯神力，伴随着龙烈劲小境界的一次突破，我的灵力强度也增强了一分，几乎能够感觉到每一条血管中都有灵力澎湃涌动如江河滔滔。

　　继续，一直修炼到黄昏时，一遍遍运转战伐诀，一层层的递增着力量，虽然没有突破但也算是大有长进了。

　　眼看橙阳就要落山，是时候了。

　　从绳子上取下两条龙灵鲤，尚未干，还是湿漉漉的，便提着两条大咸鱼直奔堂姐的住处而去。

　　路过训练场，一群学生汗津津的下课。

　　其中就有苏颜和澹台瑶，两个MM的衬衫都快湿透了，映出健康结实的洁白肌肤与曼妙体态，短裙飘扬，四条雪腿上绑着训练沙袋与护具，青春洋溢的感觉真好。

　　“哟……”

　　澹台瑶轻笑道：“中午就听说步厂长升级了，果然耶……”

　　我知道她没憋着什么好话，就说：“你想说什么？”

　　“咸鱼轩，哈哈哈哈哈……”她笑得花枝乱颤，饱满双峰起伏颤抖，引得一群男生眼睛都快看直了，可真是福利啊！

　　苏颜则笑道：“吃货，这是要去哪儿？”

　　“带两条鱼，去璇音姐那里吃晚饭。”

　　“哦。”

　　她似乎神情有些失落，说：“有个姐姐在学院真好，去吧去吧……”

　　我说：“苏颜，不如……不如晚饭之后你去我那里吧？”

　　“啊？”她微微惊愕。

　　一旁的学生都目瞪口呆了，这句邀请实在是太唐突了，苏颜能答应就见鬼了。

　　“好呀……”

　　苏颜答应了。

　　一群学生吐血不止。

　　澹台瑶问：“去做什么呀？”

　　“对练。”

　　我低声说：“我需要一个比我更强的人跟我对练，这样才能提升我的修为。”

　　“好，我要去观战！”

　　“欢迎！”

　　其实别的都是假的，我体内的六阶玄丹至今还没有炼化的迹象，必须依赖于外力的打击才能激发自己的潜能，一举炼化玄丹，突破自己的极限！

　　……

　　“滋滋……”

　　高压锅里升腾起热浪来，龙灵鲤的肉片在锅里翻滚着，一股股香气已经四溢开来，堂姐准备的调料要比沈步云那里好多了，炖出来的鱼肉自然也会更加好吃。

　　我负责炖鱼，一旁的堂姐则围上了围巾，扮演起美厨娘的角色。

　　她将一缕长发束在耳后，小心翼翼的翻炒着锅里的青椒与火狮心切片，脸上充满了希冀与谨慎，围裙也掩饰不住她傲人的身段，前凸后翘的S曲线呼之欲出，这一刻的美态简直不可方物。

　　我看得有些呆了。

　　她转脸发现我看着她，笑问：“怎么样？”

　　“姐，你盐放多了……”

　　“哎哟，好像确实咸了点，不过无所谓了，我们习武之人多吃点咸的东西，有助于消化……”

　　我可没有听说过这种道理。

　　陪堂姐饱餐一顿之后，返回磨剑办，苏颜和澹台瑶也到了。

　　……

　　看着满园飘飞的咸鱼，澹台瑶惊呆了，张大小嘴说道：“春色满园关不住，一条咸鱼出墙来！”

　　苏颜：“……”

　　我：“……”


第47章 夜舞倾城

　　咚咚咚！

　　赵昊敲开了门，脸色激动：“步亦轩，你回来啦？”

　　“怎么了，赵昊？”

　　“半小时前有几个崛起院的学生想来偷你的咸鱼，被我一拳一个差点屎给打出来，都已经跑掉了，你以后可要小心点，龙灵鲤价值千金，光挂在这里不行，要随时保护。”

　　我点点头：“知道了，以后我不在的时候就多拜托你了。”

　　“那没问题。”

　　赵昊伸头看看里面，结果看到了苏颜和澹台瑶两人，顿时一惊，讪笑道：“原来还有人啊，那我不打扰了，你们继续享受吧……”

　　他一溜烟的走了，我却有些茫然……继续享受，享受什么？

　　……

　　“这个秃头是谁啊，有点眼熟。”澹台瑶道。

　　“是我的一个下水道办公室的朋友。”

　　“哦？咸鱼轩你交友可真是一点都不挑啊……”

　　“啊哈哈，说什么呢！苏颜，我们来对练吧，只有在对练中才能激发最强的力量。”

　　“嗯！”

　　苏颜点点头，抬手召唤出妃焱大剑，说：“需要我用几成力？”

　　“六成！”我笃定道。

　　“真的？”她有些惊讶，张了张小嘴，说：“你确定你的身体能承受我的六成力吗？我可不想弄伤你啊……”

　　“放心吧，我早就今非昔比了。”

　　说着，张手从虚空之中拔出了月刃，姿态逸然，不知不觉散发出的气势确实与之前已经大大不同了，这是苏颜和澹台瑶都能看得出来的。

　　“那好吧……”

　　苏颜神色凝重起来，单手擎着妃焱，身形轻轻下沉，顿时雄浑气势透体而出，整个人恍若临渊深潭、气机深厚，这明显已经是龙息功第六层的巅峰境界了！万万没有想到苏颜的修炼速度居然丝毫不比我逊色多少！

　　不仅于此，除却龙息功之外，苏颜的周围再度涌起另外的一道强横气息，火焰喷张，正是她的家传绝学——九霄炎龙诀，大陆上屈指可数的顶尖武学之一，苏家能够傲立于龙灵大陆经久不衰也正是因为九霄炎龙诀的存在，这家学底蕴的深厚几乎与大陆的历史齐名，何等惊人！

　　苏颜看着我，轻声道：“步亦轩，九霄炎龙诀衍生九霄炎龙舞，虽然我只练到第三层，但是你也要小心哦……”

　　“知道了，来吧！”

　　我轻轻一摆月刃，身形下沉，一样祭出了龙息功第六层的巅峰力量，甚至能够隐隐的看到苏颜眼中透出一丝惊愕，我的进阶速度终究还是让她高看了一眼。

　　“来了！”

　　苏颜一声娇喝，手中妃焱化为一束强大火光扑杀而来，正是九霄炎龙舞第一式——轻歌曼舞，看似轻缓的一式，但力量雄浑，让人避无可避，只能正面相搏！

　　原来，之前苏颜与我的一切对决其实都只是隐藏了实力而已，好一个武神苏希丞的女儿！

　　几乎毫不犹豫，我瞬息之间便发动了战伐诀，月刃周围裹着一道道宛若海浪的气息，迎着苏颜的一击就正面轰了过去——奔流劲，巅峰力量！

　　“蓬！”

　　一声巨响，苏颜和我同时后退，只不过我退了至少五步，而苏颜却只退了一步而已，奔流劲的力道依旧不够！

　　体内气息略显紊乱，一股玄力在体内乱窜着，是玄丹的力量，没有被炼化的玄丹储存在体内，仿佛无主之灵一般。

　　“还来吗？”苏颜见我脸色不太好，关切问道。

　　“来！”我点点头。

　　苏颜便也点头，一个箭步飞掠而来，长剑上裹着灼热烈焰，甚至隐隐能看到一只火凤凰的身形在烈焰中飞舞，重重一剑从天而降，九霄炎龙舞第二式——火飞翠舞！

　　以强才能制强，我迎上前，月刃轻轻一沉，顿时周身的战伐诀烟霞之中一头天马冲天而去，是天马行空，战伐诀第二层烈马劲的巅峰力量！

　　“铿！”

　　清脆的灵装撞击声有些刺耳，双臂之中涌至的力量更是让人几乎难以消受起来，这一刻我才真切体会到九霄炎龙舞的恐怖，若是苏颜用十成功力的话，恐怕这一剑已经让我重伤了，而饶是如此，虎口依旧被震得渗出血来，顺着月刃的剑身流淌下来。

　　“步亦轩，你受伤了，不能再打了！”苏颜急切道。

　　“不！”

　　我左手抬起，道：“苏颜，继续进攻，我还没有到极限，龙灵鲤可以迅速复原我的伤势，受点伤也没有关系，快点，我体内有玄丹，你的进攻就等于在帮我炼化这枚顽固的玄丹！”

　　苏颜瞬间明白，咬着银牙点点头：“那你小心了！”

　　她兀自站在原地，但体内心法已然在运转，顿时她身周的空气化为，一头赤红色的龙形挣扎欲出，周围迅速形成了数米的炽烈场域，远非一般人能够承受的力场，苏颜将长剑舒展开来，这一次，我再也无法揣摩她的攻击角度了。

　　果然，来了！

　　“刷刷刷……”

　　空气被斩开，剑气激起了一道道白色蒸腾气浪，苏颜瞬间劈出了三剑，剑光化为赤红色龙劲奔涌而来，正是九霄炎龙诀的第三式——夜舞倾城！

　　这一式在数百年前就已经名满天下，当初籍籍无名的游侠苏天林凭着这一剑夜舞倾城就斩杀了当时盛极一时的冥火宗宗主、拥有恐怖的星御境后期实力的任通海，以至于让名扬天下，让这招夜舞倾城为天下人所共知，一战便名震龙灵大陆，无人不知、无人不晓。

　　而这一招夜舞倾城在苏颜的剑下虽然力道、道行差了少许，但少了几分霸气却多了几分灵性，一招使出，便让我犹如置身于一个铜墙铁壁的烈火牢笼之中，左右躲避不及，前进也不行，后退也不行。

　　“嗡嗡嗡……”

　　月刃响彻的铮鸣起来，似乎在兴奋着、欢悦着，它为拥有如此之强的对手而感到欣悦！我自然也不会后退，一咬牙，战伐诀第三层——云起龙骧！

　　烟霞弥漫开来，层云叠嶂之中隐隐可见龙烈劲的形骸，剑刃疾风迅雷的封挡住苏颜所发动一切的攻击，三股剑气，以及那无孔不入的炎力，夜舞倾城不仅仅是简单的一招，而是一场绵绵不绝的领域范围，场域所发动的自行攻击才是最要命的。

　　“噗噗噗……”

　　剑光在空气中交织，一道道响声不绝，瞬息之间我发动了十多次劈斩悉数震碎了夜舞倾城的攻杀，但四面八方宛若妖魅的烈焰冲击太强了，一个疏忽便满盘皆输了。

　　“蓬！”

　　胸前轻轻一震，如同被千钧的拳头轰了一记，整个人飞退数步，紧接着又是另一记猛轰，体内血气开始完全紊乱起来。

　　“步亦轩！”

　　苏颜身体原地一旋，长剑化为灵性光芒沁入体内，一个箭步上前扶住了我：“你……你怎么样？”

　　我单膝跪在地上，连话都说不出来，眉头紧锁，体内的玄丹力量肆意冲击、碰撞，甚至灵窍窥测之下隐约能看到玄丹的边角已经开始溶解，是即将炼化的征兆，只不过外力依旧远远不够，尚且不足以炼化这枚六阶玄丹，毕竟六阶玄丹来自于六阶玄兽，本身力量就强过于我太多了。

　　摇摇头，我顿了好久才说：“没事，不过看来今天的玄丹是炼化不了了。”

　　“对不起，是我没有掌握纯熟……九霄炎龙舞不能收放自如才让你受伤的……”苏颜一脸歉意，说：“对不起啦……”

　　我勉强用月刃支撑着身躯站起来，说：“是我自愿的，你这是在帮忙而已，只是我自己不争气，炼化不掉玄丹罢了。”

　　一旁，澹台瑶秀眉轻蹙道：“步亦轩，你修炼起来太拼了，这样会很要命的，你得珍惜自己的身体，我和小颜可不想那么快就失去你这么一个朋友，你万一挂了，我们的乐子可到哪儿找去……”

　　我无语的看了看她。

　　苏颜则扑哧一笑，问：“你的伤什么时候能好起来？”

　　“我有龙灵鲤治愈伤势，大约明天早上就可以了，怎么突然问这个了？”

　　苏颜有些为难，欲言又止的样子，最终还是说道：“是这样的，我们班级正在进行一个新生试炼的活动，我和阿瑶、阙然、彤儿四个人分在一组，但一组至少要有五个人，导师说了必须在低年级的学生里选择一个作为候补，以此补足五个人的名额，所以我想到了你，你这个预备候补生简直就是为我们这个小组量身打造的，就算是你不能参加战斗，至少还能为我们背背行囊什么的，你说呢？”

　　“背行囊？”

　　我一头雾水：“我那么强的人你让我背行囊？”

　　苏颜忍着笑，漂亮脸蛋上带着揶揄之色：“你有我强吗？”

　　我一想刚才九霄炎龙舞的恐怖力量，而且只是六成实力罢了，忍不住摇摇头：“没有，那我同意了，我背行囊，什么时候出发，去哪儿？”

　　澹台瑶笑道：“明天一早就出发，目标地点是灵陨山脉的外围第十重、第九重、第八重、第七重，然后就不会再往更危险的地方深入了，我们需要在灵陨山脉内生存三天，你如果决定了，我和小颜马上过去为你报名，明天凌晨六点准时离开万灵学院，记得带上你所需要的东西。”

　　我心念一动，苏颜的攻击无法让我体内潜力激发炼化玄丹，那玄兽的攻击呢？或许，置之死地而后生的方式能够让我迅速突破幻光境，这倒是一个极佳的契机！

　　便点点头，道：“决定了，明天一早出发！”

　　“嗯，一言为定！谁放鸽子谁是小狗。”


第48章 再入灵陨山脉

　　跟师父沈步云、朋友赵昊打了声招呼之后，开始收拾行囊。

　　三天之内，我的战伐诀必然还是要继续修炼的，所以别的都可以不带，但龙灵鲤一定要带，每天吃十斤龙灵鲤，那就是三十斤，所以带了十几条大咸鱼打包起来，一口用来炖汤的大锅，此外还带了两套衣服，把磨剑办的钥匙留给赵昊，让他帮忙看护我的咸鱼和养鸡场。

　　准备好一切之后，又去步璇音那里打了一声招呼，她问了一下带队的导师是谁之后就欣然应允了。

　　苏颜这个小组的四个人，均是新生前十的高手，如果只是进入灵陨山脉第七重的话，那应该是没有什么危险的。

　　……

　　次日凌晨，六点整。

　　天刚蒙蒙亮，万灵学院的北大门处，我背着沉重的行囊抵达的时候，远远的看到了雾气中出现的几个身影，有苏颜、澹台瑶都在，此外还有一头深红色长发的唐阙然，她身材高挑，手中提着一只不算太大的包，此外还有一个略显稚嫩的女生，应该就是传说中的柳彤儿了。

　　柳彤儿一头很少见的灰白色短发，脸上带着可掬笑容，手里提着包，身后则背着一把十分闪眼的钢剑，一把足足有她大半个身高的古朴大剑，那绝不是灵装，而是真实的剑，这让我不禁皱了皱眉，这个小组的组合可真是越来越有意思了。

　　“来啦，介绍一下！”

　　苏颜笑道：“这就是步亦轩，喏，阙然你认识了，这位是柳彤儿，我们小组的‘最强防御’！”

　　“最强防御？”

　　我怔了怔，一头雾水。

　　苏颜微微一笑：“来，彤儿，让我们的新队友看看你的灵装。”

　　“嗯。”

　　柳彤儿放下包，左手轻轻一张，顿时光芒汇聚起来，灵力化为真实存在的装备，“嗡嗡”铮鸣声中，一面古朴、沉重的巨盾出现在她手中，“蓬”一声拄在地上，甚至我能感受到从脚下传来的震动，这面盾牌少说也有两百斤重，难为这小姑娘了。

　　似乎明白我的意思，柳彤儿微微一笑，轻描淡写的就将重盾给举了起来，笑道：“步亦轩同学，这就是我的天生命器——玄龙，又名岩之壁垒，一般的剑是无法撼动玄龙分毫的。”

　　我：“厉害……厉害……”

　　其实，我夸赞的更多成分是柳彤儿不经意间挺起的胸脯，几乎将女生校服的白色衬衫给撑破了，至少D罩杯，这么一来，苏颜等MM一行人一眼过去就是CCCD的组合了，让人赏心悦目！

　　“喂，你在想什么呢，上车了。”

　　澹台瑶说道，于是大家上了一旁的校车，此外还有几组学生似乎跟着一起去灵陨山脉的样子，校车发动之后直奔火车站，不多久之后大家上了同一节火车，伴随着铁轨撞击声离开了凛雪城，重启我曾经走过的路！

　　……

　　小组导师是龙毅，一个中年大胡子，学院的高级教员之一，双臂抱于胸前，就这么杵在我们中间，道：“记住了，一旦进入灵陨山脉，你们便必须学会保护自己，你们的对手可能是玄兽，也可能是偷猎者与其余的灵修者，他们不会因为你们是万灵学院的学生就放弃对你们的攻击，我会在每一重山脉的终点等着你们，给我记住一点就好……别死了！”

　　苏颜吐了吐舌头，没敢说话。

　　澹台瑶则忍着笑。

　　唐阙然神色淡然，仿佛没有听见一般。

　　唯有柳彤儿乖乖的点头：“好的，龙毅导师！”

　　龙毅又看向了我，说：“步亦轩，你是候补生，也是这个小组的候补队员，记住，别拖累了大家，在有必要的时候，你最好牺牲自己。”

　　我抬头看向他，恭敬道：“请导师放心，我不会拖累大家，也不会牺牲自己！”

　　他：“……”

　　苏颜香肩微微颤抖，忍住笑似乎很辛苦。

　　“总之给我记住就好。”

　　龙毅冷冷的看着我们，说：“我可以给你们一个善意的忠告，万灵学院每年的灵陨山脉外出历练学生都有死亡记录，去年一共死了七个，今年迄今为止是四个，万灵学院信奉生死边际的历练才能铸就真正强者，所以，希望你们不要刷新这个记录。”

　　“是，导师！”

　　大家齐齐点头。

　　……

　　火车突突的开着，外面的原野之中满是秋天收获的芬芳，苏颜不禁深呼吸了一下，闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖。

　　我歪头看看她的美态，心底就像是被什么触动一般。

　　不久之后，火车抵达灵陨城。

　　万灵学院准备的车辆就在外面，接了一共十五名学生、三名导师前往入口处。

　　直到接近入口的时候，苏颜才忽然微微一愣：“啊……似乎忘了给步亦轩搞门票了？”

　　“现场买吧！”龙毅导师说。

　　我说：“不用……”

　　大家：“……”

　　入口处，一群士兵拦住我们，检阅门票。

　　当我掏出一枚武神令的时候，那士兵肃然起敬，冲着我行了个军礼，道：“请进吧！”

　　龙毅呆住了。

　　苏颜、澹台瑶则笑盈盈的什么都没说，她们也知道步璇音是我的姐姐，从她那里得到一枚武神令简直是再简单不过的事情了。

　　我走在最后，前面几个女生四双雪腿，踩着学院的靴子，修长浑圆、青春健康的雪腿之上只是绑着一些护膝、灵器罢了，其中苏颜的膝盖上就绑着一副精致的红色护膝，名为“爝火护膝”，金灵器，与我的古铜护腕属于同一个级别，但效用是什么暂时还不知道。

　　“步厂长，你倒是快点啊，教你别背锅了，你非要背那么大一口大锅！”澹台瑶催促道。

　　我不禁失笑，运起烟云腿法，奔走如烟的迅速追上，与大家并肩同行，龙毅则瞥了我一眼，说：“步亦轩，你尚且没有子表吧？”

　　“子表？那是什么？”我愕然。

　　“连这个都不知道？”龙毅露出一丝鄙视的神情，从口袋里掏出一块黑漆漆的手表，说：“佩戴上吧，这样能让我知道你在什么地方。”

　　“啊？”

　　我拿起手表，扣在自己空着的右手腕上。

　　一旁的苏颜则解释道：“子母表是联邦开发的一种新型器具，子表由学员佩戴，母表由导师佩戴，在母表上能够查询子表所在的地点以及学员的生命体征情况，也就是说，一旦子表危险了，母表就能迅速发现，并且加以增援，明白了吗？”

　　我释然：“知道了。”

　　龙毅则昂首道：“一般，只有顶尖的学生才有资格拥有子表，就更别提候补生甚至是预备候补生了……”

　　我说：“请导师放心，我会对得起这块子表的。”

　　“嗯，那样最好不过了。”

　　说着，龙毅转身看着我们，道：“你们自己翻山过去吧，我会在第九重山脉的正南方等你们，两点之前你们最好能赶到，沿途别耽误太多时间了，我们的目标是第七重山脉！”

　　“好的，导师！”

　　龙毅点点头，纵身一跃便飞驰而去，转眼之间就消失在我们的视野之中，万灵学院底蕴深厚，连一个高级教员的实力也恐怖之极！

　　……

　　这次是负重远行，比我上次跟堂姐来要负担多了许多，三十斤咸鱼外加铁锅、柳彤儿的钢剑，足足有上百斤重，不过负重远行是灵修者的必修课，只要维持好平稳的呼吸与灵力运转倒也不是什么难事，以至于抵达十重山外围山顶的时候，我依旧步法沉稳、呼吸平和。

　　“……”

　　唐阙然远远的看了我一眼，美目之中掠过一丝惊愕，她大约没有想到我实力会强到这种地步，按理说别的候补生这么做的话恐怕早就喘的跟狗一样了。

　　临近中午，初秋的气息弥漫着前方的二十里密林。

　　苏颜不禁开心的舒展粉臂，笑着说：“哇，好美的地方！”

　　唐阙然笑道：“可不只是美，还有致命的危险，走吧，不能耽搁，我们必须在黄昏之前穿过这片二十里长度的林子。”

　　“嗯！”

　　苏颜作为组长，轻声道：“彤儿拿剑开道，我次之，阙然居中，阿瑶和吃货殿后。”

　　居然让我在最后，显然是没有把我当成主力嘛！

　　不过也无所谓，乐得逍遥自在，我的任务大约就是保护澹台瑶这个“辅助”了。

　　柳彤儿从我手里接过了剑，返身就和苏颜走在了前方，挥剑斩断一些荆棘，唐阙然则双臂低垂，目光冷静的看着周围。

　　……

　　一切都比较顺利，直到我们抵达中部的时候。

　　“快看，那里有一株蛇藤花！”

　　柳彤儿兴奋的指着不远处，果然是一株大约半米高的小白花，蛇藤花有活血化瘀的作用，在店里大约八百块一两的价格，虽说不算贵，但自己采来的总是感觉不一样。

　　不过，在蛇藤花周围，我的灵窍捕捉到了一息危机感。

　　“小心点。”

　　说话的是唐阙然，她一双妙目如电般的看着密林深处，说：“这株蛇藤花早就有主人了。”

　　……

　　“沙沙……”

　　林叶动摇，伴随着低低的嘶吼声，一头毛发苍白的巨狼出现在我们前方。


第49章 后勤

　　林地苍狼，二阶玄兽，看起来皮毛顺滑、充满张力，脸部神情十分狰狞，已经是一匹成年的林地苍狼了，这也意味着它具备了二阶玄兽的所有力量！

　　“嘘……”

　　苏颜站在最前方，手掌一张便凝出了妃焱，道：“第一头玄兽谁也不要和我抢，我要了！”

　　唐阙然没好气地笑道：“速战速决，时间并不充裕，彤儿准备去采集那株蛇藤花吧。”

　　“嗯！”

　　林地苍狼一双眼睛开始变得血红，浑身毛发竖起，已经进入了战斗状态，体内玄力激荡，弓身便是一次迅猛的扑咬！

　　苏颜快步上前，错开林地苍狼的扑噬位置，手中妃焱轻轻在空中掠过，苏家剑法第一式——投石问路！

　　“噗嗤！”

　　林地苍狼直接被砍翻在地，嗷嗷滚翻叫了两声就没有动静了。

　　秒杀，居然是秒杀！

　　好歹也是二阶玄兽啊！

　　这头成年的林地苍狼几乎相当于淬体境巅峰的灵修者，就这么一击秒杀了！

　　不过唐阙然、澹台瑶、柳彤儿三个人似乎丝毫不意外的样子，她们太清楚苏颜的实力了。

　　柳彤儿去挖掘那株蛇藤草了，我则走上前，月刃迅速凝聚在手中，一剑切开了这头林地苍狼的头颅，并无玄丹，便收了月刃，拔出腰间的匕首，旋下一块林地苍狼腿部大约三斤重的肉，一片滚烫，用袋子装了起来束在身后的背包里。

　　“你在做什么？”唐阙然淡淡问道。

　　“收集食物。”我回答道：“我们一点粮食都没带，沿途的玄兽就是我们的食物，我不知道你们爱吃什么，所以每种玄兽的肉都会收集一些。”

　　唐阙然没有说话，苏颜却笑道：“你还是挺适合当一个后勤的嘛！”

　　我尴尬一笑，跟这群天才在一起，我不当后勤还能怎么样呢，恐怕就算是龙毅导师在这里安排给我的任务也依旧是后勤。

　　“走吧，别耽搁时间了。”唐阙然道。

　　再次踏上行程。

　　午后的天气有些炎热，我的肚子也咕咕的叫了起来，但龙毅导师已经言明了中午不准进食，进入第七重山脉的时候才能做晚饭，所以也只能饿着肚子了。

　　苍山之中一片翠意，一层淡淡薄雾横在参天古树的中部，密林纵横数十里，远远看不到尽头，丛林中茂盛的树叶甚至让阳光都无法照射进来，结果我们一行人只能在树荫下行进，耳边只能听到隐隐的蝉鸣声与溪流声。

　　近一个小时，没有遇到任何的危机，倒是沿途找到了几株新生的路灵草。

　　苏颜没有让妃焱归鞘，只是提在手中，与柳彤儿并肩走在最前方。

　　“咚……咚……咚……”

　　忽地，大地开始发生了轻微的颤抖。

　　“怎么了，地震吗？”澹台瑶问道。

　　我摇头：“不像。”

　　唐阙然则一纵身就上了旁边的一棵树，身轻如燕般，靴子踏着树干纵跃近十米，短裙飞扬，稳稳的停在一根粗壮树枝之上瞭望远方，说：“是一头山猪，不对……是一头豪猪，荆棘豪猪，二阶玄兽，小心，奔着我们的方向来了，似乎是受惊了！”

　　荆棘豪猪，这可是野林一霸啊，虽然只是二阶玄兽，但发射的豪针却杀伤力惊人，而且豪猪本身也力大无穷，拱死三阶玄兽都实属正常。

　　轰隆隆的声音越来越大，前方的树木不断向着两侧分离、踏碎开来，一个足足有两米高的荆棘豪猪仿佛小山一般的冲了过来，口中呼呼的喷着浓烟，眼睛血红，似乎已经被完全激怒了，当它看到的那一刻，猛然急停住身躯，头部向下拱入泥土之中，背部的豪针疯狂震荡起来。

　　“小心，它要发射暗器了！”

　　我急忙大喊一声。

　　柳彤儿却飞梭而至，猛然擎出玄龙盾牌，光芒暴涨，这盾牌幻化变大了许多，仿佛一面墙壁般的堵在了前方。

　　“躲到我身后来！”

　　她娇小的身影，此时竟变得伟岸了不少。

　　大家迅速排成一行躲在柳彤儿身后，而“嗖嗖”的声音之中，那荆棘豪猪对着我们便是一轮射杀，豪针“当当当”的在玄龙盾上弹射开来，就仿佛箭矢射落在钢盾上一般。

　　“反攻，小颜上！”

　　澹台瑶身周灵力气旋激荡，长发飞扬起来，手中握着长杖，瞬间就把天赋强化加持给了苏颜，而就在苏颜提着妃焱闪身而出的时候，忽地空中一股强横力量凌空落下！

　　“蓬！”

　　一道冰雪碎屑在荆棘豪猪的头顶绽放开来，紧接着就是迸溅而出的鲜血与脑浆，这荆棘豪猪居然被一击轰碎了头颅，而攻击者赫然也是一个万灵学院的学生，手中握着带着血迹的冰霜斧头，一张脸上满是笑意，随着荆棘豪猪的尸体的倒下而飘然落地。

　　“李洵？”苏颜皱了皱眉。

　　我认得这个人，是一起来的另一支小队的队长，也是万灵学院这届新生的考核第四名，一个天冲境的高手。

　　李洵哈哈一笑，说：“苏颜，没有想到这里遇到了你们，嘿嘿，真巧啊，我们小队追杀这头豪猪十分钟了，居然被你们给碰上了，不过……这头二阶玄兽的战绩依旧要算在我们小队的头上，毕竟是我杀的，嘿嘿……”

　　柳彤儿拎着盾牌，有些不服气，大约是生气的缘故，饱满峰峦上下起伏，气呼呼地说道：“明明是我们阻挡住这头豪猪的，只差苏颜一击就能斩杀它，你们这是抢了我们的战绩！”

　　这时，另一个身影赶到，也是万灵学院的女生，手中提着一柄血红色利刃，皱眉道：“按照学院外出历练的规定，谁给予玄兽致命一击就算在谁的账上，柳彤儿同学你不会连这么简单的道理都不懂吗？”

　　“我懂，但是……”

　　柳彤儿还要再说什么，但苏颜阻止了：“彤儿，别说了，不过是区区的一头二阶玄兽罢了，说实在的我根本就没有放在眼里，走吧，我们还要赶路！”

　　那拿着血色长剑的少女笑了笑：“还是苏颜有气度，嘻嘻……”

　　苏颜皱了皱眉，带着大家从一旁绕行过去了。

　　霜斧李洵、血刃王怡，两人都是新生前十的高手，也是苏颜这新生第一名的强大挑战者，他们想挑战苏颜的地位绝不是一天两天了，如今在刚才发生的一切已经可见冰山一角，啧啧，当个新生第一其实也是压力很大的。

　　我往后一看，却见王怡一剑斩下了豪猪的一颗獠牙，收了起来，顿时有些疑惑。

　　苏颜瞥了我一眼，说：“学生小队出来历练都是有成绩考核的，荆棘豪猪的獠牙就是他们杀死豪猪最大的凭证。”

　　我不禁身躯一颤：“靠，差点忘了大事了？”

　　“什么事？”

　　“豪猪肉啊，很好吃的……”

　　“你这家伙！”

　　我返回了荆棘豪猪的尸体旁，抬手擎出月刃，顿时李洵、王怡都是一愣：“候补生，你想做什么？”

　　“切点肉。”我自顾自的在豪猪的尸体上攫取后腿肉。

　　“啊？”

　　王怡一愣：“你这……”

　　李洵则皱了皱眉：“候补生，这是我们的战利品，你搞清楚没有？”

　　我点头：“知道啊，我也没有抢獠牙啊，只是挖块肉当晚餐而已，别告诉我你们要拖走一整头豪猪，那我就还给你。”

　　“算了。”王怡淡淡一笑：“随他去吧。”

　　李洵投来一缕鄙夷的目光。

　　我则淡淡一笑，这种贵族子弟想必是没有尝试过挨饿的感觉，如果他经历过苍白杀路之中的那种饥饿，恐怕他这辈子都会如同火焰烙骨一样无法遗忘，更不会对此表示鄙夷。

　　……

　　追上队伍，继续前行。

　　路上出奇的平静，两点之前便已经抵达九重山外围了，在山脚寂静的林子里，龙毅导师正躺在一块大石上等待我们，道：“都到齐了吗？”

　　“齐了，导师。”

　　“走吧，继续向前笔直穿过第九重灵陨山脉，两个小时后，我在第八重山的外围等你们。”

　　说着，他再次消失无踪了。

　　大家有些无奈，喝点水，继续上路。

　　第九重山脉，二十里密林内开始出现了一些二阶、三阶的玄兽，但显然都不够看，我根本就连出手的机会都没有就被苏颜、澹台瑶等MM解决了，共计收获两枚火背獾的独角、四个林地灰熊的熊掌，战绩显著。

　　下午四点之前抵达第八重山脉外围，龙毅导师故伎重演，命令我们六点之前抵达第七重山脉外围。

　　……

　　“累死了，热死了，走不动了……”澹台瑶娇喘吁吁的样子，她修炼的不是剑技，所以体力上比我们另外几人要逊色了不少。

　　“要我背你吗？”我从旁路过。

　　她起初是一喜，随后无奈道：“我才不要趴在黑锅上。”

　　我注意观察了一下，基本上四个MM都已经香汗淋漓了，四个小时内在林地、山脉地形下疾行四十里地，确实有些辛苦。

　　同时，队伍里的一人也注视着我，是唐阙然。

　　“步亦轩，你似乎一点都不累？”她问道。

　　“累。”

　　我拉了拉背包的系带，说：“累又怎么样，我只是一个后勤。”

　　她扑哧一笑，倒也没说什么。


第50章 杀人

　　第八重山脉，林地更加丛密起来，峰峦叠嶂数十里地，地势巍峨、古树成林，幽深得一眼望不到尽头，甚至我们就连第七重山脉的影子都望不见了。

　　半小时后，天色阴暗了许多，天空乌云密布起来，看来是要下雨了。

　　“哗啦……”

　　苏颜张开了一张灵陨山脉的详尽地图，仔细看了看之后，秀眉轻蹙道：“刚才我们似乎路过那片棕叶林了，再往前三里地就是林间中转道，会有一座年久失修的破败小屋，不过……我们一路走来根本就没有看到什么小屋，这是怎么回事？”

　　澹台瑶两手叉腰道：“很明显，我们迷路了。”

　　唐阙然皱眉道：“如果现在迷路了，恐怕就找不到导师的方向了，现在天也黑了，黑暗一片行走太危险了，怎么办？”

　　“我们……我们先辨别一下方向吧？”柳彤儿弱弱的说：“导师就在我们的正北方，辨认出方向就可以了。”

　　苏颜笑着点头：“对对，彤儿说的没错，辨认方向。”

　　“怎么辨认？”澹台瑶问。

　　“通常，通过日落方向可以，但是现在下雨了，所以不必考虑。”唐阙然笃定道：“那就只能依靠树干朝南方向来辨认了，但这里可是灵陨山脉，阳光都被挡在枝头之外了，凭这一点也无法辨认。”

　　一时间，大家都沉默了。

　　这时，我说：“实在不行，用我的办法？”

　　“你有办法吗？”四双漂亮的大眼睛一起看向我。

　　我点头，脱下了自己的一只牛皮靴，说：“在我的家乡，迷路的时候找方向都靠扔鞋的……”

　　“呸！”

　　四个MM一起投来鄙夷的目光。

　　两分钟后，大家决定扔鞋决定方向。

　　“刷！”

　　我的牛皮鞋飞天而起，挂在了树梢上：“哎我擦……”

　　苏颜想死的心都有了，从柳彤儿手里接过长剑，说：“还是扔剑吧！”

　　我从树上穿好鞋落下的时候，剑也落地了，直指着右方。

　　“走吧！”

　　结果，没走几步地，越过一片灌木之后我们就在雨幕之中发现了一间年久失修的小屋，正是地图上标记的小屋！

　　苏颜大喜：“哇，真的找到路标了！”

　　我悻悻道：“那必须啊，我的方法准没错，在你们这些年轻人面前，我这样经验丰富的堪称是老师傅啊！”

　　澹台瑶瞥了我一眼：“哟，那我们该叫你一声步师傅咯？”

　　“不用客气，哈哈，不用客气！”

　　唐阙然抬头看看天空落下的细雨，说：“这是第一场秋雨，衣服都已经淋湿了，要不要在小屋里休息一下再走？”

　　我走近了小屋，看到地面上一摊灰烬，还隐隐有热气，便背着锅转身说：“刚刚有人在这里宿营过，我们能来别人也能来，这里不太安全，还是尽早去跟龙毅导师会合吧，这里是灵陨山脉，什么人都有，不能疏忽大意了。”

　　唐阙然深深的看了我一眼，似乎有些意外，不过还是点点头说：“嗯，走吧，循着路标走。”

　　……

　　向前走了近一个小时的时间，这场雨却越下越大了，大家都已经淋得湿透了，我一抬头便能看到每个MM的内衣颜色，这实在是太不好意思了……不过大家急着赶路，倒也没有心思去想这些。

　　“哗……”

　　前方，雨水冲垮了一个小山丘。

　　“等等……”

　　苏颜眯着一双美目，笑道：“我们似乎找到宝贝啦！”

　　“嗯？”

　　大家走近一看，却发现被雨水冲垮的一层泥土下方居然生长着一颗茁壮的血参，看品相足足有五百年左右，顿时狂喜不已，灵陨山脉第八重能找到五十年的血参都是属于运气好的，这颗五百年血参居然被我们给遇上了！

　　苏颜轻笑道：“彤儿，挖血参。”

　　“好。”

　　柳彤儿小心翼翼的把血参挖出来，随后放在我的行囊之中。

　　就在血参放入行囊的那一刻，我的灵窍却忽地轻微跳动一下，似乎感应到了什么，但是什么却又说不清楚，就仿佛有一双眼睛开始盯着我们一般。

　　“快走吧，这里不太安全了。”我低声道。

　　“嗯！”

　　五人冒雨疾行。

　　就在我们疾行之中，忽地雨声中混杂着一道冷箭的声音。

　　偷袭！

　　一个箭步我便来到了苏颜身后，摆手擎出月刃横扫而出，“当”一声，一根冰冷的铁箭就已经被扫飞出去，深深的钉入不远处的古树之中，这一箭几乎洞穿了古树，足可见力道何等雄浑！

　　“啊？”

　　苏颜急忙转身，惊愕的看着我。

　　“战衣！”

　　我简洁明了地说道，只要大家祭出战衣便不必担心会被冷箭射杀掉了。

　　雨幕之中，偷袭者似乎也并不打算用冷箭射杀我们，一个个身影走了出来，多达六个人，而且是清一色的灵修者，每个人手中都有灵装，脸色阴毒，带头一人张口便露出了金牙，冷笑道：“交出那根五百年血参，饶你们不死！我们兄弟，只图财不害命，也不想得罪万灵学院！”

　　苏颜皱眉道：“既然知道我们是万灵学院的人，你们还想动手？”

　　“哈哈哈，万灵学院又如何，我们几个就在这里把你们杀死埋掉，万灵学院又知道是谁干的？”大金牙的目光中透着欲望光芒，森然道：“小子，立刻交出血参，否则我们不能保证在杀掉你身后四个大美人之前会不会做点什么。”

　　一名手持战斧灵装的灵修者哈哈大笑道：“老大，别急着杀她们啊，你看这几个小妞一个个细皮嫩肉的，杀了多可惜啊，让我们兄弟几个先爽一下再说嘛！”

　　另外几人也跟着起哄。

　　这些灵修者原本就是亡命徒，根本不把人命当回事的。

　　唐阙然的声音很轻柔，轻到只有我们几个能听见：“最强的一个天冲境初期，其余的都是幻光境、淬体境，我们应该可以一举扑杀掉，杀吗？”

　　苏颜、澹台瑶有些疑惑。

　　柳彤儿则低声问：“步亦轩，你觉得呢？”

　　我开始掏血参，说：“他们想要就给他们好了，因为一根血参就杀人，这还不是我的底线。”

　　唐阙然却嗤声一笑：“你怕了？”

　　我回眸看了她一眼，淡淡道：“六条人命在你唐大小姐的眼里就那么不值钱吗？”

　　“……”

　　她没有说话。

　　我上前一步，把五百年血参轻轻放在地上，说：“血参在这里了，拿了之后你们就赶紧走吧，我们这次只是出来历练，没有打算惹是生非，希望你们能悬崖勒马。”

　　这时，我已经打定主意，他们如果只是想要血参的话，那就在他们拿到血参之后出手揍他们一顿，夺回血参，如果不止是要血参，那就只能超度他们了。

　　“哈哈哈，你小子识相！”

　　大金牙上前抓起血参就塞进怀里，脸上越发的森然，笑道：“至于悬崖勒马？哈哈哈，开什么玩笑，爷爷干的就是杀人越货的买卖，如今四个小美人近在眼前，不爽一下你就想让我走人？哥几个，上，这四个小美人归我们了！”

　　唐阙然淡淡道：“步亦轩，你现在还那样认为吗？”

　　我手掌轻轻张开，月刃凝聚出来，道：“给过他们机会了，杀，不留活口！阿瑶，强化！”

　　澹台瑶迟疑了一下，瞬间将强化天赋加持了给我。

　　大脑之中“嗡”的一下，体内无尽的潜能被激发了出来，整个人顺风化雨，近乎无形般的飞掠而至，月刃带着龙烈劲闪电般横扫而过大金牙的身躯！

　　“噗！”

　　他几乎被拦腰斩断了！

　　一旁，苏颜、柳彤儿也分别出击，柳彤儿的玄龙盾重重撞开了一名淬体境高手，而苏颜则直接夜舞倾城灭掉了另外一人。

　　倒是唐阙然速度最快，手掌轻轻张开凝聚出她的天生命器——苍澜，苍澜是一把长弓，灵力汇聚为利箭，一箭射出，“噗嗤”一声洞穿了一名幻光境高手的心脏，直接秒杀！紧接着又是一箭，将柳彤儿撞飞的淬体境高手也射杀掉。

　　对方一行人惊呆了，他们怎么会想到这几个学生会强到这种地步！

　　雨幕之中，他们逃逸而去。

　　但唐阙然没有打算放过他们，一箭一个，全部射杀，难以想象，在这么杂乱的雨声、雨幕之中唐阙然如何判断那么准确，居然百发百中的全部命中要害，甚至其中的幻光境高手是有战衣的，却也没有抵挡得住唐阙然的一箭！

　　对方六人之中，我只杀了一个，其余的都是唐阙然的杰作。

　　“呜呜……”

　　柳彤儿看着倒在我们面前大金牙的尸体，肠子流淌而出的样子忍不住的露出了作呕的神态，她应该之前没有杀过人。

　　苏颜较为冷静一些，但也皱着眉。

　　我从大金牙身上摸出血参，重新放进行囊之中。

　　“走吧，我们耽误太多时间了。”苏颜说道。

　　“嗯。”

　　我深深的看了一眼唐阙然，她也看了一眼我。

　　唐阙然杀人，眼都没眨。

　　不过在她看来，似乎我杀人也没有眨眼。

　　跟眼前的一幕相比，苍白杀路才是真正的炼狱！

　　……

　　两个小时后，终于抵达第七重山脉外围，找到了龙毅导师。

　　“呜哇……”

　　柳彤儿终于忍不住，吐了出来。

　　“这是怎么了？”龙毅问道。

　　苏颜回答：“我们来时遇到了几个偷猎者，杀人了。”

　　龙毅淡淡一笑：“杀人？这算得了什么，只是你们成长的第一步罢了，宿营吧。”

　　“嗯。”


第51章 铁背地行龙

　　山洞里，火焰噼噼啪啪的在木柴上往上窜，上面则是咕嘟咕嘟响着的一口锅，锅里有龙灵鲤的肉，也有豪猪肉、狼肉以及一只山鸡，条件不允许，只能一锅煮了，不过这次带的调料倒是足够了，加上挖了一些野菜一起下锅，卖相和味道似乎都不错的样子。

　　我用勺子搅动着锅里的肉，一边尝了一口，笑道：“看来我还是挺适合当后勤的！”

　　苏颜抱着膝盖在一旁烤火，扑哧一笑道：“你见过有一剑干掉一名天冲境初期偷猎者的后勤吗？反正我是没见过！”

　　澹台瑶也抿着红唇，说：“步师傅，你以前真的没有杀过人吗？我看你杀完那几个偷猎者之后一点情绪波动都没有。”

　　我微微笑道：“是他们先要杀我们的，咎由自取，我杀了他们也只是自我防卫，为什么要愧疚？不要再提杀人的事情了，不然柳彤儿同学今晚都未必能睡得着。”

　　柳彤儿眨了眨大眼睛，点点头：“嗯！”

　　龙毅导师则站在洞口外，看着天色与空中的一道道闪电，道：“这雨大约会下一整夜，也好，明天一早就会停，我们明天进入第七重山脉内自由历练，后天踏上返程。”

　　“好的，导师。”

　　……

　　吃完龙灵鲤的鱼汤，体内精力也充沛起来，力量不吐不快，便道：“我去一旁的林子里修炼，你们睡吧。”

　　“注意安全。”苏颜道。

　　“没事的，龙毅导师也在外面。”

　　“嗯。”

　　走出了山洞，无惧雨水，反正身上衣服也湿了，就在一棵大树下开始修炼战伐诀。

　　运功三遍之后，奇异的现象发生了，落在我身上的雨水开始蒸腾起来，就仿佛落在火焰上的水滴一般，不断发出滋滋的声音，而体内的灵力也开始变得湍急起来，汹涌澎湃，须臾之间，体内两股灵力衍生出来，化为一青一黑两道龙影相互萦绕，呼之欲出！

　　但，力量不足够呼唤这层境界的巅峰形态。

　　咬了一口自带的血参之后，继续修炼，再度行功七八遍之后，顿时骨骼、血脉之中传来一种灼热的肿胀感，似乎要突破了！

　　血气蒸腾升起，骨骼之中传来噼噼啪啪的声响，转眼之间两头巨龙奔流转动，萦绕在我的双臂周围，浩然力道澎湃不绝！

　　终于成功了，战伐诀第三层最高境界——双龙戏珠！

　　双臂之间的光景蔚然如同奇观一般，力量奔流不息，甚至就连不远处树上坐着的龙毅导师都忍不住的坐起身来，看着我的方向，摇摇头，又叹息一声，重新躺下。

　　体内的血气与龙灵鲤玄力已经几乎被耗尽了，所以也不急着冲击战伐诀第四层，却在山腰上演练了一套烟云腿法和沉雷拳，如今我也堪称是“拳脚双绝”了，只是缺少一些熟练，尚未达到炉火纯青的地步而已，勤加练习就行了。

　　结果，练完之后连衣服都差不多干了，回到山洞里的时候，四个MM都睡了。

　　卷了一点干草，我就坐在靠近洞口的位置依靠着墙睡，这样总比树上的龙毅导师要舒服一些。

　　身后，传来窸窸窣窣的声音，是苏颜醒了，一双水汪汪的大眼睛看着我：“吃货，你怎么……不到这里来睡呢？”

　　她指的是铺就的草甸，那里诚然会舒服一些，但毕竟太靠近她了，我怕我会……

　　当然，这话可不能说出口来，我只是说：“没事，在这里睡也一样，还能为你们守着洞口，夜里要是来几头林地苍狼也是先叼走我。”

　　她扑哧一笑，说：“那你可千万别被叼走了。”

　　“嗯，快睡吧。”

　　“晚安，吃货。”

　　“晚安，小颜。”

　　她再次躺下，拉了拉薄毯，蜷缩身躯，像是一只美丽而贪睡的波斯猫。

　　我也闭上眼睛，不知不觉昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　次日，朝阳初升，照耀在脸上，暖洋洋的一片。

　　“起床了，今天开始你们开始历练的日子。”

　　龙毅导师依旧很精神，声如洪钟地说道：“你们吃完早餐之后就翻山去第七重山脉历练，我不会跟着你们，明天的这个时候之前回到这里来集合，没有别的要求，至少带两个四阶玄兽的战绩交给我，还有，注意安全。”

　　“……”

　　吃早饭，吃得很饱，随后出发。

　　……

　　卸下了行囊，我得以轻松上阵，半小时后翻越山脉，正式进入第七重灵陨山脉的范畴，在这里会出现一些极强的玄兽，甚至包括五阶玄兽！

　　进入山林地带不久，就遇到了第一头玄兽！

　　云熊，重达数吨的云熊属于四阶玄兽，实力相当于天冲境大圆满，然而力量却远远不止天冲境水准，甚至达到灵魄境的层次！

　　“吼！”

　　领地遭到入侵的云熊怒吼不已，奔跑之间摧枯拉朽的撞断百年巨树而来。

　　“它来了！”

　　苏颜低声道：“彤儿吸引它的注意力，阙然找机会射瞎它的眼睛，阿瑶把强化给我，步亦轩伺机而动！”

　　靠，居然给我一个伺机而动的命令，这就难办了！

　　柳彤儿提着盾牌三两步就冲了过去，盾牌之上灵力激荡，左手钢剑横扫，“咔嚓”一声斩过，但却只是砍断了云熊的几根毛而已，云熊的皮肤凝聚着厚厚的岩层物质，不是一般的长剑就能斩开的。

　　但柳彤儿的这一剑却激怒了云熊，这庞然大物扬起利爪，对着地面上的柳彤儿就是两次扑打！

　　“蓬！蓬！”

　　玄龙盾上传来金石交鸣的声音，柳彤儿小小的身躯宛若一根钉子般的将云熊给钉在了原地。

　　一道火焰呼啸而起，是苏颜发动了九霄炎龙舞，纵身而起，连续七八剑激荡在云熊的身躯之上，砍得鲜血乱溅，但却始终无法重创。

　　唐阙然纵身跃上一棵树的树干，长弓拉开，瞧准时间便是两箭齐发，结果云熊一声怒吼，双眼都被射瞎了，好准的箭法！

　　云熊虽强，但却强不过这样的联手进攻。

　　“吼吼……”

　　痛苦的云熊怒吼不绝，放弃了对柳彤儿的进攻，拔腿就走，看不见东西的它知道必须快点离开，否则一定会死在这里。

　　云熊铁掌之下，大地上印出了一个个巨大的掌印，乱石迸溅飞射，周围的密林之中鸟飞齐飞，似乎都被这里的战斗所惊动了。

　　但同时，地下似乎传来了一阵阵的微微颤抖声，并且，一股让人惊骇的强大煞气正在地底澎湃而起，不妙，有更强的玄兽出现了！

　　正在追杀云熊的苏颜不禁迟疑了一下：“怎么回事？”

　　一束束灌木极速坠落下去，我看在眼里，急忙箭步而去，发动烟云步法宛若一束云烟般掠过，直接拦腰将苏颜从原地抱了起来，疾驰而过。

　　“吃货，你怎么？”苏颜一头雾水。

　　就在这时，苏颜刚才立足的地方猛然裂开，“吼”一声怒吼，一个庞然大物窜出了地面，张开嘴就咬在了空气之中，如果不是我救援及时，恐怕苏颜未必能逃得过这一口！

　　那咆哮而出的玄兽极为巨大，身体尚未完全脱离地底就张口咬住了云熊的下半截，咔嚓一声，这头云熊就报销了，一头四阶玄兽，居然活生生的被咬成了两段！

　　“呼噜……呼噜……”

　　它巨大的喉咙里传来满足的声音，直接吞掉了云熊的半个身躯，扒拉着地面这才爬了出来，顿时把我们都吓了一跳，好大的身躯啊，足足有近十米，浑身覆盖着厚厚的黑色鳞甲，黝黑一片，而狰狞的头颅上染满了云熊的鲜血，无情的眸子转过来便盯着我们，就像是看着新的猎物。

　　“糟了……”

　　唐阙然低声道：“是铁背地行龙，五阶玄兽中的王者！”

　　“打还是跑？”我问。

　　唐阙然道：“我建议跑……”

　　我：“……”

　　苏颜从我怀里跃下，手掌一张再度凝聚出妃焱，道：“要跑也要能跑得掉才行，铁背地行龙的速度比火焰豹还快，根本跑不掉！彤儿，你的灵力足够用得出龙刃之壁吗？”

　　“可以尝试。”

　　“那好，彤儿龙刃之壁拖延住铁背地行龙，阿瑶强化给我，我们伺机而动，战术一样，阙然找机会射瞎铁背地行龙的双眼，那我们就有机会了。”

　　“好！”

　　铁背地行龙，五阶玄兽中的王者，相当于比灵魄境巅峰还要更强的力量，而我们这里只有四个天冲境和一个幻光境，太悬殊了！

　　不过既然跑不掉，苏颜的办法也是唯一可行的，只能智取了。

　　这时，铁背地行龙已经发动进攻，张口便咬向了柳彤儿。

　　柳彤儿早有防备，猛然将玄龙盾砸在地上，咬着银牙，浑身灵力四溢开来，竟然隐隐的凝聚出一个立场遍布周围数米，紧接着“蓬蓬蓬”的一道道龙刃般的尖刺向着四面八方张开，而她就跪在盾牌后方，为大家吸引着玄兽的注意力。

　　“轰……”

　　铁背龙一口咬下去，却无法咬住柳彤儿的龙刃之壁，她就像是一只大刺猬一样让它无法下口，结果咬了数次，倒是铁背龙的口部被刺得鲜血淋漓了。

　　“嗡嗡……”

　　月刃铮鸣起来，战斗！

　　脚踏烟云步法，我几乎瞬间就来到了铁背地行龙的侧翼，这里是它的视觉盲点，长剑横扫开来，对着它的前腿就是一次龙烈劲斩杀！

　　“蓬！”

　　火星迸溅，让我目瞪口呆的是这一剑居然只是在它的鳞甲上留下寸许的伤痕罢了。

　　不行，必须强攻，不然柳彤儿肯定守不住。

　　抬脚就是一次十成力道猛踹，一焰开山！

　　“蓬！”

　　这次，铁背地行龙的身躯稍微动一下以示尊重，而我的脚却一片酥麻，妈的，这大约就是实力的差距吧，我一个幻光境越级两重天打他一个灵魄境，他居然连疼痛都感觉不到。

　　另一侧，火光咆哮而起。

　　是苏颜的九霄炎龙舞！

　　“蓬！”

　　火光几乎烧熔了一整片的鳞片，苏颜这重重一击居然将铁背地行龙给轰翻了，而且是身形是直接朝我碾压而来。

　　妈的，好暴力的小姑娘！救命！

　　此时谁也救不了我，我只能眼看着前方的地形，抬手一剑绽放开来，轰出了一个小坑，翻身就夺了进去，抬头看，黑压压一大条铁背地行龙迎面砸了下来，而我则适时的抬起手腕，将月刃支撑起来，月刃之所以无法攻破龙甲，不是因为刚度不够，而是因为我力量不够罢了。

　　果然，“咔嚓”一声，月刃直透龙甲，顿时浓烈的地龙之血浇了我一身，滚烫一片。

　　……

　　“吼吼……”

　　铁背地行龙只伤不死，翻身而起，前爪横扫，苏颜躲闪不及，拍皮球一般的被轰开了，直接撞入一片丛林之中，地行龙的力量可见一斑。

　　“小颜！”

　　澹台瑶大惊，急忙抬起手中权杖，四周灵力飞梭，娇喝道：“冰霜之爪——禁！”

　　顿时地面上涌起冰霜，化为一双利爪，抓住了地行龙的两条后腿，但似乎根本阻拦不住，地行龙一迈步子就拉碎了冰爪，笔直的追向了苏颜的方向，对它而言，苏颜才是最强的对手，必杀之人！

　　然而就在这时，寒风里“嗖”一道灵力箭矢飞梭而过，笔直的射入了龙眼之中。

　　唐阙然等了近两分钟，终于等到了必中的这一刻！

　　……

　　但是，铁背地行龙瞎了一只眼之后似乎更凶了，咆哮而去，又是狠狠一掌落在苏颜的侧面，可怜的苏颜再度被一掌拍飞，已经见血了！

　　“轰！”

　　她滚入一片灌木之中，妃焱战衣散了，再吃一掌的恐怕就要没命了。

　　我极速飞扑上前，不顾左臂传来的剧痛，目光一扫地行龙的后面，它的尾巴高高翘起，露出一个“十”字形的菊花，而菊花中却戳着一棵枯死的铁梨树，铁梨树坚硬的程度众所周知，肯定是这头蠢龙坐下的时候不小心把铁梨树给坐进菊花里的，近三分之一的铁梨树插进去，随后硬生生的拔了出来，剩下三分之二在外面摇摇晃晃着，害得我还以为它有两条尾巴呢！

　　既然是这样，那就助人为乐，哦不，是助龙为乐！

　　我腾然而起，运足了烟云步法，这一跃就是近四米高，在苏颜惊愕的目光下，抬起脚对着铁梨树就是一击猛踹，一焰开山！

　　妈的，我就不信你是铁菊花，都不痛的！

　　果然，这蠢龙痛得嗷嗷大叫起来，甚至想转身来找我晦气，但它移动的速度显然没有我烟云步法快，我绕着圈跑，纵身而起，再来一脚！

　　一焰开山！

　　哦，又踢进去八分之一了！

　　继续努力！

　　一焰开山！

　　一焰开山！

　　一焰开山！

　　……

　　最终，一整颗铁梨树都进去了，只剩下一些根须在外面。

　　蠢龙差点痛得晕过去，也不去追杀苏颜了，抬腿就跑，直冲向远方的丛林里去了。

　　大家都惊呆了。

　　……

　　苏颜一双美目之中惊魂未定：“吃货，你……”

　　唐阙然擦擦脸上的汗水，说：“我特么的这辈子没经历过这样的战斗……”

　　澹台瑶说：“以后跟这货在一起之后，这样的战斗会经常经历的……我发誓一定会这样……”

　　唐阙然：“……”

　　柳彤儿提着盾牌走了回来，脸上带着疲倦，道：“聊天之余，能不能先救苏颜……”


第52章 地龙争夺战

　　“苏颜，你没事吧？”

　　一群人围住苏颜，只见她的左臂上一道血口，是被灌木划出来的，约十公分长，很深，泊泊流血，颇为吓人。

　　“没事。”

　　苏颜坐在碎石之中，抬手就从衬衫的下摆上撕下一块，说：“阿瑶，帮我包扎一下。”

　　“嗯。”

　　澹台瑶跪坐在一旁为她处理伤口，柳彤儿则走上前，轻声问道：“苏颜，需要我为你治疗吗？”

　　“不，小伤，没有必要。”

　　苏颜回眸看看铁背地行龙逃逸的方向，说：“这头地龙受伤了肯定跑不远，我们赶紧追上去，如果能猎杀一条铁背地行龙的话，我们的任务就算是完成了。”

　　“还要追吗？你的伤势……”唐阙然一脸担心。

　　“没事。”

　　苏颜站起身，擎起妃焱剑，说：“快点，别让铁背地行龙逃回老巢了，不然我们想追恐怕也没有机会能追得上了。”

　　“嗯，好！”

　　苏颜和柳彤儿都受了伤，这次没有人打头阵了，唐阙然只是一个远程攻击手，澹台瑶则是一名辅助类型的队员，所以四个美女一起看向我。

　　我皱了皱眉，说：“铁背地行龙虽然只是一头地龙，但好歹也是低等龙族，越是受伤越会发狂，我们要小心一点，一会追上它之后谁都别先动手，唐阙然同学找机会一箭射瞎它的另一只眼睛再说，这样的话我们只要等着它自己折腾死自己就可以了。”

　　苏颜欣然道：“嗯，这个主意好。那个，步亦轩你刚才的表现不错。”

　　她一定指的是利用铁梨树爆掉地龙菊花的事情。

　　我有些尴尬：“刚才我是不是很勇敢。”

　　她认真点头：“嗯，很勇敢，也很猥琐……”

　　我：“……”

　　澹台瑶抿抿嘴：“好了别调情了，立刻出发，不然地行龙要回家睡觉了。”

　　“走！”

　　……

　　抬手召唤出月刃，一行人能够与地行龙近身搏杀的也只有我受伤最轻，苏颜和柳彤儿都无法充当主力了，接下来轮到我……去送死了！

　　第七重灵陨山脉的丛林里一片混乱，铁背地行龙逃逸的路线上所有树木都被撞得东倒西歪，留下了一条满眼狼藉的路线，地行龙体型壮硕、沉重，循着脚印就能追上，结果没走多远，几乎已经不需要脚印来判断了，因为已经能听到地行龙的咆哮声了。

　　“就在前面了！”

　　我紧握月刃，重新凝聚体表的月刃战衣，转眼之间寒意凛然的战衣重新覆盖身躯，一旁的唐阙然撅撅嘴，说：“没想到候补生也能修炼出战衣，万灵学院果然是卧虎藏龙啊……”

　　我瞥了她一眼，说：“不要那么瞧不起人嘛，一个月之前我的实力是天冲境圆满，你呢？”

　　唐阙然一愣，显然她如今的实力也只是天冲境前期罢了，跟我这个曾经的天冲境巅峰根本无法相提并论，当然，比起现在的我却又要强多了，甚至我怀疑在她精准的箭术下，我和她一旦交手根本没有机会近身的。

　　苏颜快行数步，已经超过了我，说：“别聊啦，地行龙快可以看见了。”

　　澹台瑶道：“步师傅，保护好我们家小颜。”

　　“好。”

　　苏颜真是暴力狂，一点都不怕死的走在前面，一双雪腻的大长腿踏着林地疾驰而去，少了一截的衬衫紧紧束在腰间，更是将不盈一握的小蛮腰衬得无比迷人，哎，现在的女孩子怎么身材一个比一个好，跟她们组队真是要人老命！

　　再往前不远，居然有了打斗的声音。

　　当我们越过一片密林之后，前方的林间空地上赫然是一群人在围着地行龙，不断的开枪、射箭，但却没有一个人敢接近这条铁背地行龙的，毕竟那龙爪太过于犀利了，发动的玄力远非一般人所能匹敌的。

　　而且，围攻地行龙的人居然也是万灵学院的学生，正是霜斧李洵、血刃王怡的队伍，他们和另一个万灵学院的五人小组已经开始合作，一起攻击这条受伤的铁背地行龙了。

　　“嗡！”

　　苏颜的妃焱火光暴涨起来，她皱眉道：“李洵，需要我们帮忙吗？”

　　李洵手握霜斧，摇头道：“不必，我们和第三小组已经达成了合作，将会一起干掉这头地行龙，苏颜……你们这个第一小组还是等着看好戏吧！”

　　“可是……”苏颜皱着秀眉。

　　我走上前，说：“李洵同学，这条铁背地行龙是我们先发现的，也是我们把它打成重伤的，或许你们应该把它还给我们。”

　　“还？”

　　李洵禁不住哈哈大笑道：“这条铁背地行龙可是王级的五阶玄兽啊，说让就让的吗？再说我们也有两个人受伤了，你们说它是你们的，它身上有写着你们的名字吗？”

　　显然，李洵、王怡等人并不打算归还这个活蹦乱跳、让人垂涎三尺的战利品了。

　　甚至，李洵握着斧头说道：“王怡，你别参战，过来压住阵脚，随时准备支援我们，其余人准备上，一鼓作气干掉这头受伤的恶龙！”

　　“是，组长！”

　　王怡几个纵跃落在我们前方，手中血刃泛着殷红的色泽，就这样横在我们面前，这哪里是什么压住阵脚，分明是来看着我们，让我们不能接近铁背地行龙的。

　　苏颜手中的妃焱幻化消失，她有些不悦，道：“王怡，你们觉得自己有那个能耐杀死这头受伤的地龙吗？你们一行人，修为最高的也不过才天冲境初期罢了，论龙息功的修为，你和李洵才第五层，你们有这个自信杀死地行龙吗？”

　　王怡没有回头，长发飘动，右手提着血刃，左手叉在小蛮腰上，笑盈盈道：“苏颜，你不会永远都是万灵学院第一的。”

　　苏颜皱了皱眉，没有说话。

　　倒是唐阙然针锋相对的一笑，说：“想凭着一条抢来的铁背地行龙扳回一城吗？真是好笑，就算是你王怡杀了这条地行龙，你能挡得住小颜的夜舞倾城吗？如果挡不住，小颜依旧是第一，你只能靠后！”

　　王怡没有说话，但娇躯微微一颤，她的衬衫后背撕开了一段，隐隐有血迹，还能看到粉色的BRA，难怪会让她不参战，原来是已经受伤了。

　　澹台瑶提着长杖，道：“既然如此的话，我们就安心观战好了，他们两组人打不过我们再上，省得说我们第一组的学生仗势欺人。”

　　“嗯！”

　　……

　　远处，铁背地行龙在林间开阔地上来回纵横驰骋，虽然屁股上还扎着一棵铁梨树，但英勇无敌，双腿乱蹬，利爪挥舞冲撞。

　　“蓬！”

　　一个照面，那幻光境后期的男生像是断线风筝一样的飞了出去，居然直接挂在了一棵树上，虽然没死但是气也不多了。

　　“小心它的攻击！”

　　李洵怒吼一声，说：“制住他的下盘！”

　　两名男生飞驰而去，剑光凛然，居然发动了剑气，想来也是新生排名靠前的学生，发动剑气绝不是问题，“咔咔”两声，两柄剑一起斩过地龙的腿部，但却没有斩开龙鳞，只是留下了浅浅的痕迹罢了，但地龙迅速低头，利爪挥舞而来。

　　李洵急了：“小心啊，挡住他，用盘龙桩！”

　　两名男生飞快运劲，身周龙息功能量四溢开来，气息也变得极为雄浑沉重，扎下龙桩，宛若两座不大的山脉一般。

　　“蓬蓬！”

　　龙爪所过之处，两个龙桩也被直接拍飞了，他们的修为太浅，盘龙桩也挡不住地龙的一击。

　　“妈的！”

　　李洵气急，纵身一跃，居然沿着地行龙的前腿上了它的后背，飞快来到地行龙的头顶上方，扬起霜斧便是猛然一击轰了下去，紫色光芒暴涨，四阶破灵斩！厉害！

　　但地龙只是脑袋晃了一下，霜斧非但没有能够破开地龙的脑颅，甚至地龙猛然低头就撞击在地上，直接将李洵给弹飞了出去，迈动巨大的后腿，三两步追上，利爪扬起，像是拍皮球一样的将李洵给扫了出去，闷响之中，李洵炮弹般的飞出，连续撞断两棵古树，战衣破碎，奄奄一息。

　　其余的几个学生马上失去了方寸，就连李洵等人都败了，别的人还有希望吗？一时间，他们的脸上露出了绝望之色。

　　我看着前方的王怡，低声道：“再不让我们出手的话，恐怕要死人了，那几个学生可是没有战衣的！”

　　王怡看了我一眼，咬牙道：“这头地行龙，我们不要了，你们上吧！”

　　我早就等着这句话了。

　　脚踏烟云步法，整个人恍若一道火红色闪电般掠过，月刃涌动龙烈劲，狠狠的抽打在之前地行龙受伤的左腿之上，顿时血肉迸溅开来，这一剑直接砍到了深可见骨的地步，甚至还在龙骨上留下了寸许的伤痕，想来地行龙除了鳞甲之外其实防御都只能算是一般。

　　“吼吼……”

　　被我吸引之后，地行龙立刻转身看着我，火冒三丈，他认出我了！

　　“咚咚咚……”

　　脚踏大地，地行龙扭动着臃肿的身躯追了过来，已经一副不杀我不罢休的姿态了。

　　“小心啊吃货！”

　　苏颜在另一侧低声道，她虽然受伤但似乎还想战斗下去。

　　我一边奔跑，一边看了看地面，抬脚就将一把其余学生使用的长矛给踹飞向苏颜，道：“我吸引它的注意力，小颜你用长矛捅它的弱点！”

　　苏颜脸蛋一红：“你说的弱点是……”

　　“你说呢！”

　　“哦，我明白了……”

　　“……”


第53章 欺人太甚

　　烟云步法，闪避！

　　“嘭！”

　　身侧，平整的地面硬生生的被龙爪砸出了一个大坑，泥土混杂着野草乱飞，那种来自泥土中的芬芳让人无暇感受。

　　“小颜，你还等什么？！”

　　我一边疲于奔命，一边大声道：“果断点！”

　　身后方，苏颜握着长矛，一个冲刺之后便投掷了出去，长矛之中蕴满了九霄炎龙舞的灵力，自然比铁梨树来杀伤力强大多了。

　　“噗！”

　　龙血迸溅，成功了，但不知道长矛刺入了多少。

　　唐阙然在我不远处跟我一起纵跃，同时张开长弓，不断将箭矢射出，但始终无法命中极速奔行中的龙眼，移动射箭，这确实有些太难了。

　　我一边逃命一边大声道：“刺穿地龙的肠子应该就能杀死它了，小颜你是不是笔直的刺进去了？这样不行，要转动长矛的角度，不能直来直去啊！”

　　“哦……”苏颜有些茫然。

　　不远处的澹台瑶则一脸无奈：“还要转动角度……你怎么不说要九浅一深……”

　　我：“……”

　　……

　　再往前，一片针叶林挡住了去路。

　　“呼……”

　　铁背地行龙狰狞的低下了龙头，嘴巴张开，加上利爪一起攻击，这是要把我往死里逼了。

　　“小心啊，步亦轩！”

　　唐阙然纵身跃开，她很冷静，不能一起送死在这里。

　　我看准时机，飞驰上前一脚踏在一棵古树的树干上，身形凌空倒翻，三百六十度之后准确的落在龙头上，双手一起擎起月刃就狠狠的刺落下去！

　　“噗！”

　　月刃笔直刺入龙头，但地行龙依旧扭动着身躯，利爪横扫而来。

　　“噗！”

　　身体一紧，居然被地行龙从龙头上拽了下来，双爪狠狠的把我按在地面上，顿时撕心裂肺的疼痛传来，我这是要死了吗？

　　几乎感受不到疼痛，那种死亡来临的恐惧与茫然让我冷汗直流。

　　灵力，全部涌向了战衣，月刃战衣能多支撑多久，我就能多活多久！

　　“嗖！”

　　一枚冷箭射落，直接将铁背地行龙的另一只眼睛射瞎了，但它嗷嗷的怒吼着，更加奋力的用利爪厮打我的战衣。

　　“吼……”

　　龙嘴张开，猛然对着我的脑袋就是一次咬合攻击，但月刃战衣挡住了，它没有得逞，反倒是被我扬起拳头一击沉雷拳轰在下颚之上。

　　睁开眼时，苏颜、柳彤儿的身影出现在龙头的两侧，苏颜奋力祭出九霄炎龙舞，一次次的劈斩在龙颈之上，她急得眼泪都掉了下来，但龙颈上的鳞片那么厚重，不可能轻松斩破。甚至就连澹台瑶也提着长杖过来，用力的撞击在龙颈上，随后被弹射开。

　　“挺住啊，步亦轩！”

　　唐阙然大声道。

　　苏颜、柳彤儿不说话，只是迅猛的发动一次次攻击，不管不顾，哪怕是耗尽自己的灵力。

　　“吼……”

　　龙嘴再次袭来，而我的月刃战衣已经摇摇欲坠了，只要战衣一破我就会被第一时间咬掉脑袋，那就神仙难救了。龙口之中腥臭的气息传来，我甚至能感受到这头受伤地龙的轻蔑与羞辱，它打算临死之前也要吃掉我，让我陪葬！

　　“来啊！”

　　双拳挥动，沉雷拳蓬蓬的打在龙口之上，几乎大部分的灵力都来自于右手的古铜护腕，关键时刻，这件金灵器终于起作用了！

　　同时，体内的灵力奔流不息起来，那堵在心头的巨物似乎开始瓦解、分离开来，不断受到灵力与血气的冲击，那枚六阶玄丹已经有了完全炼化的迹象了！

　　“再来！”

　　龙爪硬生生的撕开了月刃战衣，在我的腰间留下了一条火辣辣的伤口，甚至我根本不知道伤口有多深，只知道痛得要命。

　　但也在这一刻，体内的血脉仿佛燃烧起来一般！

　　“洪！”

　　六阶玄丹，彻底炼化！

　　那强绝的灵力在体内肆虐、冲击开来，仿佛一股洪流般的冲开身体的钳制，突破自己的极限，也就在完全炼化玄丹的这一刻，我的修为突飞猛进的增进起来！

　　幻光境初期，突破！

　　幻光境中期，突破！

　　幻光境后期，突破！

　　幻光境圆满，再突破！

　　……

　　转眼之间连续突破四次，几乎在一瞬间就提升了一个大境界，直接从初入幻光境提升到了天冲境初期，达到了唐阙然、澹台瑶的这个层次！

　　“啊？”

　　唐阙然和澹台瑶都惊愕住了。

　　而这次，伴随着咔嚓一声，苏颜成功斩断了龙颈，妃焱光芒暴涨，将一整颗龙头从铁背地行龙的身躯之上卸了下来，能有这么强大的斩杀力道，在场的也就只有苏颜能做到了！

　　一蓬龙血顺着伤口迸溅而出，顿时让我浑身一热，那犹如熔浆般滚热的龙血虽然是地龙之血，但似乎对我的伤势有着极强的裨益，甚至误吞入口的一口龙血也迅速在腹中化为滚烫的灵力，转眼便减少了不少痛苦。

　　“吃货，你没死吧？”

　　苏颜三两步跌跌爬爬的跑了过来，抱着我的头，枕在自己雪腻修长的腿上。

　　我连续咳了几声，头脑有些眩晕，道：“苏颜……苏颜，我弄脏你的衣服了……”

　　“没事，没事……”

　　她眼中带着泪光，又是哭，又是笑：“你没死真是太好了……”

　　澹台瑶走上前，道：“没死是没死，但也快了，腰部受伤很重，快要见到盆骨和内脏了，快点把他扶到一边去，让彤儿给他疗伤。”

　　“嗯！”

　　疗伤？我有些茫然，问：“柳彤儿同学是医生？”

　　“不。”

　　苏颜扶着我走向一旁的灌木丛边，说：“彤儿是双天赋拥有者，第一个天赋是岩化，大幅度增强防御力，第二个天赋是治疗，她的唾液有极强的治愈效果，甚至能够起死回生！”

　　“啊？”

　　我正茫然之际，澹台瑶猛然将我腹部附近的衬衫给撕开了，露出从胸口到裤子的一段距离来，上面血迹斑斑，一条近二十公分的伤口十分吓人，如果不及时止血、缝合的话，怕是连肠子都要流出来了，而我也痛得直龇牙：“澹台瑶你轻点啊……”

　　“彤儿，可以吗？”澹台瑶没有理我，却问柳彤儿。

　　柳彤儿咬着红唇，点头道：“应该可以，不过……不过你们大家还是先把头转过去吧……”

　　“嗯！”

　　苏颜、澹台瑶、唐阙然转过身去，看着铁背地行龙尚未冷却的尸体发呆。

　　柳彤儿则乖巧的跪坐我面前，小脸蛋红扑扑的一片，低下头在我腰间，伸出一条滑腻的舌头，缓缓划过伤口，顿时一股清凉的感觉包裹住下身，这个姿势实在是……让人说不出来的感觉，甚至从我的方向看过去，柳彤儿衬衫包裹下的双峰已经呼之欲出，配上她一张稚嫩、漂亮的脸蛋，简直堪称童颜巨乳啊！

　　不过，治愈天赋的说法是真的，我已经能够感觉到伤口愈合了。

　　足足近五分钟，柳彤儿才抬起头来，舌头上带着我的血迹，皱了皱眉咽了下去，抿着红唇道：“步亦轩，好点了吗？”

　　“嗯，谢谢你。”

　　“不客气，我们是同伴……”

　　“嗯！”

　　当我勉强站起身的时候便一个趔趄，苏颜急忙上前扶住了我，把我的一条手臂架在她的香肩上，顿时小美女已经香汗淋漓，但那股清香的气息却依旧让人回味不尽。

　　不远处，李洵、王怡等人也已经走了过来，都围在铁背地行龙的尸体周围。

　　“怎么，还要抢夺战绩不成？”

　　唐阙然冷冷道。

　　李洵已经受了重伤，捂着胸口，皱眉道：“苏颜同学，你们也看到了，为了杀这头地行龙，我们两个小组几乎所有人都受伤了，难道说这头地行龙的战绩上不应该有我们的一笔吗？”

　　苏颜目光淡然，说：“你们只是争着做自己能力之外的事情罢了，有什么功劳可言？这头铁背地行龙从头到尾都是我们第一小组杀死的，跟你们何干？”

　　“你！”

　　李洵目光冰冷：“苏颜，你太仗势欺人了吧？”

　　“有吗？”

　　苏颜抬起手，妃焱剑横起劈下了两枚龙角，道：“彤儿，把龙角收起来，这是我们杀死地行龙的凭证，收好了……”

　　“简直欺人太甚！”一名男生愤怒道：“这种事情，原本就应该见者有份，何况我们已经参与战斗了，你们这是意思？”

　　苏颜挺着饱满的峰峦，说：“不服气吗？难道你们忘了那只荆棘豪猪了吗？那时候你们怎么说的，我们有跟你们争夺吗？”

　　“可是……”李洵有些词穷。

　　我咳了咳，说：“小颜，或者让一些龙肉或者龙鳞给他们好了。”

　　“不让，你们连地行龙的一根毛都别想要！”

　　苏颜气呼呼地说道：“我们为什么要跟这些贪得无厌的人妥协？就不妥协，有种就来抢，我倒要看看你们谁有这个能耐在我的妃焱剑下抢龙！”

　　就在这时，忽地空中传来了一个声音：“呵，精英院第一名好大的口气啊！”

　　一股极强的场域降临，却见是一名万灵学院的高级教员，脚踏龙息功第七层落地，双手负于身后，道：“苏颜，你是否过于欺人太甚了？”

　　李洵、王怡急忙道：“白冲老师！”

　　白冲抬手，眯着眼睛说道：“第二小组既然也参加了战斗，那么战利品就应该均分，这是万灵学院的规矩与气度。”

　　苏颜淡淡道：“如果我不给呢？”

　　她娇小的身躯站在我们前方，竟有种渊渟岳峙的感觉，仿佛要为我们四个挡住所有风雨一般。

　　白冲冷冷道：“你只是一名学生，就算是总长的女儿也应该懂得尊师重道的道理吧？这事情就算是闹到联邦政府那里，我也在理。”

　　苏颜不禁笑了：“这么说，你这位高级教员要带着学生一起欺负人咯？”

　　白冲的手掌对着地面轻轻张开，顿时一缕缕蓝色灵力回旋，雄浑浩荡，以苏颜的实力绝难应付，何况是已经受伤的她！

　　……

　　“轰！”

　　又一个身影从天而降，带着浓烈的焱劲，双掌周围满是火焰灵力，目光冰冷的一笑：“这么说，白冲教员是要欺负我的学生咯？”

　　龙毅导师，他居然也来了！


第54章 龙血炼灵

　　“龙毅？！”

　　白冲显然微微一怔，手中的灵力瞬息间减弱了许多，论实力，他这个高级教员可不是龙毅的对手，万灵学院高级教员一共五十位，龙毅的实力绝对能进前十，但白冲恐怕连前三十都未必能跻身，所以要是真在灵陨山脉私下一战的话，他是必败的。

　　龙毅双掌背于身后，火焰萦绕，笑道：“其实我一直都在，并未走远，这头铁背地行龙从头到尾都是我的组员做击杀的，你的组员所做的事情不过是干扰了我的组员罢了，如果白冲教员非要一战的话，那我龙毅奉陪，顺便也好重排一下学院高级教员的名次！”

　　白冲一下子就没了气势，道：“学生之间的事情，我们身为教员不该插手太多，这是学院的规矩，这件事就此作罢，李洵、王怡，准备回去，历练到此为止了。”

　　“等一等，先别走。”

　　龙毅看了一眼受伤的王怡、李洵等人，道：“不能让你的这些学生空手回去，铁背地行龙的龙甲可以制作铠甲与小盾，饮下龙血能够淬炼身躯，龙肉更是难得一见的宝物，所以……你们可以拿走一些龙肉、龙血与龙鳞，但是龙角、玄丹和龙心你们不能动，苏颜，你觉得呢？”

　　苏颜通情达理道：“导师那么说的话，那就让给他们好了。”

　　白冲神色有些难看，有些不耐烦地说道：“那还等什么，拿些东西，回去疗伤。”

　　“是，导师！”

　　王怡、李洵等人纷纷割下龙肉、取下鳞片、接引龙血，每人拿了七八斤的东西走人，但显然这条地龙实在是太巨大了，他们取走的不过是冰山一角，我们也根本不必在意。

　　……

　　当白冲的两组学生走了之后，龙毅这才走上前，一掌震开龙头，将里面一颗火焰萦绕的玄丹取了出来，直接丢给了苏颜，说：“王级的五阶玄丹，你们自行分配。”

　　“多谢导师。”

　　紧接着，龙毅祭出灵装长剑，切开了龙腹，从里面取出了一个几乎有牛头那么大的龙心，尚自在缓缓搏动着，道：“步亦轩，龙心内的龙血辛辣霸烈，女子身躯无法承受，你来吧，喝下龙心中的龙血，这能帮助你更快的复原伤势，以及增强你体内的玄力与血气。”

　　“啊？”

　　我一愣，这特么血也太多了，全喝下去岂不是跟一下子灌下一箱啤酒一样？这谁受得了啊，何况是这种……

　　结果，苏颜、澹台瑶都笑了：“吃货，快去吧，这么好的机会！”

　　说实在的，我也知道龙心之血是好东西，可能是除却龙头里的玄丹之外整条龙最好的宝贝，那是最精粹的地龙心血，许多灵修者一生梦寐以求的宝贝！

　　见我走上前，龙毅飞快的拔出匕首在龙心上划了一条口子，顿时橙红色的龙血奔涌而出，我急忙张开嘴接住，一时间像是吞了辣椒酱一般的酸爽，足足灌了一大口之后就想说不喝了，但龙毅目光冰冷：“别啊，太浪费了，给我喝下去，直到不能再喝为止！喝完之后立刻修炼你的战伐诀，会有意想不到的奇效！”

　　既然如此，那就喝吧！

　　只是在四个大美女眼中的光辉形象瞬间荡然无存了。

　　果然，当我足足喝了几乎超过一升的龙心之血后，身体仿佛要烧起来一般，甚至身上的汗水很快就蒸发为水气了。

　　龙毅捧着龙心，不容置喙地说道：“步亦轩留在原地修炼，澹台瑶在旁守护，其余三人过来拾取木柴生活做饭，把龙心洗一洗，中午就吃龙心炖汤了，每个人都多吃一些，这对你们来说有着极大的裨益！”

　　“是，导师！”

　　……

　　众人散开，只有澹台瑶百无聊赖的手握一根树枝在草叶上乱打一气，守着我练功。

　　体内血气翻涌，龙心之血开始有作用了，似乎要烧掉我的身躯一般的翻腾着，直到我开始行功修炼战伐诀第四层，这才像是奔流得到了疏导、宣泄一般，滔滔不绝的龙血之力随着我的运功而得到舒缓，只是一炷香的功夫就已经略有小成了。

　　再过不久，浑身湿透，也不知道是汗水还是龙血，而双臂周围泛起了一道道烈芒，仿佛有刀剑杀伐之声在鸣响一般。战伐诀第四层，八荒劲，这是锻炼锋芒的一层心法，在凡人的体内修炼出这种杀伐之气来实为不易，然而在龙血之中本就有杀伐之感，所以竟然事半功倍起来。

　　短短的一个小时不到，当我运起八荒劲的时候，举手投足之间居然锋芒隐现，灵力之中可见刀剑寒芒，已经完成了第一阶段的修炼了，初露锋芒，八荒劲小成！

　　体内力量越发的充盈，灵力也强上了一分。

　　澹台瑶在旁看得十分无聊，说：“步师傅，练完没有，陪我玩玩？”

　　我收了功力，问：“怎么玩？”

　　她美得像是伫立在原野中的小白花，纯洁剔透，想了想说：“算了，不玩了，会玩出事情的，走吧，午饭快要准备好啦。”

　　“嗯。”

　　到了一旁的临时营地里，一大锅的龙心切片汤已经煮熟了，苏颜处理了一下伤势，便开始为大家盛汤，至于龙毅导师则兀自躺在一旁树丫上，懒洋洋的看着空中的橙阳。

　　我端了一碗龙心汤走过去，说：“导师，吃东西了。”

　　“我不饿，你们吃吧。”

　　我皱了皱眉，说：“龙毅导师，这次多谢你了。”

　　“谢我什么？”龙毅问。

　　“谢你保护了我们。”

　　龙毅不禁笑了：“这算什么保护，这只是习惯性的本能而已。”

　　“哦，怎么说？”

　　龙毅坐起身来，意味深长地说道：“跟你这么说吧，万灵学院的每一个导师都是相当护短的，如果不能珍惜、保护自己的学生，那又有什么资格为人师表呢？万灵学院从上到下，从助教到灵导师，哪一个不是护短的高手，这是我们万灵学院的传统，一旦确认师生关系，便可以以命相护！”

　　我怔了怔，龙毅说得没错。

　　这么想来，其实白冲、卡图等导师倒也没有那么可恶了。

　　……

　　饭后，再次处理了一下龙尸，揭下了十几片最为坚硬、厚实的龙鳞，接了几袋灼热的龙血，然后再挖几十斤结实的后腿肉，抽了龙筋，这条铁背地行龙的尸体就已经变得千疮百孔，有价值的东西也被取走七七八八了，直接放在荒野之中，开始提前返程了。

　　这次历练的考核标准是杀死两头四阶玄兽，但我们合力杀死了一头王级五阶玄兽，可以说是超额完成了任务，再加上我们好几个都受伤了，留在七重灵陨山脉也有危险，所以迅速返回万灵学院才是最明智的选择。

　　收拾行囊，我背上了十几片厚厚的龙鳞，背包下挂着几十斤龙肉、腰间围着一条近二十米长的龙筋，整个人都仿佛是从荒山野林里出来的野人一般，哪儿还有一点万灵学院学生的气度不凡，倒是四个美女依旧打扮得漂漂亮亮回城，只有我一个像是专程来干后勤的。

　　不过……其实我也清楚得很，这次来灵陨山脉获益最多的人就是我，在地行龙的“帮助”下炼化六阶玄丹、龙心之血突破战伐诀、洗炼筋骨，哪一个不是天大的好事，结果都落在我一个人身上，而且苏颜、澹台瑶等MM允诺，那条五百年的血参送给我了，毕竟一群人里看起来只有我最穷，至于地行龙的玄丹，给柳彤儿用了，她正在突破期，需要玄丹的力量。

　　一路无言，回到万灵学院的时候已经是深夜了。

　　送几个MM回女生公寓之后，带着我的战利品回归磨剑办，战利品十分丰厚，十斤龙肉、五斤龙血、三米长的龙筋，龙肉、龙血可以下饭，补充血气，至于龙筋，这种东西十分难得，传说中龙筋磨粉熬汤可以延年益寿、活血养颜、提升颜值，不过……似乎对我没什么用，我已经够帅了，不需要再熬汤了，但是可以拿出去卖，换点钱回来花花！

　　当我回到磨剑办门口的时候，远处一个人影出现了，杀气腾腾：“小贼，想偷我兄弟的咸鱼，吃我一拳再说！”

　　是赵昊！

　　拳风凛冽直扑后背！

　　我猛然侧身躲开，抬手抓住赵昊的手臂将他扭了回来，笑道：“赵昊，是我啊，别动手，我回来了！”

　　赵昊大惊，借着月光看看我，笑道：“步亦轩，你怎么……你怎么搞得像是一个要饭花子一样的回来了，我擦……你这身上挂着的都是什么啊？”

　　“都是好东西！”

　　我笑道：“龙肉、龙血，还有一些山里的野味，怎么样？一会去叫宋骞过来，到我这里来煲汤宵夜啊？”

　　赵昊兴奋不已：“好啊好啊，我马上去叫他，不过他的宿舍楼应该已经关门了，你说三层楼跳下来会不会摔死呢？”

　　“你接住就行了。”

　　“好，我去叫他！”

　　……

　　不久之后，赵昊和宋骞一起来了，不过宋骞的鼻青脸肿的样子。

　　“这是怎么了？”我问。

　　赵昊挠挠光头，尴尬道：“妈的，计算失误，没接住。”

　　我：“……”

　　宋骞：“……”

　　PS：剑王传说等级划分依次为——

　　小五重境界

　　灵动境

　　淬体境

　　幻光境

　　天冲境

　　灵魄境

　　四御境界

　　人御境

　　地御境

　　天御境

　　星御境

　　四灵境界

　　血灵境

　　太灵境

　　元灵境

　　帝灵境

　　其中每一个小境界又分为：前期、中期、后期、巅峰四个层次

　　暂时设计、出现的划分就这些了，希望对大家的阅读有帮助。


第55章 云镜石

　　深夜，秋风吹过磨剑办，小院里的咸鱼像是风铃般的摇曳起来，美得不可胜收。

　　……

　　炉子里熬着一条龙灵鲤，以及近三斤重的龙肉，另外加了一些毛豆、青椒、葱蒜等，一时间香飘十里，十分诱人。

　　赵昊开了一瓶不知道从哪儿搞来的白酒，三人围着炉子，一边吃一边喝着酒。

　　“轩哥，你们在灵陨山脉历练得怎么样了？”宋骞问。

　　“喏，我这不是已经突破了吗？”我轻轻一握拳，灵力波动强烈，道：“今天上午就突破晋入天冲境了，不过也受伤了，好在最后我们还是宰掉了这头地龙。”

　　赵昊皱眉道：“铁背地行龙我见识过，堪称是灵陨山脉内五层外的一霸，只是一般活动在第六重山脉，没有想到居然溜到第七重去了。”

　　“大约是迷路了。”

　　“当初，我们一行人，三名灵魄境高手一起夹击一头成年铁背地行龙，只是打伤了它，最终也没能轰杀掉它，你们居然……真是不可思议。”

　　赵昊的目光中多出了几分敬佩。

　　我微微一笑：“自然是通过一些取巧的手段才能杀死它，否则我们也不行。”

　　说着，我看向了宋骞，问：“小骞，你有突破灵动境的迹象没有？”

　　“好像是有，但又没有。”宋骞挠挠头道。

　　我说：“反正今晚你也回不去了，那干脆就别睡了，就留在磨剑办跟我一起通宵练功吧，我就不信你突破不了区区的灵动境！”

　　赵昊爽快笑道：“那我也留下，通宵练功！”

　　宋骞愕然：“真的一定要突破吗？”

　　“当然。”

　　我意味深长地说道：“只有变强了才会不被别人欺负……”

　　“好，那我留下！”

　　……

　　一瓶酒喝完，肉也吃完了，刚刚好趁着半醉的酒劲开始修炼，当我扎桩之后，浑然的气势透体而出，顿时就让宋骞微微惊愕了一下。

　　赵昊的修炼更像是野路子，只是不断的轰出一套毫无规则可言的拳法，但拳风阵阵，每一套拳打完之后力量均会凝实、沉重一分，这就是赵昊这个天生神力者的修炼方式，他的龙息功不靠炼心，全靠一拳拳轰出来的修为！

　　相比起赵昊的暴躁，我的修炼更加沉稳一些，扎下龙桩之后体表泛起战伐诀八荒劲的功力，表面纹丝不动，体内却灵力流转、自有乾坤。

　　也不知道过了多久，一旁正在扎桩的宋骞忽地“啊”一声，脸色涨红，似乎已经达到了瓶颈的地步，但始终无法冲破最后的极限。

　　“咬牙就能冲破了。”

　　我转过身来，一手搭在了他的肩膀之上，顿时八荒劲汹涌而入的贯入宋骞紊乱的脉络、灵力之中，运转几分钟后，只觉得八荒劲遇到了一堵墙，一堵封死了宋骞灵力的墙壁，难怪这么多年他一直没有突破，原来连这条人品的灵脉都没有打通！

　　其实，如果是以前，我没有龙息功的洞察力，也不会发现这一点，但现在可以了。

　　掌心一发力，八荒劲摧枯拉朽的冲破了这重限制。

　　一时间，宋骞长长的吐了口气，“啊”的一声叫，道：“妈的，真爽，这种感觉……简直是太爽了……”

　　赵昊道：“恭喜你啊小胖子，你终于突破灵动境，踏入淬体境啦！”

　　宋骞深吸一口气，也不计较他叫自己小胖子，欣喜道：“谢谢你，轩哥！”

　　我摇头一笑：“谢什么，自家兄弟，是我不够强，之前居然没有发现你的灵脉没有打通。”

　　宋骞点点头：“我要继续了。”

　　“嗯！”

　　宋骞继续修炼的时候，我也再次沉浸入战伐诀的修炼之中，没过多久，一种澎湃的感觉便已经在血脉之中涌动着，我也要突破了！

　　“丝丝……”

　　双臂仿佛即将结冰一样的泛起一缕缕雾气，灵力充溢，就在我猛然发力之后，双臂之间的灵力迅速化为一道青色刀气，纵横飞向了天空之中，甚至发出了刀兵出鞘的尖啸声，刀光在虚空之中若隐若现，时而璀璨、时而暗淡，这正是我对力量掌控再度提升的迹象。

　　藏锋而不露，这才是兵家的更好境界。

　　而在战伐诀中，这叫“善刀而藏”，八荒劲融会贯通的征兆！

　　深深的吁了一口气，体内血气再度进入空虚的状态，战伐诀修炼昂贵的缺点毕露无遗，只得咬下一大口三百年血参，然后继续修炼。

　　……

　　不知不觉已然天亮，我再次熬了一锅的龙肉和龙灵鲤，三人吃完之后才各自散去，宋骞和赵昊还要去上理论课，我倒是可以好好的睡一觉了。刚好，体内一阵阵的疲惫感来袭，冲个澡、喂个鸡之后便昏沉沉的睡了过去。

　　醒来的时候已经是下午三点多，神清气爽！

　　带上我的三米长龙筋，裹在袋子里，走出校园进入步行街。

　　在材料店里一一问过去之后，龙筋的价格多在6000-7000一两之间浮动，这大约已经是最高的价格了，而我手里的这条龙筋，重量应该在五公斤以上，能卖不少钱。

　　“小哥，你又来啦？！”

　　胖老板惊喜的迎了上来，像是迎财神一般，笑道：“上次你卖在我们这里的玄丹已经卖出去一颗了，足足赚了两万多，真是太谢谢你了，这次又有什么宝物吗？”

　　我微微一笑，坐了下来，捧着店员奉茶喝了一口，随后掏出了龙筋往柜台上洁净的布帛上一摆，说：“我要卖这个。”

　　“这是……”

　　胖老板脸色一青：“这是传说中的龙筋？”

　　“没错，是王级的地龙筋！”

　　凡物加上一个“王”字，自然会身价倍增了。

　　足以让灵魄境强者送命的龙筋，其价格还会低吗？

　　“小哥你打算卖这条地龙筋吗？”他问。

　　“嗯，开个价吧。”我说。

　　胖老板的脸上满是凝重，道：“你是老主顾，又是看得起小店的主顾，这样吧……王级的龙筋自然价格不会太低，本店以一两一万三千龙灵币的价格收购，可否？”

　　“一万三？”我努力压抑着内心的兴奋。

　　“难道低了……？”胖老板有些忐忑，道：“那就……一两一万四，如何？”

　　“成交！”

　　“太好了……”他如释重负：“阿飞，称重！”

　　店员小心翼翼的捧着兀自滚烫的地龙筋放在了称重器上，迅速跳出了一个数字，道：“掌柜的，一共5.3公斤！”

　　“那好，一共74.2万龙灵币，小哥你看行吗？”他十分肉疼地说道。

　　“可以。”

　　“我这就把钱给您打过去。”

　　不久之后，大笔的票子到手，顿时让我感觉自己变成了一个暴发户了！钱到手，那就该去到处走走，搜罗一下这条宝器街上的宝贝啦！

　　……

　　走进一间大型灵器店，里面光是护卫就足足有二十人上下，每个看起来都孔武有力，甚至不乏灵魄境高手，这气势根本不是别的店面所能有的，抬头看看招牌，“七神阁”三个大字高高悬挂，原来是凛雪城最大的宝器店，这就难怪了。

　　一名美女店员走上前，笑道：“这位同学，有什么需要吗？”

　　“我看看灵器。”

　　“好的，请随我来。”

　　跟着她走入了一排货架，琳琅满目的灵器尽在眼前，从灰灵器到银灵器，应有尽有，甚至还有几个金灵器摆放在镇店的位置上，啧啧，财大气粗可见一斑，我一一看了过去，沉吟不语。

　　“您想要什么档次的灵器呢？”她笑问。

　　“我先看看。”

　　走了几步，我抬头看向了店面最里面，由四名守卫看守着的一个巨大封闭柜台，里面的玻璃容器里摆放着一把泛着淡淡七彩色光芒的长剑，剑锋虽然没有出鞘，但已经隐隐有凌厉气息呼之欲出了，那居然是一柄“星空灵器”级别的宝物，那可是放眼整个龙灵大陆也未必有几个的宝贝啊！

　　她似乎看出我的惊愕，笑道：“七宝琉璃剑是当初七神之战后留下的圣物，正是因为本店拥有七宝琉璃剑，所以才能担得起‘七神阁’的名字。”

　　我吁了口气，说：“想必这把剑是不卖的。”

　　她吃吃笑：“那是，不过……或许父亲大人想卖七宝琉璃剑的话，会连同七神阁一起给卖掉了。”

　　“哦？”

　　我讶然看着她，这身穿制服的美女原来不是店员啊！

　　她微微一笑，伸出手来：“我叫杨倩，七神阁店主杨全有的女儿，你叫？”

　　我伸手一握：“步亦轩。”

　　“啊？”她张大了小嘴：“原来你就是步亦轩？”

　　“怎么，我很出名吗？”

　　“嘻嘻，倒也不是。”她抿嘴一笑，满含深意的看了我一眼，说：“只是小店是专为万灵学院服务的，所以我们多少会知道一些万灵学院的事情，至于你粪战崛起三圣的事情嘛……嘻嘻，其实也不算什么，之所以让我关注你的唯一原因，是因为你是步璇音的弟弟，所以你注定不会太平凡。”

　　我悻悻道：“这可不像是夸奖，那么杨倩小姐，请带我去看看修炼辅助系的灵器吧？”

　　“好的，在这边。”

　　她带着我来到了一排灵器前方，如数家珍地说道：“彩云护腕，金灵器，能够固有自身灵力而不外泄，这个是皓月链，银灵器，能增进灵修者的灵力强度，还有这一个，云镜石制作的项链，银灵器，悬挂于胸前能让灵修者保持心底明澈，增进修炼速度，还有这个……”

　　“等一下。”

　　我走近，拿起了云镜石项链。


第56章 龙羽烈马

　　云镜石，一块平滑而十分普通的石头，但捧在手中里却有一股淡然沁柔的气息回旋，诚如杨倩说的，这云镜石可是宝物，并且，适合于那些心境修为较低、难以控制灵力的人，这样的人很多，譬如宋骞，他要是能定住心神修炼的话，恐怕早就突破踏入幻光境了。

　　“这云镜石项链多少钱？”我问。

　　杨倩却深深的看了我一眼，笑道：“以你的修为……买这种东西简直是太浪费了，这种银灵器对于天冲境高手来说只是锦上添花，可有可无罢了。”

　　我不禁笑了：“感谢你的坦诚，不过不是为我自己买的，是为我的朋友买的。”

　　“哦？”

　　杨倩抿了抿红唇，说：“云镜石说贵不贵，说便宜也不便宜，在龙灵大陆极为少见，价格一般都在五十万至一百万龙灵币之间，而且你也知道这枚云镜石亦算得上是云镜石中的极品，卖你一百万绝不贵，对不对？”

　　我心头一颤，我所有家当加在一起也只有九十万而已，要是她坚持卖一百万的话，那我可真买不起。

　　杨倩一双聪慧的眼睛仿佛会说话一样，笑着说道：“不过……如果是你的话，我可以考虑便宜一点，四十万就卖给你，前提是你要答应我一个条件。”

　　“你先说说条件。”

　　“从此以后，步亦轩同学你的材料、灵器如果想出售的话，请优先考虑我们七宝阁，只要你答应我这个条件，我就五十万卖给你这个云镜石项链，您看好了，定价可是一百万哟。”

　　生意之道，广开门路，这杨倩确实一个做生意的好手。

　　我点点头：“条件不算苛刻，不过我也想问一句，以我的实力，其实我根本无法提供太好的灵器、材料给你们，七神阁的店面那么大，我能提供的东西在你们这里简直可以称之为‘辣鸡’，你为什么要为我一个承诺就少赚几十万？”

　　杨倩不禁吃吃笑了起来，制服下双峰颤巍巍的抖了一下，把一旁的店员眼睛都看直了，她笑着说：“很简单，我们这些终身做宝器生意的人不但要能够识货，更重要的是识人，小女子认为你将来定非池中之物，一定会提供更好的灵器给我们，所以才会开出这样的条件，不过你也不必担心，我们给你的价格一定比别的店更加优厚！”

　　“小姐真是爽快人。”

　　我掏出了银行卡，说：“那这个云锦石项链我买了。”

　　“好，来人，给小帅哥刷卡！”

　　五十万没了，但云镜石项链却已经到手了，这条项链将会让宋骞大获裨益，甚至能够突破他的极限，在一年内踏入天冲境也说不定。

　　刷完卡后，杨倩又说道：“步亦轩，看起来你的血气神色并不是十分饱满，最近或许正在修炼龙息功之类的损耗血气的功法，不如看看本店的药材吧？就在二楼，应有尽有，会给你打一定的折扣的哦。”

　　她说话十分轻柔悦耳，这样的女子仿佛天生就是为七神阁这样的宝器店而生的。

　　上了二楼，满眼都是琳琅满目的店面，果如杨倩说的一样，七神阁的药材也均是极品中的极品，虽然定价也高得有些吓人。

　　嗯，我的战伐诀和龙息功始终还是要修炼的，所以对补充血气的药材依旧还有很大的需求，光是那根五百年的血参可远远不够啊！

　　补充血气，血参为上。

　　站在一排血参前方，七神阁已经以年份、品相全部标注好价格了，一根百年的血参价格居然高达二十七万龙灵币之多！至于三百年的血参，七十万龙灵币！还有一根九百年的血参，价格更是高得离谱，居然要卖五百万龙灵币！

　　除非是富可敌国的名门望族子弟，否则谁能吃得起啊！

　　杨倩静静的站在一旁，看了看我，又看了看血参，笑道：“是不是太贵了？如果想要哪一个的话，请直说便可……”

　　我伸手一指那跟四百年的血参，问：“这个多少钱？给我一个最低价。”

　　“这个嘛……一百八十万龙灵币定价，给你一个七折，就是一百二十六万龙灵币。”

　　“哇，那么贵！”

　　“贵吗？”她眨了眨眼睛，说：“这样吧，你告诉我你多少钱能接受？”

　　“三十万，我只有那么多了。”

　　“三十万……”

　　杨倩呆呆的站在那里：“太狠了吧……这可是四百年的血参啊！”

　　“嗯，我只有那么多了，还得留点零花钱不是？实在不行就不要了吧，药材我可以自己慢慢搞。”

　　“卖倒也不是不能卖。”

　　她抿着红唇，说：“你找个机会，帮我引见一下步璇音副院长，我……我愿意免费把这根四百年血参送给你，不不不……连同这根九百年血参一起送给你！”

　　我大惊：“你不是开玩笑吧？见我姐一面会值那么多钱？你……你们七神阁不会是有什么阴谋想害我姐吧？”

　　杨倩不禁扶额：“拜托，步璇音大人是第一女武神，别说是我们区区一个七神阁，就是整个北域，谁能动得了她一根汗毛啊？还我们害她，她不欺负我们这些开店的本分商人就谢天谢地了……”

　　我皱了皱眉：“可以，但是你和我姐见面的全程我都要在场，而且我姐有权力拒绝你们的任何要求，行吗？”

　　“嗯，没问题，我只是需要一个与她谈生意的机会罢了。”

　　杨倩点点头，笑道：“来人，把这根四百年以及那个九百年的血参都打包起来，送给这位小帅哥。”

　　我犹豫了一下，说：“五百年……”

　　“咳咳，还有那根五百年的血参也一起打包。”

　　“是，大小姐！”

　　……

　　黄昏时，杨倩与我一起返回万灵学院，副院长室。

　　“居然还带妹子一起来了？”

　　许璐微微惊愕：“小轩，我还以为你看上的是苏颜那个大长腿、小蛮腰的小妞，没有想到你居然看上的还是社会上的妹子……臭小子真是只走野路子啊……”

　　我尴尬一笑：“她是七神阁的人，想找璇音姐谈生意的。”

　　“生意？哦……进来吧，你姐刚好在呢！”

　　“嗯。”

　　敲门而入，堂姐一身女武神的制服坐在椅子里，正在批阅文件，抬头看我进来便会心一笑，但随后就看到了杨倩，脸上笑容收起了许多：“这位是？”

　　“我叫杨倩，七神阁主人杨全有的女儿，想来与女武神大人做一笔生意。”

　　“哦？生意……”

　　“对，生意。”

　　步璇音懒洋洋的坐起身，向后一倚，双臂抱于胸前，笑道：“杨倩小姐请坐吧，说说是你要跟我做生意？还是要跟万灵学院做生意？”

　　“跟您。”

　　杨倩笑容可掬地说道：“我听西境回来的仆人们说过，副院长一直在搜罗龙羽烈马，是吗？”

　　“是。”

　　步璇音点头：“龙羽烈马号称龙灵大陆第一坐骑，山川、湖泊都如履平地，耐力好、速度快，所以我打算大量购买一些龙羽烈马，组建一支骑兵团。”

　　“组建骑兵团？”我微微一怔。

　　她笑道：“嗯，这件事你不必管，专心修炼就是了。”

　　杨倩道：“不瞒女武神大人，我们杨家在北域的冰川地带就有几个私人牧场，养育着一批品种优良的龙羽烈马，所以我想在女武神大人这里获得一张订单，不知道……女武神大人是否愿意与我们七神阁合作呢？”

　　“你们有多少成年的龙羽烈马？”

　　杨倩竖起了两根手指。

　　“两百匹？”步璇音笑了笑：“这可远远无法满足我的需求。”

　　杨倩也笑了：“不是两百匹，是两千匹！”

　　“哦，那么多？”步璇音将手中的钢笔放下，道：“我全要了，开价吧，一匹多少钱？”

　　杨倩咬了咬红唇，说：“龙灵大陆上的龙羽烈马几乎快要绝迹了，仅剩的一些也每匹卖到了近乎于一百二十万龙灵币一匹，女武神大人从我这里购买的话，算您一百万一匹，如何？”

　　“太贵了。”堂姐一摆手：“八十万一匹，不还价，两千匹我都要了。你要是还想涨价，那就让它们老死在牧场里好了，反正整个大陆除了我也没人想买。”

　　“为什么？”杨倩一愣。

　　堂姐眯着一双美目，笑道：“生命墙内，火车、公车无数，火车的速度可以达到每小时一百多公里，远远大过于龙羽烈马，不出生命墙的话，你觉得谁会去买你的战马？你打算让唐家的破灵骑兵团和北方自卫军大量采购你的龙羽烈马吗？唐安礼那老家伙可没有那么大方啊！”

　　杨倩怔了怔，下定了决心，点头一笑道：“女武神大人果然爽快，那我立刻回去准备订单了，请问订单的预订者写谁？”

　　步璇音将双臂枕在脑后，悠悠道：“一千匹写苏希丞，另外一千匹写唐安礼。”

　　“啊？要让烈风域和百圣盟两大势力买单吗？”

　　“否则呢，我哪儿有钱？放心吧，只要我签字，联邦总长和唐部长自然会签字给钱的。”

　　“好……”

　　杨倩整个人都懵了。

　　我也有些懵，堂姐步璇音比我还狠，这才叫真正的无本买卖！

　　……

　　杨倩走后，我问：“姐，买两千匹龙羽烈马做什么？你想到外域去吗？”

　　她瞥了我一眼，说：“就知道你要问，买这些龙羽烈马只是未雨绸缪而已，放心吧，你姐要陪你，哪儿都不去，你新生考核准备得怎么样了？”

　　“放心吧，妥妥的。”

　　“哟，那么自信呀……”


第57章 力量测试

　　“这是什么？”

　　宋骞拿着水晶石项链，一头雾水。

　　“云镜石项链，能够让你心境澄澈，修炼的效率大大的提升，有了它你或许就能突破十几年来的极限，达到更高境界了。”

　　我一边吃饭，一边说道。

　　“云镜石？”赵昊捧着饭碗，脸上满是惊愕：“我听说过，就在宝器街上的七神阁里挂着呢，价值一百多万！”

　　“什么？”

　　宋骞大惊，手掌都有些发抖了：“轩哥，花一百万买这个给我……不值得啊，以我的资质恐怕这辈子都会注定平凡庸碌，这么好的东西应该卖掉换钱，给你买血参才对啊！”

　　我摇摇头：“不，你的实力跟我一样重要，无论将来我们做什么都会在一起，如果我要完成做一番大事的话小骞你就是我的左膀右臂，我的左膀右臂没有自保的能力，这行吗？”

　　宋骞似乎明白了，重重点头：“轩哥，我知道了，我会竭尽全力的！”

　　赵昊则皱眉道：“做一番大事？步亦轩，你想做什么样的大事？”

　　“不知道，暂时还没有想法，至少先等变得足够强大了，踏入灵魄境，甚至是突破小五重境界，进入四御境界，然后再说。”

　　“武院……你会开创武院吗？”赵昊目光灼然的问道。

　　武院，龙灵大陆上亘古存在的势力，作为灵修者的基地，武院提供教学、工作、住处、食物等，甚至就连万灵学院也是武院之一，并且是大陆上最负盛名的四大武院之一，而一些中小型的武院则几乎等同于灵修者的家园，不但教习武学，也对外经商，接纳一些护卫、护送、决斗、进攻甚至是刺杀之类的任务，然后通过雇主优厚的佣金来发展壮大。

　　万灵学院之所以不外接雇佣任务，不过是因为学院太负盛名，由整个联邦斥资供给而已，否则的话，这个资金链一断恐怕堂姐步璇音就要焦头烂额的到处“弄钱”了。

　　所以，一些名极一时的强者大多会选择开宗立派、建立自己的武院，纵观武神榜、龙虎榜上的许多高手如今都已经是一个个武院的掌门人了，似乎这也是大势所趋。

　　看着赵昊炯炯的目光，我摇摇头，说：“暂时还没有这个打算，首先武院的神情条件太苛刻了，其次建立一个武院需要的资金太过于庞大，咱们三个穷得叮当响到哪儿弄钱买场地、招募成员去，我和小骞为今之计最重要的是怎么搞定这场新生考核，这场考核很关键，将会意味着我们进入什么样的修炼环境，一旦进入崛起院，身为学生的待遇会更加优厚一些，小骞你说呢？”

　　宋骞摸摸鼻子：“我尽力吧，只是我现在只有淬体境初期的实力，恐怕根本没机会进崛起院，能进中级院部就算是不错了……”

　　我颔首一笑：“别太看不起自己，反正……尽力而为就是了，后天就是新生考核大会，你就留在磨剑办这里修炼吧，我会全程跟你一起修炼。”

　　“嗯！”

　　……

　　时间过得很快，两天之内，宋骞居然突飞猛进，从淬体境初期进入了中期，并且就连龙息功也炼成了第三层了，至于我，龙息功第七层的天峰龙旋已经大有增进，此外战伐诀第四层八荒劲也已经练到了“刀耕火种”的大成境界，实力更胜从前。

　　第三日，新生考核日！

　　清晨，饱餐一顿之后，穿上一套干净的候补生校服，与宋骞并肩前往考核点，今年的新生考核点一共有五大室外地点，当我到达的时候训练场上已经人山人海，不但有新生，还有不少五大院和三大内院的学生在观看。

　　内院学生许多都把这一届新生的尖子当成未来的强劲竞争对手，毕竟万灵学院的优秀生奖学金太诱人了，知己知彼、百战不殆！

　　五大考核点都摆下了一长条的桌子，后方的教员都已经准备好了。

　　“步师傅！”

　　是澹台瑶的声音，转身一看就见她们一个寝室的四人都到了，清一色的女生校服，只不过各自的发饰、领带颜色不太一样，此外就是各人的气质了，苏颜冰雪聪明、澹台瑶热情似火、唐阙然淡然如水，至于柳彤儿，她稍微有些怯场，不过傲人的身段还是吸引了不少男生的目光，那件中号的女生校服快要容不住她的身段了。

　　我点点头，问：“你们在第几考核点？”

　　“第一呀，你呢？”苏颜笑问。

　　我愕然：“不会吧，我也是第一考核点，候补生跟第一名会在同一个地点考试吗？”

　　“这不是很正常嘛？”她瞥了我一眼，说：“走吧，我们先过去详细看看考核场地再说。”

　　“嗯！”

　　……

　　大家一起挤进了场地内围，却见场地内划出了一条近百米的跑道，此外还有几个十分臃肿的巨大“沙袋”摆在考官们的前方。

　　我皱了皱眉：“跑道用来做什么的？”

　　“速度考核。”澹台瑶道：“速度是灵修者的一大重要实力评估要素，百米内突进速度将会至关重要，我记得……百米距离八秒算是满分，九秒只能得一般分数，十秒之外就不及格了。”

　　“那么……那些看起来十分笨重的沙包呢？”

　　苏颜扑哧一笑：“那可不是普通的沙包，沙包里安放着机器的，可以测出被考核者的力量。”

　　我不禁笑道：“好厉害……”

　　“那是自然，万灵学院素来最注重数据，几乎学生的前五项测试都是数据，只有最后一项挑战考核是真正的决胜负。”

　　“我们这次考核有哪些项目？”我问。

　　“你这也太不关注考核内容了吧？”她撅撅小嘴，说：“我想想，力量测试10分，速度测试10分，洞察力测试10分，灵力基础考试10分，枪械基础知识考试10分，此外还有50分是高年级的学生挑战，上次入学考核，我是满分哟！”

　　我：“……”

　　果然，万灵学院的考核讲究十分渊源。

　　就在这时，一名灵导士已然宣布考试开始了，随后几名教员便开始报名字，一个个学生走入空地之中开始攻击那个沙袋。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　“考生姬小小，正拳力道174钧、正踢力道149钧、侧踢力道154钧，力量考核平均159钧，力量得分为——2分！”

　　那学生灰头土脸的下去了，不少学生也露出了讥讽之色，毕竟这种人已经算是差生了。

　　人群之中，我也看到了几个熟人，李洵、王怡的考场原来都跟我们是同一个的，远远的，王怡投来了一缕复杂的目光，看到我们一群人在一起之后，显然有些不太开心，但学生之间的阵营历来如此，人以群分嘛。

　　“考生王怡，准备测试！”教员大声道。

　　王怡走入场中，正对着巨大的测力器，猛然身体微微一沉，龙息功的灵力弥漫全身，骤然起身便是一拳、两脚，几乎在一秒钟之内就完成了！

　　考官惊愕了一下，随后看了机器数据之后宣布道：“考生王怡，正拳力道402钧、正踢力道378钧、侧踢力道412钧，力量考核平均397钧，最终得分，满10分！”

　　学生之中响起了一片掌声。

　　我皱了皱眉，说：“多少是满分？”

　　“380就可以了。”苏颜微微一笑：“可惜最高满分只有10分，不然我能打出20分来。”

　　我：“……”

　　不久之后，李洵也进行了力量测试，402分，一样是满分，甚至在拿到满分之后，他看了我们一眼，目光中不乏挑衅，这挑衅尤其是给我的，毕竟在灵陨山脉之中他志在必得想要龙心之血，最后却被我给喝掉了。

　　“考生宋骞，进行测试！”

　　宋骞一个激灵：“靠，那么快就到我了？”

　　“全力打，别丢人。”我说。

　　“嗯！”

　　他重重的点了点头，昂首阔步而去，然后拿了个224钧5分灰溜溜的回来了。

　　顿时，周围满是嘲笑声。

　　“下一个，候补生步亦轩，进行考核！”

　　到我了！

　　我居然跟宋骞排在一起，当我走入场地的时候，周围的学生有的已经忍不住哈哈大笑起来了——

　　“步亦轩据说跟宋骞是朋友，哈哈哈，宋骞5分不及格，这步亦轩不知道能打出几分来，哈哈哈哈……”

　　“啧啧，传说中龙榜沈步云的学生，倒看他有几斤几两，可别丢了沈步云的脸了！”

　　“传说中有多厉害，今天就要露出真正实力了！”

　　……

　　来到测力器前方，我微微身体一沉，龙息功的气息浑厚而渊源的出现在身周，右拳轻轻一摆便轰了出去，沉雷拳！

　　“蓬！”

　　整个沙袋都嗡嗡作响，震得灰尘飞起。

　　我没去看数据，而是抬腿就是一脚，正是一焰开山！身体随即一侧，一击狂猛的鞭腿落在沙袋的侧面，带着凛然火焰，踢得沙袋甚至平地移动了少许，烟云腿法——飞火卷叶！

　　一时间，四周寂静无声，他们都不再说话了，只是惊愕的看着一旁测力器上的三个数据。

　　那教员声音洪亮的宣布：“候补生步亦轩，正拳力道372钧、正踢力道473钧、侧踢力道481钧，平均力道442钧！考核成绩——满10分！”

　　“啪啪啪……”

　　苏颜、澹台瑶和宋骞在为我鼓掌，稀稀拉拉的掌声，看起来大家还是瞧不起候补生啊，不摘掉这个帽子这些学生恐怕一辈子都瞧不起我，人就是这样，面对强大的竞争对手时就是不愿意承认对方的实力。

　　当我走出场的时候，宋骞竖起了大拇指：“轩哥，牛逼！”

　　我摸摸鼻子：“还好啦……其实正踢我收了两成力道！”

　　澹台瑶无语：“知道啦，你在灵陨山脉踹铁梨树的时候我就知道你这家伙的正踢力道强到变态了！”


第58章 第十名

　　“考生苏颜，入场测试！”

　　苏颜轻盈无比，优雅的进场，双手垂在身边，冲着考官一躬身行礼。

　　“开始吧，苏颜同学。”

　　“是，老师。”

　　她转过身来，正对着大沙包，猛然之间身周的灵力气息涌动起来，九霄炎龙舞的力量澎湃而起形成了一个凛然场域，粉拳扬起对着沙包就是一下，随后暴力的一踹，身形一旋，雪白的长腿带着火焰光泽重重侧踢下去！

　　“嘭！！”

　　沙袋的一侧居然被踹破了，沙子流了一地……

　　“啊？”她吓了一跳：“对不起啊，老师……”

　　考官也呆住了：“没……没事……”

　　随后，他宣布道：“考生苏颜，正拳力道480钧、正踢力道601钧、侧踢力道622钧，平均力道568钧，满——10分！”

　　四周掌声响起，大部分学生都快五体投地了。

　　苏颜笑吟吟的离场，来到我面前冲我梨涡浅笑，短裙飞扬，笑着说：“怎么样，厉害吧？心服口服吧？快叫苏姐！”

　　我沉吟一声：“苏爷……”

　　“啊，你这混蛋，你要死啊……”

　　当苏颜挥舞粉拳轻轻揍我几下的时候，人群中骇然有几道凛然杀意射来，太吓人了。

　　随后，唐阙然472钧、澹台瑶387钧、柳彤儿500钧，悉数都通过了考核，全部满分，我们一群人也就只剩下宋骞不是满分。

　　……

　　进入考核第二阶段，速度。

　　百米冲刺速度，这倒是十分简单粗暴。

　　我是第一个参加考核的，与另外五名考生一起，当考官令声响起的时候，五人奋力奔出，跑着跑着我就发现这些高级院的学生太慢了，于是一马当先的抵达了终点，7.1秒，满分！

　　所有人都惊呆了，一个候补生居然连续两个项目满分！

　　随后，澹台瑶参与测试。

　　她是公认的学院三大美女之一，自然引起不少人的注意，特别是女生的校服是齐膝短裙，跑动起来还得了？

　　“刷！”

　　她一阵风般的飞驰而出，第一个抵达终点，猛然身形一停，顿时短裙随着惯性向前飞扬，衬出她完美的臀部曲线，“咔嚓”一声，远方镁光灯闪起，人群中隐约有高手！

　　随后，除了宋骞之外，大家全部满分，最快的自然还是我，7.1秒几乎是所有的新生都很难超越的，甚至就连苏颜也只跑出了7.3秒而已，也因此更加确认了我“快枪轩”的团队地位了，说起来澹台瑶给我起的外号太多，几乎记不清了。

　　第三场考核，洞察力。

　　换场地，前往室内暗房之中参加考试。

　　两名助教正从暗房中走出来，手里箱子里满是零碎的木头，而考官则对着我们数百学生道：“暗房内的机器会发出木球攻击，一共10枚木球，一球一分，全部斩碎便是满分，来吧，第一个考核者，澹台瑶同学！”

　　澹台瑶苦着脸：“靠，我没有灵装剑啊，拿什么劈？”

　　考官朴实的丢了一把训练剑：“用这个……”

　　澹台瑶：“……”

　　不久之后，她进去十秒就出来了，考生大声宣布：“澹台瑶，1分！”

　　“噗……”

　　苏颜、唐阙然快要吐血了。

　　“候补生，步亦轩，准备考试！”

　　我点头走了过去，抬手召唤出月刃，作为剑系灵修者，这种优势太强大了，一看到我的月刃，澹台瑶就撅着小嘴恨不得抢过去。

　　暗房里，光线暗淡，跟夜晚差别不大，其实这一回合名为考验洞察力，实质上却是考验夜战的能力。

　　而恰恰我极为擅长夜战，步家猎魔典记载的暗眸术原本就是为夜战而创造的。

　　“刷！”

　　暗房的角落里，发射木球的弹簧声十分响亮。

　　月刃挥动，轻松斩破，随后黑暗之中剑光陡涨，将一枚枚木球悉数砍碎。

　　10秒钟内，走出暗房。

　　“候补生步亦轩，满10分！”考官宣布道。

　　大家再次惊呆。

　　随后，苏颜进场，带着浅笑进场，再笑盈盈的出来。

　　“考生苏颜，满10分！”

　　澹台瑶惊呆了，问：“小颜，你是怎么办到的，莫非你跟步师傅一样，都有夜视的能力吗？”

　　“没有啊……”

　　苏颜秀眉一扬，笑道：“我进入暗房之后就发动九霄炎龙舞了，火光把暗房照得跟白天一样，自然很轻松啦……”

　　澹台瑶一脸悲愤：“我不服……”

　　……

　　三场考核下来，满分的学生倒是有几个，其中就包括我，接下来则是两场书面考试了，灵力基础和枪械基础，合而为一的试卷。

　　这是我第一次进入万灵学院的室内教室，讲台上方的墙壁上贴着“勇敢无畏、执着进取”的校训，而侧面墙壁上则是一张张龙灵大陆上名极一时的高手的画像，其中就有苏家百圣盟创始者、号称龙灵大帝的苏闻天的画像，说起来，他应该算是苏颜往前追溯一百年的祖辈了。

　　坐下，等待发卷，周围看看，苏颜、澹台瑶也在这个教室，并且苏颜就在我的旁边，缘分就是这么奇妙，她冲我一笑，问：“行吗？”

　　“行，有什么不行的。”

　　我自信得很，虽然没有上课，但灵力基础的十几册书籍我很小的时候就已经仔细研读了，至于枪械基础，这个就看缘分了，毕竟我从来没有接触过枪械，而书也只是寥寥的看了一遍罢了。

　　……

　　发卷，第一卷是灵力基础，迅速答题完毕。

　　第二卷是枪械知识，这个不好说，连蒙带猜！

　　时间一点一滴的过去，甚至我还检查了两遍，直到下课铃响起的时候，老师收走了卷子，苏颜拍拍我的肩膀，笑道：“走吧，下午才会批阅完毕、发榜，我们先去吃饭了，对了，你卷子反面的题目会不会，有几道挺难的。”

　　我整个人的石化了：“我靠，反面还有题？”

　　苏颜也惊呆了：“……”

　　澹台瑶松了口气：“那么……我终于可以在书面考试中扳回一城了，步师傅，书面考试你输定了……”

　　我：“……”

　　这次，能不能进新生前十就真的要看运气了！

　　……

　　中午，苏颜请吃饭，大约是担心我在食堂吃不饱，所以在校外请吃饭。

　　下午三点许，发榜时间到了！

　　黑压压的新生出现在教学楼下，而几名教员则将上午考核的排行榜一一张贴出来，那红色的纸张上写着黑色的小字，密密麻麻，唯独有一张榜单是用金色的毛笔写的，那是前十名学生的名字，一时间大家都激动了，苏颜更是拽着我的袖子走了过去：“快看看有没有你！”

　　大家仔细看去，前十学生的名字历历在目——

　　第1名：苏颜，50分

　　第2名：唐阙然，49分

　　第3名：王怡，47分

　　第4名：李洵，47分

　　第5名：柳彤儿，46分

　　第6名：艾薇，45分

　　第7名：佟雪，44分

　　第8名：陆友邻，42分

　　第9名：澹台瑶，41分

　　第10名：步亦轩，40分

　　……

　　一时间，狂喜不已，总算是松了口气，到底还是进入前十啦！

　　苏颜似乎比我还高兴，又蹦又跳地笑道：“吃货你快看，你入榜啦，虽然是倒数第一，但是也是前十啊！太好了，太好了，我们可以选择在崛起院里的一个班级了！”

　　我点头：“嗯嗯，好开心，晚上我请客。”

　　“好！”

　　一旁不远处，李洵的身影出现了，看了一会榜单，有些得意又有些失望，摇摇头道：“没有想到连40分都能进前十了，这届新生的实力看来也不过如此。”

　　苏颜暴脾气，当时就要动手，被我拉住了：“别啊，跟这种人计较多没意思，放心吧，以后都在崛起院，有的是机会收拾他！”

　　“嗯，狠狠的收拾，这个叫李洵的家伙就是欠揍！”

　　我又抬头仔细的寻找宋骞的名字，找了许久，终于在第332名找到了，这小子前三项测试很一般，但是最后的书面考试几乎满分，倒是为他扳回了不少分数，按照排名的话，他应该是进不了崛起院和精英院了，但是进高级院绝无问题，这就好了，高级院的教员水平要比中级院和初级院高出了不少！

　　这时，一名导师站在楼上，声音洪亮地说道：“请前十名的同学立刻前往中心会场，接受崛起院优秀生的挑战试炼！”

　　终于来了！

　　当我和苏颜走出人群的时候，远远的一行人走来，正是庄恒兴、沈浪、艾拉等人，庄恒兴的目光中带着挑衅：“步亦轩，看来你没有进入前十啊？”

　　我笑笑：“让你失望了，我是第十名！”

　　他目光灼然：“很好，你是第十名真是最好不过了，等着吧，试炼挑战的时候我会点名挑战你的，并且，我绝不会手下留情，我要让全校的师生看看你这个新生第十名如何像是一条死狗一样败在我的剑下，等着瞧吧！”

　　我不禁失笑，说：“谁是人谁是狗，咱们走着瞧好了，跟你一样，我也不会留情，我要看看你这个崛起院第四人到底有多大的本事。”

　　艾拉皱着秀眉，看了看我和苏颜并肩站着的样子，道：“苏颜，你是新生第一名，也是九霄炎龙舞的继承者，但愿你没有选错朋友，凭你的实力，应该与更加优秀的人交往才对。”

　　苏颜耷拉着眼帘，过了几秒才抬起头，一双星眸之中满是迷人的光芒，道：“艾拉，我也要送你一句话，以你的实力，你应该跟人交往，而不是跟狗交往。”

　　“你说什么？！”庄恒兴怒吼道：“苏颜，你说我是狗？”

　　“如果你不是狗，你刚才为什么要那么凶狠的攻击、咬步亦轩？”苏颜目光无比平静，手中妃焱已经召唤而出，道：“生气了吗？要打架了吗？来吧，本小姐正好有空！”

　　庄恒兴：“……”


第59章 你的时代一去不返了……

　　庄恒兴自然不敢跟苏颜打，打不过不说，不远处就是龙叔等几个贴身保护苏颜的血龙卫，分分钟就能把庄恒兴扔出万灵学院去，他要是真敢动手也不过是自取其辱罢了。

　　……

　　下午四点许，万灵学院中心会场。

　　这个巨大的场所能够容纳五千人，据说在万灵学院建立之初这里是凛雪城最大的竞技场，供贵族们消遣作乐，但如今这里却变成了万灵学院最大的会场，一些重大的庆典等等都会在这里举行，而新生考核是每一年的重中之重，所以几乎全校的学生都来了。

　　一个小时内，会场人满为患，人山人海一片。

　　作为新生前十名之列，我们一行人都在会场的后台内等待挑战，苏颜、唐阙然等MM神态轻松，她们在实力上根本不怕崛起院的前十名，我静静的坐在一旁的长椅内，眉头紧锁，问道：“苏颜，试炼挑战除了能决定挑选崛起院的班级之外，还有什么作用？”

　　“助学金呀……”

　　苏颜莞尔：“你不会不知道吧？试炼挑战意味着50分评估，会刷新新生前十名排名的，而排名则意味着助学金的多少，这是第一笔助学金，数量不菲呢！”

　　“真的？有多少啊……”我开始希冀起来。

　　“第一名好像是五百万龙灵币，第二名三百万、第三名是二百万龙灵币，之后就越来越少了，第十名大约只有十万龙灵币而已。”

　　“哦，我明白了……”

　　澹台瑶在我身边坐下，拍拍我的肩膀说：“步师傅，如果你把你的挑战对手打得节节败退、毫无还手之力，那评估组的教员会给你50分满分的，所以……你现在厚积薄发，拿到第一名也不是那么难，当然，这其中的潜规则的话……其实也挺难。”

　　“潜规则是什么意思？”

　　“很简单啊。”澹台瑶道：“挑战我们的是崛起院的前十名，从第一名开始，你猜他会挑选谁作为对手？自然是最弱的一个……轮到最后苏颜要对阵的无非是崛起院的第十名，不秒杀就不错了，更别提什么评估分数了。”

　　我心里凉了大半截：“我靠……”

　　……

　　不久之后，一名高级教员宣布入场，我们十人便按照名次顺序出场，而我是最后一个走上中心场的，偌大的会场内灯光通明，教员一一宣布我们的名字和排名，所以让我们站在比武台一旁的预备好的十个位置上。

　　随后，开始介绍崛起院的前十名，十人一一进场，而庄恒兴就在第四位，向我投来了挑衅的目光，这是他复仇的大好机会，也是我大展拳脚的绝佳机会。

　　“接下来，有请副院长讲话！”

　　光束照耀下，步璇音美丽的身影出现在场中，手里握着话筒，落落大方却又不失威严地说道：“首先，恭喜新生十位优秀生，这场试炼挑战的原则是只分胜负，不得故意伤害对方，但凡杀人者，立刻开除学籍、移交凛雪城军警法办，都记清楚了，开始吧！”

　　她转身便在副院长的位置上坐下，远远的冲我点头一笑。

　　我回以笑容，心底却有些忐忑，毕竟那么多人看着，我打过不少架，但从来没有当过那么多人的面打架！

　　高级教员道：“好了，开始挑战，从崛起院第一名开始，轩辕禁，你选择谁作为你的对手？”

　　轩辕禁是一名梳着辫子的男生，长得十分俊朗，天冲境圆满，五大院最强者，他的目光在我们身上一一扫过，最终沉声道：“李洵，我来做你的对手吧！”

　　一瞬间，李洵的脸色苍白了许多。

　　结果，正如我们想象的一样，李洵被打得毫无还手之力，最终被轩辕禁一掌震得倒地不起，输了！

　　“新生李洵，试炼得分——5分！”

　　望着李洵颓然回来的样子，多少有些兔死狐悲的感觉，新生第四名，完全不敌对手，根本就不是一个层次上的实力！

　　崛起院第二名是艾拉，庄恒兴身边的女人，她目光一扫我们，似乎早就有定论了，笑道：“血刃王怡，我来做你的对手，如何？”

　　王怡一愣，她是新生第三名，但那又如何，对上了艾拉这个级别的对手，几乎是根本没有一点点机会的。

　　仅仅半分钟，王怡落败，血刃被打得凌空飞起，根本不是艾拉的对手。

　　“新生王怡，试炼得分——12分！”

　　崛起院第三名，一个叫林可的男生，相貌秀气，不过目光中的锋芒却无法掩饰，看了看我们剩下的新生，最终说道：“唐阙然，我来做你的对手吧！”

　　这个男生，很强，居然选择了新生第二名唐阙然当对手！

　　“荣幸之至。”

　　唐阙然迈步上前，眼中带着淡淡笑容，手掌轻轻一张，苍澜长弓就已经握在了手里，而林可则祭出了一柄湛青色长剑，飓风，他的天生命器。

　　这时，堂姐步璇音咳了一声，道：“开结界。”

　　“是，副院长！”

　　比武台四周，一道湛蓝色结界打开，大约为了防止唐阙然的箭矢误伤他人。

　　“开始！”

　　林可一声低喝，天赋发动，居然是强化，与澹台瑶一样的天赋！

　　转眼之间，力量、速度暴增，林可化为一道闪电般直扑唐阙然，气势凛然，龙息功第五层已经修炼到了巅峰境界！

　　“沙……”

　　唐阙然速度更快，瞬间连续拉弓两次，两枚箭矢都被躲过，但第三箭却是试探之后的完美一箭，完全无法躲避！

　　“当！”

　　令人惊骇的一幕发生了，林可居然硬生生的以飓风格挡开了这一箭，这是何等准确的判断力！飓风宛若一阵风的吹过，直奔唐阙然胸前而来。

　　弓手被剑手近身，这意味着死亡。

　　但唐阙然的反应也出人意料，苍澜弓骤然格挡了飓风一剑，随后右腿猛然抬起，带着凛冽风暴力道落在了林可的胸前，是五阙御风诀，唐家的独门绝学！

　　这一脚显然踹得林可有些猝不及防，唐阙然迅速拉开距离，转眼又是三箭，其中一箭不偏不倚的射中林可，震得战衣嗡嗡作响。

　　就在林可继续追近的时候，唐阙然却左手轻轻张开五指，抓着一道无形风刃轻轻摆动，“蓬”一声，空中产生了一道风爆，震得林可连连后退，战衣也涣散开来，当他抬起头的那一刻，唐阙然一双长腿已然在面前，苍澜弓的冰冷箭矢笔直的抵在林可的额头前方几公分处。

　　林可败了，一败涂地！

　　“新生唐阙然，得分40分！”

　　竟然是这样的高分，场下数千观众发出了雷鸣般的喝彩声和掌声！

　　看来唐阙然在学院的人气还是不低的嘛！

　　这时，重头戏来了。

　　崛起院第四名，庄恒兴迈步走上了台，充满挑衅地说道：“步亦轩，让我见识一下你这个新生第十名到底有什么本事，你有什么资格进入新生前十的！”

　　场下一片寂静，但任谁都能看得出来这场较量充满了火药味，毕竟我粪战崛起三圣的事情早就在学院里传开了，但那毕竟是一场夜战、取巧的胜利，甚至算不上是胜利，这次在台上，众目睽睽之下，再也容不得半点取巧了。

　　庄恒兴是天冲境中期的修为，龙息功则是第五层巅峰，身拥繁星诀和地火功两大绝学，这是他的优势。

　　而我的优势则是战伐诀和龙息功的层次，以及苍北域三年磨砺出的经验与临战变化能力，那三年的历练让我明白，境界修为不过是胜负的重要因素，但绝不是决定性因素，天冲境高手打败灵魄境高手的例子比比皆是，事在人为！

　　庄恒兴与我相距十米，在比武台上遥遥相对，场馆内的灯光迅速聚焦在我们两个身上，照得一片通明。

　　“比试开始！”

　　随着考官的一声令下，庄恒兴骤然低喝一声，身周空气化开，一头湛青色巨龙盘旋在周围，挣扎欲出，仿佛王者君临天下一般，正是龙息功第五层巅峰迹象——青龙旋身，而且这是一头狰狞清晰的巨龙，栩栩如生！

　　场下，一片惊骇声，庄恒兴的龙息功甚至比林可还要精湛了许多！

　　星芒点点，庄恒兴同时运起了繁星诀，手中无敌剑绽放出灿然光辉。

　　我皱了皱眉，身躯缓缓下沉，一股雄浑气劲汹涌澎湃而出，灵力幻化为一幕蔚为奇观的景象，身周仿佛出现了一座座巍峨青色巨峰一般，隐约之间有神龙纵横、萦绕于巨峰之间，那气息威压之下宛若王者临世，正是龙息功第七层——天峰龙旋！

　　气势上瞬间碾压庄恒兴的第五层！

　　场馆内一下子全是倒吸冷气的声音——

　　“我操，这个候补生练成了龙息功第七层了？”

　　“这……这怎么可能啊，许多教员也没有练成第七层啊！”

　　“妈的，这才叫天才啊，真正的天才！”

　　……

　　庄恒兴怒目相视，脸上阴晴不定，显然没有想到我居然晋入了龙息功第七层，低喝一声道：“你还不拿出月刃，等死吗？”

　　我微微一笑：“打你这种人，何需灵装？”

　　这句话太嘲讽了，以至于庄恒兴脸上的青筋都暴起了。

　　“找死！”

　　无敌剑刃化为繁星，直接突刺而来，这是下杀手啊！

　　我看得真切，双掌猛然向前突进，战伐诀的八荒劲萦绕在手掌周围，直接探入了对方的剑气范畴。

　　空手入白刃！

　　庄恒兴一瞬间脸色都已经泛白了，我的手掌猛然震开了无敌，身形切入，双拳带着八荒劲，以沉雷拳重重的轰在他的胸口！

　　“蓬蓬！”

　　连续两拳，他的战衣灵力若隐若现，已经出现裂痕了。

　　一寸短、一寸巧，手无寸铁却已是灵巧的极限了。

　　拳劲化掌，“啪啪啪”的全数拍在庄恒兴双臂之间的穴位之上，灵力透体而入，瞬间几乎就瓦解了庄恒兴体内的灵力流动。

　　“我要宰了你！”

　　他愈发显得狰狞，无敌横扫而出。

　　我却猛然一沉身，手掌扶地，右腿带着烈焰猛踹而出，一焰开山！

　　“蓬！”

　　这一脚直接踹碎了庄恒兴的战衣，接下来就拳拳到肉了！

　　转身侧踢，双莲并开！

　　庄恒兴猛然摔倒在地，而我则箭步上前，右拳上蕴满了奔流劲，狠狠的砸在了他的侧脸之上，“蓬”一拳，直接砸得庄恒兴贴地滚出了数十米，躺在比武台的边缘倒地不起，鼻青脸肿的脸上满是鲜血，双手颤抖，依旧不甘心的看着我。

　　巍然立于台上，我看着他，声音平静而洪亮：“庄恒兴，你横行霸道、恃强凌弱的时代已经一去不复返了！”

　　……

　　场下，寂静了长达半分钟，紧接着是雷鸣般、快要掀翻场馆顶部的掌声与喝彩声！


第60章 兰特准灵导士

　　“步亦轩胜，50分！”

　　评估组一共五位高级教员，分数出奇的一致，他们居然都给了我10分的满分，这实在是太给面子了！

　　而台下的掌声整整持续了近半分钟，我的一番话几乎也喊出了大家的心声，放眼五大院，有几个人没有被庄恒兴欺负过？我算是为所有的弱势学生喊出了想说的话了，这一战，足以让我在万灵学院大部分学生的心中改观！

　　因为，从今天开始，我再也不是候补生了，而是崛起院学生的一员，货真价实的前十高手！

　　……

　　庄恒兴倒地不起，被送去医务室了，惨淡得不像样子。

　　而作为他的联盟方，艾拉的脸色显得十分难看，庄恒兴的惨败也等于实实在在的在她的漂亮脸蛋上来上一巴掌，选错队友的下场将会十分惨淡的。

　　我回去自己的座位时，经过苏颜那里，她微微一笑：“吃货，要不要我给你放水呀？”

　　“不，尽力一战。”

　　“好！”

　　她说的意思很简单，如今我试炼得分是50分，总分90分，以一分之差超过第二名的唐阙然了，只要苏颜放水，我就是这一届新生考核的第一名了，不过这样并不符合我的性格，恐怕也不符合苏颜的性格，比试就是要全力以赴，率性坦然！

　　果然，接下来的几场比试，柳彤儿37分胜出、澹台瑶32分胜出，身为一个辅助系的灵修者，她居然依靠一根杖子揍得对手投降了。至于最后一个被挑中的苏颜，她的对手是崛起院第十人，一剑解决对手，满分50分！

　　很快的，新生最终考核的分数出来了——

　　第1名：苏颜：100分

　　第2名：步亦轩：90分

　　第3名：唐阙然：89分

　　第4名：柳彤儿：83分

　　第5名：澹台瑶：73分

　　第6名：艾薇：67分

　　第7名：佟雪：62分

　　第8名：王怡：59分

　　第9名：陆友邻：55分

　　第10名：李洵：53分

　　……

　　居然仅凭一战就从第十名飞跃到了第二名，简直是太让人兴奋了！就此，新生考核的前五名居然被我们这个前往灵陨山脉修炼的第一小组给包圆了，不管怎么说，我们才是最后的真正赢家，当然，最大的赢家依旧是苏颜，她将会获得今年的500W新生助学金。

　　所谓助学金，其实就是给新生的生活费，可以用来买修炼消耗材料，也算是万灵学院培养人才的一大特色。

　　这时，步璇音走上台，笑道：“恭喜十位新生，接下来你们将可以自由挑选崛起院所在班级，来吧，请崛起院一共二十二个班级的导师上台受选！”

　　后台处，身穿灵导士、高级教员的一群导师循序走上台，他们都是崛起院的导师，而第一位赫然就是崛起院一班的导师——卡图，万灵学院的17位灵导士之一，也是五大院唯一一个货真价实的灵导士，至于崛起院二班，则是那个兰特，准灵导士，一个看起来十分懒散的导师。

　　其余的都是清一色的高级教员，自然不在我们选择之列了，堂姐让他们出来也多半只是过过场子罢了。

　　卡图灵导士认识我，吹了吹胡子，道：“我们崛起院一班不要偷鸡摸狗的学生，哼！”

　　这个老顽固！

　　兰特导师一张手臂，笑道：“崛起院二班欢迎所有有志青年，如果你想取得更高的成就，请加入崛起院二班，我是你们的导师，年轻而帅气的兰特！”

　　三班的高级教员是个老头子，哼了一声，显然对兰特那么臭屁有些不爽，但是又拿他没办法。

　　卡图哼了哼，目光落向了苏颜和唐阙然身上，说：“苏颜，唐阙然，澹台瑶，你们还在等什么？崛起院还有比一班更好的地方吗？轩辕禁、艾拉、庄恒兴可都是我的门生啊，你们资质、天赋均属一流，加入一班才是你们最正确的选择。”

　　结果，苏颜、澹台瑶顾左右而言他。

　　卡图瞪了我一眼，说：“步亦轩，你千万别选一班，就算是你选了，我也不会教你什么！”

　　这老顽固简直欺人太甚，这货太护短了，为了自己的门生庄恒兴，已经直接打算就把我拒之门外了。

　　结果，我笑了笑，说：“卡图灵导士教的地火功确实厉害，刚才我揍庄恒兴那张脸的时候灼烧得拳头生疼，不能成为卡图灵导士的学生我深表遗憾，那么我就选择二班吧，我愿意成为兰特导师的学生，兰特准灵导士，你愿意成为我的导师吗？”

　　兰特哈哈一笑：“在下荣幸之至！”

　　于是，苏颜上前一步，笑着说：“我也想加入二班，不想跟某些猪一样的人一个班级，兰特导师，可以吗？”

　　兰特欣喜之极：“好的，欢迎苏颜同学！”

　　紧接着，唐阙然、澹台瑶、柳彤儿也上前一步，齐声道：“那我们也只能选择二班了。”

　　兰特高兴得眼泪都出来了：“哇哈哈哈哈，欢迎你们加入万灵学院最轻松、最有前途、导师最帅最强的二班，你们绝对不会后悔自己的选择！”

　　场馆内一片哗然。

　　学生们的下巴都快要砸到地上了，许多人都认为崛起院一班才是新生的天堂，只有在一班才会获得第一流的教学与供给，二班无论如何也无法跟一班相比啊，而且单论导师实力的话，兰特的实力也只是准灵导士，跟卡图这种货真价实的灵导士怎么比？！

　　而眼前，新生前五居然全部选择了兰特，这让卡图情何以堪啊！

　　甚至，不远处的步璇音笑得眼泪都快出来了，这可大出她的意料之外啊！

　　卡图的脸上一阵青一阵白，他根本没有想到苏颜、澹台瑶等人会拒绝得那么爽快，于是，在那一秒钟内卡图失去了四个资质绝佳的学生！

　　“卡图灵导士，我愿意加入崛起院一班。”王怡说道。

　　“欢迎。”卡图多少挽回了一点颜面。

　　紧接着李洵、艾薇、佟雪、陆友邻等四人也纷纷加入一班，于是新生前十名就这么被一班、二班瓜分了！

　　步璇音走上前，干净利落的宣布道：“散会，晚饭时间到！”

　　场馆大门洞开，散会了。

　　兰特则转身看向我们，说：“走吧，从今天开始你们就是我兰特的学生了，先过去参观一下我们的教室吧？”

　　“好的，兰特老师！”

　　……

　　我们的教室在崛起院的一号教学楼的四楼一角，整个教室足够容纳四十名学生一起上课，事实上崛起院二班只有三十多人。

　　进入教室，各自找了个座位坐下，兰特则站在讲桌那里，一手托着下巴，笑道：“谢谢你们选择了崛起院二班，我觉得我……哈哈哈哈哈，我很快就要登上人生巅峰啦！”

　　澹台瑶笑问：“老师，这话怎么说呢？”

　　兰特笑道：“很简单，有人的地方就有江湖，卡图那个老家伙你们也见识到了，每一届新生的最强几人都被他给挑走了，我每次只能挑剩下的，所以每次学期末的考核我们二班都位列一班之下，在挑战中二班的学生也被一班打得抬不起头来，但现在不一样了。”

　　他目光深深的看了我们一眼，笑了起来：“老子现在有五个天才学生，还有什么可怕的？半年内，你们突破进入灵魄境，能做到吗？”

　　“轻松。”

　　我和苏颜同时说道。

　　兰特笑容更浓了：“所以，等挑战的那一天，你们能把一班的轩辕禁、艾拉、林可、庄恒兴等人揍趴下的时候，我会请你们吃饭，去醉仙居吃，菜品不限量，我拼着一年的工资不要了也要争一口气！”

　　我提醒道：“老师，林可已经被唐阙然揍趴下了，一班的庄恒兴已经被我揍趴下了，只剩下轩辕禁和艾拉而已。”

　　兰特笑得口水都快掉下来了：“所以今天是我三年来最开心的日子，以后的半年学期内，你们就是我兰特要一手栽培的学生，其余的三十多名学生有其余的教员培育，而你们，你们室外课程我会全程带课，有问题吗？”

　　“没有，兰特老师威武！”

　　“啊哈哈哈，真是懂事，算了忍不住了，走，醉仙居吃饭，今天晚饭老师请客！”

　　“老师，你工资才多少一点啊？”苏颜笑道：“今天我第一，五百万助学金，步亦轩第二，三百万助学金，不如让他请客吧，他的卡上应该钱已经到账了，难得让他请客一次！”

　　我立刻爽快道：“好好，晚饭我请客，吃个够！”

　　兰特笑道：“那好吧，身为导师就蹭饭一顿了。”

　　澹台瑶则道：“兰特老师，你的实力究竟如何，可以告知我们吗？”

　　兰特沉吟一声，说道：“地御境中期，圣地龙榜第62位，够资格当我们的导师吗？”

　　“哇……”

　　苏颜张大了小嘴：“没有想到兰特导师您居然还是龙榜的高手……”

　　兰特一脸黑线：“你们就这么瞧不起自己的导师吗？哼……”

　　……

　　晚上，醉仙居。

　　满满的一桌山珍海味，加上低度的米酒佳酿，六人围着一张桌子吃得无比高兴，兰特导师喝了点酒，脸红脖子粗的给我们讲述他年轻时的英勇故事，如何远出海洋勇者斗恶龙、如何吻醒外域沉睡的公主、如何前往一个叫做潘多拉的星球干掉了一千架机甲巨兽。

　　但是，龙灵大陆上根本没有什么他国的公主，也没有什么机甲巨兽。

　　直到最后，回到校园之后兰特使用了一次十一阶的疾风刺连续击穿三个铁人桩之后我们才知道他不是浪得虚名，这货原来那么威猛的，疾风刺虽然是通用灵武技，但能修炼到十一阶的人却是屈指可数，就如同秃子头上的虱子一般罕见！

　　万灵学院的十七个灵导士每个都身怀绝技，这是毋庸置疑的事情。


第61章 疾风刺入门

　　夜晚，磨剑办的小院里星光熠熠。

　　“咚咚……”

　　有人敲门，是导师兰特的声音：“步亦轩，领取物品了。”

　　开了门，除了兰特之外还有两名助教，他们手中捧着厚厚的校服以及一些日常用品。

　　兰特笑道：“你查验一下，一共五套校服与五双训练皮鞋、皮靴，此外还有一套崛起院教学书籍，四公斤血珊瑚和一根八十年血参，这是给你的第一批修炼材料，以后还会有。”

　　我大为惊讶：“那么多啊？”

　　“对啊，崛起院二班学生的标准就是这样。”

　　“好的，谢谢兰特导师。”

　　“那我不打扰你休息了，这是我们的课表，明天你的第一课是室外课，记得准时去上课，明白了吗？”

　　“知道了。”

　　兰特走后，我将沉甸甸的东西放在了小屋之中，展开一套校服，大致上与我原先的候补生校服一模一样，只是胸口换上了金红色的“崛起”二字，终于告别了候补生的身份，而且是靠着自己的拳头把这个身份打出来的！

　　欣慰不已，继续练功，修炼战伐诀。

　　一直到深夜时，战伐诀并未突破小境界，但在一次次的运转之后功力却醇厚了许多，这是没办法的事情，有许多人数月乃至数年都无法突破某个瓶颈，而战伐诀更是越修炼到后面就越难以突破，我已经感受到了，何况我之前的战伐诀也只是到第四层第二重小境界罢了，如今已经超越了之前的修为，对于战伐诀后面境界的认知也是零，等于是在摸索中前行。

　　至于父辈们，父亲的战伐诀只修炼到第三层，二叔步不凡则刚刚第二层圆满，若不是一代代的衰微，也不至于当初名满天下、盛极一时的步家会沦落到今天这个无人问津的地步。

　　不过，在这一代，我的战伐诀已经大有突破，堂姐步璇音更是名列龙灵大陆武神榜，步家的崛起已经是无法阻止的事情了。

　　冲个澡，上床睡觉！

　　……

　　次日，自然而然的醒来，看看时间，刚刚好七点。

　　洗漱一番，穿上一身新的崛起院校服，去食堂吃个饭。

　　让人欣慰的是崛起院的学生卡能够最多购买三人份的早餐，以至于我第一次吃得大半饱，十分感动。

　　按照课程表，八点之前抵达17号训练场。

　　训练场上男男女女三十多人，都是崛起院二班的学生，苏颜、澹台瑶等四个MM也在其中，远远的冲我打招呼了。

　　“啧啧……”澹台瑶看了看我的校服，看了又看，说：“果然是人靠衣装，步师傅穿上这套崛起院的校服看起来帅多了，也没有那么咸鱼了嘛！”

　　我摸摸鼻子：“本来就不咸鱼好不好？”

　　苏颜格格笑着，和唐阙然站在一起没有说话。

　　柳彤儿则手握着巨剑，眨了眨眼睛看我，也没说话。

　　这时，一个身影缓缓走来，是兰特，我们的准灵导士，崛起院二班的导师，后面还跟着四个助教，是他的下属。

　　“好了，准备上课！”

　　兰特目光凝重起来，脚尖一勾将一柄训练剑握在手中，道：“今天的室外课程是疾风刺进阶，作为万灵学院的通用灵武技之一，疾风刺的特长是迅猛、快速，破防能力强，利用高速旋转的灵力漩涡刺穿对手的防御，在迅雷掩耳之间击败对手。”

　　学生们都认真的听着。

　　我则一脸茫然，说真的，疾风刺我还不会，连一阶入门都不会！

　　似乎也看到了我的茫然，兰特微微一笑：“步亦轩，你之前是候补生，如今突飞猛进进入崛起院，对疾风刺的了解有多少？”

　　我摇头道：“导师，我还没有学习疾风刺，书也没有来得及看，之前的时间都花在修习龙息功和家传的战伐诀上了。”

　　“原来如此。”

　　兰特双手轻轻一摆，顿时那铁剑仿佛拥有了灵性一般，灵力在剑身内涌动，湍流不息，转眼之间就在剑身外围形成了一道道白色气浪，正是疾风刺的发动前奏。

　　“看到没有，这是一阶疾风刺的力量，瞬间发动，在对手来不及防御之前爆发出最强一击。”

　　“嗯。”

　　兰特抬脚将一把训练剑踢飞给我，道：“我们二班疾风刺修为最低的人也至少有四阶，你这没有基础课不行，来吧，试试？”

　　周围有几个同学禁不住的笑了出来，他们的眼中满是不信，一个完全不懂疾风刺的人难道能在看一眼之后就能发动吗？

　　然而，刚才兰特导师发动疾风刺的手法全程都很缓慢，我的天赋更是能看得真切，其实根本不需要看书，光是这吞噬的天赋就能瞬息间明白疾风刺的套路了，毕竟疾风刺只是三流灵武技，历史悠久但并没有太多的深厚渊源，属于是人就能学得会的，唯一的分别只是强弱不同而已。

　　“哗……”

　　灵力贯注铁剑，瞬间波荡开一个小小的光纹，我轻轻的再次推动发力之下，顿时“刷”一道光芒在剑刃上绽放开来，近半米长的烈芒遍布剑身，正是疾风刺的前奏！

　　“瞄准铁人桩，打出来看看。”兰特双臂抱怀，满是期待地笑道。

　　“是。”

　　一个箭步之下，剑光在我的手中突刺开来，“蓬”一声巨响，那铁人桩晃来晃去，铁人的胸口更是出现了一道寸许的剑痕，啧啧，疾风刺的杀伤力果然惊人！

　　“我靠，不是吧？”

　　“这是什么学习能力？”

　　“一秒学会疾风刺……”

　　大家都惊呆了，甚至就连苏颜、唐阙然这样的天才女生也微微动容，大家都会疾风刺，但是能学得那么快的却绝无仅有。

　　“可以了。”

　　兰特满意点头，道：“疾风刺最重要的莫过于手法、速度和熟练，只要勤加练习就能自行突破、进阶，你自己再看看教材，有什么不懂的就问，好了，我们继续上课，接下来我说说疾风刺在什么情况下以什么手法发动最能击溃对手。”

　　大家肃然听课。

　　兰特则讲述了几种可以发动疾风刺并且能建功的情况，由于是灵武技，只是战技而已，所以不能一上来就用疾风刺，那样只能打到傻子，所谓的时机便是一击之下让对手猝不及防，如果不能击溃对手，那用了也是徒然，只是白白的浪费灵力罢了。

　　疾风刺是一种极为损耗灵力的灵武技，一般灵修者连续使用十次之后就被吸干了灵力，而随着疾风刺进阶的提升，这种损耗会更大，所以在高手对决中一般看不到疾风刺，能看到的时候，说明胜负已分了，这原本就是一种摧枯拉朽、彻底击败对手的灵武技。

　　半小时之后，我已经可以完整的刺出一米长的疾风刺剑气了。

　　晋入一阶！

　　而直到中午的时候，熟练度似乎已经够了，对疾风刺的意境已然心领神会。

　　“沙沙……”

　　身体一沉，拉开架势，右臂贯满龙息功的灵力，身周幻化出天峰龙旋的景象，骤然一击之下，铁剑周围布满了萦绕不绝的白色气浪，骤然射出近两米长度的剑气，气势凛然，轰得一个铁人桩嗡嗡作响，这次轰出的坑足足有两寸深了！

　　“哇，二阶疾风刺？！”

　　苏颜一脸惊愕的看着我：“你的进步速度也太快了吧……”

　　我无语道：“没办法，谁让我是初学呢，跟你的六阶疾风刺相比还是差得太远了。”

　　苏颜努努嘴：“按照你的进度，恐怕不超过半个月就能炼成六阶疾风刺了，急什么，慢慢来，要学的通用灵武技还很多呢！”

　　“嗯。”

　　“下课了，吃饭去吧？”

　　“走吧。”

　　这次，可以一起去食堂吃饭了，而且是四个大美女陪我一起去，没办法，班里的同学已经把我们誉为“崛起院二班五人组”了，我们是一个团队，一起吃饭一起上课也是无可厚非的事情。

　　……

　　食堂，中午进餐的学生络绎不绝，坐下点餐之后，服务员送来饭菜，进入崛起院之后就连伙食都好了不少，真是不公平，回想我身为候补生的日子，简直不堪回首，中午有时候连肉都吃不上的。

　　一旁的桌位边，坐着一群熟人。

　　庄恒兴、李洵、王怡、艾拉等人一桌，这群崛起院一班的尖子生居然走到了一起去了，不过想想也是正常，毕竟他们现在有了共同的竞争对手——崛起院二班五人组！

　　李洵看了看我们，手中捧着碳酸饮料，说：“听说今天上午某人疾风刺入门了？”

　　“是啊。”

　　我转身笑道：“没有想到消息传得那么快，李洵你对我们崛起院二班可真是够关注的。”

　　李洵冷哼一声：“谁关注你了？我只不过是听说而已，区区的疾风刺入门算个屁，我们崛起院一班疾风刺练到五阶的学生比比皆是！”

　　“是吗？”

　　苏颜笑道：“据我所知崛起院一班的尖子生大部分都是一到两年的学生，进入万灵学院一年了才疾风刺五阶，丢人不丢人啊？等着瞧吧，步亦轩不超过一个月就能疾风刺五阶！”

　　“哼……”

　　李洵没有再说什么，悻悻的坐下，似乎他也知道我的疾风刺会练得很快。

　　倒是艾拉远远的看了我们一眼，嘴角勾起，笑道：“不必得意太早，你们二班还没有胜券在握，我和轩辕禁你们还没打过，说什么都言之太早。”

　　这个女人很厉害，王怡被她打得没有还手之力，自然厉害！

　　唐阙然将一杯饮料推到我面前，瞪了我一眼，说：“很她们穷聊什么，有这个时间不如多补充一点水分！”

　　我：“哦……”


第62章 实战训练

　　下午，灵力基础、枪械基础二连发，室内课程。

　　崛起院一号教学楼四楼一角，二班的教室里寂静一片，大家各自坐入自己的座位。不能随意做，助教已经在每个座位的一旁安插上学生的名牌了。

　　苏颜、澹台瑶坐在最前面的一桌，唐阙然则和柳彤儿一桌。

　　我找了许久，终于在教室的后面角落里找到了单独一人的一桌，桌子一角安插着三个大字“步亦轩”，我的桌位……好孤独的样子，不过旁边似乎还有一个垃圾桶，全教室唯一的垃圾桶，你妹哦，这个助教是不是我得罪过的，不然为什么进入班级就给了我这么一个风水宝地？

　　垃圾桶管理员，一想到这个字眼，我沉默了许久。

　　打开书本，一名助教已经在讲桌旁滔滔不绝的讲述着灵力的发展史，而且已经讲到了一百多年的七神殿建立，龙灵大陆重新划分灵力格局，圣地建立了。这些历史我早就看过，小时候没少在银叶城的图书馆里厮混，要不然也不会跟宋骞一起学了那劳什子不入流武学《熊烈功》作为筑基功。

　　瞪着课本一会，有点困了。

　　于是干脆默运灵力，趁着这个时间修炼一下龙息功好了，只不过要偷偷的修炼，否则天峰龙旋的气势外放的话，这后面的几张课桌都得被掀翻不可。

　　结果，这么修炼下来效果出奇的好，一节课下来之后龙息功已然浑厚了少许了！

　　课间，不少学生去厕所或者外面透透气去了，苏颜、澹台瑶两个小美女则笑吟吟的走来，坐在前排座位上对我表示慰问。

　　“第一节课，感觉怎么样啊？”苏颜问我。

　　“还好啦！”

　　澹台瑶则小声说：“小颜，你有没有发现我们左侧的一桌，那个男生和女生整堂课的手都拉在一起的？唔……”

　　苏颜点头：“嗯，我也看到了，他们原本就是情侣啦，你别少见多怪。”

　　“那么，后排的两个男生也一直手拉在一起怎么说？”

　　“这个……大概他们在修炼同一种武学吧……”苏颜实在是难以解释了。

　　澹台瑶吃吃笑，一双水灵灵的大眼睛看着我，问：“步师傅，这个文教室里的暧昧事情多着呢，要慢慢发掘，嘻嘻，你和你的同桌怎么样，暧昧不？”

　　我一脸想死的表情：“我特么一个人坐在最后一排，旁边就是垃圾桶，暧昧不暧昧我不知道，反正味儿挺大的。”

　　苏颜不禁莞尔，笑得甜美极了。

　　澹台瑶则努努嘴：“那真是太可惜了，像你这么帅的，原本应该班级里许多女生都喜欢你，对你暗送秋波才对啊？”

　　我压低声音：“其实我整堂课都在偷偷修炼龙息功，别说是对我暗送秋波了，就算是把眼睛瞪爆了我也不一定看得到。”

　　“你这家伙……”

　　就在这时，教室后门打开了，传来了少许笑声，一名崛起院的男生走了过来，是一班的学生，脸型有些奇特，长长的，像是马脸一般，上面还有不少码字，手里捧着一束花，羞怯无比的走了过来，对着澹台瑶说道：“澹台瑶同学，我是……我是一班的学生，我叫……我叫马全友，我想……我想向你表白，第一次新生入学典礼上看到你我就喜欢你了，你能……你能接受我的表白吗？”

　　“不能。”澹台瑶回复得干净利落。

　　“为什么？”马全友一脸懵逼。

　　澹台瑶说：“不为什么，就是不喜欢。”

　　“那你喜欢什么样的？难道你们女生都那么肤浅，只喜欢帅的和有钱的吗？”

　　“你错了。”

　　澹台瑶转身一脸认真，道：“我澹台瑶从来不会随波逐流像是那些女生一样追求那些什么校草，我选择男朋友从来不问他有钱或者相貌如何，自己喜欢的才重要。”

　　马全友一激动：“那你喜欢什么样的？”

　　“帅的。”

　　“噗……”

　　马全友吐血掩面、逃之夭夭。

　　我瞪着眼：“没有想到课余生活那么丰富，不但能聊天还能看戏！”

　　澹台瑶横了我一眼：“哼，你这家伙为什么不救场啊？你刚才应该站出来，直接告诉他我名花有主了，这不就得了。”

　　我说：“上次帮小颜救场就已经够要命了，这次再帮你救场……在校报的校花排行榜上你俩一个第一一个第二，我要是包圆了，你猜我能不能活过今夜？那些男生不打死我，龙叔多半也会打死我的。”

　　苏颜鄙视的看了看我，说：“就这点胆量以后可怎么办，你还要不要交女朋友了。”

　　“要啊要啊。”

　　“哦？”她略微兴奋了一下：“那你喜欢什么样的女生？”

　　“胸大的。”

　　苏颜：“……”

　　柳彤儿走了过来，笑问：“你们聊什么呢？”

　　澹台瑶站起身搂住柳彤儿的香肩，笑道：“步师傅刚才说他喜欢你这样的。”

　　“啊？”

　　柳彤儿瞬间脸蛋通红：“这个……那个……”

　　我一看要出大事，急忙说：“柳彤儿同学，我们是同伴，别听阿瑶瞎说，这家伙唯恐天下不乱，你也知道她的个性的。”

　　柳彤儿抿着红唇，说：“嗯，我知道的，步亦轩你怎么一个人坐在这里啊？”

　　“这就是我的课桌啊，特立独行吧？”

　　“唔，是的……味儿会不会太大啊？”

　　“所以啊，让前排那几个混蛋别吃完西瓜把西瓜皮往后面扔啊，全特么的苍蝇啊，再扔下课后在校门口别走啊，妈的，气死我了！”

　　“……”

　　……

　　第二节课，依旧室内课，枪械基础。

　　教员进来的时候，几名助教搬了沉重的箱子进来，随后每个学生的桌上都放了一把锃亮的手枪，手枪这个东西是近年来才发迹起来的，以前都是火铳、长枪等，但手枪只对没有战衣的灵修者攻击有效，一旦遇到炼成战衣的灵修者，这种武器只是摆设罢了。

　　不过，万灵学院的教学标准很全面，所有的灵修者都必须会使用枪械，否则的就是有短板了，毕竟未来的形势谁也说不清。

　　教员道：“今天讲解近程射杀里强大的短枪，大家手里拿到的是联邦通用的D7短枪，有效射程五十米，杀伤力中等，主要用于近程防御与进攻，现在，我将会向大家详解使用方法与注意事项。”

　　第一步，装弹、保险、瞄准。

　　学生们的枪械是没有子弹的，只有室外训练打靶才会配发子弹，所以整节课大家都在拆装、标准、模拟装弹等，而我则修炼了大半节课的龙息功，反正我坐在最后一排也没人看见，而且教员就算是看见了也会睁一只眼闭一只眼，又不是偷懒，修炼龙息功的万灵学院所有学生的必修课，无可厚非。

　　就这样，一整天的课程上完了，获益良多，龙息功的功力也增进了少许。

　　吃完晚饭之后，前往落霞岭去向沈步云学习腿法、步法。

　　自从沈步云下了逐客令之后，落霞岭变得越发的清冷，当我顺着溪潭走过去的时候，他正打着龙桩蹲在小屋前方入定，见我来了，睁眼笑道：“最近听说你在进了崛起院二班了？”

　　“嗯，是的，师父。”

　　“哈哈，兰特那个家伙虽然懒散随意，不过心地淳朴，耍了一手的好剑法，倒是个不错的导师，至少比卡图那个老糊涂要强多了。”

　　我笑了笑：“师父，今晚要钓鱼吗？”

　　“鱼已经准备好了。”

　　他站直身躯，抬手微微一笑：“来吧，从今以后你在我这里的修炼方式便是实战，尽你所能的攻击我，唯有在实战之中才能真正的提升你的力量与勇气。”

　　“是！”

　　一声低喝，直接进入龙息功第七层状态，天峰龙旋，随后身体贯满战伐诀第四层的八荒劲，脚踏泥地，倏然发动攻势，对着沈步云便是一次一焰开山的猛踹！

　　沈步云眼中掠过一丝赞赏，双掌轻轻下压。“蓬”一声火焰激荡，轻松的化解了我的攻势，他是龙榜第七的高手，如果不能化解就奇怪了。

　　我丝毫没有懈怠，拳风凛冽，对着沈步云的面门就是一拳，但他错身躲开了，腿部一扬，对着我的侧身就是一次鞭腿。

　　“哗……”

　　灵力充溢在双足之上，我猛然回旋转身，速度迅猛的踢出了莲花并开，迎着沈步云的攻击而去，轰然一声，仿佛踹在了石墩上一样，沈步云纹丝不动，我却后退数步，也不多想，手掌张开从虚空之中拔出了月刃，凌空一剑落下！

　　“来得好！”

　　沈步云步法如神，瞬间后退近两米避开月刃，两腿轻轻一分，瞬间跃起踹出数次连击，而我则下盘下沉保持稳定，挥动长剑连续劈出七八剑才将他的腿劲悉数化解，脚下发力，烟云步法瞬间错身极速掠近，抬脚就是一次对着空中的猛踹！

　　霞飞万丈！

　　沈步云身体腾空，驾驭着龙息功的功力，骤然舞动双腿，一样的霞飞万丈！

　　空中一时间满是烈焰，两种截然不同的功力一起发动烟云腿法的同一式，打起来煞是好看，而我也只觉得过瘾，又是一连套的猛攻，但几乎都被沈步云化解了，反倒是他的反攻让我十分难以消受，应付起来也极为困难。

　　近十分钟的实战搏击之后，体内血气翻涌，连续使用龙息功、战伐诀之后，只觉得血脉之间的淤堵一扫而空，灵力雄浑激荡，有一种痛快淋漓之感，这样的修炼方式恐怕比苦修龙息功、战伐诀还要有效，我已然隐隐的感觉到龙息功的力量更加浑厚，有种即将突破的感觉了。

　　“好了。”

　　沈步云拍拍手掌，说：“我去煮鱼汤，你原地修炼龙息功，战伐诀先别动，你的血气已经不足以修炼战伐诀了。”

　　“好的，师父。”


第63章 换脉

　　吞下一碗热滚滚的鱼肉，腹内变得一片暖意。

　　再跟沈步云对打一个小时，浑身湿透，把校服的外套脱下来挂在一旁的树上，再继续！

　　一整晚的时间，烟云腿法与步法的契合更加完美，而龙息功、战伐诀的功力也愈发浑厚起来，这种进步甚至就连自身都能明显的感觉得到。

　　直至半夜时，返回磨剑办。

　　……

　　次日，上午理论课。

　　下课之后与苏颜等人一起离开教学楼，下楼的时候便看到了宋骞一脸兴奋的走过来：“轩哥我等你好久了，我的奶茶店已经开张了，去看看？”

　　“嗯，好，小颜、阿瑶你们也一起去吗？”

　　“去啊，看看。”两个MM欣然道。

　　前往食堂的走道旁，小小的奶茶店果然开张了，宋骞雇佣的营业员是校外的两个女孩，大约二十岁的样子，模样倒也不差，此时已经门庭若市了，不少男生、女生等待在这里。

　　“尝尝？”宋骞问。

　　“好，一人一杯水果味的。”

　　“好的！”

　　很快的，塑料杯子捧在手里，味道倒是不错，一股浓浓的奶香味，一旁的苏颜尝了一口之后，欣然道：“好喝……”

　　澹台瑶也点头：“不错嘛！”

　　宋骞一脸兴奋：“这种奶茶一般都是二十龙灵币一杯，深受女生青睐，还有那些谈恋爱的男女更加喜欢……这才刚刚一个上午就卖出去至少一千杯了！每一杯成本只有两元，净赚18元，开张第一天上午就足足赚了一万八！我打算再开发几种新的奶茶品种，命名为水晶之恋、初恋味道、蓝莓情怀等等，轩哥你觉得怎么样？”

　　我已经五体投地了：“你的生意经，我心服口服，不过你最近的修炼状况怎么样了？”

　　“稳步提升，我已经淬体境中期了！”

　　“那就好！吃饭去吧，我们还没吃。”

　　“走吧，一起！”

　　……

　　午后，磨剑办小院，继续修炼战伐诀。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　一旁的炉子里煮着龙灵鲤的肉，未雨绸缪，只要打算好修炼战伐诀就一定要预备好龙灵鲤，否则身体的伤势无法快速痊愈会大大不利。

　　而身体内的战伐诀力量经过几天的磨砺已经渐渐的接近第四层的巅峰，只是隐隐然有一道障碍始终无法突破，反复行功冲击之下也未果，似乎有什么东西在限制我的突破，这么一来心底倒是颇为不服，吃了一碗龙灵鲤、咬了一大口血参，继续修炼！

　　不知不觉间已经过了两点，下午是室外训练课，来不及了。

　　干脆，不去了，修炼战伐诀更加重要。而且兰特导师早就有言在先，如果在修炼的关键时间恰逢上课，可以缺课，崛起院二班在这一点上十分宽容，甚至导师也不会点名。

　　时间一点一滴的流逝，体内的灵力越发浑厚，战伐诀功力也变得更加雄浑起来，但却始终无法突破那个障碍，每当灵力流经天冲脉冲击的时候，都显得有些乏力，就像是溪流冲击厚墙一般，直接就被挡回去了。

　　直至黄昏时，依旧没有突破，反倒是整个人像是从水里刚刚捞出来一样，浑身湿透。

　　“小轩！”

　　许璐助理出现在门口，笑道：“你姐让你过去一趟！”

　　“璐姐，我姐什么事？”

　　“自然是好事啦，快点擦擦汗过去吧。”

　　“嗯，好的。”

　　锁门离开磨剑办，跟着许璐前往步璇音的住处，当我进门的时候就闻到了一股淡淡的奇香，有点像是麝香的气味。

　　步璇音就坐在沙发上，看了一眼汗津津的我，笑问：“刚刚修炼完战伐诀？”

　　“嗯。”

　　“进度怎么样了？”

　　我坐下，皱眉道：“修炼到了第四层八荒劲的大成境界——刀耕火种，但始终无法进入巅峰，像是抵达了一个瓶颈了。”

　　“呵……”她微微一笑，柔声道：“我看过战伐诀，第四层八荒劲的巅峰需要以极为猛烈的灵力冲击才能突破人体内胸口部位的荒芜血脉，这荒芜血脉每个人都有，但只有修炼战伐诀的人才能打通，所以你无法突破的原因应该不是你的天赋问题，而是你的灵力太弱了，仅仅一条天冲脉所提供的灵力是无法冲开荒芜血脉的。”

　　我有些失望，说：“那岂不是必须要等我踏入灵魄境甚至是进入四御境界之后才能继续修炼战伐诀了？”

　　“未必。”

　　步璇音站起身，玲珑曲致的身段在裙装的包裹下精致之极，她低头看了我一眼，笑道：“我昨天连夜去了一趟灵陨山脉的第一重核心地带，为你带回来一件礼物。”

　　“礼物？”

　　“嗯。”

　　她来到桌边，打开了放在桌子上的长匣，里面赫然是一条灰蒙蒙的东西，像是牛筋一般，但泛着圣洁的光辉，甚至我能感受到其中蕴含的力量。

　　“这是什么？”

　　“九黎龙的龙脉。”她呼吸如兰，笑着说：“为了斩杀这头九黎龙花费了我不少力气，这条龙脉是九黎龙全身最宝贵的东西，几乎所有的龙力都是从这条龙脉上流经全身，所以我打算炼化这条龙脉，使其替代你已经焚毁的天品灵脉。”

　　我大惊：“这样真的可以吗？我之前……从来没有听说过龙脉能代替人脉……何况这九黎龙……”

　　她微微一笑：“九黎龙好歹也是九阶玄兽，怎么，你瞧不上它的龙脉吗？反正……死马当成活马医了，我反复翻阅过在《龙脉图志》、《灵脉全科》，以及上古典籍《洗脉真经》上的记载，我有七成的把握能成功！”

　　我深吸一口气：“那么璇音姐，三成的失败将会意味着什么？”

　　“这个嘛……”

　　她嚅了下红润的唇，说：“你的灵脉被焚毁，留下了灵脉的坑道，现在我把龙脉填进去，成功则一通百通，如果不成功的话，龙脉可能就会堵住你的灵脉坑道了，到时候……哎呀，了不起就废了，多大事情，姐姐养你一辈子！”

　　“靠……”

　　我一脸无语：“怎么感觉不太靠谱啊！”

　　“来了，乖，跟我上楼。”

　　步璇音一手抓着我的手腕，一手抱起龙脉的盒子，拽着我就这么半哄半推的上楼了，来到为我准备的房间之后，关上门，打开灯，说：“好了，躺下，脱光衣服。”

　　“脱光？”

　　“嗯！”她吃吃笑道：“放心吧，又不是没看过，小的时候我还摸过呢……”

　　我：“……”

　　但那毕竟是小时候啊，现在我已经是成人了，而且步璇音也从小姑娘长成了一个落落大方的绝美御姐了，总是不一样的。

　　不过，我没有违抗，毕竟她也是为我好。

　　就在我躺下之后，步璇音也脱掉了外套的女式制服，顿时露出了手臂上的包扎伤口，鲜血用纱布中透出，一片殷红。

　　“姐，你受伤了？！”我惊坐而起，急忙拉她坐在床边，检查伤势。

　　她笑笑，摇头道：“只是小伤而已，九黎龙是上古玄兽，极其稀少，整个灵陨山脉也没有几个，我找到的这个又特别凶，只是龙牙的刺伤罢了，没事的，过几天就愈合了。”

　　我心疼不已，皱眉道：“对不起，让你为我做那么多。”

　　她歪头看着我的表情，禁不住笑道：“臭小子，你终于知道心疼你姐了？”

　　“我一直都很心疼……”

　　她幽幽道：“其实，看到你焚脉毁功的时候，姐姐才心疼，我的小轩之前是多么强的一个人啊，竟然变成了这样，如果不能让你重新变强的话，我这个姐姐就做得太失败了……来，躺下吧，我要为你炼化龙脉了。”

　　“嗯。”

　　我静静的躺下，眼睛看着天花板，心里却百味杂陈，九阶玄兽，放眼整个龙灵大陆都是食物链的顶端，就算是武神榜的高手也对这个字眼忌讳莫深，谁去挑战九阶玄兽谁就等于是去找死，而偏偏我这个不信邪的姐姐独自一人深夜前往灵陨山脉，并且斩杀了一头九阶玄兽，为我带回来这条弥足珍贵的龙脉。

　　这时，身体上一片火热，步璇音将一整条龙脉折叠放好，从颈部到两腿，再到双臂，正好是人体天生灵脉所流经的路线，龙脉显然是刚刚取回来的，甚至还一片滚烫，让人难以忍受，转眼之间我的额头上便已经满是汗水。

　　“撑住了。”她幽幽说道：“无论多么痛苦，也一定要撑住，我们步家人没有什么苦是吃不了的！”

　　“嗯！”

　　下一刻，步璇音张开双手，星空灵力流转，一道道滚热的能量聚成了一面镜子，正是她的炎阳镜，炎阳镜的灼烧、淬炼下，龙脉变得更加滚烫起来，就仿佛在我的身上放了一条正在熊熊燃烧的炭火一样，灼伤着我的每一寸皮肤与血肉。

　　“额……”

　　惨哼一声，我拳头握紧，硬是一动不动。

　　睁眼看去，堂姐显然也不好过，炼化一条九阶玄兽的龙脉岂是轻松能够做到的，她的脸上已经渗满了汗水。

　　炎阳镜光芒暴涨，将整个房间照得犹如白昼。

　　这一刻，龙脉终于有动静了，“丝丝”的声音中，龙脉表层的外壳寸寸剥离开来，露出里面火红色的灵性光芒，一粒粒的升起，在房间里盘旋，宛若萤火，随着步璇音的力量降落，这些萤火也一一沁入我的皮肤下、血肉之中。

　　“啊……”


第64章 龙脉

　　龙脉精华的沁入身体，这种痛苦就像是一道道烈火融入体内一样，一瞬间整个身体都要着火一般，痛彻心扉！

　　“忍住！”

　　步璇音一双美目看着我，手中灵力不绝，道：“或重生、或沦落，我都会陪你一起走下去！”

　　我咬着牙，拼命的保持着心境的明澈。

　　也不知道过了多久，几次痛得差点昏厥过去，体内气息紊乱，一缕缕火焰灵力四处冲击，但让人欣慰的是，这些灵力冲击的路线赫然就是灵脉的所在位置！

　　原本干涸枯竭的灵脉隧道如今再次汹涌澎湃起来了！

　　又过了许久，炎阳镜的光芒暗淡了许多，堂姐的灵力也弱小了许多，她接近消耗殆尽了。

　　新生的灵脉渐渐冷却下来，有种陌生的熟悉感。

　　“怎么样了……将灵力贯入灵脉之中试试！”她一脸汗水地说道。

　　我挣扎着坐起身来，拳头握起，微微一用力，顿时湛蓝色的灵力流经手臂大脉，从掌心天地人三脉之中涌出，光洁莹润，我的灵脉真的复苏了！

　　一瞬间，我的脑袋里“嗡”的一下，高兴得快要哭出来了。

　　堂姐更是脱力的坐在我怀里，将脸蛋靠在我的肩膀上，她竟哭了，无语泪流着，温热的泪水一点点的打在我的肩膀上。

　　紧紧的抱着她，我心底颤抖着，低声说：“谢谢你……谢谢你……”

　　她张开雪臂，也抱着我，却没有说话。

　　殷红的鲜血顺着纱布渗出，染红了我的肩膀，帮我炼化了龙脉之后，堂姐的伤势似乎又加重了。

　　“姐，你的伤势……”

　　“没事的。”她摇摇头，笑道：“只要你的灵脉复苏了，就一切都好。现在感觉怎么样，龙脉毕竟不是人脉，会不会有不适感？”

　　我挥动了一下手臂，说：“没有不适感。”

　　“那就好。”她扑哧一笑：“你这臭小子的体魄真是好，居然一点都没有排斥龙脉，这大约也和你的心境有关吧，宁静、宽和，这比什么都重要。”

　　我看看被炎力烧得有些发黑的皮肤，说：“这几天我可能会退层皮吧？”

　　步璇音轻笑一声：“退一层皮算得了什么，快点去洗个澡，浑身一股碳烤知了的味道。”

　　我：“……”

　　……

　　洗完澡后，重新穿上衣服，时间已经不早了，我说：“姐，我回去拿两条咸鱼过来熬汤给你恢复伤势，你让璐姐炒几个菜，我今天晚上就住这里了。”

　　“嗯，快去快回。”

　　“好！”

　　来到外面，秋风凉爽，体内灵力再次充溢起来，而且这次远远比之前要强了许多，龙脉替代的灵脉虽然不及我的天品灵脉，但好歹也能有之前灵脉五成的力量，加上天冲脉，我的灵力已经恢复到了当初的七成水准了，加上四层战伐诀和七层龙息功，事实上我的力量近乎于完全恢复到焚脉毁功时的水准了，甚至犹有胜之！

　　人逢喜事精神爽，一路飞奔回磨剑办，取了两条咸鱼之后就返回了堂姐的住处，亲自动手洗鱼、熬汤，而堂姐和许璐则也开始炒菜，小小的别墅内迅速洋溢起一种家的气息。许璐是院长助理，其实家也并不在这里，她也是一个人，或许跟我们在一起也能多少感受到一些暖意吧。

　　两个小时后，餐桌上摆满了美味佳肴，鱼汤虽然是咸鱼汤，但依旧十分美味，毕竟龙灵鲤的稀有程度摆在那里了，一般人是根本吃不到的。

　　盛了满满一碗鱼肉，放在步璇音的面前，我说：“龙灵鲤对伤势痊愈有奇效，姐你多吃点，我修炼战伐诀的时候身体内伤不断，一直都是靠龙灵鲤治愈的。”

　　“嗯嗯。”步璇音小口尝着鱼肉，笑道：“好吃，我家小轩的厨艺似乎又提高了不少。”

　　“哈哈，熬汤熬得多了，自然手艺也变好了。”

　　许璐在旁道：“小轩，你姐来回一天一夜斩杀一头九阶玄兽，你知道这是什么概念吗？”

　　“我知道……”

　　许璐眼睛一红，说：“她刚刚回来的时候把我吓了一跳，浑身都是血，就连那件武神袍都染红了，估计学院的守卫也被吓了一跳，那么多年来我可从来没见她受过伤，这一次居然就伤得那么重，整条手臂几乎被龙牙刺穿了。”

　　“咳咳，许璐，那么多好吃的都堵不住你的嘴巴！”步璇音横了她一眼。

　　许璐吃吃笑：“我这不是帮你在小轩这里讨回一点公道嘛……别让他整天和苏颜、唐阙然那些小丫头片子在一起被迷昏了头，就忘记你这个姐姐了。”

　　我有些尴尬，说：“不管跟谁在一起，姐姐都一样重要，只是我现在太弱了，根本帮不上璇音姐什么忙，帮也只能帮倒忙。”

　　“哪儿的话，那些都不算是麻烦。”步璇音抿抿红唇，说：“好啦快点吃东西了你们，吃完之后小轩你再尝试修炼一下战伐诀，应该就有效果了。”

　　“嗯！”

　　……

　　吃饱饭后，独自在房间里修炼。

　　只是运功一周天，顿时灵窍之中有种豁然开朗之感，狂猛的灵力犹如洪水般的经由龙脉，直接冲开了之前的障碍，一瞬间周围升腾的血气烟云之中衍生出无数剑刃，四面八方的穿射而去，在墙壁上留下大大小小的洞孔！

　　剑荡八荒！战伐诀第四层，圆满！

　　这是我从未到过的境界，双臂之中力量盈满，有种不吐不快的感觉，运气之间，八荒劲的力量让人有种胸怀激荡感，隐隐有金石交鸣之声，八荒劲修炼的是一个武器之力，自古以来刀耕火种、铸造百兵从来都是一国必做之事，而八荒劲正是将这种刀兵力量洗炼出来，随之发挥到极致！

　　甚至我能在八荒劲之中感悟到远古的先祖如何在兵锋洗礼之下创造太平，又如何在一片乱世之中繁衍、耕种，延续出如今的盛世天下！

　　就地打了一套沉雷拳，感觉整个人的力量焕然一新，比之昨天还要强横了不少，甚至我能感觉到自己境界的突破，已经随着八荒劲的圆满而臻至天冲境中期境界了！

　　没有再继续修炼战伐诀，而是修炼了一会龙息功，随后在筋疲力尽之后便昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　次日，起床洗漱，赶上上午的课程，上午依旧是理论课，讲述通用灵武技之一破灵斩的运功基础以及使用方式。

　　一节课上完之后，苏颜兴致冲冲的走来，在我身边坐下，笑道：“吃货，我昨天晚上突破晋入天冲境后期啦！”

　　我一愣：“恭喜你啊小颜，我昨晚也突破踏入天冲境中期了，同喜同喜！”

　　她撅起了小嘴：“你追赶得可真快。”

　　“这样你们才会有紧迫感啊！”

　　“也对也对，你今天……”她眯着一双美目上下把我打量了一番，说：“你今天好像有些变化，但是又说不出来。”

　　“是力量上的转变。”我自信满满的一笑：“从今以后如果我们切磋的话，你可以用十成力跟我较量了！”

　　“真的？”

　　“嗯。”我轻声道：“昨天璇音姐为我换了一条灵脉，以龙脉代替我的灵脉，所以我的实力恢复了不少，已经达到新的巅峰了。”

　　“龙脉？！”

　　她张大了小嘴：“不会吧，只有八阶以上的龙系玄兽才会生出龙脉，而且龙脉这种东西不能贮存，三天内必然会枯败，难道是……她亲手猎杀的玄兽？”

　　“嗯，一头九阶玄兽……”

　　“九阶……”苏颜的漂亮脸蛋上只剩下震惊了，过了半晌才说：“有这么一个强大又疼你的姐姐，真好啊……”

　　我说：“你也一样啊，你父亲苏希丞还不是一样把你当成掌上明珠！”

　　“好像是，但是又不是……”

　　她摇摇头，说：“算了，不说这些了。”

　　“嗯。”

　　……

　　中午，下课吃完饭之后返回磨剑办，就在下午室外课即将上课的时候，宋骞和赵昊来了，宋骞带来了一堆课外书，主要是关于枪械知识的，他放下书之后转身就要走，似乎生怕我看到什么一样，但是我依旧还是看到了，他的脸上鼻青脸肿，很多淤伤，甚至就连手臂上、脖颈上也都有，是被拳打脚踢之后留下的伤痕。

　　“小骞，你站住！”

　　我猛然低声道：“你的伤怎么回事？”

　　“没事。”

　　宋骞止步，像是犯错一样，道：“我这是……跟人切磋被打败了，所以……”

　　“到底怎么回事？”我才不相信他会跟人切磋，宋骞的性格永远都是与世无争的，他不可能主动跟别人切磋。

　　但他低着头，不肯说话。

　　我马上看向赵昊，问道：“赵昊，你和小骞也是朋友，你说到底是怎么回事？！”

　　赵昊咬着牙：“宋骞不让我说啊……”

　　“他不让你说你就不说了吗？说！”

　　“一个小时前，宋骞吃完饭回去的路上被庄恒兴、沈浪和云羽三个人揍了，他们说云镜石项链这样的灵器不是宋骞所配有的，要他交公，结果小骞说这是你送他的最珍贵的礼物，所以死活不交出，就被狠狠的打了，我过去的时候人已经都跑了，现在去闹得话……”

　　他皱了皱眉，说：“我身上还有处分呢，为宋骞出头不要紧，我怕我直接就要被开除了。”

　　“是庄恒兴他们，是吗？”

　　“是的。”

　　“行了，该上课了，都去上课吧。”

　　赵昊愕然看着我：“你……你不会做什么冲动的事情吧？”

　　“你看我那么冷静，我会冲动吗？”

　　我拎起一把训练用剑，说：“我也去上课了，你们都去吧。”

　　……

　　“……”


第65章 找回场子

　　下午，没有去崛起院二班的7号训练场，而是直奔崛起院一班的2号训练场，训练铃声响起，各班的学生也已到齐。

　　远远的，一班的学生乱糟糟的站成一圈，将两名助教围在中间。

　　“让开！”

　　我一声低喝，外围的学生纷纷后退，两名助教则惊讶的看着我。

　　“步亦轩，你的班级在7号训练场，你跑到这里来做什么？”其中一个助教惊愕的问道。

　　我恭敬道：“老师，我来处理一点私事。”

　　抬手“啪”一声把训练剑刺入泥土之中，我迈步走入一班学生的中心空地处，目光冰冷地问道：“中午参与打宋骞的都站出来了！”

　　人群一片寂静。

　　庄恒兴、沈浪、云羽三人你看看我，我看看你，竟都没有说话。

　　唯独号称崛起院第一人的轩辕禁皱眉道：“步亦轩，这里是崛起院一班，不是你撒野的地方，哪里来的回哪儿去吧！”

　　我抬手召唤出月刃，剑刃光寒，低喝道：“有种做没种承认吗？”

　　在我的目光逼视下，庄恒兴咬咬牙，迈步走了出来，道：“是老子打的，又怎样？”

　　沈浪、云羽也相继走了出来，沈浪冷笑道：“步亦轩，你想一个人挑战三个人吗？擦亮你的眼睛看清楚了，我们可都是天冲境，没有一个修为在你之下！”

　　“承认就好。”

　　我哈哈一笑，手中剑刃光芒更加炽烈，道：“你们是一起上，还是一个个的来？”

　　艾拉、王怡两个女生皱了皱眉，什么话都没说。

　　“欺人太甚！”

　　沈浪一声低喝，已经和另外两人不约而同的运起灵力来了，一时间三股强悍灵力澎湃起来，诚如所言，三人的实力在崛起院都不算差，这也正是他们仗势欺人的原因之一。

　　“是你自己自找难看的！”

　　沈浪暴喝一声，灭魂剑凌空轰下，天赋光芒暴涨，对沈浪的天赋早有耳闻，破灵，有可能暂时性摧毁对手的灵装，所以不要跟他硬碰硬才是王道。

　　步法轻轻一错，烟云步法玄妙无比的躲开了沈浪的一剑，同时左脚顺地划出一个弧线，在保持我身体平衡的同时避开了云羽的一击，左脚涌入八荒劲，重重的横扫而过，直接将沈浪踹倒在地！

　　头顶上星星点点，一股无形气势碾压下来，是庄恒兴的繁星诀！

　　我猛然身体前倾瞬间移动数步，离开繁星诀攻击区域的瞬间重重一击踢在了沈浪的腿上。

　　一焰开山！

　　“嘭”的巨响一声，沈浪发出了杀猪般的惨嚎声，整个人躺在地上被我势大力沉的一脚踢得旋转飞出，重重撞击在一根铁人桩上，痉挛不已，已经失去了战力。

　　转身，月刃猛然沉猛的一击劈下，剑光寒冷，几乎在瞬间就洞破了庄恒兴所有的攻势，他的一切进攻都显得苍白无力起来，反倒是我这么轻描淡写的一剑却让他根本无从抵御起来！

　　“铿！”

　　灵装的撞击声震耳欲聋，八荒劲、龙息功所产生的强横冲击力逼迫得周围的学生禁不住的后退，甚至两名助教也无能为力，只能远远的看着，大喊道：“步亦轩，你疯了？！”

　　一剑压下，八荒劲狂猛的冲击力岂是庄恒兴所能抵挡得住的，他的无敌剑被震得几乎脱手而飞，双臂想必都已经麻了，脸色阴沉的后退数步，猛然左脚重重的踏入脚下泥土之中，顿时雄浑炎力澎湃而出，化为一道炽烈的火炎从泥土中喷发出来，直奔我而来。

　　地火功，卡图灵导士的独门绝学！

　　庄恒兴此刻已经全力施为了，我却寸步不让的步步逼近，战衣被地火烧得嗞嗞作响也根本不在乎，一步步的走向庄恒兴，目光冰冷，杀气腾腾：“你看我不顺眼有什么尽可以冲我来，但你千不该万不该去动我的兄弟，这比打我更加严重！”

　　“你……你敢杀我不成！？”庄恒兴脸色苍白，甚至连挥剑的勇气都没有了。

　　“杀你？”

　　我步步走来，身周若隐若现的盘旋着天峰龙旋的奇观，猛然右腿抬起，厉喝道：“你以为我不敢？！”

　　“蓬蓬！”

　　莲花并开，重重的两脚瞬间将庄恒兴踹得断线风筝般的飞了出去，凌空他的右臂就已经垂了下来，手臂已经被踢断了，脆弱如斯！

　　身后，一道寒风袭来，是云羽的斩击！

　　云羽在三人之中最为沉默寡言，但攻势也最为凌厉凶狠，并且云羽的天赋是迅捷，速度原本就比常人要快上个50%左右，这让他的攻势更加防不胜防了！

　　“铿！”

　　月刃堪堪的向后格挡住这一击，同时我的身躯被震得顺着泥土地面滑出了很远，抬头一看，云羽周身裹着烈焰灵力，道：“步亦轩，你欺人太甚了！”

　　“是吗？”

　　我缓缓站起身，目光澄澈，月刃横起，道：“你们就不欺人太甚了吗？”

　　进攻！

　　一个箭步直逼云羽正面，剑刃起处，八荒劲踊跃飞驰，空间之中仿佛有上万把刀剑直指着云羽一般，一瞬间云羽脸色铁青，他知道这一击是挡不住的，这是我的至强一击，无论是龙息功、战伐诀还是剑道上的修为都不止高他一个层次！

　　“蓬！”

　　云羽的浮云剑凌空飞起，人也倒跌了出去，口吐鲜血倒在泥土之中。

　　我抬起头，才发现周围已经围了一圈又一圈的学生了，一旁几个班级的学生都已经跑了过来围观，看这场崛起院学生之间的决斗了。

　　“步亦轩，你是不是太目中无人了，你以为崛起院一班真的没人了吗？！”

　　前方，轩辕禁抬手唤出灭杀剑，一脸的阴沉。

　　我淡淡的看着他，问道：“轩辕禁，你要与我为敌吗？”

　　“我……”

　　他怔了怔，却迟疑住了。

　　我看了看众人，沉声道：“一个小时前，崛起三圣殴打我高级院的学生宋骞，宋骞是我兄弟，我绝不会坐视我兄弟被欺负！”

　　“那又如何？学院有学院的规定，你来打伤他们就是你的处世之道吗？”轩辕禁皱眉道。

　　我笑了笑：“没错，这就是我的原则，学院的规定无法让他们感觉到那种痛苦，但是我可以，他们对我兄弟造成的伤害，我就一定要让他们加倍偿还，否则……他们下次还会再犯的。”

　　轩辕禁咬牙道：“你简直冥顽不灵！”

　　“你想为他们出头那就尽管动手！”我冷冷道。

　　“那好，我就帮他们教训教训你这个不知天高地厚的家伙！”

　　轩辕禁一声低吼，修为尽显，天冲境圆满，崛起院第一人的实力确实不是浪得虚名，这种气势就足以让人产生一种敬畏感。

　　然而，我不敬畏！

　　就在轩辕禁擎剑冲掠而来的瞬间，我也扬起月刃迎了过去，八荒劲雄浑迸发，相距五米的时候我就手腕翻动，骤然虚晃一剑。

　　“吓？！”

　　轩辕禁一愣之间，我已经变招了，月刃转斩为刺，大有洞穿他的气势，周围的景象竟变得虚幻起来，仿佛天地之间只剩下这志在必得的一剑了！

　　“铿！”

　　轩辕禁只能防御，灭杀剑挑开月刃的瞬间，我却已经放弃了灵装，月刃在手中释放幻化，右拳却蕴满了八荒劲与天峰龙旋的灵力，呼啸而去，势不可挡的轰向轩辕禁的胸口！

　　“……”

　　轩辕禁何曾见过这么快的变招，更没有见过如此灵活多变的战法，急忙抛弃回势不及的灭杀剑，双臂交叉胸前抵挡我这一拳。

　　“蓬！”

　　空气中炸开一道白色气浪急旋开来，一拳之下，崛起院第一人被我轰得飞退近十米，脸色苍白的看看双臂，他手腕部位的衬衫居然被我隔着战衣直接给震碎了！

　　艾拉张大了小嘴，显然没有想到眼前会发生这样的一幕，轩辕禁再不济也是崛起院的第一人吧，居然就这么被一个新生一拳轰退了？！

　　王怡、李洵等人的脸上更是难看，原以为轩辕禁插手就一定会扭转局势，却没有想到结果还是一样的。

　　而我则体内血气有些紊乱，虽然看似胜了，但其中的利害却只有我和轩辕禁清楚，我是凭着灵活的战法才得了天时地利的优势，但这一拳轰退了轩辕禁的同时，自己的拳头也是一片酥麻，甚至在十秒钟内动弹不得，轩辕禁的灵力雄浑程度犹在我之上啊！

　　深深的看了一眼轩辕禁，我没有说话。

　　他也没有说话。

　　这时，7号训练场的教员和学生过来了，看着地上受伤的几人，兰特导师皱着眉头，道：“步亦轩，这是怎么回事？”

　　我低声道：“中午，崛起三圣打了宋骞一顿，就因为想夺宋骞手里的云镜石项链。”

　　兰特瞬间明白了，对一班的两个助教说道：“快点，传唤医务室的人过来救治，立刻，别发呆啊，死了人你们负责吗？！”

　　“哦……好的，兰特准灵导士……”

　　兰特看了我一眼，说：“庄恒兴、沈浪都不是能惹的人，你……还是立刻去找副院长吧，这件事很严重，不会轻易就能搪塞过去的。”

　　“嗯。”

　　我点头，说：“对不起，给导师惹麻烦了。”

　　兰特嘴角一扬，笑道：“兄弟被欺负了自然要找回场子，这才是我兰特的学生，你要是不这么做我倒是真的不高兴了！”

　　我会心一笑，冲一旁的苏颜、澹台瑶等MM说：“我先去一趟了。”

　　“小心啊！”

　　苏颜秀眉轻蹙，说：“如果需要我们苏家介入的话，我会帮忙的。”

　　“嗯，需要再说。”

　　……


第66章 好大的娄子

　　“姐，我捅娄子了。”

　　“哦……”

　　步璇音从一堆文件中抬起头来，像是回应我“姐，吃饭了”一样的习惯而淡定，美目中带着笑意：“说吧，这次的娄子捅得有多大？”

　　“崛起三圣，差不多都被我打残了。”

　　“……”

　　她抿了下红唇，说：“哦，这样啊，那确实有点麻烦……云家和庄家先不说，光是沈家就够麻烦了，沈浪的老子沈扬可是号称凛雪城一霸的存在，堂堂的凛雪城城防官手握上万军队，恐怕这次真的有点麻烦了，从现在开始你必须陪在我身边，寸步不离，明白了吗？”

　　“哦……”

　　我在旁边的椅子里坐下，说：“那接下来呢？”

　　“接下来？”

　　步璇音梨涡浅笑：“等着人家上门找茬呗……这种事情，哼哼，我已经几乎能够想到即将发生什么事情了……许璐，你进来。”

　　许璐推门而入，笑问：“副院长有何吩咐，咖啡还是红茶？”

　　“都不要，很快就会有人来闹事，你通知一下守备部，调集万灵学院所有的守卫护卫住大门，任何军队都不得进入万灵学院。”

　　“是！”

　　许璐转身走出三步却又站住，问：“那如果对方强行动手呢？”

　　步璇音微微一笑：“万灵学院十七个灵导士，位列龙虎榜的就有二十多人，难道都是吃素的？万灵学院是联邦特列的独立机构，对方硬闯的话，那就——用武力回复！”

　　“是！”

　　我更加忐忑了，问道：“我是不是真的把麻烦弄大了？”

　　“是的，但是步家人不怕麻烦。”她温柔如水的一笑，问：“不过你要告诉我，你为什么揍了人家崛起三圣了？”

　　“他们揍了宋骞了。”

　　“哦……”堂姐表情释然，笑道：“原来是因为宋骞那小子，这就不奇怪了，你打得好，崛起三圣这种学院的败类就应该有人教训一下。”

　　“顺手，差点把轩辕禁也揍了……”

　　步璇音微微惊讶：“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“能揍了最好，轩辕禁这种人……”

　　“他这种人怎么了？”

　　“太强了，强到有些目中无人了，这样的尖子生需要揍一下，挫一挫锐气。”

　　我：“……”

　　……

　　大约一个小时之后，许璐再次回来了，脸色有些不太好看，道：“副院长，沈扬果然带着军队来闹事了，堵在北门口不走。”

　　“哦？带了多少人？”

　　“大约一千名守备凛雪城的北方自卫军，荷枪实弹。”

　　“哼！”

　　步璇音拍案而起：“给脸不要脸，沈扬在凛雪城那么多年真是越混越回去了，万灵学院也是他区区一个沈扬想围就围的吗？走，我们去看看！”

　　我也站起身来。

　　“小轩，你别去，去了麻烦。”她制止道。

　　我摇摇头：“一人做事一人当，该担当的时候绝不回避，我必须去。”

　　“算了，去就去吧，反正有我在谁也不能把你怎么样。”

　　“嗯！”

　　姐弟俩走出了办公室，直奔北门而去。

　　果然，北门内已经挤满了学生和导师，学院的所有灵导士几乎都来了，齐刷刷的站成一排保护在学生前方，这些灵导士几乎都位列龙虎榜，没有一个是善茬，一个个脸上满是阴阳怪气的神色，似乎一言不合马上就要动手了。

　　“副院长来了！”

　　一行灵导士纷纷投来敬畏的目光。

　　步璇音身披女武神斗篷，带着我大步流星的来到大门口，目光一扫外面，果然，学院的北大门已经被密密麻麻的城防军所堵住了，一个学生都出不去，并且有些城防军已经架起了机枪和机炮，瞄准着学院内的学生人群了。

　　军队前方，一名佩戴少将军衔、身穿笔挺北域军官将军袍的人站在那里，腰间悬挂着一柄长剑，上前恭敬道：“步璇音大人！”

　　“沈扬？”

　　步璇音微微一笑：“你的军队是用来对付我万灵学院的吗？”

　　沈扬皱了皱眉，向后一指，道：“步璇音大人请看，我的儿子沈浪在万灵学院求学期间居然被人打成如此重伤，腿部粉碎性骨折，就算是用最好的药材也至少要十天半个月时间才能恢复过来，这笔账我沈扬是不是要跟肇事者清算一下？作为一个父亲，我只是在做我该做的事情。”

　　“是吗？”

　　步璇音笑道：“那作为一个北域的军官，一个负责守御凛雪城的少将，你居然命令属下用枪支指着我的学生，这也是你该做的事情吗？”

　　沈扬为之一怔，命令道：“把枪收起来！”

　　一群士兵纷纷将枪支收起。

　　场内剑拔弩张的气势为之稍微缓和了一些，沈扬继续道：“现在大人可以与在下谈一谈这件恶劣的欺凌事件了吗？”

　　步璇音却抬起头，看着百米外的钟楼，以及钟楼内黑洞洞的枪口，道：“沈扬，你安排的狙击手在瞄准我？你们这些军人的步枪是用来瞄准武神的吗？”

　　沈扬咬了咬牙：“这件事太过于敏感了，所以……请女武神大人谅解，在下也是被逼无奈才如此安排的……”

　　“可是，我不习惯被枪指着。”

　　“步璇音！”沈扬声音加重了许多，道：“你的弟弟把我的儿子打成了重伤，这件事你不想说说吗？为何避重就轻的说这些没有的东西！”

　　“我再重复一句，我不喜欢被人用枪指着。”

　　“你！”

　　步璇音微微一笑，不再说话，却抬起右手，食指、中指并拢，直指着箭楼的方向，顿时浩然力道酝酿澎湃而起。

　　“嗤！”

　　一道火红指力破空而去，下一刻，整个钟楼的顶部完全炸飞，那狙击手自然也一命呜呼了。

　　“你……”

　　沈扬目瞪口呆，脸色苍白。

　　步璇音却像是没有都没有发生一样，抱臂在怀，道：“龙灵联邦建立之后的宪法就规定了，圣地认可的武神凌驾于一切军队之上，如今却有士兵用枪指着武神，这是士兵不懂事，还是你这个带兵的不懂事？”

　　沈扬皱眉道：“步璇音大人，这件事你终究要给个说法，不能因为你是武神，你包庇你的弟弟就如此恃强凌弱！”

　　“恃强凌弱？”

　　步璇音笑了：“你的儿子沈浪仗着有你这个亲爹，在万灵学院欺负过多少人你知道吗？宋骞，你出来一下。”

　　人群中，宋骞迈步而出。

　　步璇音道：“他脸上的伤痕就是你儿子造成的，这又怎么说呢？”

　　“一码归一码。”

　　沈扬道：“这点轻伤怎么能跟我儿子的粉碎性骨折相提并论呢？再说了，你弟弟步亦轩那是仗势欺人，就仗着你这个姐姐才会如此肆无忌惮！”

　　“不。”

　　步璇音摇头一笑：“我家小轩从来不会主动欺凌弱小，除非是别人先招惹的他，澹台瑶，你来证明一下，好吗？”

　　人群中，澹台瑶走了出来，笑道：“副院长大人，我可以证明，在大约十天前，沈浪挑衅步亦轩，我是亲眼所见，还有不少学生也能证明。”

　　“听见了吗？沈扬大人？”堂姐笑问。

　　沈扬脸上的青筋颤抖，道：“你们万灵学院的学生，你们说了算，谁知道你们是不是串通一气的？哼，这件事，没有那么容易就搪塞过去，你必须清楚事情的严重性！”

　　步璇音禁不住笑道：“哟，这么说来沈扬大人是仗着自己的枪管子硬、嗓门大就说话有道理了？”

　　“我不是那个意思。”

　　“那又是什么意思？”堂姐的脸蛋被寒霜笼罩起来，咬着银牙道：“你带着这一千名士兵来我万灵学院闹事，我要是错手把你们全宰了，你说苏希丞和唐安礼会不会处罚我？”

　　沈扬脸色苍白：“你……你敢？”

　　“我不敢吗？”

　　步璇音猛然五指张开，顿时一道道烈焰从地底上扬，她一双星眸之中带着笑意，猛然手掌对着沈扬扫荡开来，一时间炎力隔开了沈扬，在他身后猛然激荡开来，顿时一群北方自卫军纷纷惨嚎后退，倒成了一片，虽然没人死，但却几乎每个都重伤了。

　　“你……你疯了！？”沈扬声音颤抖。

　　步璇音淡淡一笑：“这些兵身为军人却把枪口瞄准了联邦的未来人才，这样的军人与战争机器有何区别？我不杀他们，那是因为我不想把事情闹大！”

　　这时，灵导士之中的沈步云抱臂在怀，笑道：“副院长，依我看不如开打吧，干掉这群自卫军只是分分钟的事情，也让这群拿着一堆废铜烂铁就敢来耀武扬威的废物知道什么是实力的差距！”

　　兰特一样点头：“就是，如果每个军官都像是沈扬这样，恐怕马上联邦就会天下大乱了，为了区区一个狗儿子就大闹大陆四大武院之一的万灵学院，也不知道是谁给他的这个胆子！唐阙然同学，沈扬是你们唐家的家将，你不该说说话吗？”

　　“……”

　　人群中，唐阙然一袭女生裙装走了出来，楚楚动人的站在沈扬前方。

　　“大小姐……”

　　沈扬脸色更加难看了。

　　唐阙然秀眉轻蹙，道：“还不快滚……你想上军法处吗？”


第67章 突破第七层

　　“是，大小姐！”

　　沈扬低下头，一脸死灰。

　　烈风域，北境最大的王级领主，几乎是整个北域的统治者，而唐阙然恰恰就是烈风域领主唐安礼唯一的女儿，唐家王旗下的上将、中将无数，比如沈扬这样的区区一个少将军官简直是完全上不了台面的，以至于唐阙然的一句话就宛若圣旨一般。

　　沈扬猛然抬起手向后一挥，道：“带上伤员，撤！”

　　“等一下。”

　　说话的人是步璇音，脸色冰寒：“我让你们走了吗？”

　　沈扬愕然：“步璇音大人，你还想如何？”

　　“你们兴师动众的围了我万灵学院，已经对万灵学院的声誉造成了损害，所以你沈扬必须公开道歉，给我万灵学院一个说法，嗯……不为难你，就在凛城日报上刊登道歉信就可以了。”

　　“这……”

　　他皱着眉头。

　　唐阙然咬牙切齿：“照办！”

　　“是，大小姐，属下明白了……”

　　……

　　沈扬带着城防军走后，唐阙然走上前，轻声道：“副院长，对不起……我们唐家的军官实在是太失礼了，这件事我一定会原样告知父亲的。”

　　“不必要。”

　　步璇音摇头一笑：“这件事还多亏了你，如果不是阙然你深明大义，恐怕这个麻烦绝不会那么轻易的就过去，我要替小轩谢谢你。”

　　唐阙然看了我一眼，说：“我和步亦轩是朋友，这是理所应当的事情，副院长接下来打算怎么处理这件事？”

　　“简单。给予步亦轩一个私下约架的口头警告，此外，庄恒兴、沈浪、云羽、轩辕禁也每人一次警告，前三者涉险欺凌弱小的同学，每人罚金三百万龙灵币，三天内必须交付财务办，否则以开除学籍论处。”

　　“啊？”

　　唐阙然张了张小嘴：“那三个挨揍的家伙还要罚款吗？”

　　“是。”

　　步璇音笑了笑：“万灵学院的校训是勇敢无畏、执着进取，同级别实力之间打架只能算是打架，但以强凌弱那就是欺凌了，自然要加重惩罚。”

　　“嘻嘻，副院长英明！”

　　“好啦，都散了吧，没事了，各自回去上课。”

　　“是，副院长！”

　　“小轩，你跟我来。”

　　“哦……”

　　……

　　副院长室。

　　“沈扬绝不会善罢甘休的，你以后要小心谨慎一些。”

　　堂姐捧着手里的红茶，浅尝了一口，蛾眉轻蹙道：“烈风域这些军官的军阀习气越来越重了，唐安礼这个混蛋简直是治下无方，太放任这些军官了，我甚至怀疑沈扬会去请求唐安礼的直属力量直接介入这场纷争之中。”

　　“姐，你是说破誓者军团吗？”我问。

　　步璇音颔首，道：“或许是，也或许不是，说到底我们姐弟们依旧是烈风域的公民，如果唐家针对我们的话，就算我是武神恐怕也不会太好过，不过……唐阙然那小丫头似乎对你小子有点意思的样子，由她在的话……沈扬也会收敛几分。”

　　我有些尴尬：“姐，我跟唐阙然没什么的，你别多想了。”

　　她不禁失笑：“没关系，年轻人嘛，我能理解，唐阙然长得那么漂亮、身材也好，你要是喜欢她也是意料中事。”

　　我无语道：“我和唐阙然是因为上次灵陨山脉的历练才认识并且的熟悉的，不是你想的那样，而且……要是论相貌和身材的话……她恐怕比姐你要差了一点点……”

　　步璇音低下头，忍着笑，香肩微微颤抖。

　　“姐，你怎么了？”

　　她抬起头，暗爽完脸上的笑容渐渐散去，挺了挺胸前巍峨的峰峦，道：“算你小子还有点良心，好啦，回去上课吧，一切记得要小心点，以后别再主动去招惹崛起三圣了。”

　　“放心吧，我不会主动去招惹他们的，但是如果他们再招惹我，怎么办？”

　　“揍他们啊，这还用我教你吗？揍别人总好过于挨揍，捅出篓子来姐给你收拾，放心。”

　　“……”

　　……

　　下午，回到崛起院二班训练场的时候，同学们投来的目光都更加复杂了，有敬畏，有羡慕，也有嫉妒，现在几乎全万灵学院的人都知道我是副院长步璇音的弟弟了，是好事，也是坏事，好事是没有几个人敢再惹我了，坏事是我想以自己实力赢得尊重的愿望已经泡汤了。

　　“入列，继续练习疾风刺！”

　　兰特导师手掌轻扬，化掌为剑，猛然一道数米长的剑光落在铁人桩上，直接轰碎！

　　学生们惊愕不已，徒手发动疾风刺居然还能有如斯破坏力，这兰特的疾风刺确实强得有些变态了！

　　兰特道：“疾风刺的用途远非你们想象得那么简单，实话告诉你吧，当敌人举着盾牌对你发动盾击冲击的时候，疾风刺是最好的破敌灵武技，一个十阶疾风刺能射出十米的破坏灵力，足以打乱对手的攻势，此外，在遇到玄兽时，一些巨型玄兽的身躯达到数十米，一旦遇到将很难杀死它们，因为它们皮厚肉糙，心脏距离表层皮肤足足有五六米，如果不用疾风刺，谈何命中要害杀死他们？所以，疾风刺是必修课程，必须修学！”

　　“是，导师，我们明白啦！”

　　学生们更加干劲十足了，而兰特则跑去不远处的凉蓬下喝碳酸饮料去了，一脸的满足。

　　阳光下，苏颜、柳彤儿并肩而站，一次次的发动疾风刺的模拟攻击，勤奋得不得了，至于唐阙然和澹台瑶，她们不是剑系的灵修者，也学不了疾风刺，于是就在一旁修炼家传武学和龙息功去了。

　　拿起一把铁剑，我站在苏颜一旁，凝神定气，龙息功贯入铁剑之中，开始一次次的演练疾风刺，卷起了一道道气浪，弄得苏颜、柳彤儿一脸不满，气浪总是吹得她们裙子乱飞！

　　一个下午的时间，反复练习之下，熟能生巧，我的疾风刺再次进阶了——三阶！

　　“刷！”

　　双臂之中的灵力仿佛瞬间就能抽走一般，而铁剑上则光芒大涨，一道三米长的剑气突刺而出，周围急旋出一道道的白色气浪，三阶疾风刺的威势要凶猛多了，而且或许我运起少许战伐诀的缘故，我的疾风刺似乎更加的气势十足！

　　兰特走了过来，扫了我一眼，笑道：“不错，下课！”

　　放学了，吃饭了！

　　大家撒着欢儿奔向了食堂。

　　……

　　夜晚，磨剑办小院里，宋骞、赵昊跟我一起练功，三人站成一排一起修炼龙息功的样子颇为壮观，只不过我的龙息功是七层，赵昊的是六层，宋骞的则只有二层罢了，气势截然不同。

　　不知不觉之间，血参消耗的速度快得惊人。

　　只三天，从杨倩那里得到的四百年和五百年血参就吃完了，只剩下那根珍贵的九百年血参了，然而在急剧的消耗下，功力也大有所成。

　　深夜的寒风之中，行功数周天之后，胸中忽然有股浩荡之气不吐不快，灵窍窥测下，意境之中的天峰龙旋正在发生着巨大变化，一束束金色光芒冲天而起，随之而来的是龙息功敦厚、古朴的气息，甚至肉眼可见下，我身周的灵力化为流动的金色气机流淌着。

　　那天峰的石头居然一颗颗的变成了金色，直至整个天峰都变成了一座金山了，神龙呼啸盘旋其间，龙力沐浴全身，蔚为奇观！

　　淬石成金！龙息功第七层的最高境界！

　　体内一股浩然气机回旋起来，只觉得浑身的每一个细胞都在释放着能量，这种舒畅的感觉让人忍不住的豪气万丈起来。

　　一旁的宋骞和赵昊看呆了。

　　“我的天……这么快就突破天峰龙旋了吗？”赵昊骇然：“你这进阶也未免太快了吧，三大内院的学生也没有几个踏入龙息功第八层的啊……”

　　宋骞则道：“恭喜轩哥！”

　　我点头一笑，抓起最后一截五百年血参塞进嘴里，消耗过甚的血气立刻为之弥补、充盈起来，越是修炼到龙息功更高的境界越是感觉到药材的重要性，一般的药草，譬如血珊瑚这种根本已经无济于事了，随着体内灵力的越发浑厚，气血消耗也更加的巨大，用五百年血参进补，我可以随后继续修炼，但用血珊瑚的话就要等待体能汲取、淬炼的过程，至少要休息几个小时之后才能再修炼了，况且高品血参能增进修炼效果，这更是血珊瑚所不能比的。

　　这也难怪，放眼天下，那些名门世家的所谓天才，又有几个不是用名药珍品喂出来的呢？

　　于是，崛起院配发的血珊瑚全部给赵昊和宋骞吃了，我自己几乎一点都没动。

　　继续修炼龙息功！

　　扎好龙桩，默运第八层心法，体内灵力开始沉寂起来，转眼之间体内一片冰凉，灵窍窥测下，自己的灵力意境居然仿佛化为冰川一般，四处飘雪，严寒一片，丝毫看不到一缕灵光的出现，甚至也感受不到灵力的存在。

　　这是什么地界？

　　我沉默了一下，翻开步璇音的龙息功手札，在密密麻麻的小字里看到一行：“龙息功第八层，修炼者将会沉浸入北冥境地，身体严寒，进入世界的北端深海冰川内，需要以足够的火劲来配合修炼，否则身体将会结冰，甚至死亡，切记！”

　　“啊……”

　　我猛然睁开眼睛，却发现自己不知不觉之间居然手臂、下巴上都结出了一道道冰凌，真是吓人，就连小院里也仿佛冷却了许多，赵昊、宋骞一脸惊骇的看着我：“在搞什么鬼？”

　　“龙息功第八层，不都是这样的吗？”我说。

　　“我们又没有见过第八层！”

　　“好吧……”

　　我无语道：“第八层修炼需要寻找一个火劲十足的地方，你们知道哪里有这种好去处吗？莫非我要生火来烤自己修炼……”

　　赵昊沉吟一声：“我听说过这一重修炼，燃火来取暖用的是人火，这第八层要的不是这个，而是天火，来自于自然世界的火劲。”

　　“什么样的？”

　　“火山口，或者……我也不知道啦，问你姐姐去！”

　　我：“……”


第68章 温泉之旅

　　“这么快就突破龙息功第七层了？”

　　步璇音似乎有些惊讶，坐在椅子里举起双臂枕在脑后伸了个懒腰，颇为风情万种，娓娓笑道：“龙息功第八层，名为神龙斗鲲，这鲲是一种鱼，先古华夏国的有诗云：‘北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。’龙息功第八层中炼的就是这个，龙胜万物，鲲也是万物之一，这一层修炼的是一个强大的心境，所以修炼时会进入北冥意境，十分寒冷，修炼者必须先守住灵窍不被冻死才能继续修炼下去。”

　　“那姐当年是怎么修炼的？”

　　“我嘛……”她微微一笑：“我当年在南方的灵雀殿势力范围历练，那里火山众多，我就在其中的一座火山口修炼的，至于凛雪城嘛，这里是北境，你想找到活火山几乎是不太可能的，而且我也担心你会遇到火山喷发的突发情况，总是不太好了，我教你一个办法。”

　　“嗯，姐你说，什么办法？”我微微有些兴奋。

　　她眯着一双美目，笑着说：“凛雪城南方十里外有一座死火山叫火泉山，死火山下熔浆尚未冷却，以至于形成了一个四季温热的温泉，几十年前烈风域在温泉上修建了一座宫殿，如今成为联邦总长苏希丞的行府，这个行府只有苏家人才有资格进入，所以啦……你去跟苏颜说一声，让她带你去苏家行府泡温泉，那里的温泉是天然的火劲，顺便……也带上我，我早就想去泡一泡那里的温泉了……”

　　我一时无语：“姐，以修炼之名去泡温泉度假，这样合适吗？”

　　“有什么不合适的？”她舒展了一下手臂，笑道：“我为联邦培育出那么多的杰出人才，自然需要好好的犒劳一下自己了，明天一早就去跟苏颜说，然后晚上就能一起去泡温泉了！带上你的血参和龙灵鲤，天时地利的话，或许三五天内就能突破龙息功第八层！”

　　“姐当年用了多久？”

　　“两天！”

　　“……”

　　算了，跟她这样的天才相比，会很伤自尊的。

　　……

　　次日，上午课余时间。

　　“苏家行府？”苏颜愕然。

　　“是啊。”我点点头：“最近我在修炼龙息功第八层，需要天然火劲充裕的地方，所以只能去泡温泉了，顺便带上我姐。”

　　“这么说你是想去行府里泡温泉咯？”

　　“是啊……可以吗？”

　　苏颜“唔”了一声，突然脸蛋红红的问：“那你会跟我一起沐浴温泉吗？”

　　看着她沁人心脾的娇羞神态，我忍不住的心跳加速了，老脸一红：“这个嘛……如果可以的话当然要一起，不过我修炼神龙斗鲲的时候会身体冰凉，恐怕会冻着你的。”

　　“哦，这样啊……”她抿了抿红唇，欣然道：“没关系，反正是帮助你修炼的，什么时候？”

　　“就今天晚上吧。”

　　“好，我让龙叔安排一下。”

　　“好的，谢谢你，小颜！”

　　“哼！”她两手叉腰，傲娇的看着我：“凭我们的关系需要那么客气吗？”

　　“不……不用吗？”我看她的样子，恨不得一把搂住她的香肩说：“老表，你说的哪里话，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　结果到晚上的时候，一同前往的可不止苏颜一个人，另外唐阙然、澹台瑶、柳彤儿三个美女也要跟着一起去，其实我也能猜到，她们一个寝室一个班级，不一起去就怪了。

　　校门处，两辆白色的汽车已经准备好了，车门上印着百圣盟的徽章，是苏家的车。

　　另外还有一辆车是院长专用车，堂姐的车。

　　“走吧，跟上哦！”苏颜欣然一笑。

　　“好！”

　　我上了车，发现许璐助理坐在副驾驶上，便问：“璐姐，你也去吗？”

　　许璐转身笑道：“怎么，不欢迎吗？我连浴袍都带了……”

　　我：“……”

　　这下好了，六个女人两台戏！

　　不管她们了，反正我的目的只有一个，早点突破龙息功第八层，龙息功越强我才会越强，区区的第七层已经满足不了我的挑战了。

　　三辆汽车晃晃悠悠的出城，一个小时后，抵达火泉山。

　　远方，山腰上巍峨一座行馆，旁边的巨石上刻着“苏家行府”四个大字，并且有百圣盟的五百人军队守护，难怪堂姐这样的身份都想来却来不了。

　　进入行府之中，一个总管模样的胖子迎了上来，恭敬道：“大小姐，您来啦！”

　　苏颜笑道：“路伯，我们先去沐浴，您请准备好饭菜，我们泡完温泉吃，另外把客房准备好，太晚的话我们就不回去了。”

　　“是，大小姐！”

　　那路伯又恭敬的对步璇音行礼：“参见女武神大人，您也来啦。”

　　“嗯，更衣室哪儿？”

　　“请等一下，我这就让侍者带你们去！”

　　两个女侍带着一群MM走了，而一个男侍者则走过来对我恭敬道：“步少爷，请这边走，男性更衣室在这边。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　更衣室很大，我孤孤单单的一个人把衣服脱了，穿着一条为练功准备的大裤衩，就这么大咧咧的走了出去。

　　温泉就在后庭的院落之中，大约有七八个池子那么多，中间种植着竹林等绿化，蒸汽冉冉升起，远远的就能感到那种热度了。

　　“咔……”

　　一旁的更衣室房门打开，我顿时眼前一亮，几个大美女都裹着浴巾出来，而且是那种抹胸式的浴巾，顿时一个个被裹在浴巾下的峰峦横陈眼前，加上一条条修长、雪腻的大白腿，让人不禁感叹这里可真是温柔乡，死在这里都值啦！

　　我眼睛都快看直了的时候，苏颜已经走到我面前，一手叉着腰，漂亮脸蛋贴到我面前，小声笑道：“步师傅，你眼睛都掉下来啦……”

　　我不禁一愣，老脸通红，说：“小颜，你们身材真好。”

　　“这称赞还真是实诚啊……”她无奈一笑，说：“不过刚才我看到了副院长的身材了，真是好自卑……”

　　我安慰道：“等再过几年，或许你也有了呢！”

　　“你相信吗？”她低头看看自己的C罩杯。

　　我撇撇嘴：“没事的，这个……这个只能随缘了，对了，让你的人在我的池子旁边架起炉子，我要一边煮龙灵鲤一边修炼，还有，我不能跟你们一个池子，不然会把你们的温泉给弄成冰泉的……”

　　她扑哧一笑，落落大方的说：“知道啦，那你就在1号池子好了，我们几个都在2号池里沐浴，顺便聊聊天。”

　　“嗯，那我去啦。”

　　“好！”

　　……

　　两个池子并不远，相距五米左右，但雾气氤氲，其实中间就算是没有竹林也是什么都看不到的，我穿着大裤衩走进了池水之中，不远处也是一阵阵水声，几个大美女都是把浴巾拿掉才下去的，稍微想象一下就能感受到那里玉体横陈的模样。

　　妈的，要命！

　　现在我要克制的不再仅仅是龙息功第八层的寒意了，更多的则是心底的燥热，这才是灵修者的必修课啊，必须摒除杂念才能达到灵人合一最高境界！

　　走到了池水合适的深度，扎下龙桩，顿时整个人只剩下头部在水面上，整个身躯都浸泡在水里，一时间身体的毛孔仿佛悉数张开一样，来接纳温泉所带来的温度，这种感觉实在是太爽了！

　　运功，修炼！

　　入定之后，迅速进入神龙斗鲲的意境之中，周围再度幻化为万里北冥，四处一片孤寂，而我要做的就是用自己的灵力在这片世界里衍生出一头即将吞噬万物的神龙来！

　　站桩，灵力一遍遍的运转龙息功，这次没有上次那种完全无法承受的冰冻感，直至我运功大约七八遍之后，这才感觉到周围变得黑暗而冰天雪地起来，北冥世界的彻寒让人无法忍受，但似乎我已经有了一点点的突破了，周围的缥缈冰川之上升起了一点点金色的光芒，渐渐汇聚为一条神龙的图案，横亘在大地之上，等待觉醒之时！

　　“步师傅，快醒醒！”

　　不远处传来了澹台瑶的声音。

　　我睁开眼睛，不禁倒吸一口气，四周冰气四溢，不知何时我已经把这个池子里的温泉全部弄得结冰起来了，并且身体瑟瑟发抖，连同自己都一起冻在里面了。

　　澹台瑶裹着浴巾，站在池边，半蹲着的姿势问我：“要不要血参？”

　　“快，快扔过来！”

　　“嗯！”

　　“刷！”一下，九百年血参飞了过来，我急忙咬了一口，顿时体内的冰冷被这股火热所消融，灵力向外缓缓吐出，将身周的冰层震碎，缓缓爬出了冰层之上，雾气之中，苏颜问道：“要不要……换一个池子？”

　　“嗯，要！”

　　“那你去3号池。”

　　“好，谢谢你，小颜，给你们家行府添麻烦了……”

　　“不麻烦，温泉的火劲来自于地下，很快就会融化的，你的修炼最重要。”

　　……

　　进入另一个池子，再次运功，七八遍之后，意境内的神龙已经快要凝实了。就在这时，忽然空中传来了一声“呜呜”的沉闷鸣叫声，抬头看去，却只见一条巨大的鲲翱翔在空中，铺天盖地的飞了过来，终于出现了，北冥之主——鲲鹏！


第69章 百圣盟的橄榄枝

　　鱼跃天穹，扶摇数千里！

　　雪飘大地，苍白一世间！

　　无尽的彻寒铺天盖地而来，急速的挤压、驱逐着我所凝实出的神龙，只听得“呜呜”悲鸣一声，神龙破冰入海，转眼消失无踪，只是在海水之中隐约能看到少许金色鳞片折射出的光辉，另外，那道神龙特别的庄重、神圣的力量依旧盘旋在天地之间，尚未被鲲鹏的彻寒所抹杀掉。

　　“呼……”

　　吐出一口浊息，我睁开眼的时候，周围的池水再度被我冰封住了，禁不住的提起一口气，破冰而出，在一旁的锅里捞出了龙灵鲤的肉，就着冰池吃了，吃完之后意犹未尽，又咬了一大口血参来补充体内的热量与灵气。

　　进入第三个池子。

　　十分钟后，又给冻住了！

　　随后便是第四个、第五个、第六个、第七个，转眼之间这里的八个池子被我冻住了七个，远处的雾气之中传来了堂姐步璇音的声音：“小轩，你的体能已经快到到达极限了，今天就到这里为止吧，吃饭了，吃点东西再说，今天先休息了。”

　　“嗯，好……”

　　雾气中，一个个美女走了出来，见我穿着湿透的大裤衩坐在那里，苏颜红着小脸蛋，说：“你快去换衣服呀，不然要着凉了。”

　　“嗯，好的。”

　　在男侍者的带领下去往更衣室，换上我来时的一套校服，随后他说道：“贵客，请这边走，晚膳已经准备好了。”

　　“多谢。”

　　“不客气。”

　　会客厅内，一张大桌上已经摆满了美味佳肴，苏家的百圣盟是龙灵大陆上唯一一个“帝级”领主，其雄厚的军力、财力铸就了今天苏家庞大的联邦机构，以至于就连北方烈风域的唐家都无法与之抗衡，而这一餐是苏家款待女武神步璇音以及自家的大小姐，丰盛程度可想而知。

　　坐下之后，闻着一股股扑鼻而来的香气几乎快要把持不住了。

　　这时，苏颜、澹台瑶推门而入，已经换上了一身干净的裙子，跟学院里的校服不一样，这次她们穿的都是自己的衣服，落落大方、优雅静怡，苏颜冲我一笑，说：“不用太拘束，看你拘谨的样子一点都不像吃货了。”

　　我有些尴尬。

　　很快的堂姐和许璐也来了，两个御姐级别的人物也都换上了长裙，宛若荷塘之中并开的两朵雪莲，美得不可胜收，尤其是堂姐，她的容貌原本就属于倾城倾国级别的，如今芙蓉出水面，更显雍容与妩媚，在我身边坐下之后，说：“修炼的进度怎么样了？”

　　我想了想，说：“鲲鹏意境已经出现了，扶摇数千里，神龙破冰入海，杳无音讯了。”

　　“哦？”

　　她张了张嘴巴，笑道：“进阶挺快的嘛……放心吧，随着你的修炼，每运功一重天都会增强海底的神龙力量一分，当力量足够之后自然会一飞冲天，与空中的鲲鹏一分胜负的，到那时你就突破第八层了，明天再来一天，肯定能突破！”

　　“嗯，我知道啦。”

　　“好了，吃东西吧，晚宴正式开始了。”苏颜作为主人宣布道。

　　大家大约也是都饿了，马上大快朵颐起来。

　　……

　　吃完饭后，明月当空，大家在庭院里赏了一会月，还没到晚上十点的时候，管家行色匆匆的走了进来，在苏颜耳边耳语了几句，顿时苏颜也一愣，惊愕道：“老爸还在烈风域没回去吗？”

　　“嗯。”管家点点头。

　　“好吧，我去看看。”

　　苏颜过去没多久之后就回来了，继续与大家闲聊，而那管家则来到我的身边，在我耳边说道：“步亦轩少爷，我家主人想见见你，单独的。”

　　“总长要见我？”我愕然。

　　“是的。”

　　一旁的堂姐秀眉轻蹙道：“路伯，苏希丞总长为什么要单独见我家小轩？是不是有什么机密要事不可告人呢？”

　　路伯有些尴尬：“女武神多虑了，步亦轩少爷是大小姐的同学，又是大小姐在万灵学院最好的朋友之一，所以……我家主人的性格你也知道的，但凡接近大小姐的人他都会非常关注，所以请女武神放心啦，我家主人是绝不会伤害或者为难步亦轩少爷的。”

　　步璇音哼了一声，说：“小轩，你先去吧，五分钟后我会不请自到，不管有什么事情，姐为你做主就是了。”

　　路伯愕然：“女武神大人，我家主人尚未邀请你……”

　　“都说是不请自到，邀请了就不算是不请自到了，你们去吧。”

　　“那……那好吧……”

　　我站起身，跟着路伯离开了庭院，进入客厅沿着走廊足足走了近三分钟，进入了另一片幽静的园林，这行府也实在是太大了，月光暗淡，行府的林子里泛动着灯光，我运足了目力看去，隐约能发现林子里藏着不少实力雄厚的人，都是高手，实力至少都是人御境打底的，四御境界的高手放眼大陆都是十分稀少的，苏家居然用人御境高手作护卫，举世之间恐怕也没有几个家族有那么大的气派！

　　“这边走，步少爷。”

　　路伯一副老实人的样子，其实我看得出来，他至少是地御境修为，如果没有这点本事恐怕也当不了行府的总管了。

　　再往前，是一个巨大的茶室，空旷的茶室内只摆着一套茶具，一名身穿武神袍的男子坐在那里，信手沏茶，神色泰然，但不自然间带着淡淡的威严，加上不远处的几名高手护卫，更显得他那般的从容、淡定与成竹在胸。

　　苏希丞！龙灵大陆武神之一，百圣盟家主，联邦总长！

　　一个传说中的人，整个龙灵的主人，如今就活生生的坐在我面前，之前甚至我从来没有想过有生之年还会见到这种站在巅峰的男人！

　　苏希丞抬头看了我一眼，笑道：“步亦轩吧？请坐，尝尝我从东境百圣盟的领地带过来的好茶。”

　　“多谢总长。”

　　我躬身行礼，随后在他面前坐下，而路伯就站在一旁，不远处的血龙卫之一，龙叔也走了过来，板着脸，一言不发的站在苏希丞的身旁，尽忠职守。

　　“听说，你借用行府的温泉池来修炼龙息功第八层神龙斗鲲？”

　　“是的。”我有些尴尬，道：“神龙斗鲲会衍生出极为彻寒的冰劲，所以我需要天然的火劲来抗衡，真是叨扰了。”

　　“哈，不碍事不碍事的。”他为我倒了一杯茶，笑道：“你是万灵学院的学生，也是武神步璇音的弟弟，联邦未来的人才，既然是国家未来的人才，我苏希丞就一定会鼎力支持你的修炼，别说是区区的行府温泉，再多资源我也可以给。”

　　“多谢总长厚爱。”

　　他又意味深长的看了我一眼，笑问：“尝尝吧，茶味如何？”

　　我浅尝了一口，品味许久，道：“涩中带甘，苦后有甜。”

　　“哈哈，没错。”

　　苏希丞淡淡道：“人生亦如茶，涩中带甘、苦后有甜，听说你在觉醒仪式之中焚脉毁功，却没有想到如今居然修炼到了龙息功第八层，即便是比起四大武院那些顶尖的天才学生恐怕也不遑多让，难怪我家小颜会如此青睐于你。”

　　我自然知道他想说什么，便直言道：“总长大人，我和苏颜同学只是朋友，还没到你担心的那一步，所以……”

　　苏希丞禁不住笑了：“哈哈哈，步璇音的弟弟确实很与众不同，你是一个剔透聪明的孩子，不过……我关心的不是你跟小颜有没有关系，而是你会不会伤害小颜。”

　　我皱眉道：“绝不会！”

　　“说说，谁都会。”他再次放下了茶杯，说：“其实……小颜对你有一点点好感，这件事我也知道，所以只要你答应一件事，我便不会过问你们之后的事情了。”

　　“什么事？”

　　他目露精光，笑道：“加入血龙卫，成为百圣盟的人，效忠于我！”

　　我怔了怔，过了几秒才摇头道：“太仓促了，我一点准备都没有，而且恕我直言，我还没有打算好为谁效忠……”

　　龙叔当即皱眉道：“步亦轩，你不要敬酒不吃吃罚酒……”

　　我也皱眉，却没有说话。

　　苏希丞依旧泰然自若，仿佛早就猜到我会有这样的回答，笑着说：“步家人都是这样，你姐姐步璇音也如此，不管我给出多么丰厚的条件，她就是不愿意效忠于百圣盟，只愿意在万灵学院当一个区区的院长，哎，你小子也一样啊……”

　　我沉声道：“总长，虽然我不加入百圣盟，但是……但是一旦联邦危难，我必然全力以赴，而且我也会一直守护苏颜，绝不辜负任何人对我的信任，总长想要的是一个人才，还是一条狗，还请总长自己斟酌，我和姐姐的思维一致，我们喜欢散漫自由的生活，不喜欢被束缚。”

　　苏希丞摇头一笑：“算了，不愿意就不愿意吧，我也没有打算强迫你，那样也会让小颜不高兴，如今大陆上各大势力、门阀已经一统，为谁效力其实都是为国效力，没有区别了，武神榜上，各大武神们都慢慢的老了，未来还是要看你们这些年轻人啊……”

　　“是，总长。”

　　就在这时，一道人影在我身边化开空气凝实出来，正是堂姐步璇音，她果然不请自到了。


第70章 龙翱于世

　　“参见步璇音女武神大人！”

　　路伯和龙叔同时恭敬行礼道，那是百圣盟对上的礼仪。

　　步璇音轻轻一摆手示意免礼，随后优雅的在我身边跪坐在茶桌边，一双星眸直直的看着苏希丞，看了接近一分钟。

　　“还看，沏茶啊，不是你要请喝茶的吗？”她说。

　　苏希丞不禁失笑：“好好，沏茶沏茶。”

　　步璇音美目之中带着一丝不悦，看看我，又看看苏希丞，道：“总长大人，你没有为难我的弟弟吧？”

　　“没有，怎么会，步亦轩是小颜的同学和朋友，我款待还来不及呢！”

　　“是么？”

　　堂姐半信半疑，道：“按照你们这些门阀的个性，三分钟之前你应该已经邀请过我的弟弟加入百圣盟了，然后被他拒绝，是不是？”

　　苏希丞一愣，旋即笑道：“步璇音，你这未卜先知的本事真是越来越厉害了！”

　　堂姐接过茶，喝了一口之后便放下了，秀眉轻蹙道：“我的弟弟我最清楚不过了，小轩自小就随性而为，你让他加入百圣盟简直比杀了他更让他难受，我看还是算了吧，留着他还能为国家增强一分不可忽视的力量，杀了他……就什么都没了，还会多出一个我这样的劲敌。”

　　这算是小小的警告吗？

　　苏希丞深吸一口气，说：“这个中的利害我自然很清楚，你就放一千个心好了。”

　　步璇音笑笑：“你也请放心，小轩拒绝百圣盟的邀请，自然也会拒绝烈风域的邀请，他不会为苏家卖命，自然也就不会为唐家卖命的。”

　　这次苏希丞真的露出如释重负的神色，笑道：“哈哈，那就好……那就好……”

　　过了一会，苏希丞道：“步璇音大人，我昨天收到了一份来自于凛雪城七神阁一千匹龙羽烈马的订单，是你亲手签发的吧？”

　　“是。”

　　堂姐挺了挺巍峨的峰峦，吁了口气，说：“怎么，总长有疑问吗？”

　　“没有。”

　　苏希丞摇摇头，笑道：“只是这笔订单实在是太大手笔了，一下子签掉了我八亿龙灵币，瞬息间百圣盟的金行就仿佛断了一条手臂一样。”

　　步璇音不禁失笑：“堂堂百圣盟，八亿算什么，简直就是九牛一毛啊，说断了条手臂实在是太夸张了，最多也就是断了一片手指甲罢了。”

　　“你可真是看得起我百圣盟的经济实力……”

　　“哼，你的首府天音城原本就富可敌国，加上青岩城、龙炘城、白水城、万古城、佩城这五大名城，谁敢说百圣盟不是天下第一有钱？再说了，这些龙羽烈马又不是我自己骑乘，还不是为了守护你的天下与产业吗？”

　　“哈……”

　　苏希丞有些尴尬，不置可否的样子，说道：“步璇音大人，您游历外域半年多，消息真的确认吗？”

　　“确认无误，它们已经在蠢蠢欲动了。”

　　苏希丞皱了皱眉：“数千年了……世人几乎遗忘了生命墙外的威胁，如今他们却又再次出现了，所带来的必然也是一场浩劫。”

　　“是啊，几千年了。”堂姐幽幽的看了窗外一眼，道：“那时候，猪肉还是三块钱一斤，房价还是五百块一平的……”

　　苏希丞：“能不能说点正经的……”

　　又过了一会，苏希丞再次问道：“他们……何时会发起进攻？”

　　“不知道，或许十年，或许更快。”

　　“……”

　　苏希丞看了我一眼，似乎觉得我听不懂。

　　而我则低头喝茶，在放下茶杯之后，抬头道：“你们说的是暗族吗？”

　　苏希丞不禁一惊：“你……你怎么会知道？难道是你姐告诉你的……”

　　我皱眉道：“姐从来不会跟我说这些机密的事，是我自己遇到的。”

　　“不可能……以你的修为一旦遇到暗族绝无可能逃生！”他笃定道。

　　“是吗？”

　　我看了他一眼，说：“恐怕对于暗族，我知道的要比总长大人多得多了。”

　　“好了小轩，别说了。”

　　堂姐打断了我的话，道：“你的实力暂时还不足以对抗那些黑暗中的恶魔，先修炼变强再说吧，生命墙外的事情，就交给我们好了。”

　　苏希丞也笑笑：“是啊，暗族如果真的发动进攻了，自然有联邦军队抵挡他们，年轻的灵修者们先修炼变强再说！”

　　我没有再说话，因为堂姐这是在保护我，她不愿意我去面对那些致命的威胁，只是她不知道，我早就面对过了。

　　……

　　次日，堂姐没有再陪我去苏家行府，只有苏颜等MM陪我一起去了，而且苏希丞也返回百圣盟领地处理要务去了。

　　夜晚，温泉池中血气蒸腾而起，飞快的挥散着彻寒的力量，转眼之间一片池子就再度被冻结了起来，而我也冻得瑟瑟发抖，将那珍贵的九百年血参最后一截一股脑的塞进了口中咀嚼着吃掉了，一时间腹内如同生出一团烈火般的熊熊燃烧起来。

　　一鼓作气，冲破限制！

　　“吼！”

　　灵窍窥测下，体内深处的北冥之海深处传来神圣的龙吟，紧接着海浪涌动，原本平静的海面上鼓起了一个大大的包，转眼之间一条金鳞神龙破水而出，盘旋在空中，张开大口便咬在了鲲鹏的腹部，疯狂扭动身躯，与庞然大物搏杀在一起。

　　这个过程整整持续了近半个小时，终于鲲鹏的身体像是憋气皮球一样越来越小，最终被神龙一口吞噬，转眼之间空中一片圣洁光辉，神龙游动于北冥上空，神态威严、摇头摆尾，仿若即将降临世间一般！

　　龙翱于世，龙息功第八层，入神得髓境界！

　　我心底狂喜不已，但表面上却十分平静，缓缓的舒了口气，睁开眼睛，身体再度被冻在了温泉之中，也不发力，只是凭借着龙翱于世的威势缓缓向前走去，顿时冰层悉数崩碎为冰屑，竟然丝毫不能阻隔我的行进。

　　甚至，练成了第八层之后，整个人的气质都发生了巨大变化，宛若彻寒北冥一般，人神勿近！

　　“这下厉害了！”

　　不远处，澹台瑶躺在吊床上，将一双长腿翘得老高，说：“小颜，我总感觉步师傅的实力已经在追上你了，甚至……已经超越了。”

　　苏颜嘟着小嘴：“超越了啊？那就超越吧……反正是我们的人，不怕。”

　　唐阙然扑哧一笑：“没错，他是我们这个团队的人，永远都是，谁也抢不走！”

　　柳彤儿面带微笑：“那万一他找女朋友了呢……”

　　大家都慌了。

　　我走到他们面前，从女侍手中接过毛巾擦干身体，随后披上一件浴袍御寒，说：“没事，不会找女朋友的，我可是有梦想的人，找了女朋友岂不是马上就变成咸鱼一条了。”

　　“那你的梦想是什么？”唐阙然问。

　　“先说说你们的梦想是什么？”

　　顿时，四个穿着泳衣的大美女齐刷刷的站起身，一起把手臂举起来，笑着说：“我们是要成为武神的女人！”

　　然后，苏颜眨了眨眼睛，问：“现在你可以说了吧，你的梦想是什么？”

　　我沉吟一声：“成为武神……”

　　一瞬间，整个世界都宁静了，澹台瑶想了很久，神色凝重地说道：“总感觉我们被这货占便宜了，但是却又……居然不生气……这是怎么回事？”

　　“只是你不生气吧？”唐阙然秀眉轻蹙，道：“步亦轩，我能向你挑战吗？”

　　“自己人，误伤了不好。”

　　“哼，步师傅分明是怂了！”

　　“呸，谁怂啊，唐阙然你过来，我们大战三百回合！”

　　唐阙然：“……”

　　……

　　翌日，回到万灵学院，麻烦也接踵而至。

　　下午，万灵学院北大门洞开，随着马蹄声，一群装备了铠甲、钢剑、步枪的骑兵策马进了校园，一马当先的两个骑兵手中擎着旗帜，是一面红色底、纹着金色弓箭的旗帜。

　　“边戍军团，是边戍军团的人！”

　　“边戍军团不是守护生命墙的军队吗？他们怎么会来万灵学院这种腹地了？”

　　“是啊是啊，一定是出了什么事了！”

　　学生们议论纷纷。

　　骑兵的护卫下，一群佩戴高级军衔的将领走进了万灵学院，走在最前方的是一个身穿女式高级军装的女人，身后披着血红色的女武神披风，领口三枚金星，是一个上将军衔的人物，眉头皱着，带人笔直的走了过来。

　　而在她一旁，便是上次被驱赶的沈扬，沈浪的父亲，凛雪城的城防官！

　　沈扬一脸的谄媚，道：“苏希语军团长大人，上次的事情千真万确，步璇音太袒护她的弟弟了，这次边戍军团过境，您可千万一定要为属下做主啊！”

　　苏希语瞥了他一眼，道：“如果步璇音真的违反联邦宪法了，我一定会追究到底，哪怕我跟她是挚友也绝不会袒护，但是如果没有，你这颗脑袋就要小心了，诬陷女武神的罪名，你担得起吗？”

　　“属下绝对没有诬陷，当时许多兄弟都看到了，足可证明！”

　　“少废话，先去找到步亦轩再说！”

　　“是！”

　　……

　　7号训练场，苏颜和我早就在看着边戍军团的骑兵队进来了，而看到苏希语之后，苏颜便一脸笑意的提着训练剑走了过去，笑道：“姑姑，你怎么来啦？”


第71章 死灵虫

　　“那就是苏希语吗？联邦女武神之一的苏希语据说三十岁了，居然还那么漂亮啊！”

　　“我的天啊！苏希语可是百圣盟的第二号人物，总长的妹妹，手握三十万边戍军团的国家支柱啊！”

　　“堂堂的边戍军团统帅怎么跑到我们万灵学院来了，难道仅仅是看望苏颜同学吗？”

　　……

　　学生们私下里议论纷纷。

　　而苏希语却已经摸了摸苏颜的长发，脸上满是溺爱，笑道：“我家小颜似乎又长高了呢！不过我这次不是专程来看你的，而是处理一件事。”

　　苏颜瞥了一眼沈扬，道：“是关于沈浪挨揍的事情吗？”

　　“不，是关于步璇音私自杀死自卫军狙击手的事情。”

　　沈扬立刻道：“请苏希语大人明辨是非，步璇音目中无人，在万灵学院里唯我独尊太久了，他不仅用炎阳指杀死一名联邦狙击手，更用炎阳镜烧伤了近百名自卫军士兵，这件事许多人都证实了是真的，苏希语大人身为边戍军团指挥官，又是总长钦点的巡弋统帅，有权利也有义务审讯此事！”

　　“是谁要审讯我？”

　　不远处，步璇音带着许璐、沈步云等灵导士走来，顿时苏希语带来的一群军官纷纷行礼：“参见步璇音女武神！”

　　步璇音还礼，道：“希语，你怎么来了，难道真的是来兴师问罪的么？”

　　苏希语有些尴尬：“璇音，沈扬说的事情是不是真的？”

　　“是真的。”

　　步璇音淡淡一笑：“不过沈扬似乎没说他带领自卫军围困万灵学院，用枪口指着我的事情吧？”

　　“什么！？”

　　苏希语大怒，转身呵斥道：“沈扬，你有几颗脑袋，居然敢用枪指着武神榜排名第二的步璇音？！”

　　沈扬急忙下跪，连连道：“苏希语大人明鉴，属下也是被迫无奈啊，步璇音纵容自己的弟弟步亦轩把我的儿子沈浪打成了重伤，险些丧命，这件事于情于理都是属下才是受害者啊！”

　　“是真的吗？”

　　苏希语目光低沉，道：“步亦轩是哪一个？”

　　我走了出来，说：“是我。”

　　“哼……”

　　她轻哼一声：“这件事全部由你而起，你知罪吗？”

　　我皱眉，暂时无法判断她的立场，也不太好说话了。

　　结果，沈扬开始得意洋洋起来，道：“步亦轩，你仗着步璇音为你撑腰就敢为所欲为了，这次看你怎么办，苏希语大人执掌律法，三万边戍军精锐就在城外候命，一定会依法惩办你这个狂妄无知的小子，等死吧你！”

　　沈扬一旁的几个军官也哈哈大笑起来，一副志在必得的样子。

　　但我的目光却落在了苏希语的耳垂边，那里一片紫色，并且我的鼻子嗅了嗅，就能闻到那一股似曾相识的气味来，禁不住走上前，对她说道：“苏希语大人，您中毒了，剧毒！”

　　“什么？”她微微惊愕。

　　一旁的几名少将军衔的军官纷纷斥喝道：“小子，别胡说八道，军团长怎么可能中毒？根本不会有人有机会对她下毒的，而且军团长实力深不可测，更不可能中毒！”

　　苏颜也惊讶问：“吃货，你……你是不是搞错了？姑姑的样子也不像是中毒了啊……”

　　苏希语一双明眸之中却开始闪烁，问道：“步亦轩，你凭什么说我中毒？这句话可不能乱说，否则就算是璇音护着你，我也不会放过你！”

　　我皱了皱眉，沉声道：“你中毒大约二十天了，起初是胃口不佳、饭量减少，然后是开始流鼻血，每天深夜时体内奇痒难治，如同虫子啃噬一样，对不对？”

　　苏希语的脸色整个阴沉了下去：“你更应该知道，这种话不能乱说的。”

　　一旁沈扬怒道：“步亦轩，你还敢在这里哗众取宠吗？苏希语大人有没有中毒自己最清楚不过，你是什么东西居然敢在这里妄言？”

　　苏希语却沉声道：“来人，摘掉沈扬的军衔，送往军法处等待处置！”

　　“是！”

　　沈扬大惊：“军团长大人，我无罪……我无罪啊……”

　　苏希语走上前，一把抓住我的手腕，道：“步亦轩弟弟，走吧，去你姐姐的办公室坐一会。”

　　“嗯……”

　　大家都看得出来一些端倪了，苏希语确实是中毒了，否则绝不会有眼前的表现，她扫一了眼部下们，道：“全部在校门外等候我的命令。”

　　“是，军团长！”

　　一众骑兵纷纷离去。

　　……

　　副院长室。

　　步璇音皱眉问：“小轩，希语真的中毒了？”

　　“嗯。”

　　苏希语神色倒是显得很平静，道：“这里只有我们三个人，说吧，我中的到底是什么毒，为什么会中毒，连我自己都不知道，我平时饮食、外出都异常谨慎，按理说不应该中毒才对，太奇怪了，到底是什么毒？”

　　我深吸一口气，说：“死灵虫，死灵虫在你的体内开始筑巢了……不知道苏希语大人听说过死灵虫这种东西没有？”

　　“啊？”

　　苏希语睁大一双美目，摇摇头：“不知道……”

　　步璇音堂姐却秀眉轻蹙：“我倒是听说一些，死灵虫是暗族的一种独门的蛊术。”

　　“暗族……”

　　苏希语微微一惊：“暗族不是远在外域吗？距离我们万里之遥的暗族为什么能给我下蛊，而且是在我丝毫没有察觉的情况下？”

　　步璇音笑了笑：“你最好相信小轩的话，他自小就修炼猎魔典，对暗族的了解比对人类了解还深，希语你也应该听说过猎魔典吧？”

　　“知道，《猎魔典》是先古人类对抗暗族、魔罗、血族三大邪恶种族的秘术，只不过那么多年早就失传了……”

　　“并没有失传，只是没落了。”

　　我修正了一下她的话，接着说道：“河西步家就是猎魔人四大分支之一，一直传到我这一代，猎魔典我早就熟记于心，死灵虫是一种蛊虫，由暗族之中的尸巫所豢养，以尸体与死气为食，可以通过伤口进入人类的血管之中，继而开始筑巢，一旦虫巢筑成人就会变成行尸走肉，再难挽救。”

　　说着，我补充道：“苏希语大人，你体内的死灵虫已经很成熟，十天内必然能筑成虫巢，这普天之下能救你的人不超过四个，而我就是其中一个！”

　　苏希语张了张嘴巴，道：“小轩弟弟，你说吧……”

　　“说什么啊，你刚才还带着边戍军团的人扬言要把我绳之以法呢！”我说。

　　她不禁失笑：“那也只是做个样子啊，你是璇音的弟弟，我怎么会动你，不然她不揍死我才怪呢，你快说吧，我到底是怎么中了死灵虫的？”

　　我目光一寒，说：“这是你的问题，等我为你驱除了死灵虫之后，你就要查查你身边的人了，如果不是贴身的人，恐怕也没机会给你下死灵虫，而且二十天前你必然受伤过。”

　　苏希语思索了下，颔首道：“是的，二十天前我随着边戍军团巡弋外域，遭遇一头八阶玄兽，确实受了一点轻伤。”

　　堂姐道：“小轩，到底要怎么治愈死灵虫？”

　　“蒸浴法。”

　　“怎么个蒸浴法？”

　　“用直径三米的澡盆架在火上烤，保持五十度，不断加水，同时还要加入二十七种药材，这样蒸浴两小时，就能将死灵虫杀死在体内，然后再开刀放血，让死灵虫的尸体随着坏死的血液一起放出就算是彻底治愈了。”

　　苏希语眼睛一亮：“需要什么药材？”

　　“千银花三斤、火凤藤汁液一斤、龙骨兰半斤……之类的都不算是太名贵的药材，我会写一个清单给你，你让属下一天内准备完全，最好今天夜里就能开始治疗，死灵虫毒辣性烈，我也不敢打包票不会提前病发，所以越快越好。”

　　“嗯！”

　　苏希语点头道：“如果能治好我的病，苏希语必定厚报你这个小弟弟！”

　　我皱眉道：“我哪里小了？”

　　苏希语扑哧一笑：“哟，还挺自信的。”

　　堂姐道：“好了，你快去准备吧，我来准备那直径三米的澡盆，治疗就在万灵学院的女生浴室里进行吧，我会下令晚上开始就停止使用浴室。”

　　“好！”

　　……

　　苏希语匆匆准备药材去了，学院里则一片哗然，消息传开了，几乎所有人都知道我要为边戍军团统帅、女武神之一的苏希语疗伤解毒的事情了。

　　“步亦轩，姑姑没事吧？”

　　学院走廊上，苏颜一脸担忧的问道。

　　“没事，只是中毒而已，我有八成把握治愈她。”

　　“啊？才八成吗？”

　　“九成！”

　　“那也不行啊……”苏颜似乎十分喜欢这个姑姑，也难怪，她们两个的关系如果不够亲密的话恐怕就没有银叶城苏颜为我觉醒仪式这一出了。

　　……

　　傍晚之后，搜罗全凛雪城的药店之后，二十七味药材找齐了，并且都是双倍的份量，似乎生怕不够的样子。

　　女生浴室被隔离开来，外围都是清一色的边戍军团的士兵与学院的高级教员在守护着，甚至就连兰特准灵导士都在浴室门口守着，苏希语的身份实在是太尊贵、特殊了，以至于万灵学院不得不这样全力以赴的对待！


第72章 苏希语的厚赠

　　巨大的澡盆架在火焰上方，下面则是木炭燃烧着，水温滋滋的上涨着。

　　“步少爷……”

　　一名边戍军团的少将军官对我的称呼都变了：“我家军团长的毒真的能解吗？”

　　我瞥了他一眼：“药材放下，你可以出去了，守住门，任何人都不能进来。”

　　“哦，是……属下遵命……”

　　他慌不迭的离去，看来苏希语虽然冷冰冰的样子，但在边戍军团中的威望还是十分高的，一群属下对她也是又敬畏又爱戴。

　　……

　　转眼之间浴室内只剩下我们三人了。

　　“可以开始了。”我说。

　　苏希语站起身，脱下了外套，美目看看我。

　　我撇撇嘴：“总不至于让我也出去吧？”

　　她莞尔一笑：“不必，让你看了也没有关系，反正是小弟弟……”

　　我再次反驳：“我哪里小了！”

　　步璇音无语道：“好了别闹了，马上开始，希语你动作快点，我可不想看到你暴毙在我面前，快点脱光进去！”

　　“嗯。”

　　苏希语飞快的解开上身军装的纽扣，转眼之间一具近乎于完美的女性胴体出现在眼前，白玉无瑕一般，她纵身跃入澡盆之中，只露出一个头部在水面上，皱着眉头道：“好烫……”

　　“那是自然。”

　　我开始往澡盆里扔草药，转眼之间周围就弥漫出一股浓郁的药味。

　　蒸气升腾起来，不但是苏希语，我和堂姐也热得汗流浃背起来，于是脱下了校服外套，卷起衬衫袖子，不停的加水、放水来控制水温。

　　堂姐步璇音坐在我一旁，脱了外套依旧很热，便解开了衬衫的上两粒扣子，顿时双峰突起、饱满深沉的雪白沟壑出现在眼前，我脑袋“嗡”的一下，幸好这是姐姐，否则就难以自制了，继续低头看着苏希语，结果从雾气之中也能看到一对饱满峰峦随着水波荡漾而晃动、颤摇。

　　我有点后悔为她治疗了。

　　似乎，两个大美女也意识到我的不安，禁不住心照不宣的笑了起来。

　　为了打发时间，堂姐开始了聊天。

　　“希语，边戍军团现在怎么样了？我很多年没去看，也不知道边戍军团如今的战斗力如何了，提升了吗？”

　　“提升个屁……”苏希语抿着红唇，似乎有些不满的样子，道：“璇音你也知道，边戍军团的主要职责就是守护生命墙以及巡弋外域的部分区域，干的都是吃力不讨好的活，但是在国内更加不讨好，一流的配备武器我们边戍军团从来都只能看看，甚至就连战马都十分缺乏，三十万边戍军团中骑兵数量甚至连一万都不到，谁敢想象？”

　　步璇音皱眉道：“不至于吧？不管怎么说……总长可是你的亲哥哥，你们百圣盟又不缺钱，怎么会不装备、提升边戍军团的战斗力呢？”

　　苏希语嚅了下唇，说：“他不但是我哥哥，也是联邦总长，联邦财务部大部分的军费开支都由内阁批给圣衣军和苏凛风的军队了，哪儿轮得到我的边戍军团，你也知道的，百圣盟和烈风域唐家依旧在暗暗较劲，我哥眼里只有唐安礼这个强大的竞争对手，哪儿会有边戍军团，再说了，边戍军团不属于任何一个势力，兵源也全部是生命墙内的平民子弟，不被重视是自然而然的事情了。”

　　“听说你自掏腰包买了五千匹战马，是真的吗？”

　　“嗯，父亲留给我的产业被我卖掉了一部分，联邦不强化边戍军团的战力我就自己强化。”苏希语目光幽幽，眼神中透着坚强。

　　步璇音轻轻伸手打着水，道：“真是难为你了。”

　　苏希语靠在木桶壁上，闭上眼睛，悠悠道：“我几乎每天都做噩梦，担心外域会传来什么不好的消息，但是那又能怎样呢，没人听我的，就连哥哥也不会听我的。”

　　“没事，我听你的。”

　　堂姐美目如水，道：“你应该也听说我开始组建龙羽烈马骑兵队的事情了吧？”

　　“嗯，你到底有什么打算？”

　　“一旦外域真的有什么动荡的话……”堂姐看了我一眼，自嘲地笑道：“我可能会游离在危险的最前方，为苏家和唐家卖命。”

　　苏希语怔了怔，欲言又止，过了半晌才说道：“我们都在卖命，不过不是为别人卖命，是在为信仰卖命。”

　　说着，苏希语淡淡一笑，又说：“我们在小轩面前说这些做什么，他还小，跟小颜一样，都需要保护，需要更多的历练。”

　　“都说我不小了。”

　　我不满的皱眉，随后意味深长地说道：“而且，你们不会孤军奋战的，一年内我必独当一面……”

　　“哦？”

　　堂姐和苏希语一起笑了。

　　……

　　两个小时后，苏希语的肩膀以下、胸部以上出现了一片十分浓郁的紫色，看来这里就是虫巢的地方了，死灵虫可真会选地方！

　　“出来吧，躺好，准备放血了。”我说道。

　　苏希语站起身来，似乎十分疼痛的样子，皱着眉头躺在一旁准备好的床上，堂姐为她盖上毯子。

　　“用我的匕首吧。”

　　苏希语抓起一把灿然匕首交给我。

　　一握之间，淡淡的灵力沁入掌心，仿佛人与匕首瞬间就融合为一一样，我微微一惊，这可不是普通的匕首，而是灵器！

　　“散掉战衣吧……”堂姐道。

　　但是，苏希语尚未散掉战衣的时候我已经动手了，匕首“咔咔”两声在她的肩膀下方切出了一个十字伤口，顿时黑色的坏血滚滚而出，我则惊愕的看着匕首，这柄其貌不扬的匕首居然瞬间切开了女武神的战衣？

　　“呃啊……”

　　苏希语闷哼一声，紧紧的咬着银牙。

　　直到坏血流光，开始流出鲜血的血液时，我和堂姐开始为她包扎止血，这一刻，苏希语耳根处的紫色开始变红了，这意味着死灵虫留在她体内的死气已经开始根除了！

　　“完成了。”

　　我把匕首缓缓放下，转身退出了浴室。

　　外面，一群军官瞪着牛眼：“步少爷，我们军团长怎么样了？”

　　“已经治愈了，不过你们暂时还不能进去，让她先休息一会吧。”

　　“好……好的，万岁！万岁！”

　　一名少将对着我的胳膊就捣了一拳，哈哈大笑道：“臭小子，你行啊，以后到了边戍军团直接喊我仇飞扬的名字，有求必应！”

　　我点点头。

　　一群五大三粗的汉子手舞足蹈，真是难看！

　　……

　　我的任务已经完成了，便回了磨剑办，吃一条咸鱼，开始继续修炼战伐诀，开始冲击战伐诀的第五层境界——狂风劲！

　　但是有一个问题我不得不正面面对，那条九百年的血参也在修炼龙息功的时候消耗光了，我已经没有高品的血气药材了，接下来再修炼狂风劲必然也会消耗血气甚巨，但让我停下来等着自然修炼，那却又太慢了，我可不想等个三五年再突破！

　　行功数次之后，门外传来了马蹄声，一名边戍军的校尉军官恭敬道：“步亦轩少爷在里面吗？我们军团长有请！”

　　看来，苏希语已经完全治愈了。

　　副院长室，堂姐、许璐都在，此外则是苏希语和一群边戍军团的高级军官，一个个脸上都带着感激的神色，毕竟谁都知道我救了苏希语一命！

　　“小轩，来我这里坐下。”

　　步璇音示意下，我在她身边的椅子里坐下，而苏希语就在对面坐着。

　　她缓缓的解下那柄匕首，顺着桌面推移过来，笑道：“这是一把银灵器，叫刺灵，伴随我多年了，刺灵的特点是能够刺穿战衣与任何坚硬物，至少我没有见过比刺灵更加坚硬的东西，看得出来你很喜欢，就送给你啦！”

　　我大惊：“这是你随身的物件，不太好吧？”

　　苏希语吃吃笑道：“我身边的东西很多，又不缺它这一件武器，说送给你就送给你了。”

　　步璇音伸手将匕首拉到我面前，笑着说：“那多不好意思啊希语……”

　　苏希语一脸鄙视：“真没看出来你那里不好意思了。”

　　说着，她又笑道：“此外，还有一些礼物要送给小轩作为答谢，这是我的小小心意，都收下吧！”

　　两名军官捧着盒子放在我们面前，打开之后，赫然是一枚玄丹、一根品相惊人的血参、一枚徽章以及一张卡。

　　“咕咚……”

　　一名军官开始咽口水了，足可见这些都是宝贝！

　　苏希语笑道：“喏，这是一枚七阶玄兽碧云豹的玄丹，还有一根一千二百年的血参，以及这是一枚边戍军团的徽章，能够任意调动一支百人编制的边戍军团一次，还有这张卡，卡里有五百万龙灵币，供你修炼所需。”

　　我皱眉道：“苏希语大人，我为你解毒只是因为你是璇音姐的朋友、苏颜的姑姑，并不是贪图你的这些好处啊。”

　　“我知道。”苏希语微微一笑：“但是我是璇音的朋友，也可以算是你的半个姐姐，难道就不该有见面礼吗？收下吧，这是我的一片小小心意。”

　　步璇音点头：“小轩，收下。哼，希语这家伙平时对我可没有那么大方，我去边戍军团旅行的时候她请我吃的饭是什么……菜稀饭！气死我了……”

　　苏希语扑哧一笑，身后的一群军官也尴尬一笑，看来边戍军团的日子确实很不好过。

　　我便收下了前几样东西，但却把卡推了回去，说：“希语姐，别的我收下，这钱你留着给边戍军团加强装备吧，虽然少，但也算是我的心意。”

　　苏希语有些小感动：“嗯，好吧，以后有什么困难尽管对我说，要是小颜欺负你了，也可以来告诉我的，我为你做主！”

　　“谢谢啦……”

　　……

　　当夜，苏希语带着边戍军团离开了凛雪城，而我则吞下了那枚七阶玄丹，一旦炼化的话，恐怕我至少也是灵魄境圆满的修为了，那样的话就能一举追上甚至超越轩辕禁的实力了！


第73章 明家少爷

　　三天后，苏颜闭关，冲击天冲境圆满境界。

　　之后一天，澹台瑶也闭关消失了。

　　唐阙然回家一趟，柳彤儿随后也闭关了。

　　……

　　连续五天，我的进阶几乎为零，无论是战伐诀还是龙息功都没有什么起色，看来是已经达到了传说中的瓶颈了。

　　“我可不相信什么瓶颈……”

　　步璇音手捧着咖啡，笑吟吟道：“当年的我修为就是刷刷刷的往上窜，遇到瓶颈就突破，灵修这种事情向来都是撑死胆大的、饿死胆小的。”

　　一旁的许璐忍不住笑道：“灵修界忽悠局局座，步璇音……”

　　步璇音横了她一眼，继续语重心长的对我说：“一旦遇到瓶颈就必须想方设法的突破，这样吧，你独自去一趟灵陨山脉，带上足够的食物就可以，至于待多久，随你便……以你现在的修为，第六重开外相对比较安全，第五重的话能自保，第四重就有生命危险了，所以就在六重外修炼就是，与玄兽的战斗能逼迫你的潜能，帮助你突破眼前的障碍。”

　　我深以为然：“知道了，明天一早我就出发！”

　　步璇音又抿了一口咖啡，笑道：“这次我就不陪你去了，我如果陪着你，恐怕你不会有那种生死危机感，反而会迟滞你的修炼。”

　　“我也是这么想的。”

　　“去吧去吧，我在家里等你回来。”

　　“好！”

　　……

　　夜晚，磨剑办。

　　宋骞和赵昊两个好兄弟为我送行，烧了好几条咸鱼，外加从校外买来的饭菜，摆了满满一桌，外加两瓶好酒，不醉不归！

　　“八层龙息功浑厚朴实、四层战伐诀炽烈霸道，这两种武学均是世所罕见的绝学，确实能让你在灵陨山脉中占有一定的优势，但并不是绝对的，毕竟，你只有天冲境中期修为，总体实力摆在这里，能杀你的玄兽和灵修者一大把。”

　　赵昊十分客观的评价了我此次出行，道：“我在万灵学院只有你和宋小胖两个兄弟，我可不想那么快就失去一个。”

　　我微微一笑：“去灵陨山脉历练的事情我已经跟堂姐说过了，势在必行，你与其在这里打击我，不如给我提一些有用的建议，能让我更加顺利活下来的建议。”

　　赵昊沉吟一声，说：“首先，你要换一套行头，穿着万灵学院崛起院的校服是绝对不行的，你要知道万灵学院虽然是四大武院，但是树敌也不少，外面的野修者可是有不少都想靠干掉万灵学院的高手来获取名声的。”

　　“那我穿什么好？”

　　“越低调越好，喏，我已经为你准备好了，就这套了！”他伸手将身后的背包拽了过来，从里面提出了一条衣装，赫然是一套打满了补丁的衣服，看起来破破烂烂，与外面的那些穷逼雇佣兵几乎没有什么区别了。

　　“我靠，这也太破了吧？捧个碗就能直接去要饭了……”宋骞感慨道：“我轩哥器宇轩昂，穿这个出门真的合适吗？”

　　“合适，有什么不合适的。”赵昊道：“智者务其实、愚者劳其虚，步亦轩这次出门是为了历练，又不是为了泡妞相亲，穿得多好看干什么，在灵陨山脉那种地方，越高调死得越早，相反，低调的话却有可能闷声发财！”

　　我想了想，深以为然，道：“日天说得没错，我就穿这个行头出门了。”

　　赵昊神态凝重：“你特么又给我起新外号了……”

　　宋骞道：“办事办全套，衣服是有了，背包呢？”

　　“我早就准备好了！”赵昊从磨剑办的角落里拖出了一个竹篓子，千疮百孔的样子，道：“喏，之前我没有进万灵学院之前也曾游历过龙灵大陆的各大势力，经过名山大川，那时候沿途走过去一片荒芜，一口吃的找不到，所以我带上这个竹篓，假扮成云游僧人去化缘，就这么……这老伙计伴随我多年，让我坚强的活了下来……”

　　宋骞瞪着他的光头，说：“你妹，你这条件假扮云游僧是妥妥的，轩哥呢，人家一头苍劲短发总不能也剃光了吧？”

　　赵昊说：“独秃不如众秃，步亦轩你觉得呢？”

　　我摇摇头：“你一个人秃好了，我把头发弄乱一点，明天背上这个竹篓子倒也还可以，而且我要带一些龙灵鲤在灵陨山脉里吃，一边还可以修炼战伐诀，这个竹篓那么低调，相信也不会引起别人的注意的，是个好道具。”

　　看来这次连换洗衣服都不用带了，就一套，脏了就脏了吧，突破我的瓶颈最重要，一鼓作气的踏入灵魄境，那样就足以在崛起院有一席之地了！

　　……

　　次日，打扮一新，装了十几斤咸鱼干和一些水袋就出门了，至于苏希语送我的那根价值数百万的血参也带着了，能不能顺利突破灵魄境，这根血参十分重要！

　　天还没亮就离开了万灵学院，省得被别人看到丢人，丢了我自己的人无所谓，丢步璇音堂姐的人就不太好了。

　　天亮时抵达火车站，缴费之后乘上火车，当看到我破破烂烂的进入车厢的时候，不少衣着光鲜的灵修者都投来了鄙夷的目光，甚至一些女孩远远的躲开，生怕我弄脏她们的衣服，更有几个佣兵模样的人咒骂道：“哪里来的穷小子，居然还坐得起前往灵陨山脉的专列火车，看这样子也是去送死的！”

　　找到一个窗口，坐下之后，静静的看着景致滑曳向后，享受火车上难得的恬静时光。

　　不久之后，车厢的一头传来聒噪的声音，几人大摇大摆的走了过来，最前方是一个身穿绣金短衫的青年，一脸的富贵气，身后带着几个打手，脸上满是傲然的看着一车厢的人，仿佛是在看着一车厢的穷逼一样。

　　我仔细看去，心底微微一惊，这小子好有钱，手腕上的铁镯子是灵器，腰间的佩剑也是灵器，甚至脖子上的项链和手指上的戒指也都是灵器，妈的，比我还富有，并且也比我高调多了，这才是真正的巨富子弟啊！

　　后面的两个灵修者窃窃私语——

　　“这人谁啊，好嚣张啊！”

　　“嘘，小声点，这是烈风域明家的大公子明帅啊！妈的，太有钱了，他老爹揽下了大半个烈风域的冶金、炼器生意，富可敌国，这小子没学到他爹的本事，但钱却用之不尽，娘的，这都是命啊！”

　　“哼，这种人去灵陨山脉做什么？”

　　“历练呗，没看他带了那么多的打手吗？”

　　“暴发户就是暴发户，带着一群打手耀武扬威去灵陨山脉还历练个屁啊，真是个废物！”

　　“嘘，小声点，你找死啊！”

　　……

　　我听完之后差点笑出声来，这个明帅脸型是O型的，脸上的肉快要比得上我全身的肉了，身体更是臃肿得吓人，一双眼睛小得几乎快要看不见了，丑……丑得有些辣眼睛，这种人居然还好意思起名字叫明帅？太没天理了！

　　就在这时，明帅带着几个打手走了过来，目光一扫，对两个灵修者说道：“滚开，这个位置小爷要了！”

　　“你！”

　　两个灵修者敢怒不敢言，明帅带的打手大部分都是天冲境，可不是这两个幻光境的灵修者能招惹得起的。

　　结果，明帅就在我后方坐下，瞪了我一眼，道：“晦气，出门就遇着乞丐了，呸呸呸，真是晦气！”

　　顿时，一名家丁打手走了过来，皱眉道：“小子，听见没有，我们少爷嫌你晦气，赶紧滚，别在这里碍眼了！”

　　我心底隐隐怒意上涌，但仔细一想都说了低调做事，高调修炼了，何必在这里跟这种小人计较呢？于是提着自己的竹篓，挪挪窝坐到车厢尽头的走道上去了。

　　明帅远远的看着我，笑道：“这个要饭的倒是有点眼力见，来人，赏他一万龙灵币！”

　　“是，少爷！”

　　一名打手走了过来，将沉甸甸的一叠钞票摔在我怀里，道：“我家少爷赏你的，算你小子走运，哼！”

　　操你妈，这是用钱羞辱我？

　　我震惊了，并且飞快的收好了钱。

　　此行不惹事、不怕事，有白痴送钱来干嘛不要！

　　……

　　明帅不知道从哪里掏出了一把纸扇，摇了摇，看着窗外的美景，诗意大发地说道：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝……此情此景让我不禁想起小桃红那丫头，前些年也是这样的一个秋日里，暖阳煌煌、春华秋实，在那片小树林里，我们灵肉合一……哎，真是感时花溅泪、恨别鸟惊心啊……”

　　一群狗腿子连连点头：“大少爷饱读诗书、胸怀天下，我等自叹不如啊！大少爷，咱们这次进灵陨山脉是在九重山混，还是八重山混呢？”

　　“一群没出息的东西，这次我们混七重山！”

　　狗腿子们倒吸一口冷气：“万一遇到四阶玄兽可咋整……”

　　“怕什么，连门口的那个要饭的都不怕，亏你们还自称是烈风域的高手呢！”

　　“少爷教训得是！”

　　“哼，一群废物！”

　　……

　　这个大少爷有一点说对了，他的狗腿子们确实是一群中看不中用的废物！


第74章 银环蛇

　　灵陨城，一如既往的繁华、热闹，整个灵陨山脉支撑起了这里的玄兽、材料产业，商旅云集、人声鼎沸，到处都是砍价、争吵的声音，而且一列列的佣兵、灵修者、偷猎者也混杂在人群之中。

　　马蹄声中，一队骑兵疾驰而出，是北方自卫军的军队，他们负责此地治安。

　　进了灵陨城之后我没有丝毫停留，疾步走向了灵陨山脉，以我的装束是不可能坐得起马车，如果叫马车反而是让人生出疑心，从这里一路飞奔过去也不会太远，耽误不了什么时间，再说这次也已经跟堂姐、师父和兰特导师请假了，多久回去都没问题。

　　上午，日上三竿高的时候抵达灵陨山脉，为了低调行事并没有使用武神令，而是掏出了五千龙灵币买了门票，这才得以进入灵陨山脉，同行的人极多，这一个上午进入灵陨山脉的人就足足有上千之多，其中不乏一些成群结队的佣兵。

　　山道上，一群世家子弟看到我之后纷纷露出了鄙夷之色——

　　“咦，连要饭的都能混进灵陨山脉来了？”

　　“哼，只不过是来给玄兽们送吃的而已，我看他弱不禁风的样子恐怕连一阶玄兽都打不过。”

　　“这种人只是来投机捡漏的，等着吧，看他怎么死！”

　　……

　　我没有多说什么，脚下灵力运起，几个起落之间便没入丛林之中，一个人，不走大道，不然会死得极为难看，这灵陨山脉外围十重、九重或许还有一些规矩可言，但一旦进入八重之内，杀戮和掠夺就会无所不在了。

　　体内灵气绵长，显然这一次我比上次来时要提升了许多，而且境界已经趋于天冲境中期巅峰了，随时都可能突破进入天冲境后期！

　　直接翻越外围山脉，正午之前进入十重山。一片远古丛林之中传来鸟雀鸣叫的声音，并且时时有古木枝干被压断的声音，那是巨型玄兽在丛林里行进的迹象，路边，一蓬红色的野草摇曳着，上面还沾着一颗颗晶莹的雨露。

　　路灵草，而且是随着一场大雨而新生的，不过还比较稚嫩，药效也尚未完全形成。

　　我毫不犹豫的走马而过，没有必要采摘它，太浪费了。

　　然而我没走几步远，前方就传来了一声沉闷的嘶吼声，一条巨蟒从灌木之中扭曲而行，一双褐色的眸子死死的盯着我，就像是盯着即将到手的猎物一般，甚至就连口中的黏液都顺着毒牙往下流淌了下来，十分瘆人。

　　五步蟒，一阶玄兽！

　　“嗡！”

　　我手臂轻轻张开，凝出了月刃，目光低沉，瞬间龙息功第八层功力运至巅峰，一瞬间发出的气势竟吹得周围落叶簌簌滚动开来，一时间那五步蟒露出了一丝怯意，眸子依旧等着我，但身躯却蜿蜒向了另一个方向，转眼之间落荒而逃。

　　居然硬生生的被我的气势给吓走了！

　　果然，我的实力相对于一阶玄兽来说已经实在是太碾压了！

　　微微有些小得意，继续往前走。周围的林地里不时可见一些水洼和冲击野草的溪流，不出意外的这里昨天一定下了一场大雨，甚至是暴雨，否则应该不会冲开经年的自然堤坝，仿佛洪流吞噬万物般的洗礼了一整片的林子。

　　地上满是泥泞，幸好我穿的是万灵学院的牛皮靴，便纵身而起，运起烟云步法，脚尖轻轻踏动一个个枝头、石棱、灌木，飞梭而过之间荡开一抹浩然灵力，天冲境高手的气势已经毕露无遗了。

　　整个十重山都没有一丁点的收获，遭遇到的玄兽全部被我吓退，而找到的药草也基本上是一些比较低级的药材，药效根本不够支撑我修炼战伐诀和龙息功，那就没有必然突然伤害生灵了，于是直奔第九重山脉而去。

　　“刷！”

　　身影如烟般掠入九重山的山地之中，前方传来“呼呼”的声音，是一条白练般的瀑布，这里已经因为暴雨而形成了一个巨大瀑布位于山脉下方了，远远看去，就像是一条白布一样，但那股震耳欲聋的水声却极为明显。

　　灵窍洞开，周围没有人的气味，显然从昨天暴雨至今还没有人类踏足过这里，至于之前踏足者的气味已经都被暴雨冲走了。

　　隐隐的，一股极为清幽的气息传来。

　　那是灵气十分旺盛的气息，也只有在我走近五米内才更加清晰的感觉到，那灵气源自于水底下，对，就在那里！

　　毫不犹豫的放下竹篓，脱了衣服，“扑通”一声入水，顿时一片彻寒的感觉扑面而来，妈呀，这瀑布下的潭水怎么会那么冷，简直比冰水还要冷！睁开眼睛，挥动双臂游向潭水的底部，那里，幽幽的一道深蓝色光芒。

　　当我游近之后，赫然发现是一株灵力极为旺盛、充溢的植物根茎，泛着幽幽的蓝光，晶莹剔透，入手冰寒，这种植物在《百草图志》上有记载，是传说中的冰莲根，一种极为罕见的药材，一旦摘下就必须立刻服用，否则药效就会迅速流逝，而服用之后，效果堪比半根六百年血参！

　　俗话说，“半拳冰莲赛血参，一拳冰莲价连城”，这种东西原本就是可遇不可求的，何况眼前这一株冰莲根足足有一个半拳头那么大，其效用更加可见一斑！

　　拼命的压抑住狂喜的心情，冰莲根常年生长于地下，不易被发现，这次居然是因为被瀑布给冲出来才散发出惊人的灵气，而恰巧又被我遇上了，这运气不是一般的好！

　　游上岸，冰莲的表层已经开始渐渐融化了，不能等待。

　　一口咬下去，如同咬了一口冰霜一般，但入喉之后却又化为一股浓烈的焱劲充满了整个身躯，这种冰火九重天的酸爽可真不是一般人所能消受得了的，我毫不犹豫的再次张口，三五口就把一整株冰莲全部给吃了下去，顿时整个身躯之中充满了暴走的灵气和火劲，如果再耽搁的话恐怕就要爆体而亡了！

　　连衣服都来不及穿，就这么赤条条的一个纵身踏着水面进入了瀑布下方冲出来的空地上，这里十分安全，有瀑布的掩护别人是看不到的，立下龙桩，灵力几乎迫不及待的透体而出，瞬间进入了战伐诀的修炼境界！

　　第五层，狂风劲！

　　灵窍窥测下，看似平静的身躯内却已经一片山动地摇，刚刚从冰莲根中汲取的灵气迅速转化为灵力，灵力又被战伐诀转化为一阵阵狂风肆虐而过，甚至就连身体深处的灵墟都在摇曳晃动着，接受着狂风劲的洗礼！

　　足足一炷香的功夫，体表已经热汗淋漓，甚至一道道湛蓝色的风劲透体而出，形成了一束束小小的风旋呼应体内的战伐诀运转。

　　须臾之间，功力已经略有小成，双掌轻轻一振，顿时一缕清风从身边拂过。

　　清风徐来！

　　这是战伐诀第五层小成的迹象！

　　我狂喜不已，这么快居然战伐诀就有进阶了，这几乎全都是那一株冰莲根的功劳，而就在此时，身体深处传来了一阵虚弱感，是血气消耗殆尽的征兆，靠，这也太快了，堂堂的一个半拳头大的冰莲根居然会练战伐诀的一个小时都撑不了，何其夸张啊！

　　就在这时，外面再度传来了“嘶嘶”的声音，有玄兽来了！

　　我上前两步，手掌劈开瀑布的一角，透着看过去，赫然可见一条手臂粗的大蛇盘踞在我的竹篓和衣服一旁，不断用头部拱着我的龙灵鲤鱼干，不停的嗅着，似乎想大快朵颐的样子！

　　靠，放开我的咸鱼！

　　这条蛇全身黑白纹路相间，头部呈现尖锐的三角形，这是剧毒蛇的特征，而且它的身躯长得十分饱满圆润，是一条成年的老蛇！

　　银环蛇，成年三阶玄兽！上古华夏流传下来的剧毒蛇之一！

　　银环蛇不但剧毒，而且战力十分惊人，喷洒毒液的能力也位列毒蛇之首，并且手臂粗的身躯一旦箍人的话，足以将天冲境的修炼者活生生的箍断骨骼而死，之前灵陨山脉不乏这种例子，而且看起来这条银环蛇的额头十分饱满，灵力十足，想必已经有不少灵修者死在它的毒牙之下了，何况它现在居然想吃我的咸鱼，真他妈的是——找死！

　　“刷”一声纵身越过瀑布，脚踏烟云步法御水而行，在水面上踏出一道笔直涟漪直奔银环蛇而去，手掌张开，顿时灵力澎湃而出，化为月刃的形象，凌空便是一道剑气破风而下！

　　“噗……”

　　剑气居然并未能轰入银环蛇的体内，只是劈翻了一个巴掌大的蛇鳞。

　　“嘶嘶！”

　　银环蛇遭遇袭击之下变得异常狰狞，竖起了头部，张开嘴巴冲我便是一口隐约能感应到灼热气息的毒液喷射！

　　如果之前我还对这种毒液攻击有所忌惮的话，那现在已经全然不惧了。

　　月刃横扫而过，战伐诀——狂风劲！

　　虽然只是清风徐来，但却直接将银环蛇的毒液卷入身后的瀑布之中，顿时水里一条条鱼儿泛白而死，这毒液可真是够毒的。

　　“咔！”

　　月刃顺势斩落，将蛇头从那狰狞的身躯之上切了下来，冰冷的蛇血瞬间喷洒开来。


第75章 龟血如浆

　　银环蛇的蛇血是好东西，延年益寿、活血养颜，但对于灵修者来说长得好看有毛用啊，实力才是硬道理，所以蕴含灵气的蛇胆才是真正的好东西！

　　我想也不想的用月刃切开了蛇身，探手捏出了一颗大约鸭蛋大小的蛇胆，甚至一缕火焰灵力肉眼可见的萦绕在蛇胆周围，这一口吞下去恐怕没有那么容易消受，但不吃也得吃了，刚好我刚才修炼战伐诀血气消耗过甚，这颗蛇胆倒是能让我省下一口1200年血参了！

　　苏希语留下的血参绝不能轻易开始吃，那样太浪费了，既然身在灵陨山脉那就吃新鲜的药材，因为是刚刚杀死的玄兽，所以灵气充裕，效果绝不会比千年血参逊色多少！

　　扬起脖子，一口吞下了蛇胆！

　　这感觉，像是吞下了一颗随时会爆炸的手雷！

　　果然，蛇胆入腹之后就开始肆虐起来，化为一团火焰在体内绽放开来，不断滋润、补充着损失过多的血气，并且还绰绰有余！

　　我也没有耽搁，迅速再次运转战伐诀两周天，消耗掉盈满的血气，这才住手。

　　看看天空，日光从林子的上空射了下来，已经快要正午了，这里随时都可能有人来，而我则一丝不挂的在这里练功，这感觉实在是太违和了，于是飞快的穿上了我的“乞丐服”，背上竹篓和小锅，体内灵力充盈，一种实力提升之后的美妙舒畅感让人暗爽不已，几个起落之间便再度消失在了这片林子里。

　　……

　　中午，就在第九重山脉中生火煮鱼汤，饱餐一顿之后前往第八重山脉。

　　山脉之中满是野兽的嘶吼声，令人毛骨悚然，第八重山脉的危险性比第九重要大多了，尤其是在一个人的情况下。

　　而事实上除却一些四御境界的高手之外，极少有人会单独进入灵陨山脉，向我这种举动一般被那些人认为是在送死，当然，我可不那么认为，烟云步法可以让我逃命，战伐诀可以为我发起超越本重境界的力量，五层战伐诀，足足提升近十成的灵力强度，这是一般人根本根本无法想象的，那些修炼家传武学的灵修者，大部分都是三流以外的武学，就算是练到五层也只能增加不到两成的力量，学了又如何？

　　疾奔之下，前方林子里一片疯狂颤抖的动摇，又有玄兽来了！

　　显然，它感应到我的气息之后还敢来挑战，这说明是匹敌的对手，密林之中充斥着撞断树枝的声音，转眼之间一头三米高的巨兽出现在我的前方，通体灰岩的甲壳层，就像是一个大锅盖一样的趴在地上，只有一截圆润的头颅露在外面，张口便能露出尖锐的牙齿，这货是吃肉的。

　　火焰岩龟，四阶玄兽，并且这只岩龟的甲壳除了灰色之外还有一些淡淡金色的纹路，那是属于王级玄兽的特征，这头火焰岩龟居然正在升级进化之中，很快就会成为一头王级的火焰岩龟！难怪会那么嚣张、暴躁，明知道我的气息很强却上来找麻烦，甚至，我在它的目光之中看到了的凶厉和贪婪！

　　灵修者以玄兽的血气、灵力为“食”，而玄兽一样以灵修者的灵墟、灵力为“食”，在这灵陨山脉里原本就是不是你吃我就是我吃你的弱肉强食法则，可以说，眼前这头即将升级为王级玄兽的火焰岩龟是自己找上门的，它想吃掉我！

　　想吃我，这可没有那么容易！

　　四阶玄兽，接近王级实力，这就等于是天冲境大圆满还要强一些，大约是灵魄境初期的实力，已然凌驾于我之上了，必须小心应付额，而且《玄兽秘典》内早有记载，火焰岩龟刀枪不入，一身岩层经过多年的固化早就比钢铁还要坚硬了，加上玄兽的灵力加持，就算是比火焰岩龟强一整个大境界的灵修者也未必能轰杀得掉它。

　　这就意味着，哪怕是人御境的高手也很难杀死这头火焰岩龟！

　　而我却只是天冲境中期，距离人御境中间还有一个灵魄境，整整低了两重大境界！

　　一重境界一重天，实力悬殊可想而知。

　　但此时我走不掉了，这只火焰岩龟不但防御高，速度也快，就它刚才穿透丛林奔袭的速度恐怕已经在我之上，战的话还有一丝胜算，跑的话……恐怕就要真的被一只老乌龟给杀死了。

　　“嗡！”

　　我手中祭出了月刃，双臂轻轻一晃将竹篓卸下，目光盯着火焰岩龟，一步步的绕行走动，这头火焰岩龟也死死的盯着我，一双眸子里充满了暴戾。

　　“桀桀……”

　　它忽地大叫一声冲了过来，速度快绝！

　　我猛然低喝一声，盘龙桩，巅峰！

　　月刃横起，暴喝之下挥出了一剑，八荒劲！

　　“蓬！蓬！”

　　连续两声爆鸣，第一声是我的月刃被火焰岩龟的甲壳震开，第二声则是它重重的撞击在我的盘龙桩上，好沉猛的力道，竟然把我撞得连人带剑后退数十米，甚至撞断了两棵巨树，轰鸣声中，古树巍然倒下，压碎了不少小树，而就在混乱的枝叶之中一道火光射来，是火焰岩龟的吐射攻击。

　　手掌拍地，一声闷响身形借力弹射开去，顿时我原先落地的地方已经被烧得一片通红，就连泥土都殷红一片，这火焰岩龟的火焰力道可见一斑！

　　我暗暗心惊，让火焰岩龟烧到一下那还了得？！岂不是要变成烧鸡了。

　　不行，被动防御的话，必死！

　　脚踏草地，猛然奔掠而去，化被动为主动！

　　月刃带着呼啸光芒，狂风劲掠空而过，直奔火焰岩龟的头部而去，但让我没有想到的是它的速度太快了，月刃尚未比及它居然一缩头……让我砍了个空，身形顺着地面滚开，再次重重的撞击在我的腹部！

　　“蓬！”

　　像是打皮球的一样再度撞入丛林之中，我的月刃战衣已经有了涣散的迹象了，这可不太好，一旦战衣涣散，再次重聚需要花费不少功夫不说，还会被岩龟给吃掉！

　　“桀桀桀……”

　　火焰岩龟原地停下，用力的用利爪在腹部拍打着，冲着我大叫。

　　这……是在嘲讽我？

　　我一时间眼泪都快掉下来了，想我堂堂的崛起院新生第二名，居然被一只乌龟给嘲笑了！

　　不过，机会也来了，这只火焰岩龟心态已经不好了，浪得不行，膨胀的同时，死亡将至！

　　再次擎起月刃，但只是右手擎剑，左手却摸向了腿边绑缚着的袋子，那里硬硬的一片，是刺灵匕首，苏希语留给我的礼物，刺灵匕首能一举刺透灵修者的战衣，无坚不摧，那么火焰岩龟厚重的甲胄呢，它能刺透吗？

　　一试便知！

　　“刷！”

　　月刃横扫而过，如同意料中的一样，火焰岩龟再度一缩脖子躲了过去，同时身体向前滚动，这货居然故技重施，果然智商不高！

　　但是这次我没有傻等它的撞击，烟云步法踏动空气，灵力衍生为一道岩壁借力之下，猛然越过火焰岩龟的头顶，直接来到它的身后，刺灵匕首蕴满了八荒劲，对着厚厚的龟甲就是刷刷两下，顿时像是切豆腐一样的切开了一个“十字形”的缺口。

　　不等它转身，月刃中灵力澎湃不绝，骤然之间涌动起一道道白色气浪来，对着龟甲上的缺口就猛然刺出了一剑！

　　疾风刺，三阶！

　　“噗！”

　　尖锐的剑刃气流直接穿透了另一道龟甲防御层，穿透了火焰岩龟的身躯，剑气从它的腹部洞穿而出，几乎将其钉在了地上。

　　“桀桀……”

　　它的四肢疯狂颤抖，但生命气息瞬间就开始流淌而出，这头即将升级为王级玄兽的火焰岩龟大概死也不会想到自己居然会死得那么容易！

　　“蓬！”

　　巨大的身躯倒地，砸得枝飞叶舞。

　　我吁了口气，终于干掉它了，多亏了刺灵匕首，否则这场试炼说不定我已经提前“毕业”了。

　　一脚踹翻它的尸体，挥剑切开腹部，从里面掏出了火焰岩龟的心脏，《玄兽秘典》记载，火焰岩龟的心脏富含地下熔岩火劲和自然灵气，是绝佳的灵修者补品，生吃能汲取超过七成的养分，煮熟了之后只能汲取一成，所以我也不想那么多，张口就咬了一口，龟血如同熔浆般的贯入喉咙之中，火辣辣的一片，爽！

　　用力的皱着眉头，除了辛辣之外还有腥味，其实我十分厌倦这种气味，但是那又如何，我的资金并不够支撑自己一直吃高品血参来修炼，那也就只能强忍着这种不适了，别说是吃玄兽心脏，一些平民子弟的灵修者甚至不惜吃腐烂掉的玄兽尸体来增进修为，在这个世界里强者为尊，只有变强才能赢得尊重，没有什么是不能放下的。

　　龟血入腹，一时间热血如浆般的沸腾起来。

　　修炼！这是绝佳的修炼战伐诀的大好机会！

　　沉闷的低喝一声，祭出神龙斗鲲的龙息功境界护法，双掌之间再次充溢起狂风劲，短短的一盏茶的功夫运功三遍，血气蒸发，双掌之中的风劲也越发的浓郁，三遍之后并未突破，但狂风劲却已经肉眼可见的浑厚了许多，这说明修炼很有效果。

　　一头四阶玄兽，还不足以让我突破战伐诀第五层的小成境界，那只能慢慢来了。

　　就在这时，我抬头看向远方，不远处的山泉流淌声十分静谧，一条溪流横陈于林地之间，宛若一条绸带般优雅娴静，同时灵窍也感应到了一息灵气在波荡，又有珍稀药草出现了！


第76章 难上加难

　　一片葱郁灌木被水冲塌，以至于原本覆盖灌木千百年的腐烂树叶都被冲走了，而在密集的荆棘之中赫然有一道火焰在翻飞，就像是一只火焰凤凰在跃跃欲试打算一飞冲天一样，当我越来越近的时候，看得十分清晰，这是一株灵草，长势十分奇特，除却主茎之外其余的枝干全部下垂，叶片呈现菱形，火红一片，神似凤凰之羽。

　　一整株位于风中缓缓摇摆，看起来就像是一只火凤。

　　火灵草！

　　竟然是传说中的火灵草！《百草图志》记载，火灵草几乎绝迹，只有在深山之后才偶能寻得，但那也是万中无一的机遇啊！

　　这次我的运气一定是爆棚了，居然在这里寻获了一株火灵草！

　　这火灵草历史悠远，在几千年前的典籍中就有记载，食用、炼化火灵草之后将会大大的提升灵修者的身体强度，也就是说身体将会比别人更加的扛得住揍，而真正的高手对垒之中难免会受伤，身体的强度就更加重要了，谁更加皮厚肉糙谁才是最后的赢家！

　　也正是因为这样，所以许多灵修者碰到实力等级一样的玄兽时是没有胜算的，你攻击玄兽一下与玄兽攻击你一下的概念不可同日而语。

　　我心底满是狂喜，火灵草有价无市，在采摘一天内必须食用，否则灵力将会流失殆尽，所以无论是灵陨城还是凛雪城都没有火灵草出售，这种草药无法贮存，也注定了它的价值将会远远高过于别的灵草，以至于在之前有个传闻，灵陨城有人出售一株火灵草，价格瞬间炒到了一千万龙灵币，购买者是一个世家子弟，食用之后实力大增，一跃成为当年的十大新秀之首，成为一时无两的高手！

　　那么，这一株火灵草的作用就更加显得珍贵了，只要炼化掉它，不仅能提升我的身体强度，或许还能提升我的实力层次，这才是最重要的！

　　但就在这时，窸窸窣窣的脚步声传来，前方一人走出了密林，大惊道：“少爷，您快看，那不就是火灵草吗？哈哈哈……黄药师给的藏宝图是真的，火灵草真的就在这里，我们这趟可没有白来啊，哈哈哈哈……”

　　另一个臃肿的身影出现了，正是我火车上看到了明家少爷——明帅，他一脸横肉，笑道：“哼，老子花了三百万龙灵币买他一张藏宝图，如果是假的话，老子回到凛雪城之后不把他黄药师的皮给剥了才怪，哈哈哈……”

　　一名家丁急切道：“少爷，火灵草天下罕见，快去采摘吃掉它，它一定能让少爷突破境界，或许能一举跃入灵魄境也说不定！”

　　“好，保护我，走，过去！”明帅气势凛然的走了过来。

　　他们人多，一个明帅，外加十一个家丁，人多势众啊！

　　我皱了皱眉，但让我放弃我先发现的火灵草，这又是不太可能的，哪怕对方人再多也不能放弃，这株火灵草对我而言实在是太重要了！

　　轻轻一纵身，我便落在了火灵草的前方。

　　“咦？这不是火车上的那个要饭的吗？！”明帅大惊。

　　我则朗然道：“这株火灵草是我先发现的，凡事都有个先来后到，灵陨山脉也有灵陨山脉的规矩，所以这株火灵草归我。”

　　那家丁禁不住冷笑：“你说是你先发现就是你先发现的吗？你算老几，我们也看到了火灵草，不管怎么说也是一起发现的，何况这火灵草原本就是我们的人发现，随后记下坐标才来的。”

　　另一个家丁笑道：“你一个要饭的废物还想跟我们明家抢火灵草？真是一个不知死活的东西！”

　　明帅则看着我，绿豆般的眼睛里射出一道精光，笑道：“这位朋友，你能独自进入灵陨山脉第八重足以证明你有些本事，不过这火灵草却一定要归我，我明帅不是不讲道理的人，这里是一张有一百万龙灵币的卡，你拿去，当做是补偿好了！”

　　我摇摇头，说：“这株火灵草对我现阶段的修炼十分重要，既然机缘注定我找到它那我就不可能放弃它。”

　　几个家丁一脸盛怒：“臭小子，你可别给脸不要脸，我们明少爷说了给你一百万，你还不知进退，难道真的想死不成？”

　　我眉头紧锁，手掌轻轻张开，顿时月刃凝出，周围一片冰冷，北冥冰川的力量氤氲，一头挣扎欲出的金色神龙攀附在我的肩膀上，犹若王者降临世间一般，无可匹敌！

　　“龙息功第八层！？”

　　明帅倒是有几分见识，眼中多出了几分敬意，道：“原来是万灵学院的人，难怪有这样的能耐独自进入第八重山，但是……你也看到了，我的人更多，你一个天冲境难道敌得过十个天冲境吗？趁早放下火灵草，省得自取其辱。”

　　我巍然立于火灵草前方，说：“都说了，这株火灵草是我先发现的，你们想夺就尽管来夺好了！”

　　“放肆，你这是在找死！”几名家丁一脸盛怒。

　　“都给我闭嘴！”

　　明帅却低喝一声，随后道：“这位少侠，我看不如这样，既然这株火灵草是我们一起发现的，不如赌一赌，决定火灵草到底归谁，你敢吗？”

　　“赌？怎么赌？”

　　眼看不能善了，我现在要是真的跟他们打起来，多半是会重伤，接下来不管遇到玄兽还是偷猎者都难逃一死，为了一株火灵草送了性命也未免太不值得了，既然他提议要赌，那倒也不失为一个办法。

　　明帅眉头一扬，笑道：“我辈都是读书人，那就来玩一个简单的游戏吧，成语接龙，你敢吗？”

　　我巍然而立，当年我饱读诗书，整天混迹图书馆，几乎把上古华夏国流传下来的典籍、经书烂记于胸了，而其中就有关于成语的学说，玩这个自然不输旁人，便欣然点头道：“那好啊，一言为定，谁赢了火灵草归谁，来吧，你先来还是我先来？”

　　明帅胸有成竹，哈哈一笑：“小爷是名门望族之后，让让你，你先来吧！”

　　我沉吟一声，想了想，堂姐步璇音的名字来自于当初她出生时银叶城神棍九的预言，“天之璇音、灼然灵华”，那就用一个“音”字来开始吧，便说：“音！”

　　明帅：“音讯全无——无！”

　　我不假思索：“无则加勉——勉！”

　　明帅气定神闲：“勉为其难——难！”

　　我想了想：“难上加难——难！”

　　明帅怔了怔：“难上加难——难！”

　　结果，两个人都懵了——

　　“难上加难——难！”

　　“难上加难——难！”

　　“难上加难——难！”

　　“难上加难——难！”

　　……

　　十分钟后，一群家丁都像是热锅上的蚂蚁一样，而我和明帅的耐心也已经到了即将崩溃的边缘，特别是他，脸上青筋暴起，双目有些失神，已经即将崩溃了！

　　“难上加难——难！”

　　“难上加难——难！”

　　“难……难……”明帅上气不接下气，脸色涨红如猪肝色，破口大骂道：“难你妈逼！”

　　我胸有成竹，满腹经纶的文化底蕴在这一刻完全觉醒，连珠炮的沉声道：“逼……逼上梁山——山尽水穷——穷途末路——路人皆知——知易行难——难！”

　　“噗……”

　　明帅滚翻在地，吐血不止。

　　“少爷……少爷……”一群家丁手足无措。

　　过了一会，明帅从地上爬了起来，脸上带着敬意，道：“没有想到少侠竟然如此才思敏捷、学富五车，小爷明帅全龙灵大陆就服你一个人，请吧，这株火灵草归你了，虽然不甘心，但我们走江湖的最讲求一个信义，拿走吧，快点，别让我再看见这株火灵草了！”

　　我转身就把火灵草攫取出来塞进了竹篓之中，说：“那我真的走了？”

　　“走，别回头！”

　　明帅大义凛然的站在那里，道：“你们谁都别拦着，否则就是与小爷为敌，小爷一诺千金、一言九鼎，绝不干那种背信弃义的事情，要饭的，你这个朋友我交定了，你叫什么名字……咦，你别走得那么快啊，交个朋友可好……”

　　……

　　“刷刷……”

　　脚尖在密林的树干上不停点落，随后再纵身而起，整个人宛若一只灵巧的猿猴一般闪电纵跃着，转眼之间就离开了明帅等人的视野，并且折向前往第七重山脉方向，如今的我必须寻找到一个安全的地方吃掉、炼化这株火灵草，这对现在的我来说至关重要，耽误太久的话，火灵草的效用只会越来越低！

　　一个小时的疾奔，翻过了山脉，进入灵陨山脉第七重山，能有本事来这里的灵修者已然越来越少了，数十里内也未必有一个，所以在这里修炼将会十分安全！

　　不过我还是找了许久，在一处连玄兽气息都没有的密林内停下。

　　取出竹篓里的火灵草，揉了揉，只剩下拳头大小，三两口就塞进了嘴巴，甚至不需要咀嚼，火灵草入口即化，成为一股暖流冲入腹中，转眼之间，那股几乎足以让人爆体而亡的灵气便在体内澎湃开来，必须化解这些灵气，否则必死！


第77章 灵晨共舞

　　战伐诀行功一遍，火灵草的炎力就减少了一分，当我行功十遍之后，就已经感受不到那种几乎能吞噬身躯的灼痛感了，灵窍窥测下，火灵草的能量化为一团火焰凝聚在灵墟的上空，摇摇晃晃，反复的颤抖着，尚未被炼化。

　　接下来的一段时间，几乎都是火灵草提供了修炼所损耗的血气与灵气，让我惊奇的是入定之后一连练功到了深夜，居然火灵草的灵力兀自不散，依旧没有被炼化，但却支撑了足足有数十遍的战伐诀行功，这可是血参所无法做到的！

　　“呼呼……”

　　运功之间，身体周围的灵力化为风劲卷动，甚至隐隐耳边能听到细雨打入丛林的而声音，噼噼啪啪、穿林打叶，无比的静谧，但事实上空中并未下雨，灵陨山脉的上空星光璀璨，这雨声来自于我的修炼，无比的清晰，雨点打落的声音越来越重，以至于到最后每一颗雨点落下都像是雷霆一般，令人有如雷贯耳的感觉，终于，我再度突破了战伐诀的一重小境界！

　　栉风沐雨！

　　狂风劲，融会贯通了！

　　与此同时，自身的力量也提升了一截，我能隐隐感觉到，自己已经突破了中期，如今已经进入天冲境后期境界了！

　　暗暗欣喜不已，但体内的火灵草依旧没有炼化，像是一盏长明灯亮在灵窍之中一般，不甘心，必须尽早把它炼化了才行！

　　做饭，拾取了一些木柴，煮了一锅鱼汤，然后烤了几张面饼，这一顿就这样对付过去了。

　　吃饱之后，灭掉篝火，继续修炼！

　　战伐诀功法一遍遍运行，而灵墟之中的火灵草则分离出星星点点的灵华光芒沁入身躯之中，血肉凝实、筋骨分明，以灵窍内视能清晰的看到身体正在进一步的强化，这是淬体境大圆满之后的再度强化！

　　由于火灵草的存在，血气一直保持着十分充盈的状态，战伐诀的玄力一遍遍的流经灵脉，进而一步步的增强修为，过程虽然一样，但其中所经历的强化提升却又完全不同。

　　直到后半夜的时候，胸中一股浩荡力量不吐不快！

　　“嘭！”

　　双臂贯力之下，居然在胸前发生了一阵剧烈的爆炸，飓风猛然卷动，将身周笼罩的灵力云霞一扫而空，战伐诀再度突破了！

　　风起云涌，狂风劲大成！

　　与此同时，灵墟之中动荡不绝，那最后的一缕火灵草也终于也炼化了！

　　一股雄浑力量涌入身躯之中，身体表层甚至能看到灵光若隐若现，那是体魄被急剧强化的征兆，同时体内的气息、力量也变得越发充盈起来，力量开始发生了本质上的突破与升级！

　　天冲境圆满！

　　灵魄境初期！

　　……

　　转眼之间连升两级，我的实力终于在炼化了火灵草之后臻至灵魄境了！

　　强横，如今我的身躯只能用这个字眼来形容，体内力量变得无比雄浑，一腔热血滚滚不绝，整个身体都被强化了一大截！并且，灵魄境强者的特有能力便是炼化，一旦踏入灵魄境，对于玄丹、材料的炼化速度将不可同日而语！

　　体内，苏希语赠送的那枚七阶玄丹已经在开始缓缓炼化了，虽然速度依旧很慢，但总比之前的一点点炼化的迹象都没有要好得多了。

　　这时，一阵倦意涌上心头，必须休息了。

　　丛林里宿营十分危险，点火可以驱赶玄兽，但却会吸引来其余的猎杀者，所以我不能生火，但又不能睡在地上，那样的话很容易就会被野兽在睡眠中给吃掉，所以办法只有一个，做一个高空吊床，让野兽无法触及到我。

　　检查了一下周围的树木，凝出月刃斩断一些树藤，随后将树藤连接在两棵大树之间，中间做成凹陷下去的吊床，以柔韧的纸条编制，这个程序十分娴熟，当初在野外生活了三年，这种本事不过是求生能力之一罢了。

　　不久之后，抱着竹篓纵身跳上吊床，用宽大的树叶覆盖身躯，可以美美的睡一觉了。

　　充足的睡眠，是灵修者的保障之一，无论一个人有多强，始终是肉体凡胎，休息是不可或缺的。

　　……

　　沉沉的进入了睡眠，这一觉睡得极为酣甜。

　　直至清晨的时候，一缕阳光从密林树叶之间的缝隙投射进来，落在脸上，我睁开眼睛，却发现胸前、腹部之上有灵力溢出，仿佛为了呼应橙阳的光辉一般，欢跃起舞，顿时不禁微微一笑，这是“灵晨共舞”的迹象，意味着灵修者的灵力修为与自然的完全契合，已经达到了一个新的境界，这种征兆十分难得，就跟晨起“一柱擎天”类似，这意味着力量的勃发与鼎盛！

　　低头看看，不禁有些失望，然而我今天并没有一柱擎天……反倒是肚子饿得咕咕作响，经过昨夜的修炼，已经快要体力不支了。

　　虽然最近我的饭量随着修为的提升有所减少，但至少还有常人的双倍饭量，不能吃得少了。

　　目光比及之处，草丛里传来窸窸窣窣的声音，一只肥美的野兔出现在数十米外的灌木丛之中，耳朵竖起，似乎在侦查危机，真是天堂有路你不走、地狱无门你闯进来，这可是你自己送死的！

　　抬手，信手拈来一根树枝，深吸一口气，灵人合一境界，树枝微微颤抖起来，灵力贯注其中，下一刻便已经飞出，“噗嗤”一声杀死了这只野兔。

　　早饭，有啦！

　　一声欢悦落地，将兔子给剥了皮，好肥美的野兔，足足有五斤重之多，剥了皮之后架起篝火烤兔子，从竹篓的行囊里取出准备好的调料，一一撒上，幸好我这次有备而来，不管在灵陨山脉有多艰苦，但绝不能委屈五脏庙，这是个人原则！

　　不久之后，香味扑鼻而来，野生的兔子肉就是香！

　　大快朵颐一番，不到十分钟的时间就只剩下一地的骨头了，抹了抹嘴巴，体能得到了极大的补充，喝一些水之后，体内已然充满了力量，并且透着肌肤就能看到自己的灵力在皮层下缓缓流动，筋骨淬炼得更加坚强，这种强化几乎是肉眼可见的了。

　　第七重山脉，继续向前，我的目标是第六重山脉，只要不进入第五重就好，那里容易出现一些六阶玄兽，到时候我可救不了自己，进入第六重山脉是挑战极限，进入第五重嘛……那就是不自量力了！五重山以内，到处都能看到尸骨累累，均是一些不自量力的灵修者和佣兵们。

　　没走多远，一棵巨树的枝头上两个莹润的光芒吸引住了我。

　　这颗虬曲而不知名的古树顶端居然有果实，而且是两枚不知名的果实，不管了，先采下来再说！

　　“刷！”

　　脚踏烟云步法，整个宛若灵猴般的窜上了树头，相距不远的地方竟然能隐隐的感受到灵果之中盛旺的灵气，这是两枚外面包裹着褶皱皮层的果实，呈现紫红色。

　　紫灵荔，荔枝的一种，饱含灵气，吃了之后能够增进少许修为，还能补充体内损耗的少量体力和血气，在七神阁里也有紫灵荔，一两三万，但是远远没有这里的新鲜，水分和灵力都流失了许多。

　　“嘶嘶……”

　　忽地枝头上一条毒蛇蜿蜒而来，是一条竹叶青，二阶玄兽，原来就是这个小东西在保护着紫灵荔啊！

　　我想也不想的抬起手来，狂风劲！

　　劲道隔空而出，宛若一张无形大手一般握住了竹叶青，直接将其从树冠上扔了下去，死不死就不知道了，反正我对它也没有什么兴趣，二阶玄兽的蛇胆对我这个灵魄境初期的灵修者来说已经作用不大了，吃了也补充不了什么。

　　反倒是紫灵荔，好吃！

　　入口甘甜爽润，咽下去的时候有种莫名的爽快感觉，就算不是灵果也算是很不错的水果了，好吃！

　　纵身落下树来，继续前行。

　　心中暗自踌躇，以我现在灵魄境初期的修为，加上八层龙息功、五层战伐诀和烟云腿法，还有吞噬天赋的作用，大约已经可以轻松斩杀五阶玄兽了，至于遇到六阶玄兽，单挑或许有机会逃命，如果多个六阶玄兽的话，那只能一遭遇逃之夭夭了。

　　所以第六重灵陨山脉是我的最佳选择！

　　正行走之间，忽地前方传来了打斗的声音，有个苍老的声音响起，甚至还有些耳熟，妈的，真是冤家路窄啊——

　　“王怡，注意你的战衣！”

　　是灵导士卡图的声音！

　　攀着一棵古树的树枝向前行走不远，从空中看过去，林间空地内赫然是五名万灵学院搏杀一头五阶玄兽的战斗，五个学生分别是轩辕禁、艾拉、王怡、李洵和林可，至于一旁的导师便是灵导士卡图，原来居然让我碰到了崛起院一班的顶尖学生出来历练的一幕了！

　　那五阶玄兽不是别的，正是一头绝地蛮牛，足足有七八吨重的身躯在大地上来回驰骋，蹬踏牛蹄子，浑身裹着厚重的大地灵力，不断的将李洵、轩辕禁等人的攻击化解，并且每一次牛角突刺都极具威胁，让他们险境环生！

　　“嗯，看戏……”

　　我在枝干上坐了下来，从怀里掏出了几枚野生果子，咔咔的吃了起来。


第78章 血鹰佣兵团

　　“小心，注意佯攻！我来进攻侧面！”

　　轩辕禁身为小队之中的最强者，自然担负了最重要的指挥任务，就在绝地蛮牛拱翻李洵的那一刻，他身形糅于剑光之中重重的轰在了绝地蛮牛的侧面！

　　“蓬！”

　　灵力化为澎湃的冲击激荡开来，灭杀剑更是撕开了蛮牛的牛皮，带出了一道近一米长的口子，滚烫的热血迸溅横流，蛮牛已经受伤了。

　　但这种伤势却并不算十分严重，甚至只是激怒了这头五阶玄兽罢了。

　　“吼……”

　　绝地蛮牛扭动身躯，口中炎热灵力喷发而出，直接横扫一小片林子，而轩辕禁则被这股强横的力量轰得滚翻了出去，十分狼狈。

　　灵导士卡图立于空地之上，双手负于身后，低喝道：“艾拉，出击！”

　　艾拉早就已经蓄势待发，身体绷紧如满月的长弓，带着一道剑光就重重的飞驰而过，剑刃劈开了蛮牛的脖颈，血肉模糊一片。

　　但这依旧还不够致命，绝地蛮牛最大的特点之一就是生命力旺盛，除非直接摧毁它的脑颅或者是心脏，否则将很难杀死，玄兽秘典记载，曾经一头绝地蛮牛被砍断四肢却依旧向前奔行，最终一头撞死一名天冲境圆满的灵修者，场面极为惨烈。

　　而眼前，轩辕禁、李洵、王怡和林可都受了轻伤，艾拉一击得手之后一样被蛮牛的火劲烧得满面通红，战衣受损严重。

　　轩辕禁从沟壑里跃然而起，道：“导师，绝地蛮牛皮厚肉糙，我们的疾风刺根本刺不透，无法伤害到要害，终止历练吧，否则恐怕就会有人重伤了，我们此行可远远不只是想猎杀一头绝地蛮牛啊，这么棘手的五阶玄兽除非是灵魄境能有机会一击毙命，我们……都还逊色了许多啊！”

　　卡图皱眉道：“永远不要放弃，你们是万灵学院的学生，站起来，猎杀掉这头绝地蛮牛，这是对你们的一个考验！”

　　“是……导师……”

　　轩辕禁再度攻杀过去，与艾拉联手，至于王怡和林可则充当佯攻吸引蛮牛注意力的靶子。

　　“吼！”

　　咆哮声中，绝地蛮牛的隔空一击将王怡轰得跌飞出去，甚至已经口吐鲜血了，而跌飞的方向骇然就是我脚下的这颗大树！

　　“蓬……”

　　王怡撞击在树根处，战衣开始破碎开来，她睁大一双眸子，“啊”的一声，道：“快……快点阻止它，我动不了了！”

　　可轩辕禁、艾拉哪里阻止得住，这头发了疯的蛮牛笔直的撞了过来。

　　“小心！”

　　灵导士卡图一样飞掠而来，但他距离太远，明显慢了一步，这是我必须出手的时候了。

　　……

　　“洪！”

　　一声断喝，龙息功第八层巅峰之力涌动起来，神龙斗鲲！一条金色神龙浮现在我的双肩之上，挣扎欲出，神态栩栩如生，身体完全凝实，周围迅速充斥着北冥冰川的彻寒！

　　腾然凌空落下，我将战伐诀的狂风劲尽数贯入双足之中，加之烟云腿法的精妙，整个人凌空坠落，仿佛千斤坠一般的站在了绝地蛮牛的头顶之上！

　　“蓬！”

　　一声巨响，战伐诀的破坏力直接贯入蛮牛的脑颅，几乎瞬间就把它的脑浆给震碎了，脑死亡自然就全死亡了，蛮牛一声哀嚎，巨大的身躯坠落在地，顺着草地向前滑行了数米，尖锐的犄角笔直的抵在了王怡的胸口，让她连呼吸都几乎停止了。

　　而我，依旧保持着伫立的姿态站在牛头上，身周一道道灵魄境强者才有的灵力氤氲、贲张开来。

　　四下里一片寂静。

　　艾拉、王怡、林可都惊呆了。

　　就连驰远不及的卡图灵导士也一脸震惊的看着我。

　　轩辕禁眉头紧锁，喃喃道：“你……你居然踏入了灵魄境……”

　　这对他的打击太大了，轩辕禁是崛起院第一人，以天冲境大圆满而傲视崛起院数百学生，然而这一刻却被打破了，我踏入了灵魄境，这意味着崛起院修为最高的人已经是灵魄境了，这崛起院第一人也旁落，不再是轩辕禁了，这是他受了半年之久的荣誉啊！

　　卡图的脸色更加难看，他大意之下导致王怡有了生命危险，但最终却被我这个被他视为偷鸡摸狗的学生所挽救了。

　　结果，王怡惊魂未定的站起身来，道：“谢谢你……步亦轩……”

　　我摇头一笑：“不客气，我们都是万灵学院的学生，理应出手相助。”

　　轩辕禁欲言又止。

　　卡图则淡淡道：“步亦轩，没有想到你居然也在灵陨山脉之中，按照学院的章程，这一周应该没有其余的学生进入灵陨山脉才对。”

　　我笑笑：“是我自己要求来的。”

　　他眼中精光一盛：“你自己一个人来的？”

　　“不。”

　　我摇摇头，笑道：“堂姐跟我一起来的，不过刚才她去寻找水源去了，而我稍微迷路了一下，所以咯，就在这里遇到你们了。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　卡图是万灵学院的灵导士，按理说不会加害于我，但是必须防着，因为并不能确保万一，而我把堂姐拿出来当底牌，显然卡图就不敢轻举妄动了，毕竟卡图就算是灵导士、位列龙虎榜，那又如何，在堂姐步璇音面前，十个龙榜高手都不够看的，何况是卡图这种排名靠后的。

　　皱着眉头，卡图道：“这头绝地蛮牛是我们先发现并且发动进攻的，所以即便是你出手杀死了他，这头蛮牛的成绩依旧要算在我的学生头上。”

　　我微微一笑：“卡图灵导士误会了，我不是来抢功的，这头绝地蛮牛的牛角啊、皮啊、骨头啊、肾啊、心脏、牛百叶啊什么的我都不要，我就割几斤牛肉当宵夜，这样的要求应该不算是过分吧？”

　　卡图冷哼一声：“你要割肉你随便，没人拦着你。”

　　“多谢灵导士。”

　　我没有多说什么，但绝地蛮牛的肉醇香而结实，对于吃货来说确实是太诱人了，根本无法抵挡，凝出月刃便开始从牛腿上切肉，咔咔咔的切了十几斤才意犹未尽的停手，然后摸了摸牛皮，只觉得柔软无比，并且还带着一股灵力温的感觉。

　　绝地蛮牛皮是上佳的过冬材料，冬暖是一大特征，便顺手割下了一大块牛皮扔进了竹篓里，我要在灵陨山脉里过上至少六七天，有一块上好的牛皮用来当铺盖也好啊！

　　做完一切之后，转身看去，卡图的脸上一片鄙夷，对于堂堂的龙虎榜高手来说显然对我这种行为十分看不上。

　　不过没关系，反正从心底也瞧不起这个顽固而讨厌的老头。

　　背着竹篓，转眼消失在丛林之中，直奔第六重山脉而去，那里才是我要去的地方。

　　……

　　接近正午的时候，翻过一重山脉，进入灵陨山脉内围第六重的领域，周围的灵力气息越发浓郁起来，远远眺望过去，数十里丛林连成一片，一片苍郁，在这片苍郁之下却又不知道藏着多少危机与巨大的财富，第六重山脉里就有一些罕见的草药了。

　　并未太过于急切的进入丛林深处，寻找了一块林间空地，先把牛皮给晾起来晒一下，然后利用树枝、树叶搭建一个白天休息的凉棚。

　　就在我完成这一切的时候，忽地空中传来一声尖啸声，隐约可见是一头鹰隼的样子。

　　鹰隼，除非是有钱人或者猎人才会驯养这种猛禽，紧接着，三股强横的力道扑面而来，让我根本无法反应过来，必须尽快逃离，否则难免会有杀身之祸！

　　纵身极速行走，转眼之间就将身影没入一片灌木丛之中，屏住呼吸，远远的看着。

　　“呼……”

　　树头轻轻一晃，三个身影便落在我的“营地”前，是三名身穿软甲的人，脸上满是杀伐气息，胸前佩戴着红色鹰形徽记，这鹰形徽记我见过，灵陨城内的几座建筑上就有这个标志，是三大佣兵团之一的血鹰佣兵团的人，并且这三人的气息太强了，完全凌驾于我之上，最强的那个甚至有人御境中期的实力，整整超过我一个大境界！

　　三人之中实力最为强横的那个一脚踹翻我的铁锅，道：“看来有人在这里宿营过，哼，连家伙事都不要了，莫非是被我们的气息给硬生生的吓走了的？”

　　“是啊！”

　　另一个佣兵嘿嘿一笑道：“大哥，我们血鹰佣兵团三大杀手一起出动，这整个灵陨山脉都得抖一抖，更何况是那些微不足道的灵修者和偷猎人。”

　　“大哥”颔首，一脸慎重，道：“情报属实吗？那个老家伙是否已经进入这一重山脉了，又是否真的掌握了一根三千年的血参？”

　　“千真万确，马勺儿那小子亲眼所见，否则的团长大人也不会派我们这么火急火燎的过来，马勺儿说了，那老头最多人御境中期的实力，凭我们兄弟三个灭他绰绰有余，毕竟大哥已经人御境中期了，再加上我们两个，嘿嘿……”

　　“哼，真能找到他才最好，否则白跑一趟的话难免会被团长臭骂一顿。”

　　“放心吧，我的猎鹰一定能找到他，让他无所遁形。”

　　“走吧，这里没人了。”

　　……

　　三道人影呼啸而去，而我等待了许久才从灌木丛里走出来，原本只是想混混第六重山脉，结果居然遇到了这么三个人御境的高手，这灵陨山脉果然藏龙卧虎，什么人都有，看来此行要更加小心了。


第79章 飞沙走石

　　两天后，灵陨山脉第六重山。

　　连续两天内居然再也没有人叨扰，倒是我已经把周围二十里地都摸索完了，清晨阳光如雨的落在丛林空地上，一边晒着我的收获。

　　一根二百二十年血参，外加一张完整的云熊皮，还有两棵地狱灵芝，这就是两天内的收获了，此外还有一些不够稀有的草药根本就没有动它们，第六重山脉能找到这些似乎也算是不错了。

　　云熊皮已经被阳光蒸干，收拾一下卷成一团塞进竹篓之中。

　　今天必须转移，换一个地方，否则的话恐怕也不会有什么收获，附近几十里地已经被我搜刮一空，就算有新的草药也要等到许多天后重新长出来了。

　　……

　　竹篓里的东西太多，压得吱呀吱呀响，甚至我怀疑它随时都会崩碎，如果压坏了那也只能重新亲手做一个了，好在我并不缺乏这样的手艺，技多不压身嘛，“上可摘星辰，下可编箩筐”，这才是新时代灵修者的优秀素养。

　　清晨，丛林里一片寂静，但是寂静之中却又带着一丝危机感，这正是野兽们从醒来准备觅食的时候，溪流边处处可见一只只野兔走来走去饮水，这些小动物是灵陨山脉里玄兽的主要食物，如果没有这些兔子，玄兽们势必会相互进攻，到那时灵陨山脉也就不再是藏宝的山脉了。

　　行走二十多里地，忽地心生警觉，灵窍之中感应到了一缕危机，而前方的丛林里草叶动摇，似乎有什么东西走了过来。

　　“刷！”

　　身形骤然消失在原地，转眼之间伏在了一堆乱石与灌木之中，身边则是半人高的小竹林，石缝里有毒蛇在游动、逃逸。

　　密林之中，一个金色的身躯缓缓走了出来，一派君临天下的气势，是虎，一头额头上长着龙角的虎王，我不禁心跳突突的加速起来，今天一大早居然就有大收获啊，这是一头五阶玄兽，传说中的——龙虎！龙虎之名，天下无人不知，那是因为它的肉，龙虎肉价比黄金，是绝佳的滋补血气的材料，甚至价格不逊色于龙灵鲤，而且滋补的效果要胜过于龙灵鲤！

　　当初，步璇音为了给我买来三斤龙虎肉，足足花了十五万龙灵币，足可见这种龙虎的珍稀之处，它已经超过了玄兽的范畴，毕竟进入灵陨山脉就能遇到玄兽，而龙虎则属于异兽，不是随意就能遇到的，要靠机缘，而显然，我的机缘已经到了！

　　“吼……”

　　沉闷的吼声中，龙虎的耳朵竖起，浑身的毛发也跟着竖了起来，一双灰褐色的眸子死死的盯着灌木丛的方向，妈的，它察觉我的存在了！就算是我压抑住自己的灵力气息，但人类的气息却无法掩饰，而显然龙虎的嗅觉不是一般的灵敏，数里外的人气都能闻到，何况是数十米的距离。

　　必须一战了，就算是它是五阶玄兽也照杀不误！

　　“哗啦”一声，竹篓落地，卸下负担之后，抬手凝出月刃，气势飞速提升起来，转眼之间就已经是龙息功第八层的气机浮于身体表面，紧接着战伐诀狂风劲窜入长剑之中，大成力量——风起云涌，这两天一直未能突破战伐诀第五层的大成期，看来这头龙虎就是我的契机了！

　　谁曾想，面对我这样的强敌龙虎居然也十分冷静，不像是别的猛虎直接一个飞扑把自己交代了，它眨了眨眼睛，似乎十分有耐心的走近我，两个人对峙在荒野之中，直至半分钟后，龙虎的前爪上浮现出一道道火焰来，它要进攻了！

　　随着它身形突进，利爪猛然横扫在半空中，带出一道灼热气浪。

　　“洪！”

　　灼热气息几乎吹得我睁不开眼睛，手中月刃自然而然的运起狂风劲来抵御龙虎的试探进攻，它在试探我的实力，一旦确认我力量不及便会发动迅猛的扑杀！

　　这年头，就连玄兽都那么聪明了，难怪死在灵陨山脉的人数日渐剧增，以至于灵陨山脉的管理处每天记录进入山脉的人数与出来的人数都偏差数十乃至近百，这也意味着每天都有大量的灵修者永远的留在了这片浩渺无际的山脉之中了。

　　低吼之中，龙虎再次挥舞利爪试探，这次是双爪一起交叉攻击，在风中划出了一道血红色的十字攻击痕迹，而我则轻描淡写的一剑、一脚化解，一焰开山甚至丝毫不逊色于龙虎的进攻力道，将其利爪给踢得向后甩了很远出去。

　　“吼！”

　　它愈发的狂暴起来，毕竟是玄兽，就算是比较聪明但是也是有耐心的，一旦我超出了它的耐心，它便会像是一头真正的猛兽一样发动进攻。

　　果然，龙虎的后爪不断的在泥土之中划过，一双眸子也变成了暗红色，全身玄力极速提升，已经失去了所有耐心，打算跟我一分胜负了！

　　“呼……”

　　纵身跃来，带着磅礴的气势与力道，这一下绝不能抵挡，否则我会被龙虎双爪搭住肩膀咬死在地，就像是那些死在龙虎血盆大口下的灵修者们一样。

　　我不是他们，我有绝妙的烟云步法！

　　脚下只是不经意的轻轻一滑，顿时巧妙的避开了龙虎的扑咬进攻，但它的进攻动作居然行云流水，一击不中身体开始扭动，铁鞭一般的尾巴顺势横扫而来，带着浓烈的火焰！

　　“蓬！”

　　来得太快，根本无法躲避，硬生生的被抽中了手臂，顿时左臂处传来了一阵火辣辣的感觉，身体更是被抽得横移了近三米，若不是有盘龙桩的稳定性恐怕就已经摔倒了，而且更让我暗自庆幸的是龙虎这一击鞭尾至少有1000钧的力道，但我却只是感觉疼痛并未受伤。

　　这证明火灵草确实是一流的灵药，经过火灵草的淬炼之后我的身体强度早就大胜从前，否则的话承受这一击恐怕整条手臂就废掉了！

　　风声骤然，龙虎的第三击尾随而来，血盆大口凌空吞噬向了我的脑袋。

　　一股浓烈的血腥气味，这家伙肯定在不久之前已经进食过了，真是贪得无厌，这一口已经作势要把我的脑袋一口咬掉了。

　　不过在进入灵魄境之后，我的速度和反应早就突飞猛进，在我的眼中，龙虎的速度其实也并不是那么快，身体重心猛然一沉，顿时身躯下移半米，左手扶住地面上的草地，身体侧起便是两脚重重的撼动在龙虎的前腿侧面。

　　烟云腿法，莲花并开！

　　“蓬蓬！”

　　龙虎被踢得哀嚎一声，而我也双脚有些发麻，妈的，像是踹在山上一样，这龙虎的皮毛真不是一般的坚硬啊！

　　“吼！”

　　它张口对着下方的我就是一口热流喷吐出来，火焰贲张，是龙虎的吞吐烈焰！

　　我急忙手掌拍地，借势滚开，同时体内的天赋开启，躲闪不及的烈焰直接就被吞噬天赋所吞噬了不少，也化解了我受到的部分伤害。

　　“滋滋……”

　　月刃战衣的胸口部分被烧得通红，我心跳都快要吓停了，这要是直接被烈焰吐中还了得？！

　　“呼呼”的声音中，龙虎这一次吞吐烈焰还没完，口中凝成一道火柱扑面而来，扬起脑袋就要跟我玩命，但是这畜生却忘了重要的一点，吞吐烈焰时它的动作速度远远不及平时，又怎么可能烧到我？

　　一旋身，身躯凌驾于空中，重重的一次下劈腿轰在龙虎的背部。

　　“咔嚓”一声，它的脊椎似乎被我踢断了少许，月刃扬起，一道锋芒破刃而出，疾风刺！

　　“噗！”

　　凌厉一击，竟然穿透了龙虎的颈部，直接将它的脖子给刺穿了，一时间血流不止，生命气息飞速流逝，轰然倒地死亡，而我就坐在它的背上，体内灵力与血气相当紊乱，这场战斗虽然短促，但却十分激烈，独力搏杀一头龙虎，实在是太勉为其难了，哪怕是我已经踏入了灵魄境也显得勉强了点。

　　随后，便是满心的欢喜！

　　踹翻龙虎的身躯，月刃平整的切开它的腹部，将火热的心脏取出，龙虎肉是绝佳的滋补品，那么它的心脏理所当然的是更加罕见的灵修材料了，浓烈的虎血不但能滋补血气，更能增加灵修者的修炼效果，这已经是常识了。

　　切开虎心，滚烫浓烈的虎血灌入喉咙之中，随后我三五口吞掉这难以下咽的虎心，顿时腹部一股暖流散发开来，化为滔天热浪在体内肆虐汹涌，机不可失，立刻开始修炼！

　　行功七八遍之后，灵窍一动，战伐诀又即将突破了！

　　体内的灵力悉数逼出体外，化为一缕缕烟霞，转眼之间烟霞化为一道无坚不摧的风暴，瞬间洗礼开来，甚至我能感觉到那焚天灭地的力量就掌握在自己的手掌，不吐不快！

　　“去！”

　　猛然一掌轰向远方的丛林。

　　“轰……”

　　一道火红色风暴席卷而去，直接将近十米内的树木尽数摧枯拉朽的撕成了碎片，甚至在地面上也形成了一道半米深的沟壑，狂风劲圆满的力量，是多么的恐怖！

　　这就是传说中的“飞沙走石”，步家人已经数代人没有领悟的境界，却让我看到了它强横的威力，难怪父亲在我很小的时候就告诉我，其实我们步家在千年前也是曾经霸绝一方的势力，步家人跺一跺脚龙灵大陆都会抖一抖，如今看起来这话绝非虚言！


第80章 朝露紫烟

　　随后便是一阵虚弱感，突破战伐诀第五层的代价就是血气几乎被灵力烧得一干二净，急忙寻找竹篓，原地开始煮汤，放了一条龙灵鲤，外加两斤龙虎肉，最近饭量变小只能一顿三斤肉了，放在以前，一顿十斤肉也不在话下的，想想真是令人唏嘘。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　不久之后扑鼻香气传来，肉已经快要熬好了，马上装碗开吃，倒不是我贪吃，而是尽早补充血气和修补体内的伤势至关重要，这段时间是我的虚弱期，不管是遇到灵修者还是遇到玄兽都会十分不利，尽早恢复巅峰状态才能以策安全。

　　吞掉了两碗肉之后，体内滚热起来，损失的血气渐渐重新凝聚，甚至就连双臂也变得十分有力起来，说起来龙虎肉确实是滋补的绝佳材料，在玄兽肉食方面，效果超过龙虎肉的几乎没有。

　　吃饱喝足，养足力气之后，开工处理龙虎的尸体。

　　当我切开它的头颅时，惊喜的发现居然有玄丹，一枚属于龙虎的五阶玄丹，也不错了！收起来！继续，开始剥皮，龙虎全身都是宝，一张完好无损的龙虎皮能卖二十万，一副完好的龙虎角能卖十万，而真正值钱的则是龙虎肉，这头胖虎平时肯定饮食上没有节制，整个体重至少有七八百斤，而我专门切好肉，居然也弄了满满一堆龙虎肉，足足有四百多斤重！

　　一时间，心头满是烦恼，这么多的龙虎肉都要带着吗？扔掉了可惜，带着的话恐怕会有些麻烦，虽然说以我现在的实力负重四百斤行进只是有些累赘并不算是重负，但毕竟我是来这里历练的，背着自己体重三倍的肉是不是有点过分了？

　　想了想，背，绝不浪费！

　　解下了云熊皮，晒干的云熊皮就像是一个巨大的口袋一样，转眼之间就把四百斤重的龙虎肉都装了进去，然后系紧口子背在肩膀上，就像是背了一座山一样的离开了原地，继续往前走，寻找更多可以贮存的血参之类的药材，为自己回到万灵学院之后的修炼做好准备。

　　可惜，第六重山脉似乎已经别搜刮空了油水，一直到天黑也没有找到什么有价值的药材，煮了一锅肉吃了之后不禁开始改变主意。

　　我如今已经拥有第五层战伐诀巅峰的力量，加上第八层龙息功巅峰力量，其实进入第五重山脉应该是没有问题，最多遇到比自己强的玄兽就逃命呗，但第五重山脉里的药材却远远不是第六重能够相比的，毕竟“灵陨山脉十重山、一重山是一重天”，这句话可不是假的，很多药材在第六重没有，但在第五重就有了。

　　虽然自己也觉得是心魔作祟，但是做人就是要随性而为嘛，铤而走险就铤而走险，总好过于一辈子庸庸碌碌，打定主意，明天天一亮近进入第五重山脉！

　　……

　　夜晚，吊床上无比的宁静，就连龙虎肉都被我吊在了空中，免得引来群狼比较麻烦。

　　一夜无事，次日天亮之后吃饱喝足，背着巨大的龙虎肉“包裹”再次上路，直奔灵陨山脉的核心而去，翻过眼前的一座山脉之后，广袤无垠的原野丛林已经尽收眼底，峰峦叠嶂、古树成林、白云萦绕的场景几乎让人觉得眼前的一幕就像是仙境一般。

　　当然，灵修者们都知道，这哪里是仙境，实力不够的人进入之后会分分钟完蛋的。

　　站在山脉之上，只觉得胸口压制的一团气息不吐不快，积压在心底的压力也想宣泄一下，但是忍住了，在山顶上大吼一声不是找死吗，在灵陨山脉之中不低调的人几乎都死绝了，我可不想当下一个，但倒是有点想念苏颜、澹台瑶她们了，如果有她们在这里恐怕就不会那么孤独了。

　　“通往强者的道路上，注定孤独。”

　　以前一位武神级的强者曾经这样说过，不过我仔细想来这句话简直是放屁！说这句话肯定是因为他不够帅，我就不信邪，我偏要在莺歌燕舞、美女成群的路上走向最强者的王座！

　　抬头一看，两只母猿在树上荡来荡去，冲我挤眉弄眼。

　　丑，丑得辣眼睛！

　　我飞快的背上“包裹”，一纵身之间一溜烟的离开了山顶，随着力量的增进，负重四百斤依旧在山地里如履平地，这也要归功于烟云步法的精妙，修炼了烟云步法之后，身体轻了许多，速度也增进不少，堂姐当初慧眼如炬让我拜沈步云为师确实是太睿智了！

　　结果没走多远，前方又再次传来打斗声！

　　穿过一片丛林，伏在灌木丛之间远远看过去，赫然发现又遇到熟人了，卡图带着他的五个学生居然进入第五重山脉了，而且他们正在围攻一头近三米高的巨狼，这头浪浑身泛着金光，毛发竖起，狰狞凶狠的与轩辕禁、王怡等人搏杀着。

　　火云金狼，六阶玄兽！

　　按照玄兽的力量级别，成年的六阶玄兽已经相当于人御境巅峰的实力，所以这头火云金狼的实力甚至超过了轩辕禁等人两个大境界！

　　我有足够的理由相信自己绝对在火云金狼的攻击下活不过一分钟，但眼前的轩辕禁等人居然还活着？

　　仔细看了一下便明白了，原来是每次火云金狼发动必杀一击的时候都被卡图给阻止了，也就是说火云金狼只有挨打的份，根本没有机会伤害到轩辕禁等学生，毕竟……卡图的实力是地御境后期，也超过了火云金狼一个大境界，根本不是一个层次上的，遇到卡图，它也只能被虐了。

　　我不禁觉得好笑起来，看来卡图已经豁出去了，以这种方法为轩辕禁、艾拉等人提升实力，完全不顾导师的脸面了。

　　就在这时，空中一声鹰隼的尖锐鸣响！

　　是他们！

　　我猛然一侧身，躲在了灌木之中，屏住呼吸看着外面，这时候想示警卡图等人以及来不及了，那三个杀手来得飞快，几乎在瞬间就从远处丛林的树头上纵跃下来，其中实力最强的那个纵身落下，手中长剑瞬间斩落了原本就已经负伤的狼肉上，顿时这只火云金狼直接被干掉了，鲜血乱喷。

　　“轩辕禁，挖出狼心来，一人一口狼血，准备修炼。”

　　卡图缓缓走上前，目光中带着淡然之色，道：“你们是谁？”

　　“哟，原来是万灵学院的灵导士大人，失敬失敬！”杀手笑了笑，嘴角胡子翘起，道：“我们是血鹰佣兵团的三大长老，在下尉迟龙，这是我二弟尉迟虎、三弟尉迟豹，顺道从这里路过，看到你们万灵学院的学生杀一头六阶玄兽那么吃力，便顺手帮忙了。”

　　“血鹰佣兵团？”

　　卡图冷笑一声：“真是失敬得很，灵陨城三大佣兵团之一血鹰佣兵团的三大长老居然到齐了，放下火云金狼，你们走吧！”

　　“我们要是不走呢？你能怎么样？”尉迟豹阴阳怪气的一笑。

　　卡图不禁失笑，猛然上前一步，气势暴增，脚下一道道烈焰延伸开来，低喝道：“那老夫只好送你们这几个不知好歹的东西去见阎王了！”

　　三大佣兵都只是人御境的修为，最强的老大也只是人御境中期罢了，在一般的灵修者和偷猎者面前尚能耀武扬威，但一旦遇到卡图这种地御境后期的强者，悬殊一个大境界，那根本就麻绳提豆腐提都不用提了！

　　尉迟龙皱了皱眉，明知不敌，便讪笑了一声：“早就听说龙虎榜龙榜上的卡图老爷子脾气火暴，如今看过果然如此，老爷子性情如火、嫉恶如仇，在下佩服佩服，不过不瞒老爷子，我们三兄弟虽然是佣兵但也没有做过什么伤天害理的事情，今天在这里偶遇也算是缘分，我们……马上就告辞了，团长大人应该也马上就要到这里了。”

　　卡图怔了怔：“你是说血鹰佣兵团的团长郑阳也来了？”

　　“是的。”

　　尉迟龙微微一笑：“我们正在执行一个绝密任务，就不打扰老爷子训练学生了。”

　　郑阳，血鹰佣兵团的主人，传说拥有地御境中期的实力，如果他来了，加上三个人御境对抗卡图的话，卡图再强恐怕也敌不过吧？

　　然而在这时，我却看到了尉迟龙背在身后的手中拧开了一个玉瓶，瓶子里散发出一缕缕淡然不可见的紫烟，转眼就消失在空气中，那是……一种毒药！

　　不妙了，卡图这老糊涂，中计了！

　　屏住呼吸，反正我是不能中毒的！

　　我刚要起身示警，却感觉到身后有东西来了，转身一看，顿时几乎快要魂飞魄散起来，不知何时，在我身后居然站着几头火云金狼，一个个目光狰狞的看着我，妈的，完了，仔细一数一共七头，七头六阶玄兽，几乎每一个都有秒杀我的能力，这可怎么玩啊？

　　身后，传来了尉迟龙的哈哈大笑声：“卡图……你这老东西，今天就是你的死期！”

　　跃然而起，重重的一掌拍过去之后。

　　卡图断线风筝般的落在草丛之中，脸色一片苍白：“你们……你们这群诡诈卑鄙的畜生！”

　　尉迟龙扬起手中的玉瓶，笑道：“一瓶朝露紫烟要二十万龙灵币，花在你这个龙榜高手的身上也不算是浪费，哈哈哈……”

　　……

　　“……”

　　短时间内我已经顾不上卡图等人了，毕竟我自己也命在旦夕！

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，真是点背到家了！


第81章 有种再说一遍！

　　“你们到底为了什么……不惜与万灵学院为敌吗？”卡图挣扎着坐起来，颇显狼狈的低喝道。

　　“为敌？”

　　尉迟龙摇头一笑：“不不不，我们可不会蠢到去和强大的万灵学院为敌！不过……这里是灵陨山脉，宰掉你这个老东西会很轻松，而且神不知鬼不觉……朝露紫烟是奇药，一闻之下就会短暂时间内无法动用一丝灵力，这种浑身脱力的感觉怎么样？”

　　轩辕禁、艾拉相看一眼，明知不妙，撒腿就跑。

　　“还想走！？”

　　尉迟豹魅影般掠过，一掌一个都给震了回来，二人吐血不止，都已经重伤了。

　　尉迟虎皱眉道：“哼，还有两个如花似玉的世家女子，可惜老子对女人不感兴趣，识相的立刻把你们身上的宝贝全部交出来！”

　　轩辕禁冷笑一声：“交出来我们也不会活命，是吗？”

　　“没错。”

　　尉迟龙哈哈大笑：“但是却可以让你们死得爽快一些。”

　　卡图皱着眉头，道：“够了！我这里……我这里有三枚玄丹，其中有一枚七阶玄丹是碧云豹的，你们……你们拿走吧，怕我复仇的话可以杀死我，但是请放过我的学生们，他们不该死在这种地步。”

　　“是吗？”

　　尉迟龙一手夺过玄丹，冷笑道：“还有什么东西，立刻拿出来！”

　　轩辕禁从手指上拔下一枚金灿灿的戒指，道：“这是我们轩辕家族的宝物，伞罩戒指，金灵器，只要你们放了我们，这枚戒指就送给你们了……”

　　尉迟龙飞速抢过，笑道：“啧啧，轩辕家果然有钱，居然在这么一个废物的身上下了那么大的血本，啧啧……伞罩戒指，好东西啊，金灵器……这下发财了！”

　　另外两个佣兵也分别从王怡、艾拉、李洵和林可身上搜走了一些灵器，当这些油水搜刮一空的时候，他们的死期大约也就到了。

　　……

　　“……”

　　七头狼就这么瞪着我，似乎在寻找最佳下口的地方，可以一口咬死我。而我则已经凝出了月刃，浑身的气息飞速提升，龙息功第八层，神龙斗鲲，雄浑灵力涌动之下，周围林子里的鸟儿悉数惊飞起来，这时，一旁空地上的人也终于看到了我。

　　“大哥，这里还有个要饭的！”尉迟虎道。

　　“步亦轩……”艾拉一双美目之中满是惊愕。

　　卡图皱着眉：“这个小子怎么又在这里，还被一群六阶玄兽给包围住了……”

　　“步亦轩，这个家伙……”轩辕禁咬牙切齿。

　　面对着七匹狼的围攻，我缓缓后退，脚踏着干脆的灌木，发出猜断的噼噼啪啪声，月刃微微颤抖，对手太强大了！左手轻轻一抹腰间，将刺灵匕首也拔了出来，此时已经不必保留了，必须全力出手，否则恐怕连一线生机都没有。

　　然而就在我拔出刺灵匕首的时候，七头火云金狼的神态忽然变得不再那么狰狞了，它们起初先是耳朵纷纷竖起，随后居然摇起了尾巴，纷纷走近我，用鼻子拼命的嗅着刺灵匕首，甚至还露出了一抹臣服的目光，用身躯在我身边蹭来蹭去！

　　一时间，我有种毛骨悚然的感觉，心里直呼：“大哥们你们可是六阶玄兽不是狗啊，别逗啦，要动嘴就赶紧的，弄的人不上不下的有意思吗？！”

　　“呜呜……”

　　那异常强壮的头狼缓缓的前腿跪下，就这么趴在我面前，一副臣服的样子，耳朵背在脑后，不停的摇着尾巴。

　　另一头狼则拼命的嗅着刺灵匕首，随后敬畏的呜呜叫了一声，与头狼一样匍匐在地。

　　转眼之间七匹狼全部坐在我面前，仿佛等待我的检阅一般。

　　我整个人都懵了，到底是怎么回事？

　　就在这时，灵窍猛然窥测到刺灵匕首上的异样，刺灵似乎也呼应着、认出了这群狼，涌动出一缕缕的灵力，甚至匕首的尖端绽放出一滴金色的血迹，那是……淬炼的精华？也是整个刺灵匕首的精华！

　　灵窍之中竟响起了一阵狼嚎！

　　我瞬间全都明白了，这柄刺灵匕首是用火云金狼之骨淬炼而成的，而且不是一般的火云金狼，应该是一头王级的火云金狼，甚至可能是帝级，否则眼前这几匹狼没有理由会如此的敬畏我！

　　妈的，这把匕首要救命了！

　　扬起匕首，我指了指身后的三个佣兵，道：“上，杀了他们！”

　　顿时，七匹狼犹若得到了圣谕一般，纷纷站起身，脊背上的毛发竖起，神色狰狞的一步步走过去了，杀气腾腾。

　　……

　　“大哥，我怎么觉得不对劲了，这个要饭的好像是跟狼群说话一样……”尉迟豹的声音有些颤抖：“狼群过来了，怎么办……？大哥！”

　　尉迟龙厉喝一声：“还能怎么办？宰掉这群火云金狼！”

　　“是！”

　　三人瞬间就和七匹狼搏杀在了一起，狼吼声与人叫声混杂，而卡图、艾拉、轩辕禁等人则看呆了，形势变得太快，完全不按照剧本啊！

　　转眼之间，尉迟龙的一条手臂几乎整个都被卸了下来，另外一边两头狼撕咬着尉迟虎的大腿，至于尉迟豹更惨，脖子被咬了一口，鲜血迸溅，一副要死的样子。

　　“对，干得漂亮！”

　　艾拉大声道：“咬死他们，咬死这群卑鄙的佣兵！”

　　我没有出手，只是在一旁提着月刃静静的看着，然而灵窍之中忽地又是一阵猛烈波动，空中又有人来了，是一个超强的高手！

　　“沙沙……”

　　枝头摇曳之中，一个身躯从天而降，无比的伟岸与威严，手掌之中雄浑无匹的力道降临大地，“噗噗”两声就震死了两头火云金狼，紧接着扬起手掌，火焰光芒暴涨，再次震死两头，转眼之间七匹狼只剩下了三头了！

　　“团长，您终于来了！”尉迟龙浑身是血，但脸上却满是笑容。

　　来的不是别人，正是郑阳，血鹰佣兵团的团长！

　　一击斜劈下的掌劲呼啸落下，直接将头狼被轰杀掉了，这种绝对力量面前，六阶玄兽已经如同浮云一般，而我的心也跌到了谷底，刚刚得到的救兵转眼之前就被化解了，我的几头小狼你们死得可真惨啊！

　　转眼之间，七头狼悉数毙命，一地鲜血。

　　郑阳目光冰冷的看着三个属下，禁不住皱眉道：“没用的东西，连这几个人都搞不定，万一让他们活着出去了，步璇音一个人就能灭了我们整个血鹰佣兵团，这个罪过你们担得起吗？”

　　尉迟龙急忙跪下，连连磕头：“团长……我们一时大意，没有想到这个要饭的小子居然也是万灵学院的人，甚至还能策反六阶玄兽攻击我们兄弟三人，我们……我们已经尽力了啊，团长您看，这是一些玄丹，还有金灵器，这个伞罩戒指可是极品金灵器啊，世所罕见的宝物！”

　　“哼！”

　　郑阳的目光中浮现出一抹贪婪，笑道：“这还差不多，交上来。”

　　“是！”

　　尉迟龙目光中满是不舍得将金灵器给交上去了，郑阳则继续问道：“找到那个采药的老头儿没有？已经多少天了！”

　　“还没有……”

　　“哼，废物一群，养你们有什么用？赶紧清场吧，干净利落一点，立刻离开灵陨山脉，这次任务不能再继续了。”

　　“是！”

　　顿时，三个身负重伤的人御境高手满眼凶光的看着我们，或许我还有一点反抗之力，但卡图、王怡、艾拉等人却完全都只是待宰羔羊了。

　　然而就在这时，远处的林子里隐隐约约的传来了唱歌的声音，而且是一个苍老、悠扬而不着调的歌声——

　　“我自乘风来，采药深山间，一棵小血参，竟活三千年！”

　　……

　　这声音似乎有些熟悉，初听时至少在两里外，再听时就仿佛已经近在眼前了，那堆丛杂的灌木之中，一个佝偻的身影缓缓出现，那是一个背负着巨大行囊的老者，身影有些眼熟，不是磨剑办的石老师还会是谁？

　　这老头没有骗我，他还真有本事纵横灵陨山脉之间啊！

　　“他果然来了！”

　　尉迟龙低喝一声，将气息提升到巅峰。

　　郑阳则目光冰冷，道：“先别急着动手，我倒要看看这个老头儿是何方神圣！”

　　“是！”

　　这时，老头子已经走到了面前，道：“你们看起来好像是在欺负人？”

　　“不止是欺负人。”

　　尉迟龙冷笑一声：“还要杀人！老东西，找你许多天了，快把那根三千年的血参交出来吧，我们还能考虑饶你一条狗命！”

　　尉迟虎道：“大哥，这老东西只有人御境中期的实力，跟他废什么话，直接宰掉算了！”

　　尉迟豹也冷笑道：“就是，一条死不足惜的老狗而已！”

　　就在这时，老头儿忽然抬起头来，一双浑浊的眸子瞬间澄澈起来，那股与他身躯很不般配的浑然气势呼啸而出，低喝道：“你有种再说一遍？”

　　尉迟豹道：“再说一遍就再说一遍，你就是一条死不足惜的老狗罢了！”

　　老头儿目光中布满杀气：“前一句！”

　　尉迟虎道：“你不过是一条人御境中期的老狗，怎么了？难道老子说错了吗？”

　　老头子忽地哈哈大笑起来，十分豪迈，身周气息奔腾，霞飞万丈！

　　他的目光中满是怒意，低喝道：“你们骂我老狗没关系，没礼貌的畜生都会这样骂人，但你们竟然说老夫只有人御境中期的修为，这我不能忍了，睁大你们的狗眼看着吧！”

　　老头怒吼一声，气息喷张开来，灵力回旋在周围，气势瞬间就已经惊天动地！

　　这气息，已经至少是人御境圆满的实力了！

　　不对，还在剧烈提升！

　　地御境圆满！！

　　还有！

　　天御境圆满！！！

　　不对，居然还在猛烈提升！！

　　“嘭！”

　　一道星空光芒在他身体周围绽放开来！

　　星御境圆满！！！！

　　……

　　所有人都目瞪口呆了，这其貌不扬的老头居然是一个星御境大圆满的顶尖高手！！！


第82章 擒龙手

　　“院长，您……您怎么在这儿？”

　　卡图剧烈的咳了咳，说道。

　　一时间，轩辕禁、艾拉等五个人，以及我在内都惊呆了，这其貌不扬的老头子莫非是传说中的石冼？万灵学院的院长？！

　　我的脑袋有点乱，这人不是磨剑办的老头子吗？

　　堂堂一个院长，位列联邦武神榜前五的石冼，居然甘愿天天躲在磨剑办里磨剑？他……可真是一个奇葩一样的存在啊！

　　石冼瞥了卡图一眼，道：“哼，真是一个没用的老家伙，这么轻易就被放倒了……你就不怕丢我万灵学院的人吗？要不是你每年送我一桶上好茶叶，我真是懒得救你……”

　　卡图一脸惭愧，之前的傲然已经荡然无存。

　　这时，石冼又把目光投向我，说：“你小子整天跑来跑去的害我老人家跟着你跑来跑去，现在倒好了……你居然都开始与狼共舞了……”

　　我：“……”

　　他似乎看出我的尴尬，道：“你姐不放心你一个人，所以在你进入灵陨山脉的时候，我也一起进来了，哼……”

　　这时，一旁呆若木鸡的血鹰佣兵团团长郑阳开口了，问道：“这位前辈……这小子……这小子的姐姐是谁啊？”

　　石冼瞪眼道：“他叫步亦轩，他姐姐叫步璇音，你听说过步璇音这个名字没有？”

　　一瞬间，郑阳的脸色更加苍白了，凛雪城一直都有一句话“宁可得罪唐安礼，不可得罪步璇音”，由此可见堂姐在这里的威望如何，甚至超过了领主了！

　　“那么……前辈您又是谁？”尉迟豹问道。

　　石冼淡淡笑道：“老夫是万灵学院的正牌院长石冼，也是你们口中的老狗！”

　　“不不不，您是前辈，之前是我们兄弟几个有眼无珠，请前辈不要生气，您宰相肚里能撑船，不会跟我们这几个狗东西晚辈计较的，对不对？”

　　“不对。”

　　石冼微微一笑：“你们几个是狗东西没错，但计较也是一定的，你们骂我是老狗没关系，但是你们居然打我的三千年血参的主意，这不是找死吗？我可受不了别人打我的血参的主意！”

　　这时，郑阳恭敬道：“前辈，既然是一场误会……我们血鹰佣兵团和万灵学院之间向来井水不犯河水，也没有必要为此结仇，不如就此作罢，晚辈先行告退了。”

　　说着，他转身就要走。

　　“我让你走了吗？”

　　石冼冰冷的一句话，让郑阳宛若坠入了无底深渊一般。

　　“那前辈还有什么训诫，晚辈恭敬聆听便是了……”

　　“没有训诫。”

　　石冼冷笑道：“不过我在灵陨山脉之中追查了半年，终于查到了一些蛛丝马迹，我在万灵学院已故学生谭林的尸体旁边找到了这个！”

　　手掌轻轻张开，是一枚金色血鹰佣兵团的徽记，只有团长才有资格佩戴，而且上面已经锈迹斑斑，但依旧能够轻易的分辨得出是血鹰佣兵团的东西。

　　“这……”

　　郑阳神色苍白起来：“我发誓……绝不是我们血鹰佣兵团干的，请前辈明鉴啊，绝不是我们的人干的，我以名誉发誓……前辈请相信我啊！”

　　话音未落，郑阳手掌猛然张开，五指犹如鹰爪一般的坠落向石冼的脖颈。

　　偷袭！

　　但石冼却岿然不动的站在那里，甚至就连头都没摆动一下，身周巍然如山岳一般的雄浑气势涌起，竟然是盘龙桩！

　　区区的龙息功二层，却宛若聚集天地力量于一身般，岿然不动。

　　“当！”

　　郑阳的利爪直接被震得鲜血淋漓，这才意识到实力的差距有多大，飞速转身就走，纵身一跃已经在十米高的树冠之上。

　　“还想走吗？”

　　石冼微微一笑，骤然张开左手，顿时光芒暴涨起来，隐隐然有龙吟之声，五指犹如龙爪一般的在空中幻化出来，直接将郑阳的身躯牢牢锁住，让他动弹不得！

　　擒龙爪！超一流武学，石冼的独门绝学！

　　大家都惊呆了。

　　只是一瞬间，擒龙爪金红色的光芒就仿佛充满了世界一般，煌煌不可直视，圣洁而威严的气息笼罩一切，让郑阳连一丝抵挡的勇气都没有了。

　　“杀我万灵学院的学生，你这个团长必须死！”

　　石冼话音落下之后，空中一声爆炸，郑阳连惨嚎声都没来得及发出就被擒龙爪硬生生的捏爆了身躯，化为一堆碎肉了！

　　“至于你们……”

　　石冼转过身来，看着尉迟三兄弟，目光冰冷的一笑。

　　尉迟龙大惊：“前辈……我们……我们可是从来没有滥杀无辜过啊！”

　　“有没有滥杀无辜我不知道，但是你们竟敢动我万灵学院的人，所以我绝不会让你们继续作恶了。”石冼手掌轻轻张开，擒龙爪的威势咆哮而出，低喝道：“老夫要毁去你们的灵脉！”

　　“嘭嘭嘭”三声，仿佛连珠炮一样，三兄弟身体瘫软、浑身是血的倒在草地上，虽然有气息，但是已经失去了灵修者的修为了，一个区区的凡人，相信根本就无法从这里活着走出去的。

　　……

　　“等等，我有说过让你们走了吗？”

　　就在三大杀手爬着准备离开的时候，石冼的声音再次响起。

　　“武神大人……我们……我们已经被您废功了，您……您还有什么吩咐吗？”尉迟龙一脸铁青地说道，一旁的两兄弟也是噤若寒蝉。

　　石冼双手负于身后，淡淡道：“拿了我的人的东西，难道还想带走不成？”

　　“哦……哦……”

　　尉迟龙等人慌不迭的把抢劫轩辕禁、王怡等人的灵器、材料等一股脑的掏出来，尽数丢在了地上，这些东西对他们来说就像是诅咒一般，就算是石冼不杀他们，光是这些灵气就足够让沿途的灵修者动手了。

　　“都在这了……现在我们可以走了吗，武神大人？”尉迟龙颤声道。

　　石冼看了我一眼，道：“步亦轩，你觉得他们能走了吗？”

　　我皱眉道：“你们如今已经是废人，想活着走出去几乎是不可能的，我倒是有个很好的提议。”

　　“少侠请说，请说！”

　　“我可以接受你们的雇佣，带你们安全走出这片灵陨山脉。”我微微一笑，说：“前提就要看你们够不够诚意了。”

　　“少侠真的愿意带我们活着走出灵陨山脉？”尉迟龙眼睛一亮，急忙跪在了地上，说：“如果真的这样，那少侠简直就是我们的再生父母啊……”

　　我没有说话。

　　尉迟龙识相的急忙伸手入怀，掏出了一条植物根茎，上面泛着淡淡的蓝色光芒，道：“这是一条石竹根，七十年品相，至少能卖十五万龙灵币，我早就……早就不想要了！不如少侠帮我收下吧，就当作是保护我们走出灵陨山脉的酬劳。”

　　我瞥了他一眼，依旧没有说话。

　　尉迟虎急忙解下了手上的一条链子，道：“少侠，这是虎骨链，银灵器，携带能够增进不少灵力，也……请少侠笑纳！”

　　尉迟豹一脸血：“少侠，我这里也有，虽然这把降龙剑只是银灵器，但是威力巨大，一剑挥出足以让对手丧心病狂，请少侠务必收下，这是小人的一片心意！还有，这是我们三兄弟的金卡，里面一共有三千多万龙灵币，密码是123321，务必请少侠收下！”

　　尉迟龙一脸慌乱，似乎生怕我变卦，毕竟我的一句话就足以让石冼改变主意了，便跪在地上说道：“少侠，都是爹生娘养的，不要杀我们，出去之后我们一定好好做人……”

　　我瞥了他们一眼，说：“你们修为都已经废了，出去自然要好好做人，否则我不会放过你们，万灵学院也不会放过你们，至于你们的礼物……我收下了，明天跟我们一起离开灵陨山脉。”

　　“是，多谢少侠的再生之恩，我三兄弟永生铭记在心！”

　　哼哼，永生铭记？一旦他们重获灵脉的话，不一剑杀了我我就谢天谢地了，这种话听听就好了。

　　……

　　处理完这些事情之后，石冼一屁股坐在我旁边的草地上，放下沉甸甸的行囊，瞥了我一眼，问道：“你受伤没有……”

　　“好像……没有。”我仔细想想，刚才我根本就没有直接参战过，只是命令七头狼进攻而已，只是可惜，这些“狼朋友”命不好，转眼之间就再见了。

　　“没受伤就好，省得你姐继续烦我。”

　　他开始翻找药材，果然，其中有一颗已经化为金色的血参，根茎饱满、灵气四溢，作为一根血参居然浮现着圣洁的气机，真是好东西！

　　我说：“石院长，你这血参打算做什么用？”

　　他马上戒备的看着我：“你小子不会是想打我这条血参的主意吧？”

　　“不会，怎么会。”

　　“不会最好不过了。”他瞪眼道：“以你现在的修为也根本无福消受，只要区区的一口，这条血参就能谷爆你的灵脉，让你修为尽失，所以啊……一口吃不成胖子，你还是别打它主意的好，再说这是我老人家翻山越岭找到的宝贝，怎么能便宜你小子，哪怕是步璇音开口要了也不行。”

　　我笑笑：“当然，我又没有那么贪心，我只是有些不理解，为什么你这个副院长整天游手好闲，学院里的事情都让我姐处理啊？”

　　他的目光竟然有些幽怨，说：“当初我和步璇音之间有一场比武，决定谁来做主万灵学院，结果……”

　　“结果你输了？”

　　“怎么可能，老夫的擒龙手天下无敌……区区的小丫头怎么可能胜得过我的擒龙手！？”

　　我说：“可是……我看过武神榜排名，璇音姐是第二，你是第五，你真的赢了我姐了吗？”

　　石冼老脸一红，说：“比试总会有失手的，要不是那天我老人家夜里没睡好，精神不太好而且糖尿病犯了也不可能输给她，但不得不说，步璇音是一个旗鼓相当的对手，武神榜上的人，我老人家就只服她一个。”

　　“是吗？你们几招分出胜负的。”

　　“你小子问那么多做什么！？”他恼羞成怒道：“再问这些没用的我就把你仍在这，自己回学院了，让你跟那些六阶玄兽作伴去吧！”

　　我尴尬一笑：“院长别生气，我不问了不行吗？你的这根800年血参看起来品相不错的样子。”

　　“拿去！”

　　“哎哟，前辈你可真是太客气了，这个玄丹是几阶的？”

　　“七阶的，拿去！”

　　“那怎么好意思呢……”

　　我一边帮忙分门别类，一边往怀里揣东西，看得不远处的轩辕禁、王怡、艾拉等人目瞪口呆，想死的心都有了，放眼万灵学院敢跟石冼这样说话的恐怕也就只有我一个了。

　　我也没有太贪心，只要了一根血参和一个玄丹，血参是我自己修炼必需品，这个七阶玄丹可以送给赵昊帮助他炼化进阶，赵昊虽然看起来很威猛，但实际上只是一个北域的小小赵家堡的穷逼少主，别说是七阶玄丹，就连修炼药材都是省吃俭用省下来的。

　　……


第83章 救命之恩

　　黄昏时，处理好了玄兽们的尸体，七头狼都曾经跟我灵魂交流过，所以我没有去碰它们的尸体，只是吃了一些龙虎肉和龙灵鲤之后就开始修炼了。

　　运功数遍之后，战伐诀的气息更加霸烈而浑厚，流淌在皮肤表层的气机也愈发雄浑起来。

　　“沙沙……”

　　这时，负伤的艾拉走了过来，一双美目之中带着歉意，道：“步亦轩，我能跟你说几句话吗？”

　　“说吧。”我岿然不动的扎着龙桩。

　　她咬着红唇，欲言又止，过了一会才说：“之前的事情很对不起，我不该与你为敌的，今天的事情谢谢你……要是没有你的帮忙，恐怕我们几个早就死在佣兵的手下了。”

　　“不客气，那是我应该做的。”

　　“你……你还会生我气吗？”她问。

　　“不会啊，放心吧，我要修炼了。”

　　“那我不打扰你了。”她看了我一眼，有些幽怨的转身走了，远远的坐在篝火旁边。

　　而我不远处，石冼躺在草地上休息，幽幽地说道：“小子，这小妞长得也不错，肤白貌美的，既然她主动示好为什么不接受呢，你看这荒山野岭的要是能抱着这样的小妞睡一夜，那总好过于一个人凄凄凉凉的挨冻一夜啊……”

　　我瞥了他一眼，这老不修的家伙，便说：“看起来前辈年轻的时候一定桃花满身啊！”

　　石冼忽然不说话了，背过身去抱着三千年的血参，道：“别提了，不比你们这些小白脸，老夫当年都只能靠花钱的……”

　　“……”

　　……

　　次日，分头走，石冼带着受伤的轩辕禁、王怡等人先走，我则要保护尉迟三兄弟在后面走，毕竟收了人家的东西，不保他们一命也说不过去，而石冼则一直保护我们走出了第六重山，进入第七重山的境地才真正的率先带着卡图的一班成员快速离去。

　　时间已经是晌午，烈阳当空，晒得冒烟。

　　我提着降龙剑走在最前方，这把剑只是银灵器，内里蕴含的灵气只能算是一般，所以临时被我拿来清理道路了，看得尉迟三兄弟一阵忍不住的肉疼。

　　没走多远，就听见前方的林子里传来打斗声，似乎有人在以命相搏的样子——

　　“宰掉所有的护卫！”

　　“哈哈哈，这头肥羊终于落在我们血鹰佣兵团的手里，这次非得狠狠的从他老爹身上挖下一块肥肉来，哈哈哈哈……”

　　血鹰佣兵团？

　　身后，尉迟三兄弟神色复杂，仿佛遇到了救星，但却又似乎不期待遇到，因为还有我这个煞神在，虽然我只是灵魄境初期的修为，但是对上一般的佣兵却足以立于不败之地，更何况我的身份更足以让血鹰佣兵团忌惮，女武神步璇音的弟弟，不杀麻烦，杀了就会惹来更大的麻烦。

　　石冼因为学生的复仇尚且如此凌厉，步璇音因为弟弟的复仇就更加难以想象，那一定掘祖坟级别的！

　　“你们待在这里别动！”

　　我回身看了他们一眼，道：“否则的话死了我可不负责。”

　　“是，少侠尽可放手去干……”

　　“聪明！”

　　我纵身跃上了一颗虬曲古树的树干之上，居高临下看过去，丛林的开阔地上血迹斑斑，躺了至少十几具尸体，果然，是一群血鹰佣兵团的人在围攻另一伙人，而那一伙赫然是我认识的，明帅的一伙人！

　　此时，明帅的家丁们几乎被杀尽了，只剩下他一个人噤若寒蝉的立于一堆尸体中间，那个修为达到天冲境中期的家丁修为最高，但胸前被刺透出两个伤口，鲜血滚滚，眼睛通红的大声道：“少爷，走啊……你为什么不走！？”

　　明帅哪里走得掉，虽然血鹰佣兵团的人也死了不少，但依旧还有六七人保持着战力，而且几乎都是天冲境的高手，一个个神色凌厉，一拥而上就把最后一个家丁给分尸了！

　　我皱了皱眉，明帅虽然很有纨绔子弟的作风而且很白痴，但为人倒还算是善良，从他愿意让出火灵草就能看得出，这样的人不应该徒然白白的死在这里！

　　路见不平，拔剑相助！

　　将降龙剑重重的刺入树干之中，右手扬起凝出月刃，气息瞬间提升到了巅峰，神龙斗鲲的力量盘旋在周围，纵身一跃便已经从天而降，月刃划过天际，带出一道凌厉的疾风刺，瞬间就捅穿了其中一名佣兵，而双膝则狠狠的砸落在另一名佣兵的肩膀上，一阵骨骼破碎的声音。

　　“你是什么人！？”

　　余下的几人一脸铁青，怒吼道：“你敢跟我们血鹰佣兵团作对吗？”

　　我二话不说，月刃横扫而出，赫然是狂风劲的巅峰力量——飞沙走石！

　　一瞬间，狂风卷动着飞沙肆虐而过，三名天冲境佣兵几乎还没来得及反应就被摧枯拉朽的撕成了一片血肉。

　　还剩下两个佣兵，都很稚嫩的样子，大约二十岁不到的样子，实力也是一群佣兵最弱的，只有淬体境巅峰，看到同行更强的佣兵都死了，两人脸色铁青。

　　“还不快滚？！”我没有打算杀他们。

　　两人转身就跑，一溜烟的没影了。

　　而这时明帅终于认出了我，大喜过望：“要饭的小哥？你……你怎么会在这里？啊……你为什么放走他们，杀死他们啊！”

　　我摇摇头：“我只是为了救你，不是为了杀人，这两人的剑上没有血，他们刚才应该没有杀你的人，所以我不杀他们。”

　　明帅沉吟一声：“好，你果然除了学富五车之外居然还深明大义，小爷佩服！你今天救了我，不如……小爷给你一个面子，认你当大哥怎么样？”

　　我又摇摇头：“不要。”

　　妈的，我不想要你这么辣眼睛的弟弟啊！！

　　纵身上树，拔出降龙剑，重新带上我的行囊，看了一眼，尉迟三兄弟果然还没走，他们不是蠢货，自然不会走，有我在至少能保住他们一命，我要是不在了，就算是十重山他们也出不去。

　　“走吧。”

　　我低声道：“明家少爷，我保护你走出灵陨山脉，出了山之后我们就分道扬镳。”

　　明帅怔了怔，打了个尿颤：“这等施恩不望报、淡泊名利宁静致远的美德……太让小爷感动了……大哥，你真的不当我的大哥吗？”

　　我皱了皱眉：“别说没用的，赶紧走，我来开道，你们跟紧了，连夜赶到十重山，明天天一亮我们就能出山了。”

　　“好……好的……”

　　……

　　带着四个手无缚鸡之力的菜鸟行走于山脉之间，还好我的实力大有增进，沿途遇到的几个三阶玄兽、四阶玄兽都被我轻松解决，深夜时抵达十重山内，也就没有继续行进了，休息一夜，明天早上出山，那样就算是功德圆满了。

　　深夜里，煮了一锅肉，而且是龙虎肉，分着大家一起吃了。

　　还没睡多久天就亮了，启程出发！

　　中午之前出山，当我们走上官道的时候，尉迟三兄弟一脸的欣喜，有种逃出生天的感觉，而明帅也欣悦不已，十几个家丁都挂了居然没看出他有什么伤心的地方。

　　出口处。

　　“站住！”

　　一名驻守军官拦住了我们，目光在我身后巨大的行囊上扫来扫去，笑道：“嘿……小子，你的收获不错嘛，来来来，称重一下，你只能带走十斤的东西。”

　　我却微微一笑，胸有成竹，因为石冼走之前说过了，有一个办法可以带走更多的东西，一种代表荣耀的东西。

　　从怀里掏出了一枚金色徽章，我轻轻的将其按在桌案上，道：“如果有这个呢？”

　　这名低级军官顿时一惊，看看徽章又看看我，道：“您……您居然有武神令？误会……那么误会了，请您通行吧，带多少东西都可以！”

　　“多谢了。”

　　这种时候，不高调怎么能行？

　　走出了出口，再往前不远，来自灵陨城的许多马车簇拥在一起，还有些等待接客的车夫等，但另外还有一群身穿华贵衣服的人，其中有一个中年的胖子，至少有三百斤，移动起来像是一头雄壮的山猪！

　　“爹！”

　　我身边的明帅却像是触电一样的奔跑过去，速度飞快的扑入胖子的怀里，泪水横流，道：“我差点就死在灵陨山脉啦！”

　　胖子大惊：“帅儿，怎么就你一个人，你的护卫呢？”

　　“他们都被血鹰佣兵团的人杀死了！”

　　“什么？”

　　胖子顿时一脸杀气，怒道：“血鹰佣兵团居然敢动我们明家的人？妈的，老子不发威他们当我们明家是病猫吗？”

　　尉迟三兄弟见势不妙，溜之大吉，转眼之间就已经不见人影。

　　这时明帅回身指了指我，道：“老爹，这位就是救我一命的人，我已经认他做我大哥了，爹你是不是也觉得我大哥器宇轩昂、风度翩翩？”

　　他爹立刻龙行虎步的带着一群家丁走了过来，冲我躬身行礼道：“我是明帅的父亲，烈风域的明家的家主明财，多谢少侠救我儿子一命，我们明家九代单传，少侠的救命之恩我们明家感激不尽，所以……请少侠随我们前往明家一趟，我要盛情款待你！”

　　我摇头一笑：“家主太客气了，我只是顺手救了明帅少爷罢了，不必客气，我还要回凛雪城呢！”

　　“那刚好，我们同路，一起走吧？”

　　我：“……”


第84章 七星护腰

　　明家人十分盛情，单独让我坐一辆马车，直奔火车站。

　　而上火车的时候，我却发现这一列上似乎没有别人，我的400斤行囊可以想放在哪里就放在哪里，这种感觉让人很不习惯。

　　似乎看出我的疑惑，明财微微一笑，说：“少侠，这列火车已经被我们明家包下了，这是我们的专列。”

　　我目瞪口呆，还真是有钱任性！

　　……

　　空旷的车厢里，就那么寥寥数人。

　　明财一脸虔诚，坐在我面前，说道：“少侠，你救了帅儿一命，我们明家必当厚报！来人啊，把礼物拿过来！”

　　“是，老爷。”

　　一名护卫将一个盒子打开，放在我面前，笑道：“少侠，请笑纳！”

　　“这是……什么？”我懵了。

　　“打开就知道了。”

　　当我打开盒子的时候，瞬间就差点被眼前的珠光宝气给闪瞎眼了，眼前赫然都是金银珠宝之类的东西，拳头大的夜明珠、一根根金条，以及还有一堆金票，这些金票每一张都是一万龙灵币，厚厚一沓至少也有上百张了。

　　我还从来没有见过那么多钱，眼睛都快绿了。

　　不过很快的，我把盒子推了回去，说：“家主，这些我不能要，对于一个灵修者来说这些金钱都只是身外之物罢了！”

　　明财大惊。

　　明帅得意洋洋道：“爹你听到没有，我早就说了，大哥是粪土王侯、义薄云天的侠义之人，都跟你说了不要用这些沾满铜臭味的东西来侮辱大哥的高尚节操了！”

　　明财倒是有些尴尬，笑了笑说：“对不起啊少侠，我没有想到会这样，既然少侠是一个灵修者，不要钱财的话，那么……来人啊，把我准备给少爷的东西拿过来。”

　　“是，老爷。”

　　护卫将一个匣子放在了桌上，打开之后一片湛蓝色光芒，是一条腰带，不过腰带上缀满了充溢灵气的宝石，是一件灵器，而且绝不是凡品！

　　“少侠，这是一条绝品宝物，名为七星护腰，名列金灵器，是我派人从金曦城买回来的，七星护腰中的灵气浩瀚浑厚，可以增进灵修者的进阶速度，并且也是绝佳的护身器物，原本打算给我这个不成器的儿子用，不过似乎少侠更加适合这条腰带，老夫便把这条腰带赠送给你了。”

　　我皱眉道：“给明帅少爷的东西，不太合适吧？”

　　明帅急忙道：“你是我大哥，这东西给你用就用了，有什么大不了的，区区一个金灵器，了不起再买一条就是了！”

　　乖乖，好大的口气啊！

　　这条七星护腰能够提升修炼进阶速度，对我而言没什么大用，但是对宋骞来说倒是一件宝物！

　　于是，我点了点头：“那就却之不恭了，谢谢家主！”

　　“不客气！”

　　将腰带捧在手中，顿时一股浑厚的气息涌入身躯之中，果然……金灵器的品级摆在这里了，这种东西拿到七神阁卖至少都是千万级别的，确实是好东西！

　　见我欣然收下七星护腰，明财欣然道：“少侠，你是犬子认的大哥，也便是我们明家的贵宾，以后……少侠有什么需要我们明家的地方，尽可直言，能办到的一定为少侠办到！”

　　“好的，多谢。”

　　我看了他们父子俩一眼，说：“以后别让少爷乱跑了，灵陨山脉这种地方什么人都有，要是带护卫的话，至少也要带一个地御境的护卫。”

　　“是是……大哥教训得是！”明帅不停点头。

　　不久之后，火车抵达凛雪城，我告别了明家父子之后便提着我沉重的包裹返回了万灵学院，此时正值午后，不少学生在训练场上练习剑法，远远的，7号训练场上也有人，并且就是崛起院二班的人，几个曼妙的身姿就在人群之中。

　　苏颜、澹台瑶她们闭关归来了！

　　一时间，两个MM轻盈的跑了过来，苏颜的漂亮脸蛋上香汗淋漓，青春洋溢，笑道：“吃货，你这个要饭的打扮是玩的哪出啊？我和阿瑶差点没认出来！”

　　我笑笑，有些惊愕的看着苏颜，她的气质与力量都发生了些许改变，便道：“小颜，你是不是进入灵魄境了？”

　　“嘻嘻，被你看出来了！”她有些小得意，挺着饱满的小胸脯，说：“你呢？听兰特导师说你进了灵陨山脉了，收获怎样？”

　　“我也进入灵魄境了。”

　　“啊？”她张大了小嘴，我的进阶速度远远超过她的意料了。

　　澹台瑶则无语道：“变态的步师傅，这什么修炼速度啊？我才天冲境后期而已，已经被你们这两个天才给远远的甩开了……”

　　苏颜眨了眨眼睛，又问：“你身后的这张云熊皮里裹着的是什么啊？”

　　“龙虎肉。”

　　“龙虎肉？别告诉我……你一个人独自杀死了一头龙虎啊……”

　　“你猜对了！”

　　苏颜呆呆的站在那里，整个人都懵了，能独自杀死一头龙虎的人，恐怕实力已经不仅仅是灵魄境初期那么简单了，事实上也是如此，我虽然实力境界是灵魄境初期，但是有龙息功和战伐诀的增幅，真正实力至少也可以媲美灵魄境后期！

　　我一边背着行囊走，一边说：“你们晚上要不要来我这里吃饭，我煮龙虎肉一起吃？”

　　“好呀好呀……”

　　两个MM欣欣然。

　　这时，训练场上的那高级教员说道：“苏颜、澹台瑶，你们要去哪里……正上课呢，你们怎么走掉了？”

　　顿时一群学生都笑了。

　　苏颜冲我吐了吐舌头，笑道：“教员骂人了，我和阿瑶回去上课了，咱们晚上见！”

　　“嗯，晚上见！”

　　……

　　回到磨剑办小院，不久之后宋骞和赵昊就已经赶来了。

　　当我从一堆龙虎肉里拔出降龙剑的时候，两人吓了一跳：“这难道是传说中的——肉里藏针？”

　　“藏你个头，小骞把这把剑拿去水龙头下洗一洗。”

　　“好，轩哥！”

　　半分钟后，降龙剑重新恢复了光明，璀璨的银色光泽让人赞叹不已，虽然只是银灵器，但是锋利的程度却远胜于一般的兵刃。

　　“这把降龙剑就给你当佩剑吧。”我说。

　　“什么？！”宋骞难以置信的睁大眼睛：“轩哥，这么好的剑给我用是不是太浪费？”

　　“浪费什么，我有月刃，赵昊有拳头，只有你缺少适当的兵器。”

　　说着，我又把七星护腰掏了出来，直接丢给了他，说：“路上还帮你搞了一个七星护腰，能够增进你的进阶速度，这可是金灵器，记得围在衬衫下面，别被人看到了。”

　　宋骞整个人都石化了，赵昊也石化了，过了半晌才说道：“金灵器还带这样随意送人的吗？步哥，你有给我带礼物吗？”

　　“有……”

　　我把七阶玄丹和虎骨链都拿了出来，说：“这个七阶玄丹更好适合你现在炼化，这个虎骨链也能提升少许灵力，也是给你的，此外我有四百斤重的龙虎肉，一个人也吃不完，接下来的一段时间你就吃龙虎肉来修炼好了。”

　　赵昊浑身颤抖，目光变得凌厉起来，说：“我进入万灵学院之后所有人都叫我秃头，只有你们两个对我那么好。”

　　“别傻了，我们是兄弟啊！”

　　“就是，秃兄！”宋骞也拍着他的肩膀，一副义薄云天的样子。

　　我继续说：“好了，快点收拾一下，准备开锅做饭了，我叫了苏颜和澹台瑶一起过来吃晚饭，你们也不想让她们看见我这里乱糟糟的样子吧？快点收拾了！”

　　“好嘞。”

　　三人手脚麻利，很快的就把乱成一团的磨剑办给整理一新，随后杀了两只鸡，配上下水道办公室后院摘的毛豆，可以弄个毛豆烧鸡，此外便是龙虎肉炖锅、咸鱼汤、红烧兔子肉，稍微准备了一下居然显得十分丰盛！

　　下课后不久，苏颜和澹台瑶一起来了，训练之后洗了澡才过来，身上带着淡淡的清香。

　　一张方桌放在了磨剑办的小院里，周围蜻蜓飞舞，随后一道道菜肴上桌，顿时苏颜和澹台瑶眉飞色舞起来。

　　我笑问：“是不是在磨剑办吃饭比在醉仙居还要开心啊？”

　　“嗯！”

　　苏颜点头，梨涡浅笑道：“在这里吃饭更加轻松，有种……唔，有种说不出的感觉，阿瑶也有这种感觉，是不是啊？”

　　澹台瑶已经在跟一块鸡肉战斗，说：“你说什么就是什么，你开心就好啦……”

　　苏颜吃吃笑，随后对我说：“吃货，我闭关了几天，爷爷亲自指导，如今我的龙息功也终于练到第八层了！”

　　“啊？那么快？你爷爷是……”

　　“就是我爷爷啊！”

　　我悻悻道：“你爷爷的实力应该在你爸爸之上吧，按理说应该在武神榜上才对。”

　　她浅浅笑道：“爷爷早就不问世事了，所以也没有接受武神榜的邀请，所以咯，在武神榜上根本没有他的名字。”

　　我点点头，虽然武神榜上不见这个苏家的老太爷，但是他的实力绝不容置疑，能让苏颜短时间内精进那么多的人怎么会是一般人呢！

　　……

　　吃饱喝足，去见了见璇音姐，随后便去沈步云那里听候师父的训诫，练得满身大汗之后重回磨剑办，大部分的龙虎肉已经寄存在学院的冷库里，了却了我心头一块大石。

　　睡觉时，方才想起尉迟三兄弟的银行卡里的钱我还没有提取出来，失策，也不知道有没有被他们挂失，明天一早过去看看就知道了！


第85章 乌雷参

　　次日，清晨，早课都没上就直奔学院外步行街上的银行而去。

　　当我出示了金卡以及密码之后，那身穿职业装的职员MM一脸笑意：“请问是要提现还是要转账与存储呢？”

　　我掏出了自己的卡：“全部转入这张卡。”

　　“好的，请稍候。”

　　【注：千万不要吐槽为什么没有预约大额转账，为什么没有身份验证，那是因为……龙灵大陆上没有身份证！】

　　没过多久，MM抬起头，笑道：“一共3200万龙灵币，全部转账吗？”

　　“是的。”

　　“已经完成，谢谢惠顾，您新卡的余额为3239万龙灵币，请确认。”

　　“多谢。”

　　……

　　出了银行，感觉口袋里的这张卡开始变得沉甸甸的，发财了，这尉迟三兄弟当了那么多年的佣兵搜刮的油水已经全部到我这里了！

　　上午早课就不去了，目标七神阁，现在有钱了，可以挺直腰杆进七神阁了！

　　因为上午的关系，七神阁的客人不算太多，当我进入的第一时间一个熟悉的身影就出现了，依旧穿着好看的女店员服装，正是杨倩，这间七神阁的真正主人。

　　“步亦轩，你来啦？”

　　她笑着打招呼，走上前躬身行礼，说：“这次想买点什么？还是说有什么想卖的？”

　　“我先看看。”

　　“好的，我陪你！”

　　一楼的灵器似乎没有什么好看的，说到底灵器也只是辅助品，并不能真正的主导一个人的实力，还是去看看二楼材料吧！

　　刚刚走上二楼，就发现前方两名高手气定神闲的站在一个布置得极为精美的玻璃容器前方，两个人气息沉稳，均有地御境的修为，而玻璃容器内陈列的赫然是一条金光灿灿的血参，与我在灵陨山脉见到石冼的那跟一模一样！

　　杨倩笑道：“这是一根三千年的血参，不但可以滋养血气，更加是冲击境界、突破极限的上品灵药，嘻嘻，这是本店昨天花了两亿龙灵币拿下的珍品，堪称是本店如今的镇店之宝！喏，父亲还特地请了两位地御境高手保护这根血参！”

　　“是从石冼院长那里买的吗？”我问。

　　她微微惊愕，张了张小嘴：“你怎么知道？”

　　“我见过。”

　　摸了摸鼻子，我走向了旁边的柜台，这根血参是不用想了，我不但买不起，自身的修为也不足以用这根血参，三千年血参内蕴涵的灵气太浑厚了，以我现在的实力层次用了也是浪费！

　　柜台内，一团黑布裹着一丛盆栽植物，但能够隐隐的感受到火焰的力量，而标价则十分惊人，居然是一千五百万龙灵币，贵得离谱！

　　“这是什么，居然要用布帛包裹着？”

　　“这是一株火灵草，昨天刚刚有人从灵陨城送回来的，如果不用布裹着恐怕灵力很快就会消散光了。”杨倩怀抱胸前，将衬衣的纽扣绷得极紧，却丝毫不察的说：“你也应该知道火灵草的效用有多神奇，如果不是它的力量已经开始消散了，恐怕卖个三千万也不算贵。”

　　她撅撅嘴，颇为惋惜地说道：“可惜，暂时好像那些名门望族的子弟都没有想买的意思。”

　　我皱眉道：“如果我呢？我想买的话，多少钱？”

　　火灵草的威力我再清楚不过了，一株火灵草就已经让我的身体强化了至少五成，再来一株炼化的话，我的身躯强度还会再递增不少，增加挨揍能力，这样的草药可不多啊！

　　杨倩有些惊讶：“你……你想买吗？”

　　“嗯。”

　　她颔首思索了一下，道：“如果你要买的话，给你一个对折，七百五十万，你觉得呢？”

　　“我买了！”

　　掏出卡，交给店员，道：“刷掉七百五十万。”

　　“是，贵客！”

　　“我让人给你包起来。”杨倩笑道。

　　“不，我现在就吃掉。”

　　从盆子里拔出了火灵草，摘掉罩子，随后抖抖泥土揉了揉就塞进了嘴巴里，顿时一股温热开始在腹内熊熊燃烧起来，十分钟内必须开始修炼，否则会伤身。

　　但就在这时，我却看到了一旁的第一等柜台里一棵植株十分奇特的样子，看起来像是人参模样，但却是黑色的，并且须子上不断闪烁着“滋滋”的些微雷光，我禁不住愕然问道：“这是什么东西？”

　　“乌雷参。”

　　杨倩笑道：“一种采自东域的灵药，据说乌雷参只生长在悬崖峭壁之上，受数百年风吹雨打、雷电交加而成，每一株乌雷参都蕴含了上百年的雷劲，是一些修炼雷系灵武技强者的至爱，这一株乌雷参足足有六百多年，也是我们的镇店宝物之一，怎么，想要？”

　　“不要。”

　　我摇摇头：“这个对我来说没什么用，回去了，火灵草的药效已经开始发挥。”

　　“嗯，慢走，我就不送啦。”

　　“好！”

　　……

　　一路飞奔回磨剑办，进入小院之后立刻反锁大门，开始修炼战伐诀，以战伐诀的狂猛力道来炼化这一株火灵草！

　　炼成飞沙走石之后，战伐诀第五层已经臻于巅峰，自然而入的进入第六层的修炼境界，而猎魔典上记载，战伐诀第六层称之为迅雷劲，如今看来迅雷劲已经几百年没有人能练成了！

　　体内，热浪滚滚，火灵草的灵气在战伐诀力道的催发下沁入身体的每一处，渐渐的开始与我的身躯融合，火灵草虽然灵气充裕、浑厚，但却难敌战伐诀的霸烈气息，仅仅不到两个小时就已经有炼化的迹象了，直至下午三点左右的时候，灵墟之内的火灵草彻底炼化，我的力量增进的同时，身体强度也大幅度提高，此时，我的挨揍能力已经远非常人能比了！

　　然而，战伐诀运转了至少十多遍，身体却一片沉寂，只有雄浑霸烈的气劲涌动，却丝毫没有领悟到迅雷劲的分毫，甚至就连迅雷劲的入门都没进得去，莫非……我又遇到瓶颈了？

　　顿时忍不住的一阵懊恼，如今战伐诀真是越来越难练了，一小玄关一瓶颈，要人老命！

　　仔细回想，先祖留下的战伐诀手札里似乎也记录着，五百多年前的一位步家祖先便炼成了迅雷劲，但领悟迅雷劲的过程却足足十三年，从他三十六岁到四十九岁，练成迅雷劲之后都已经年过半百了，难道我也要再过十三年才能练成迅雷劲不成？

　　忽地，脑袋里灵光一现，回想起了杨倩说的话，对了，就是它！

　　乌雷参！

　　一株价值2800万龙灵币的乌雷参！

　　一想到这里，我什么都不去想了，飞快的出了学院，直奔七神阁，为了战伐诀的进阶，再贵也要买，毕竟钱可以再赚！

　　“怎么又来啦？”杨倩一头雾水。

　　“乌雷参！”

　　我上气不接下气，道：“那棵乌雷参还在吗？我要了！”

　　杨倩扑哧一笑：“别急别急，还在呢，你真的要买？那个……恕我直言，乌雷参虽然也有部分补充血气的作用，但远远不及血参，除非你要修炼雷系灵武技，否则真的没有必要买，根本不值得的。”

　　我点头道：“就是要买。”

　　“那走吧，我们去取。”

　　七神阁二楼，杨倩手捧着乌雷参，道：“你是我们七神阁的贵宾，还是给你一个对半折，1400万龙灵币，可以吗？”

　　我倒是有些心虚了：“卖得那么便宜，不怕七神阁亏本吗？”

　　她眨了眨水汪汪的大眼睛，忽地凑到我耳边，喷着温热气息，低声说：“这株乌雷参其实是我1350W的价格收购进来的，就算是半价卖给你我也能赚五十万呢！”

　　我：“……”

　　无商不奸，不得不服！

　　……

　　重回磨剑办小院，三两口就把一整棵乌雷参给吃了下去，顿觉腹中产生了一丝酥酥麻麻的感觉，嘴唇也一片木然，仿佛失去了知觉一般。

　　但体内的灵力却仿佛尽数被唤醒一般，再度运起战伐诀的时候便有了一种别样的感觉。

　　饶是如此，一直到天黑的时候依旧没有能够领悟迅雷劲，虽然我已经能隐隐感觉到体内的雷劲已经有了苏醒的迹象，但似乎这个过程并不是十分顺利。

　　皱了皱眉，咬了一大口220年的血参来补充血气，此时已经夜幕降临，整个学院里到处的灯光都亮了起来。

　　就在这时，外面“蓬”一声，紧接着隔着院墙就能看到对面下水道办公室后院的一棵树倒塌了下来，并且一股强烈的震动感循着地面传来，有人在打架！

　　出门一看，却发现一个人影凌空飞来！

　　是赵昊！

　　我急忙抬手抓住他的双臂，却直觉他的体内一股冰寒的力量迅速涌入我的双臂之中，好强的水系灵力，脚下一滑，在地面上划出两个规则的圆弧，硬生生的将水系力道从身躯泄入脚下的大地之中，一时间“丝丝”的四处冰气升腾起来。

　　“赵昊？”

　　我将他放在墙角边，赵昊眉头紧锁，紧紧的抓着我的手臂，道：“步亦轩，不要……不要跟这个人交手，你不是对手……”

　　树下，一人缓缓走来，手中提着一柄湛蓝色利剑，那剑似乎没有形态，犹如川流不息的水一般，整个人的身上都洋溢着灵魄境圆满的强大气息！

　　“你是谁？让开！”

　　他冷冷低喝道。


第86章 一赔五

　　“你又是谁？”

　　我站起身来，目光不卑不亢地说道：“赵昊已经败了，你还想怎样？”

　　“怎样？”

　　他看了看我校服上的徽记，不禁失笑道：“你一个崛起院的学生，没资格插手管我们三大内院的事情，立刻——滚开！我要扇赵昊几个大嘴巴子！！”

　　我沉声道：“重复一遍，赵昊已经受伤了，你再咄咄逼人我就出手。”

　　“是吗？”

　　他嘴角勾起，笑容之中满是轻蔑，道：“你知道我是谁吗？竟敢说这种大话？啧啧，崛起院轩辕禁也挡不住老子三招，就凭你？告诉你吧，我是洗炼院排名第十三的欧冶赢，识相的话马上滚开，否则别怪老子动手了！”

　　“欧冶赢？没听说过。”

　　“找死！”

　　他猛然一声断喝，顿时身周空气化开，凝实为一道冰川模样，居然是龙息功第八层，这就难怪赵昊会败了！赵昊只是蛮劲很强，但一旦遇到实力高于自己的巧劲，那就难免会一败涂地了，远处的那棵倒下的大树想必就是他们之间战斗所轰倒的，但是大树倒了，这个欧冶赢却浑然无事。

　　不对！

　　不是没事，他胸前洗炼二字凹陷下去了不少，是已经吃了赵昊一拳！

　　然而吃了赵昊的一拳却安然无恙，这个人的体魄强度不是一般的可怕！

　　洗炼院，三大内院的学生，不同凡响啊！

　　念及此处，我脚步轻轻一划，气势澎湃而出，身周的灵力凝实为冰川，一头金色神龙咆哮欲出，气势上完全碾压了对方，他只是龙息功第八层的初入，而我却已经练到了巅峰了，手中月刃微微一颤，顿时狂风急旋在周围，战伐诀第五层巅峰力量奔流而出！

　　“有意思，有意思……”

　　欧冶赢禁不住的冷笑起来：“没有想到崛起院居然还有这样的高手，你叫什么名字，这般强大的力量，我一定听说过你。”

　　“步亦轩。”

　　“哦，原来你就是副院长的弟弟步亦轩啊……”他淡淡一笑：“不过你真的配作她的弟弟吗？空有架子却没有实质的力量底蕴，你也不过是徒有其表罢了！”

　　话音未落，他已然纵身而来，速度快得惊人，湛蓝色的利剑横空扫来。

　　我猛然气势下沉，盘龙桩立定，月刃之上蕴满了狂风劲，对着他便是一击风起云涌！

　　“蓬！”

　　两柄剑碰撞在一起的那一刻，我仿佛一剑劈在了数百米的波澜墙壁上一般，力道泥牛入海，完全使不上劲，反倒是被他的一剑劈得连人带剑向后滑曳了近三米，重重的撞击在身后的墙壁之上，只是一击就已经灰头土脸了。

　　赵昊捂着胸口，大声道：“步亦轩小心，他的天赋是迅捷，速度极快，修炼的又是水系灵力，极难应付，绵柔而阴险，千万要小心啊！”

　　我皱了皱眉，脚下一动，踏着烟云步法飞奔而去，迎面就是一记一焰开山！

　　“哦？”

　　欧冶赢冷笑一声，同样抬起右脚，“蓬”一声挡住了我这一击，但上盘的一击也迅速比及，也是我最强的一击，狂风劲巅峰——飞沙走石！

　　这次欧冶赢的笑容收敛了不少，不假思索的长剑猛然扫荡而出，重重的撞击在月刃之上。

　　“当！”

　　就在剑身碰撞的那一刻，他手中的灵装居然像是一根皮条一般的弯曲起来，瞬间缠住了月刃，一股绵柔的力道席卷而来，带着月刃就往后扯带而去，这是想夺走我的灵装？

　　不能弃剑，否则他的下一击我将会绝难抵挡！

　　但是，欧冶赢的灵力太过于强横了，至少高过于我三成以上，完全是不公平的对决，灵魄境初期与灵魄境圆满之间的力量太过于悬殊了！

　　这个人，很强！否则赵昊绝不会落败。

　　眉头紧锁，我骤然之间发力，右手用力拽住月刃，身形翻飞而起，凌空之间双脚绽放出一道烈焰，欧冶赢头顶的空气瞬间化开，下一刻便有无数火焰脚踢力道裂空而下，仿佛有烟霞从天而降，正是云烟腿法第四式——霞飞万丈！

　　“嗯？”

　　欧冶赢冷哼一声，飞快的放开了对月刃的纠缠，手中灵装再度凝聚为剑，对着空中的轰击灵力就是一剑扫去。

　　那种冰寒的力量实在是太让人难受了，就在我撤回双足的时候，左手的掌心里已然盘旋着一道水系灵力，这是吞噬天赋自行汲取的力量，也是欧冶赢的力量。

　　“呼！”

　　一掌轰出，化为一道水剑！

　　“什么？！”

　　欧冶赢大惊，猛然一顿身躯发动天峰龙旋，但饶是如此依旧被水剑震得连退数步，他脸上的震惊更多了几分，猛烈咳嗽几声，捂着胸口被赵昊轰过一拳的位置，道：“若不是吃了赵昊这白痴一拳，就凭你会是我的对手？”

　　我皱眉道：“你到底为什么要找我们的麻烦？”

　　“这个嘛……”

　　欧冶赢收回了碧水，脸上毫不掩饰轻蔑地笑道：“因为我们欧冶一族与庄家素来就有渊源，庄恒兴也是我欧冶赢的朋友，朋友被欺负了，我怎能袖手旁观？步亦轩，你要是有种的话就接受我的挑战，三天后……就在这里，你敢应战吗？”

　　“三天吗？好，我会在这里等你。”

　　“行，你会后悔的，哈哈哈哈……”

　　欧冶赢仰头大笑一声，随后消失在黑夜之中。

　　……

　　“赵昊，你没事吧？”

　　“没事……”赵昊摇摇头，脸上满是羞愧，道：“步亦轩，真是不好意思，给你惹了那么大的麻烦，原本这个欧冶赢也不过是冲着我来的，结果……”

　　我微微一笑，说：“咱们三兄弟还怕麻烦吗？我从进入万灵学院以来就一直麻烦不断，没有麻烦我倒会不习惯了。你……到底伤在哪儿了？”

　　赵昊沉吟道：“我没有想到这小子的碧水剑居然会转弯，本以为他是一剑刺向了我的腹部，却没有想到猝不及防之下让他戳中了我的屁股……哎哟好疼，我需要龙灵鲤为我治愈伤势……”

　　“行，你先进去休息一会，我去炖鱼。”

　　“好的，多放花椒！”

　　“滚！屁股开花还挑三拣四的，我到哪儿给你弄花椒去！”

　　“……”

　　……

　　送赵昊回去养伤之后，我再次入定，进入战伐诀第六层的修炼之中，而我之所以答应欧冶赢的挑战并不是因为一时意气，而是想到能击败他的方式，欧冶赢的水劲防御堪称完美，一般的攻击绝难杀伤到他，但是如果我练成了迅雷劲，那么……雷电制衡水，我可以隔着水幕就轰他一个七荤八素，何愁他不败？

　　不过这一切的前提是我能修炼成迅雷劲！

　　一直到深夜时，依旧不见起色，力量一层层的浑厚、霸道起来，但迅雷劲却仿佛躲在了天边一般。

　　就这么修炼着，不知不觉入定到了梦境。

　　睁眼时我出现在一片废土之中，天空明朗而虚无，脚下的泥土湿润而晦涩，视野所及处一无所有，这里有些熟悉……是我的废土灵墟！

　　皱了皱眉，看着空洞的空中，我意念动处，狂风不绝，转眼之间周围就已经变成了一片飞沙走石的景象，正是战伐诀第五层的巅峰力道！

　　望着空中，我几近于渴求的怒吼道：“你还想躲到什么时候？难道老子不配拥有你吗？”

　　空中，一股神秘的力量正在聚集起来。

　　“轰！”

　　一声怒雷撕裂黑暗的天穹，也仿佛开启了我的一扇门！

　　来自远处的一个混沌声音说：“你配！”

　　练成了……

　　晴空霹雳，迅雷劲小成境界！

　　一股雄浑力道在血脉之中涌动着，迅雷劲远非狂风劲所能匹敌，光是小成境界就几乎足以媲美飞沙走石了，何等强悍！

　　灵窍一闪，我回到了现实之中。

　　双臂缓缓运起迅雷劲，肉眼可见的一束束雷光在十指间蔓延着，发出滋滋的声音，那种撕天裂地的破坏力正在酝酿，只等着我的一击而出！

　　狂喜不已，来得太是时候了！

　　如果按照这样的进度，大约三天之后我就能练成迅雷劲融会贯通的境界，到那时就算是欧冶赢强我几分恐怕也会因为灵力属性的相克而吃大亏！

　　此时身体已经十分疲倦，洗洗睡了。

　　……

　　翌日，上午，理论课。

　　课间休息时，一群同学看我的目光似乎都有些奇怪起来，正在我一头雾水的时候，唐阙然俏生生的站在了我面前，将一份报纸给我，说：“听说你接受了洗炼院欧冶赢的挑战？”

　　“嗯……”

　　她投给我一个“有种”的眼神，说：“那你要加油咯，不久之前北门口的赌坊盘口已经开了，迄今为止是一赔五！”

　　“一赔五？哈哈，大家真是看得起我。”

　　“你是一，欧冶赢是五。”她无奈的看着我。

　　“靠，太看不起人了！”

　　唐阙然撅撅嘴：“大家都以为你还是天冲境中期嘛，一个天冲境中期去挑战灵魄境圆满、即将踏入四御境界的高手，有这20%不到的胜算都是看在副院长的面子上。”

　　这时，苏颜和澹台瑶走过。

　　我急忙问：“小颜，你听说了我和欧冶赢的决斗盘口的事情了吗？”

　　苏颜秀眉轻扬：“当然知道，我买了一百块你赢呢！”

　　我：“……”

　　站起身，走人。

　　“你去哪儿，吃货？”苏颜跟了上来。

　　我忿忿道：“我去压自己一千万！”

　　“吃货你先别急，不要一言不合就扔钱嘛……”

　　“……”

　　……

　　我不管！

　　出门就去把卡里剩下的一千万全部砸了自己赢，砸得那赌坊的老板一脸呆若木鸡。


第87章 天行学院

　　直至下午时，关于这场决斗的赔率已经提升到了1:10，几乎没有人看好我这个崛起院新生第二名，甚至凛雪城四大财团：家、赵家、王家、百里都派人来下注掺和了一下，估计等到晚上的时候还会继续涨，似乎所有人都买了欧冶赢胜，却没有几人认为我能打败他。

　　“这是十万块，买小轩赢。”

　　堂姐将一张金票拍在了办公桌上。

　　许璐将其收起，一副无奈表情：“副院长你不是说过永远都不参与这种赌博吗？”

　　“这不是赌博，这是对小轩的信任。”

　　堂姐伸了个懒腰，靠在椅子里，一双美目看着我，笑问：“老实说，你对欧冶赢的胜率有多高啊？”

　　“现在是四成。”

　　我沉吟一声，说：“如果剩下的两天里我能把战伐诀第六层迅雷劲修炼到融会贯通，那胜率会提升到七成左右。”

　　“哦？”她微微一笑，说：“你已经达至战伐诀第六层了么？”

　　“嗯！”

　　“不错不错……”她嚅了下红唇，说：“如果这样的话，说不定一年内你真的有可能超越那个号称万灵学院第一天才的人。”

　　“谁啊？”我问。

　　“别问啦，上课时间到了，快去吧。”

　　“嗯，好吧……”

　　一头雾水的出了副院长办公室，走入训练场之后远远的看到两个美丽身影走来，是苏颜和澹台瑶，两个人都没有穿校服，而是穿着休闲的女装，而且是一样款式的深蓝色星点上衣与米色风衣，胸部丰满而挺拔，肌肤如脂，配上两人精致的五官，愈发显得钟灵毓秀而芳泽无加。

　　“你们不上课吗？”我问。

　　“下午突然不想上课了。”苏颜香肩上挎着白色包，说：“我和阿瑶最近需要购买一些秋装，所以想下午去步行街的服装店逛逛，吃货你跟我们一起去吧？”

　　澹台瑶也说：“对呀对呀，一起去逛逛，兰特导师说了，我们五人可以不上任何一节课，自身的随性修炼才是最重要的。”

　　“是吗？”

　　我远远问道：“兰特导师，我们下午训练课可以不上吗？”

　　兰特没有说话，却远远的做了个“走吧”的手势，靠，果然上梁不正下梁歪啊！

　　我皱了皱眉，说：“不行，我想回去修炼战伐诀，两天后就是我跟欧冶赢决战的日子了，不能虚耗时光、浪费光阴。”

　　“你不是都晚上修炼战伐诀的吗？”苏颜眨了眨眼睛，笑道：“再说灵修者切忌急于求成，保持心态的平和才重要，只好心领神会了，你的战伐诀自然也会水到渠成。”

　　“还是算了吧……我想在训练场上练习疾风刺。”

　　“哎……”

　　她双手放在胸前，支起一条手臂托着白玉无瑕的小下巴，颇为惋惜的说：“我本来还打算你陪我逛完街之后请你去醉仙居吃晚饭的呢……”

　　“是吗？Lets go！”

　　“……”

　　……

　　三人就这么大摇大摆的走出了校园，正如苏颜说得一样，我急于求成反而练不好战伐诀，战伐诀霸道雄浑，其实这两天的苦练已经让我的身体出现了不少暗伤，即便是龙灵鲤也无法完全痊愈，稍微休息一个下午让伤势自行痊愈倒也合适。

　　身后不远处，龙叔等几名苏家的保镖远远的跟着，不敢接近，否则恐怕又会被苏颜一顿数落。

　　这种时候我倒是有些同情苏颜了，整天被人跟着，被人窥测着，这种感觉是多么的压抑啊，要是换成我……早就翻脸了！

　　下午的步行街上人来人往、摩肩擦踵，一眼看过去全是人头，而我身边的苏颜、澹台瑶哪一个放进人群里都那么光芒四射、玉质天成，以至于我们迅速成为人们目光的焦点，男男女女、有意无意的看着我们这边。

　　“那家‘寻踪’好像是新开的，过去看看！”这种地方，苏颜和澹台瑶如鱼得水。

　　进了店之后，导购员MM笑容可掬的迎了上前，先是看到两个大美女，随后看到我，顿时微微一愣，这种搭配估计很少见。

　　然后就开始了漫长的等待，两个MM来来回回试了许多件衣服，并且一直询问我——

　　“步亦轩，这件好看吗？”

　　“步师傅，看看我这件裙子够不够好看……哦，裙摆太低了？没有想到你是这样的步师傅，我去换一条高点的……”

　　“吃货，这件外套跟我的衬衣搭吗？”

　　……

　　如此一来，一整个下午都在看服装店的风景，一直到接近五点钟的时候，两个MM提了几大包的衣服，而我也很有殊荣的身上挂满衣服，走出了一间店之后就开始考虑取道醉仙居了。

　　但就在我们走出店不久之后，一人在身后笑着说道：“啧啧，好像是万灵学院的学生，有意思，区区的一个外院学生居然一下子泡两个绝色美女，你吃得消吗？”

　　这声音十分尖锐，阴阳怪气，我和苏颜、澹台瑶几乎同时站定，随后转身，却看到四个身穿不同武院校服的少年站在我们前方，一个个脸上满是挑衅，他们的胸前绣着“天行”的字眼，十分醒目。

　　“是天行学院的人。”

　　澹台瑶禁不住的嘴角一扬，笑道：“这种二流武院的学生怎么都那么没礼貌？”

　　“你说什么？”一个红头发的学生怒不可遏道。

　　“喂，刘山同学，别这么对美女说话，没礼貌。”另一个长发男生笑道：“你看，万灵学院的人就是不一样，这个男的一言不发，居然躲在女人身后，真是沉得住气，啧啧！”

　　我皱眉道：“天行学院是什么？我没听说过。”

　　“你说什么，臭小子！？”对面立刻火了。

　　苏颜则扑哧一笑，说：“凛雪城是北域的首府，所以凛雪城的武院多如牛毛，一共一百多家，而其中万灵学院总体实力最强，位列大陆四大武院之一，随后排名便是天行学院、新月武院、火羽宗、潮汐门之类的武院，不过嘛……”

　　她摆摆小手，笑道：“除了万灵学院之外，都是战五渣！”

　　“你说什么！？”长发男生一脸愤怒：“别以为你长得好看就能胡说八道，你敢说我们天行学院是二流学院？别忘了，三十多年前的一次比试之中，我们天行学院可是赢了你们万灵学院的！”

　　“三十多年前的事情也好意思拿出来炫耀么？”

　　苏颜一手叉腰，一手将袋子放下，勾了勾手指，笑道：“来来来，让我这个万灵学院的外院学生领教一下天行学院的高手有多厉害！”

　　对面四个人最高的修为也只有天冲境后期，苏颜确实有小瞧他们的资本！

　　红发男生似乎也看出苏颜不简单，她虽然没有释放体内的九霄炎龙舞，但那种几乎压得人无法呼吸的强大气机却已经说明一切了。

　　“我们不跟你打。”

　　红发男生伸手一指我，说：“我们要领教这个只知道躲在女人身后的男生的本事！”

　　“是吗？”

　　啪啪两声，我手里的衣袋落在了石板地面上，双手交叉一握，发力之下关节连声爆响，上前一步站在苏颜和澹台瑶面前，说：“来，让你们知道我从来都不会站在女人身后！”

　　澹台瑶小声说：“那么……你将永远无法领悟某个姿势……”

　　我一个趔趄，差点吐血。

　　澹台瑶看事物总能一针见血，让人又爱又恨，难怪学院里那么多家财万贯的男生都疯狂的追求她，可惜她都没有买账，却整天跟我这个候补生和苏颜厮混在一起。

　　“妈的，我先来！”

　　红发少年最沉不住气，低喝一声便破风而来，也不出灵装，拳头恍若流星般的笔直坠落向我的胸前，速度很快。

　　“唔，这就是天行学院的天行拳？二流武学，果然还是有点威力的。”苏颜笑道。

　　同一时间，我猛然右拳出击，正面碰撞对手一拳。

　　“蓬！”

　　盘龙桩下，我岿然不动，仿佛脚下便是一座山岳般，力从地起，那股浑厚的盘龙劲已经与大地合而为一了。

　　反观对方，红发少年居然被震得连退数步，脸色瞬间苍白一片，而周围的路人则纷纷发出惊叹声，难得在步行街上看两大武院的学生打架，众人眼睛睁大，生怕错过任何一个细节。

　　我轻轻一错双脚，摆开沉雷拳的拳架子，双臂之上隐隐然有迅雷劲闪烁，笑道：“都说了，一起上吧，别浪费时间了。”

　　“混蛋！”

　　另外三名学生果然一起来了，三道天行拳轨迹破风而来，犹若流星坠地一般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声响之后，三道人影飞了出去。

　　他们的天行拳只是皮毛，别说是神韵，就连外形都没有学会，而我的沉雷拳虽然只是三流武学，但却是经过一场场恶战洗礼、改进得来的，真正的威力恐怕已经臻于二流拳法的水准了。

　　四人灰头土脸，长发男生的脸上一片淤青，道：“走！”

　　逃跑速度飞快，转眼消失在人海之中。

　　“我们也走吧，去吃饭。”我说。

　　两个MM欣然道：“嗯！”

　　……

　　醉仙居。

　　“这四人都是天冲境，之前我听说过，他们在天行学院的名声很差，跟崛起三圣差不多，我们的崛起院一些排名靠后的学生也就只有幻光境的修为罢了，遇到这些恶霸确实是会被欺负。”

　　澹台瑶一双星眸看着我，笑道：“可惜他们今天运气不好，欺负到步师傅头上了，真是自讨苦吃！”


第88章 如雷贯耳

　　“天行学院和万灵学院之间很不和吗？”我问。

　　澹台瑶撇撇小嘴，说：“各大武院之间原本就是这样，谁也不服谁，要不是万灵学院有三大灵导师、十七位灵导士坐镇的话，恐怕天天都有人砸场子，凛雪城的武院那么多，有多少人想踩着万灵学院上位啊……”

　　“他们太不自量力了。”

　　“人不就是这样么……能有几个人能真正的知道自己几斤几两的……”

　　她唏嘘一声，像是看破红尘、不食烟火的世外高人。

　　苏颜则在一旁托着下巴等上菜，身为灵修者，习惯性的上身坐得笔直，结果衬衣下，一对饱满挺拔的峰峦就这么搁在桌边，让桌子为其承受地心吸力，澹台瑶也一样，两双美目就这么百无聊赖的看着我。

　　我被看得心里直毛发。

　　“你们能不能……换一下姿势……”我说。

　　顿时，苏颜脸蛋一红，飞快的坐向椅子里，澹台瑶歪头看了我一眼，她穿的是低胸的衬衣，一对峰峦呼之欲出，自然形成的沟壑无比诱人，恐怕有无数男人想死在里面也说不定。

　　“咳咳……”

　　我懒得再去挑战她了，说：“阿瑶，我一直想问你，作为一个辅助系的灵修者，你除了强化之外还有什么能力？”

　　澹台瑶眨了眨眼睛，说：“我修炼的是冰魄诀，可以将灵力转化为远程攻击，其实我除了强化之外，攻击力也不算弱。”

　　我想起上次一起斩杀铁背地行龙的事情，释然道：“哦，想起来了，虽然威力看起来很一般，但是总比没有要好。”

　　她嘟嘟嘴，不满道：“步师傅你瞧不上我了……”

　　“怎么会，你可是团队核心啊！”

　　“哼，你就说破天我也不会相信的。”

　　这时，苏颜却抿了抿红唇，手指在桌面上划来划去，轻声道：“阿瑶，吃货，你们两个……对未来有什么想法？”

　　“想法？”澹台瑶一怔。

　　我也愣了愣，说：“什么想法？”

　　“就是计划呀……”她一双星眸之中满是熠熠神采，似乎想说什么，但是又难以启齿。

　　我说：“我的计划很简单，两天后打败欧冶赢，然后赢一大笔钱，买更多的材料供自己修炼，几个月后争取进入三大院，成为内院的学生。”

　　“我不是说这个啦……”苏颜秀眉轻蹙，说：“我是说……我是说……”

　　澹台瑶歪头看着她，一脸戏谑的笑容：“小颜，你到底想做什么？”

　　苏颜拧着眉头，说：“我们在万灵学院确实会越来越强，直至最终毕业，然后各奔前程，我是在想，我能不能……能不能以后……以后不分开……”

　　她说得很艰难，我却心里仿佛被什么触动了一样。

　　是啊，习惯了有她们在身边了，如果有一天她们不见了呢？苏颜比我想得更远，也想得更多一些。

　　“可是……”

　　澹台瑶也怔了怔，说：“可是小颜你是总长苏希丞的女儿，你是百圣盟的未来继承者之一，我们怎么可能不分开？”

　　“我弟弟苏商已经十八岁了，他才是百圣盟的第一继承人。”苏颜抿了抿红唇，说：“我想追求自己想要的生活，就像是步璇音女武神那样，不被种种规条所约束，自由自在。”

　　澹台瑶欣然一笑，双手捧着下巴，一双妙目灼然看着我们，说：“既然这样的话，我也要和大家在一起，永不分开。”

　　下一刻，两个MM的目光一起投向我。

　　我愣了愣，说：“干嘛都看我……”

　　“你不愿意吗？”她们异口同声问。

　　我摸摸鼻子：“愿意倒是愿意，不过我还有几个兄弟啊，所以……”

　　“你是说宋骞和赵昊吗？这不影响。”苏颜轻声道：“我们可以在毕业之后自创武院，这样就能自成一派了，除此之外我实在想不到什么能一直在一起的办法。”

　　我微微一惊。

　　“怎么了？”

　　“不谋而合，宋骞和赵昊跟我也有这样的设想。”

　　“那太好了。”苏颜和澹台瑶都像是放下心中大石一般，露出沁人心脾的甜美笑容：“那么约定了，毕业之后创建属于我们自己的武院！”

　　“嗯……”

　　就在这时，门开了，服务员手捧着一盘菜，道：“三位好，你们的清蒸大咸鱼到了！”

　　我和苏颜都愣住了，澹台瑶也一脸审慎的神色：“这预兆不太好啊，莫非是说我们的武院计划注定咸鱼了吗？”

　　“……”

　　……

　　转眼两天过去，我的迅雷劲却始终没有突破小成境界，一直停留在晴空霹雳的力量上没有太多的提升，这不是什么好兆头，如果没有质的飞跃，恐怕我的一千万就要打水漂了！

　　清晨，一夜没睡的我眼睛有些红，用力的咬了一口八百年的血参，体内血气瞬间再度充盈起来，必须在晚上到来之前突破！

　　行功数遍之后，终于有了一丝突破的迹象，并且体内的灵力回旋，那枚七阶玄丹似乎也开始瓦解了！

　　这是双喜临门啊！

　　“哗啦……”

　　灵墟之中的玄丹瞬间涣散，化为汹涌的洪流飞速冲击身体的每个角落，强大的灵力增进下，带来的则是实力的突破！

　　只是一瞬间，便已经进入灵魄境中期了！

　　但玄丹的力量依旧在不断剧增着，转眼之间又再次突破一次，灵魄境后期！

　　我大喜过望，这么一来我在力量上与欧冶赢的差距将会大大的缩短了，与此同时，灵窍之中传来一阵阵闷雷响声，振聋发聩。

　　如雷贯耳！迅雷劲终于融会贯通了！

　　体内的雷劲瞬间提升到了一个新的层次，甚至已经能够看到雷光浮现出体表的炽烈光芒了，仅仅一盏茶的功夫，我的实力至少比之前增进了三成之多！苏希语留下的七阶玄丹果然是宝贝，帮助我提升太多太多了！

　　此时，突破之后产生的虚弱感袭来，一夜未睡的后果也来了，身体十分乏力。

　　吃了点东西之后便睡了。

　　……

　　这一觉十分充实，足足的睡到了夜幕降临，直到磨剑办外面传来了聒噪嘈杂的声音才从梦中醒来，看看时间，快到了约定的决战时候了。

　　“轩哥，你在里面吗？”宋骞在外面喊道。

　　“嗯。”

　　起床换了一身干净衣服，出门便看到了磨剑办的外面几乎围满了人，甚至苏颜、澹台瑶都来了，都是来看热闹的，除了他们之外还有一些并非万灵学院的人，也有四大财团的人，看来大家都很关注这次比武嘛……

　　妈的，多半是来看我怎么输给欧冶赢的！

　　四大财团至少都投入了上亿，简直是想钱想疯了！

　　“准备好了吗？”苏颜皱着秀眉：“看起来好像是刚刚起床的样子啊……”

　　“本来就是刚起床，欧冶赢来了？”

　　“来了！”

　　“走吧，去揍他！”

　　“……”

　　……

　　磨剑办外的空地上，人群汹涌。

　　除却中间的空地，周围已经全是人，甚至就连围墙上都站满了人，路灯照耀下，一片通明。

　　一眼看过去，洗炼院的学生至少来了上百人，几乎倾巢而出为欧冶赢助威，而崛起院的学生更多，就连轩辕禁、艾拉、王怡等人也都来了，一个个握着拳头，大声吼道：“步亦轩，加油打败欧冶赢，不然就跟赵昊一样掏粪去吧！”

　　此外，让我格外注目的是几个身穿“云动”校服的学生，是三大院之一云动院的人，一个个气息沉稳，体表的气机浑厚而锋芒暗藏，都是高手，甚至……没有一个修为在人御境之下，好一个云动院，他们才是万灵学院最强的一股力量啊！

　　云动院一共24名学生，由三大灵导师之一、拥有“武神”称号的罗贤亲自授学，万灵学院对他们重视可见一斑。

　　或许，眼前的欧冶赢不过是一个跳梁小丑罢了，我要是想成为万灵学院最强学生的话，隐藏在云动院中的天才们才是我真正的敌人！

　　而此时，欧冶赢已经一袭崭新的洗炼院校服走了过来，手中灵装“碧水”仿佛一束水波被握在手中一般，华光隐现，力量极为浑厚而灵动，而且欧冶赢长得也算是外貌不俗，当他出现的时候，马上便有一群外院的女生发出尖叫声——

　　“哇，是欧冶赢，他来了！好帅啊……要是能嫁给他就好了！”

　　“欧冶赢加油，打败步亦轩！”

　　“哼，步亦轩如果不是靠着副院长的关系，他凭什么能挑战欧冶赢！？简直不知天高地厚！”

　　……

　　我皱了皱眉，欧冶赢是高年级生，进入万灵学院超过两年了，他确实在学院拥有不俗的人脉与人气，远远不是我这个候补生能比的，不过没关系，名气都是打出来的，今天把他踩在脚下就可以了。

　　“嗡！”

　　手掌轻描淡写的一摆，月刃已经凝实在手中。

　　一时间，也有女生大声尖叫为我助威——

　　“这就是那个候补生吗？看起来也好帅啊，比欧冶赢帅多啦！”

　　“步亦轩加油，崛起院的荣誉靠你捍卫了！”

　　甚至就连艾拉也笼着嘴巴，大声道：“步亦轩，打败他！”

　　……

　　一旁，苏颜撅着小嘴，俏生生的站在那里，似乎很不开心的样子。

　　“怎么了小颜，你不希望步师傅赢吗？”澹台瑶问。

　　苏颜皱着眉头说：“当然希望，但是看到有女生为他加油我就很生气……”

　　澹台瑶：“……”


第89章 拒绝艾拉

　　人群中出现了庄恒兴、沈浪和云羽的身影，庄恒兴伤势痊愈，沈浪则还没有完全好，三人脸色森然，似乎已经等不及想看见我惨败的样子。

　　“妈的，看你能横行到几时！”

　　庄恒兴的脸上满是狠唳，道：“你以为你姐能保得住你多久？走着瞧吧，欧冶赢的实力跟崛起院的课不是一个层次上的！”

　　沈浪则冷笑道：“我已经可以想象到这个混账跪在欧冶赢剑下求饶的样子了！”

　　云羽沉默不语。

　　事实上，不管是庄家还是云家都是霸绝一方的豪门，他们根本就从来没有怕过我姐，璇音姐再强也只是一个人，而他们身后的却是整个势力与庞大的家族！

　　……

　　欧冶赢手中的碧水光芒越来越盈满起来，力量也剧烈提升了许多，一声断喝之下，力量飞涨，身周冰川浮现、神龙翱翔，短短三天他居然已经将龙息功第八层给融会贯通了！灵魄境圆满境界的气机浮现起来，让人有种莫名的窒息感！

　　“哇……好强的气息！”

　　“这就是欧冶赢，洗炼院排名前二十的高手！”

　　“欧冶赢必胜！”

　　“欧冶赢三个月前就踏入了灵魄境大圆满，一重境界一重天，这步亦轩区区的一个天冲境凭什么跟欧冶赢为敌？依我看步亦轩不是遇强则强，而是不知死活！”

　　周围满是喝彩声，一波高过于一波。

　　“我，不会手下留情的。”欧冶赢的眼角掠过一丝狠意，他自然不会手下留情，这些万灵学院老牌的高手谁会放任一个新秀迅速崛起呢？

　　只有把我踩在脚下，才能证明他们的价值。

　　但是，我偏不让！

　　上前三步，月刃光芒飞涨起来，随着我的力量外放，龙息功气机澎湃而出，第八层巅峰力量形成的场域凝固了空气，竟然让空中飘下的落叶就这么浮在半空中，动也不动。

　　“我的天……”

　　许多第一次见识到我力量的人都惊呆住了，这根本不是崛起院的学生应有的实力。

　　还不仅如此，随着战伐诀的力量涌动，我的真正实力也迅速尽数展现，雄浑磅礴的力道四溢开来，吹得校服外衣剧烈摆动起来，这种力量层次赫然就是灵魄境后期！

　　这次，四下里到处都是倒吸冷气的声音——

　　“我的天，不可能吧？这小子刚刚进入万灵学院几天啊，怎么就从……就从灵动境进入灵魄境了？”

　　“而且……是灵魄境后期……”

　　“好强的气机，丝毫不在欧冶赢之下……”

　　……

　　欧冶赢的脸色变得极为难看起来，厉喝一声碧水就犹如一道利箭般刺来，同时身周涌现出一缕缕水浪，正是他的防御能力。

　　我全神贯注的看着他，吞噬天赋下，居然将他的进攻看得一清二楚，毫不费力月刃横扫。“当”一声格挡开欧冶赢的利剑，错身而过的瞬间两人同时回头，隔着空气轰出了一拳！

　　迅雷劲！

　　“蓬！”

　　力量上持平，互退三步，但一缕缕“滋滋”的气息在欧冶赢的水幕防御上涌现着，迅雷劲已经钻入他的身躯之中了。

　　“嗯？”

　　他皱了皱眉，显然没有想到我会有这种新的力量。

　　“找打！”

　　怒吼一声，欧冶赢不愿意接受即将到来的失败，长剑扬起，也不管什么套路与技巧了，凌空以力量碾压向我。

　　正合我意！

　　将大部分的灵力注入月刃战衣之中，岿然不动的看着欧冶赢的剑刃袭来。

　　第一剑，落在我的肩膀上，月刃战衣波澜不惊。

　　第二剑，隐隐感到有些疼痛，月刃战衣依旧完好无损。

　　第三剑，战衣产生少许裂纹，凛然的气机笔直的轰在我的肩膀上，但是身体的自我防御力量却硬生生的震退了这一剑！

　　沙沙后退声中，欧冶赢一脸震惊：“怎么可能？”

　　没错，这就是火灵草的作用，我的身体强度远非同级别的灵修者所能相比。

　　而欧冶赢气势转弱的瞬间，我的进攻却狂风暴雨般袭来，月刃上带着雷电光泽裂空而下，笔直的劈在了欧液体的碧水战衣上。

　　“蓬！”

　　剑刃被震开，但碧水战衣却疯狂的激荡出涟漪，雷劲不断涌入他的身躯，甚至就连欧冶赢的头发也瞬间全部竖起来了。

　　隐隐有股焦味！这就是玩水遇到电的下场！

　　月刃第二击，“蓬”一声，欧冶赢倒飞出去，重重的撞断了一颗两人环抱的古树，轰隆隆的响声中，围观者悉数逃散。

　　“刷！”

　　纵身跃于半空中，十成力贯注在月刃之中，单手握剑，身体猛然坠落，几乎将所有的力量就集中在了右臂之上，对着欧冶赢的就是志在必得的一剑落下！

　　他扬起了碧水，形成水幕防御。

　　但哪里能防御得住，“铿”一声巨响，碧水剑凌空飞舞涣散，而我就在月刃的锋刃贴到鼻子的那一刻猛然收手。

　　“哗”一声，月刃这一击形成的气势直接碾碎了周围的泥土，将欧冶赢的脸庞重重的砸入泥土之中。

　　……

　　偌大的空地上寂静无声，几乎所有人都目瞪口呆的站在那里，战斗来得快结束得也快，全程都没有超过一分钟，而结果却与大家事先料想的完全不同，欧冶赢不但没有胜，却败了，而且是惨败，整个人狼狈不堪的倒在泥土之中，哪儿还有半点洗炼院高手的英姿？

　　足足半分钟后，雷鸣般的掌声与喝彩声响起，几乎所有人的五大院学生都在为我喝彩着，毕竟我是崛起院的人，而崛起院是外院之首，至于洗炼院，洗炼院的高级生欺负五大院是常见的事情，无论是谁都憋着一口气呢。

　　赢了！

　　我有些释然，绷紧的神经可以松开了，我下注的一千万龙灵币将会变成一个亿，仔细想想简直感觉像是在做梦一样！

　　没有去太多的接受那些喝彩与恭贺，我与苏颜、宋骞等人道了声晚安就重回磨剑办了。

　　就在刚才的战斗之中，气息有一阵剧烈的紊乱，似乎是身躯无法驾驭迅雷劲，回到磨剑办里运功三遍之后才稍微缓和了一些。

　　开锅，煮点吃的。

　　饱餐一顿之后已经是晚上九点多了，今天因为这件事耽误了，所以也就不必再去沈步云那里练功了，倒是我刚刚打算修炼龙息功的时候，院子外传来“笃笃”的敲门声，难道是宋骞他们又过来了？

　　结果，开门一看，秋风中站着一个美目顾盼的女生，是艾拉。

　　“你怎么来了？”我有些惊愕。

　　艾拉看看里面，说：“里面没人吧？”

　　“暂时没有。”

　　“不邀请我进来坐坐吗？”

　　“……”

　　我把她让进了小院，倒了杯茶，说：“艾拉同学，什么事？”

　　艾拉坐在长椅上，欲言又止，轻皱着眉头，过了半晌才说：“我是想问一问，你愿意接纳我吗？”

　　“接纳？什么意思。”

　　“就是……接受我。”她皱着眉头说：“你应该懂我的意思，只要你接受我，我们可以共同进退，虽然你是副院长的弟弟，但是万灵学院的学生们……特别三大内院的学生，哪一个身后不是名门望族，而你和我身后都没有什么大家族作为支撑，我们唯有一起分享，才能对抗他们。”

　　我讶然：“你说的合作到底是什么意思？当朋友，还是……别的什么？”

　　“不止那么简单。”

　　艾拉看着我，轻抚了一下自己棕色的长发，道：“我会做你的女人，你可以享受我所拥有的一切，而我……也会分享你的一些武学与天赋，万灵学院里的学生基本上都这样，那些拥有女友的男生，每一个都会如此。”

　　我不禁从心底生出一阵厌恶，道：“这是在交易吗？”

　　“算是吧，毕业之后一定大家都会各奔东西，为自己家族的前程而奋斗，所以在学院里能学到多少全靠自己，学院里的女生，特别是五大院的女生，一些有姿色的都会凭靠着自己的姿色获得材料、地位与武学，不过我不一样，我会忠心的爱你，哪怕以后各奔东西也会遥遥的把你藏在心底。”

　　说着，她解开了校服衬衫第二颗扣子，雪白的双峰立刻跳了出来。

　　“够了！”

　　我猛然站起身，转过身不去看她，道：“门就在那里，艾拉你走吧，这件事我就当没有发生过，我们之间也还是同学。”

　　“是吗？”

　　艾拉忽地冷笑了一声，说：“步亦轩，你以为你是谁，我这么与你坦诚得到却是你冰冷的拒绝？你以为苏颜和澹台瑶会真的跟你在一起吗？清醒一点吧，苏颜是总长苏希丞的女儿，她注定跟你不是一个世界的人，澹台瑶的身份据说与外域的无尘剑域有关，你不会以为你高攀得上吧？”

　　我转过身，目光中透着凌厉，道：“你以为呢？把你领悟的那一套拿来说教我？告诉我这世界原本就是黑暗的，而我却在坚持我可笑的光明吗？”

　　她愕然，没有说话。

　　我声音平静，继续道：“我曾经听说过一段话，如果世界是黑暗的，那就摸黑前行，如果无力抵抗寒冷，那就蛰伏一隅自己取暖，如果发出光芒是危险的，那就蜷缩于黑暗之中。但不能因为习惯了黑暗就为它辩护，永远不要嘲笑那些敢于反抗的人，我们可以活得卑微如尘土，却不能扭曲如蛆虫，所以我宁愿一辈子在这磨剑办里碌碌无为，也绝不会去向那些所谓的强者与规则妥协屈膝！”

　　说完，我一声叹息，道：“艾拉，你的身躯属于你自己，属于你真正爱的人，而不是交易品，你走吧，我这里没有你想要的东西。”

　　艾拉的眼睛有些泛红，咬着红唇转身而去，走了几步停住，头也不回地说道：“步亦轩，我恨你，我恨死你了！”

　　当她关上门的那一刻，我却舒了口气。


第90章 《炎黄弓》

　　“你真的拒绝艾拉的示好了？”

　　赵昊皱着眉头，说：“艾拉虽然不是什么绝色美女，但好歹也是万灵学院的美女榜前十的校花，你可真厉害，直接拒绝了……要是换成我，睡了再拒绝！”

　　宋骞说：“而且艾拉的身材一级棒……”

　　我举起杯子，说：“少废话，先干了这一杯！”

　　“好！”

　　一杯烈酒入喉，我皱眉问道：“日天你老实告诉我，学院里是不是真的有这种风气，女生用情侣的关系来获得更加丰厚的修炼资源？”

　　赵昊咧咧嘴。

　　“直接说。”

　　“好吧……”赵昊摸摸光头，说：“这次的场子是你帮我找回来的，你步亦轩就是我赵昊的老大，既然老大发问了那我老实回答。没错，确实是有这种风气，而且是多年来一直都有的，不是所有的学生都来自于势力强大的家族，许多小家族的女子确实会为了获得一流乃至超一流的武学而结交男友，不过像艾拉这么火辣辣的上来就要睡了你的……确实不多！”

　　“学院没有管这种事情吗？”

　　“没法管，你情我愿的事情。”赵昊道：“也算是各取所需吧，在万灵学院的学习期整天就是训练、修炼、历练等，枯燥乏味，那些大家族的子弟有几个会甘于寂寞啊，找一个姿色不错的女生当女朋友，排解寂寞也是人之常情嘛。”

　　“好了，艾拉这件事就止于此地，不要再有第五个人知道了。”

　　“嗯，放心吧，我俩肯定守口如瓶的！”

　　……

　　午休时间，去银行查看了一下，果然我的帐号里已经有了一亿龙灵币之多了，堪称是前所未有的有钱！

　　既然有钱了就要花出去，否则心里不自在。

　　依旧，七神阁。

　　“步亦轩，你又来啦……”

　　杨倩今天穿了一条白色长裙，将前凸后翘的身材衬得十分好看，原本就肤白貌美的她穿上这条裙子之后更显得千娇百媚起来。

　　七神阁一层的灵器基本上都看过了，没有我急需的东西，二层的材料则要么是太贵，要么就太便宜，便问：“杨倩小姐，你们三楼是什么？”

　　杨倩笑笑：“藏书阁，珍藏着大量的武学典籍，有的甚至是失传已久的，要去看看吗？”

　　“好，走吧，去看看。”

　　“嗯，我为你带路。”

　　上了三层，这里幽静多了，甚至可以说是僻静，只有一名头发花白的老者坐在角落里，目光中带着让人无法察觉的神韵，我只是瞥了一眼就几乎可以确定，这是一位天御境强者，七神阁居然请了一位天御境强者来看店，足可见这三楼的物品有多希贵！

　　“喏，七神阁的武诀都在这里了，按照超一流、一流、二流、三流、不入流一共分为五个层次，你可以随意看。”

　　“嗯，好的。”

　　我走入了书架之间，这里的武诀全部是用竹简雕刻的，保持着数千年前龙灵大陆的习惯，而且每一个竹简内都蕴含着淡淡的灵力，还是刻写者将武诀心法化为灵力注入竹简中的象征！不入流的武诀就不必看了，都是一些闲散人等自创的招式。

　　至于三流武学，扫一了眼，《疾风刺》、《浮云刀》、《轰雷诀》等都在其中，不乏一些威力强大的武学。

　　二流武学的架子上显然竹简就少了许多，只有数十本罢了。

　　《惊雷掌》，淬炼精湛灵力转化为雷霆，出掌时地动山摇、惊世骇俗，天冲境之下、下等人品灵脉者不可修炼。

　　《流光剑法》，将光辉注入精妙的剑法之中，剑动如光，辉然耀世，威力巨大，臻至巅峰足可一剑斩碎数十万环抱的万年古树，天冲境圆满之下、人品灵脉者不可修炼。

　　……

　　我皱了皱眉，如果我还是对武学一知半解的初学者，这两本倒是不错的选择，不过现在已经没有必要了，于是把目光放下了一流武学上，原本三层的架子变成了一层，一流武诀的典籍只有区区的三本，分别是《降龙诀》、《九阳掌法》和《淬骨神功》，降龙诀和九阳掌法都是偏于进攻的，而淬骨神功则是修炼内功，与龙息功冲突，都不属于我的选择之列，而且都很贵，每一本都高达三千万龙灵币！

　　随后来到了超一流武学的架子前方，这次只有两本，一本是《地火功》，另一本则是《先天乾坤功》，均是内劲武学。

　　“这里也有地火功？”我有些意外。

　　“嗯。”

　　杨倩微微一笑：“我们出售的都是一次性的武诀灵简，汲取其中灵力之后灵简就会自行焚毁，所以咯，要么花五千万龙灵币买一本地火功，要么就要考入万灵学院，辛辛苦苦的当卡图灵导士的弟子，再慢慢学习。”

　　我笑笑：“还是算了，我宁愿这辈子都不学地火功。”

　　说着，看向顶尖武学的货架上，上面倒是打扫得十分干净，但是却一本书都没有。

　　杨倩有些尴尬，笑道：“顶尖武学放眼大陆也就这么几种，都是各大家族的镇派之宝，我们七神阁暂时没有能耐弄到。”

　　“那这是什么？”我伸手从空荡荡的书架角落里抽出了一卷破残的灵简，如果不翘着脚看的话根本是无法发现它的存在的，灵简破残不堪，上面写着三个几乎难以辨认的上古汉字——《炎黄弓》。

　　杨倩怔了怔，笑道：“这个嘛……是几百年前我们商会的前辈在古墓之中偶然挖掘出来的，不过父亲说过，这本炎黄弓不卖，要卖的话也必须按照顶尖武学的价格来卖，所以咯，根本不会有人买，也只能放在这里落灰了，再过几年……恐怕就要全部烂掉啦。”

　　我握着灵简，却猛然心神一荡，内心深处某种力量似乎与灵简内的力量发生了共鸣一般，对，这就是我想找的东西，不知为何竟然如此确认。

　　转过身来，我握着灵简，道：“杨倩小姐，我想要这个灵简，开价吧。”

　　“你真的要？”

　　杨倩睁大眼睛，有些犹豫，道：“可是祖辈说过，这个炎黄弓是不卖的。”

　　“可你父亲也说了，可以卖。”

　　“但顶尖武诀卖价……可不只是几千万那么简单啊……”她咬着红唇，说：“各大门派和家族都将顶尖武学视为崛起的倚仗，苏家凭着一本《九霄炎龙舞》名列天下群雄之首，你的堂姐步璇音凭着《炎阳指》绝学独步天下、罕逢敌手，所以……一本顶尖武学的价格至少是十亿之上，甚至是百亿、千亿乃至于无价之宝！”

　　我有些无奈，说：“那么爽快点，到底多少能卖？”

　　“一亿！”

　　她噗嗤一声笑了，抬头看着我说：“怎么样，出得起吗？”

　　“刚好，我有一个亿。”

　　我毫不犹豫的掏出银行卡交给伙计，道：“这本炎黄弓我买了！”

　　“你真的假的啊……”杨倩嘟着小嘴：“虽然说我们商家一向最看中利益，但是你不一样，你是我们的……那个什么，我不想骗你，这本《炎黄弓》摆在这里几百年了也没有挪窝，也有不少名极一时的高手尝试参悟这本武诀但都失败了，你的一亿可能只买回去一本破书罢了，连烧火的价值都没有啊……”

　　我微微一笑，说：“没关系，愿赌服输，我就认定了这本炎黄弓了，花再多钱都是值得的，刷卡吧！”

　　“好吧，真是受不了你。”

　　杨倩虽然那么说，但脸上却满是沁人的笑意，道：“先说好了，成交之后就不退货了哦，所以就算是你没能参悟这本炎黄弓也不能反悔的。”

　　“知道啦，我已经决定了。”

　　“那好吧……”

　　转眼之间，一亿龙灵币从我的卡里消失，再次穷得清洁溜溜了，这熟悉的贫困感让我有一种十分亲切的体会。

　　……

　　回到磨剑办，打开灵简，这似乎不是用竹子雕刻的灵简，而是用一种不知名的翠玉，像是石头却又比石头多了许多灵气。

　　打开灵简，上面一个字都没有，古井无波，一点反应都没有。

　　“不会吧？”

　　我皱了皱眉，明明在七神阁的时候还有反应的，莫非真的被坑啦？

　　伸手触摸灵简，也不见有什么灵力提示，这不应该啊，按理说使用灵简的时候会瞬间得到灵力心法，随后灵简自毁，而眼前的这本炎黄弓一点反应都没有！

　　深吸一口气，入定，我要找到那个感觉。

　　将灵简放在腿上，一手按在上面，入定之后不知不觉居然睡着了！

　　睡梦中，一片万里山河之上蓝天白云，古老的狂风肆虐在大地之上，我隐约看到天际有一人擎起一张煌煌金色巨弓，浑身的肌肉遒劲而有力，他的目光如同火炬般射出金色光芒，骤然拉开巨弓，顿时一根箭矢凝聚其中，“嘭”一声爆发开来，气破山河，那神箭穿空而去，仿佛撕裂了天穹一般，那一抹金色几乎瞬间就充满了整个世界。

　　好强的气息！好强的炎黄弓！

　　我猛然从睡梦中惊醒，低头看时，手中的灵简已经化为一道灵识飞入我的脑中，随后风化一般的成为一堆细沙从我腿上挥散、消失掉了。

　　……

　　炎黄弓，我似乎参悟到一些皮毛了！


第91章 破空箭

　　欣喜不已，炎黄弓显然是一种能够发动远程攻击的武学，这种武技原本就十分罕见，更别提是顶尖武学级别的远程攻击武学了，而且这也是我急需要的一种能力，毕竟身为一个剑系灵修者，我的进攻几乎都属于三米内的近身格斗，不像是唐阙然那样，天生就有弓系灵装，能够百米之外就形成威胁。

　　而且在灵陨山脉中的历练也一次次的证明了先发制人的必要性，玄兽发动进攻时每每让我猝不及防，只能等着它进攻到面前才能动手，但一旦学会了炎黄弓，这意味着在很远之外我就能发动一次乃至多次预先进攻，甚至炎黄弓足够强时能够无损杀伤对手，这本武诀有多重要便可见一斑了！

　　……

　　闭上眼睛，努力参悟融入心田之中的武诀心法。

　　不久之后，一股淡淡的暖流在血脉之中缓缓流淌着，灵窍窥测下就能发现一团金色光芒在体内游走，但力量却十分微弱，甚至可以忽略不计，完全无法与贮存在体内的其余灵力相提并论。

　　深吸一口气，气沉丹田，驾驭着灵力去控制这团属于炎黄弓的灵力，但几次之后都失败了，它似乎在害怕我、躲着我。

　　直至多次之后，终于得到了些许的要领，这团炎黄弓灵力从起初的躲闪到渐渐的愿意与我的意境接触，但它的力量依旧太弱了，弱到根本可以无视的地步。

　　转眼就已经天黑了，而我则一直沉浸在对炎黄弓的感悟、参透之中，直至晚饭时间已经过了的时候，终于似乎有种力量在体内涌动，是炎黄弓灵力！

　　睁开眼，我看了看自己的左掌，只见一缕缕淡淡金色光芒沁出皮肤，开始汇聚，那股力量已经不得不发了。

　　“来了吗？”

　　我微微一惊，抬起左臂，低喝一声，顿时炎黄弓力量涌出身躯，在左掌之中渐渐的凝聚成一副金色弓胎的样子，但是弓胎仅仅凝聚了一半左右便已经焕然消失，我的力量还不足以聚出炎黄弓。

　　禁不住的有些失望，不过能修炼到这种地步已经算是不错了。

　　看看时间，吃了一些干粮之后便穿好衣服，前往学院后山的落霞岭去了，炎黄弓是远程强大杀伤武技，绝不能在学院里修炼，否则太容易误伤别人了，而且也容易暴露我新修炼的灵武技，还是谨慎一些的比较好。

　　落霞岭。

　　“来啦？”沈步云在木屋内笑道。

　　我点头：“来了，不过今天不修炼烟云腿法，师父，我要修炼另一种武学，借用你的地盘可好？”

　　沈步云欣然道：“随你，你整个落霞岭你可以来去自如，没人会管你，我煮一锅龙灵鲤在这里，一会你饿了就来吃，走的时候也不必知会我，我入定修炼去了。”

　　“是，多谢师父。”

　　告别沈步云，我几个起落之间就离开了木屋，前方后山深处，不久之后就停留在一片峭壁之上，四下无人，只能起伏不断的峰峦叠嶂，树木高深，绵延数里，别人是不可能发现这里的，不远处就是一个瀑布，水声哗哗，就连声音都传不出去，简直是绝佳的练功地方！

　　盘膝而坐，再次进入参悟炎黄弓的意境之中，周围丛林静谧，远方传来蝉鸣、鸟雀叫声，以及嫩芽推开泥土的声音甚至都可以历历入耳，旋即，一缕缕金色光芒在我的灵墟之中绽放开来，灵墟已经开始正式解读炎黄弓的奥秘了！

　　一道道金光汇聚为上古文字，类似于骨文的种类，好在我少年时有研读过这种古籍，所以这些字也能认出个七七八八，加上吞噬天赋的解读，几乎已经可以完全参悟了。

　　炎黄弓一共有九式，依次为：破空箭、裂地箭、落月箭、震天箭、射日箭、龙胆箭、封魔箭、玄雷箭、诛天箭，一式强过于一式，而修炼难度也会渐次增加，但一旦修成便威力惊人，同等级的对手绝难抵挡这种来自上古的浩然一击！

　　入定良久，体内的金色灵力不断汇聚，比下午时至少道饱满了两倍之多，而且第一式破空箭的要义也已经尽在胸中，有种跃跃欲试之感。

　　来！

　　睁开眼，我将全身的灵力都贯注在双臂之中，深吸一口气，猛然左臂一振，顿时一缕缕金色灵力从手掌的灵脉藤蔓般的缠绕、蔓延，缓缓的汇聚成一柄威严、璀璨的金色长弓，进而凝聚出光芒浓郁的弓弦，我张开右手，轻轻的拉开了弓弦，顿时额头上当即渗出汗水来，好强的力量！

　　仅仅只是把炎黄弓的弓弦拉开不到三分之一的时候，我的血气与力量就几乎被耗尽了一般，靠，这玩意也太浪费灵力和体力了吧？一定是我的娴熟还不够，而且刚才持续运功修炼那么久血气和力量也消耗大半了，否则恐怕也不会有这样的结果。

　　不假思索的返回小屋，却发现龙灵鲤的鱼汤都几乎凉掉了，恐怕不知不觉现在已经是深夜了吧？

　　狼吞虎咽的把东西全部吃光，但我却没有回去，今夜必须要有所成，总不能一夜之间就连炎黄弓的弓弦都拉不开吧？

　　再次返回后山，休息了一段时间之后，气沉丹田，再度尝试一次。

　　这次果然有些感悟了，弓弦吱吱作响，在我的大力拉动下渐渐形成了半月形状，力量绷紧，一股雄浑力量氤氲在周围。

　　“嗡嗡”轻响声中，一支灵力汇聚的利箭缓缓的出现在弓弦之上，而且是一支白色的灵力箭矢，看起来朴实无华，这就是……第一式破空箭？

　　我咬了咬牙，勉力支撑着破空箭的力道，转身瞄准了百米外的一棵参天巨树的中部，骤然便是一箭射了出去！

　　“刷！”

　　箭矢破空而起，带着一道螺旋的白色气浪，仿佛瞬间变撕开了空气一般，惊人的破风声让人耳朵震撼，“蓬”一声便将那至少直径数米的古树拦腰轰断，还远远不仅如此，后方的几棵树也相继被射穿，“当”一声，箭矢直入山壁之中，轰开至少三米深的大坑，甚至整个山体都在摇摇欲坠着。

　　好恐怖的破坏力！

　　我整个人都呆住了，炎黄弓的破坏力恐怕比起唐阙然的苍澜弓更有过之而无不及啊，唯一的缺点就是对灵力和体力的消耗太巨大了，我只是射出一箭就感觉双臂之中一阵乏力感，体内的灵力也被抽掉了不少，以我现在的修为恐怕力量盈满的状态下也最多射出三箭罢了！

　　不过，炎黄弓的心法中有记载，随着娴熟程度的增加，攻击的消耗也会越来越少，就跟所有的武学一样，熟能生巧，而单独以武学的娴熟程度来分级的话，我的炎黄弓第一式破空箭恐怕就连小成都没有达到，更别提融会贯通了。

　　再度深吸一口气，又盘膝而坐参悟了一会，这才回磨剑办休息。

　　……

　　转眼一周过去，我停止了一切修行，只是修炼炎黄弓，一旦炎黄弓有所成，我的感知、敏捷、精准等也会随之提升，裨益无穷！

　　一周内，破空箭已经算是入神得髓了，一箭能够射穿十米厚度的石壁！而第二式裂地箭和第三式落月箭也晋入小成境界，至于后面的六式则根本就不敢奢求，以我如今的能力根本无法比及，强练也只是浪费时间罢了。

　　当然，我修炼炎黄弓的事情没有跟任何人提及过，甚至就连苏颜、澹台瑶两个都不知道，这件事越少人知道越好。

　　上午，理论课结束之后，兰特导师进入了教室，清了清嗓子，说道：“步亦轩小组五人留下，其余的下课。”

　　学生们一一离去，只剩下我们五个。

　　“兰特导师，有事吗？”唐阙然问。

　　兰特微微一笑：“历练的时间又到了，你们收拾一下吧，下午出发，历练地点是凛雪城西方五百里外的荒绝村。”

　　“荒绝村？”唐阙然是唐家的人，禁不住秀美轻蹙道：“那里不是佣兵和赏金灵修者纵横交错的地方吗？”

　　“对啊。”

　　兰特淡淡笑道：“荒绝村四周一片荒芜，玄兽丛生、盗贼成群，所以那里有许多联邦发布的任务，我们此行就是为了完成这一番上面安排的历练，总之别说太多了，带上几套换洗衣服，我们大约会在荒绝村逗留一个星期之久。”

　　我问：“完成任务有奖励吗？”

　　兰特意味深长的一笑：“有，自然有，而且十分丰厚，这一点你大可放心。”

　　“嗯知道了，只有我们五个人吗？”

　　“当然不是，这是每月一次的试炼期，不止是我们万灵学院，凛雪城的其余武院或许也会派遣优异生去，所以……竞争者可能会稍微多一点，都去准备吧，说再多也没用，到了就一切明白了。衣服就带校服好了，万灵学院的校服至少有一定的震慑作用。”

　　“是，导师！”

　　……

　　返回磨剑办，带了三套崛起院的校服，随后准备了少许龙灵鲤和龙虎肉晒的肉干，这些都是我修炼必备的东西，不可缺少。

　　下午，与宋骞、赵昊告别一声之后就踏上了去荒绝村的旅程，火车，五百里路大约要三四个小时的时间，到达那里也是黑夜了。


第92章 嫣然一笑如刻骨，念念不忘必

　　咔嚓咔嚓的轧铁轨声中，火车行驶在黑夜里，周围不再看到灯光，只有荒野之中的星光洒落了一地，仔细看去甚至还能看到山上奔走的牛羊。

　　晚餐之后，兰特手捧着一本书走了过来，在我们一旁的座位上坐下，道：“我再强调一次，荒绝村远离凛雪城，是一座破败的村落，距离生命墙只有不到十里地，周围都是山林，十分不太平，那里只有一支不到一百人的军队守御着，但赏金猎人、杀手、盗贼却足足有上千人，所以你们一定要小心，进入荒绝村之后就必须要团结在一起，否则的话……很容易就会被盯上了，我会全程保证你们的生命安全，但无法保证你们不会受伤。”

　　唐阙然嘴角一扬，说：“无论遇到什么情况，兰特导师你都千万别出手，这是我们的历练，你帮我们就失去意义了。”

　　我也点头：“赞同。”

　　兰特摸着鼻子笑了笑：“好，不愧是我兰特的学生，那就这样吧，如果你们真的有什么三长两短，我了不起引咎辞职归隐山林算了。”

　　大家都是一笑，也没有当真，如果真的有生命危险，兰特也不可能不出手。

　　……

　　晚上，火车停在了荒野之中，我们一行人带着行李下车，周围四处都是沃野，甚至还能隐隐听到狼嚎声，兰特指了指远方，道：“看到那里的火光没有？那就是荒绝村，走吧，我们半小时内必须抵达那里，然后找住的地方。”

　　“是，导师。”

　　进入山林小路，兰特走在最前方，我则提着行李走在最后殿后，苏颜与我并肩而行，手中提着上百斤重的行李箱，但是却并不吃力。

　　半小时后，抵达荒绝村。

　　果然如同预料中的一样，这里一片破败的光景，只有几家酒馆还算是灯火通明，里面传来喝醉酒的佣兵放纵的笑声。

　　“小哥哥，要住宿吗？”

　　阴暗中，路边一个妖娆无比的女子冲着我挤眉弄眼的笑着说道：“住在我们旅馆，一晚三百，服务包你满意哟……”

　　兰特忍不住动心问道：“什么服务？”

　　苏颜、澹台瑶顿时寒着小脸蛋：“导师！不是预定好酒店了吗？！”

　　“啊哈，差点忘了……”

　　兰特摸摸后脑勺，说：“就在前面，荒绝村最繁华的索林帝国大酒店就是了。”

　　“哦？听起来很不错的样子……”苏颜笑道。

　　我却不抱以希望，这荒绝村里连正规的沥青路都没有，还是泥土路，指望这里有什么星级酒店那不是做梦吗？

　　果然，索林大酒店只是村口大杨树下的一个破败的木屋罢了，甚至……墙上还透风呢！店主是一个至少四百斤重的女人，脸上的妆容十分销魂，有点辣眼睛的冲我们一笑：“几位住宿吗？”

　　“预定房间了。”

　　兰特导师掏出了万灵学院的徽章，道：“我们的人前天来过，要了七天的房间，通铺，五人，你们的002号房间。”

　　“哦，想起来了，这边走。”

　　“通铺……通铺是什么鬼？”苏颜懵了。

　　唐阙然也有些懵：“难道说……我们五个人一个房间吗？”

　　兰特摸摸鼻子：“这里的条件只能这样了，你们将就点吧，再说这里龙蛇混杂，单人一个房间的话也未免太危险了。”

　　我问：“那你呢，导师你住在哪儿？”

　　“刚才那个小姐姐……”

　　“导师你闭嘴！”苏颜爆发了：“凭什么让我们在这里住通铺你却出去逍遥？”

　　“这也是对你们的历练之一啊。”兰特语重心长地说道：“今晚早点睡，明天一早我会过来带你们去执行任务，好了，早点休息吧，我走啦！”

　　一眨眼的功夫这不负责任的导师就已经无影无踪了，而我们则被带到了我们的房间。

　　房间倒是不小，甚至还隔出了一个客厅，但房间里是一张长长的大床，也只能容纳五人并排睡着，床上的气味有些不太好闻，不知道多少个抠脚大汉住过这里了。

　　一时间，四个MM都皱起了眉头。

　　唯独我一个不是很嫌弃，说：“你们四个人睡床吧，我在客厅里打地铺就好。”

　　柳彤儿睁大眼睛：“这样……不太好吧？你要是休息不好的话……明天会影响我们整体实力的……”

　　还是温柔的她善解人意！

　　苏颜努努小嘴，说：“好啦，吃货你跟我们睡在一起就好，反正是和衣而睡的，没有关系，大家都去洗个澡吧，早点休息。”

　　“嗯。”

　　或许是文化使然，万灵学院历来对男女关系就没有那么敏感，甚至为了获得力量，不少学校公寓内是男女混住的，虽然名义上分为男女公寓，但是事实上却远非如此，许多情侣是花了额外的钱租借公寓房间同居在一起的，这已经见怪不怪了。

　　大家都洗完澡后，MM们换上睡衣都躺下了。

　　我没有睡衣，所以只能穿着学院校服的衬衫，和衣而睡，好在现在的天气比较好，秋高气爽，不冷不热，倒也没有关系。

　　关灯之后，外面的门缝传来呜呜的风声，窗户投入一点点的光芒，甚至我们还能听到对面酒馆里喝醉酒的骂人声，打架声。

　　窸窸窣窣的声音中，躺在我一旁的苏颜翻了个身，一双美目幽幽的看着我。

　　“怎么，睡不着吗？”

　　我双臂枕在脑后，虽然没有看她但是却知道她在看我。

　　苏颜浅浅一笑，低声说：“你不是也没睡着吗？”

　　我咳了咳，道：“第一次跟女孩子睡在一起……妈的居然很紧张……”

　　澹台瑶说：“是紧张还是激动呢，做人要实在一点。”

　　我老脸一红：“有点紧张也有点激动。”

　　两个MM扑哧一笑。

　　唐阙然目光直视着屋顶，说：“真受不了你们三个，我们以后是一个团队啊，在一起的时光多着呢，这样就紧张激动得睡不着了，以后还了得啊？”

　　澹台瑶说：“你还不是也一样睡不着啊！”

　　“我是被你们吵醒的……”唐阙然的辩解有些乏力，随后道：“好吧，我也确实从来没有跟男生睡得那么近过……”

　　“既然睡不着，那么聊聊？”苏颜转过身去，看着澹台瑶，结果一头秀发就靠在我身上，甚至我能感受到她圆润的翘臀已经贴在我身上，顿时气都快要喘不过来了。

　　似乎也难受到身体的接触，她触电般的向前挪动了少许，然后说：“既然我们的目标是武神榜，那就要定好接下来的目标，我打听过了，武神榜第33位阙然的父亲唐安礼，他的实力是天御境后期。我们还差得远呢，近期目标还是看准龙虎榜吧，虎榜的最后一名实力是地御境中期，现在我们实力最强的是步亦轩，灵魄境后期，而我已经突破进入灵魄境中期了，另外三个呢？”

　　唐阙然道：“我进入灵魄境初期了。”

　　澹台瑶道：“天冲境圆满。”

　　柳彤儿：“我和阙然一样，都是灵魄境初期。”

　　“看来步师傅的进阶是最快的了，以后也堪当我们的主力大任。”澹台瑶吃吃笑道：“步师傅，你最近有突破的迹象吗？”

　　“没有。”我摇摇头，说：“哪儿有那么容易突破，对了小颜，这次出来那个龙叔怎么没有跟着我们呢？”

　　苏颜道：“因为兰特导师亲自带队了，所以龙叔就没有跟着。”

　　我抬头看看唐阙然，她也看着我。

　　“看我做什么？”她问。

　　我说：“堂堂的烈风域领主、唐家大小姐，阙然你身边好像从来没有出现过保镖，这有点不太寻常。”

　　她莞尔一笑：“我嘛……我爹对我没有那么担心啦，他觉得我能保护好自己，所以就放养了，不信你问小颜，我爹亲口说过的。”

　　苏颜说：“真羡慕你，不用整天被人看着。”

　　唐阙然舒展了一下手臂，顿时胸前两团峰峦隐约可见，居然还十分挺拔，如倒扣的碗，看得我眼都快直了，现在的女孩子……身材也未免太好了！

　　澹台瑶打了个呵欠，说：“睡吧睡吧，明天还要执行任务，都保留一点体力。”

　　“嗯。”

　　这次大家真的睡了，而我则舟车劳顿之后也精力不足，昏沉沉的进入了睡眠之中。

　　睡梦中，似乎有个温软的身躯挤进了怀里，而我潜意识里并不拒绝她，那种熟悉的感觉让我有种莫名的亲切感，直到外面传来野鸡打鸣的声音之中，一束阳光射入房间内落在我们的身上，我这才醒来，却只觉得怀里抱着一个金发小美女，不是苏颜还会是谁？

　　她的右臂搭在我身上，一张绝美的脸蛋贴在我胸口，低头看去，便能领略睡衣领口处的无限风光，挺拔而结实的双峰紧靠在我身上，顿时让人有种窒息感。

　　“呜……”

　　她悠悠醒来，睁开一双美目看看我，忽地仿佛意识到了什么，急忙挣扎了一下，我也松开手，她飞快的整理了一下睡衣，小声说：“吃货，你还看？！”

　　我急忙收回目光，气都快喘不过来了，这次的历练果然很有福利！

　　就在这时，外面传来敲门声，是兰特导师：“起床了，半小时准备时间，然后就去吃早饭了，都给我快点！”

　　……

　　当我们打开房门洗漱的时候，兰特导师懒洋洋的靠在阳台的栏杆上，双臂抱怀看着我们，笑道：“看起来挺有精神，昨天晚上没有瞎折腾吧？”

　　苏颜俏脸一红，看了我一眼。

　　澹台瑶则瞪着导师的脖子，一脸悲愤的说：“兰特导师，拜托你出门之前把口红洗掉，还有你这两个黑眼圈是怎么回事啊？！”

　　兰特沉吟一声，意味深长地说道：“那‘嫣然一笑如刻骨，念念不忘必回响’的情愫，你们这些小孩子怎么会懂得？”

　　我忍不住了：“情愫个屁啊，你付钱没有？”

　　“七百，妈的，那小姐姐昨晚居然坐地起价，气死我了……”

　　“……”


第93章 征募任务

　　征募大厅，整个荒绝村看起来最上得了台面的地方，由一列边戍军团的士兵守御着，大厅里人来人往，大部分都是一些赏金灵修者以及流浪雇佣兵。

　　“哟，原来是万灵学院的人到了，欢迎欢迎！”

　　一个身穿臃肿军官制服的胖子走了过来，笑眯眯的看着我们一行人，道：“兰特灵导士，看来你的学生又换了一批了，这次要接什么样的任务？”

　　兰特笑道：“海将军好，有什么任务先让我看看吧？最近的任务似乎又比以前多了许多了。”

　　海将军腆着肚子，忽地双眼一眯，压低声音道：“兰特灵导士你可知道最近发生了一件大事，厝山附近的生命墙因为暴雨冲击而坍塌了一部分，所以附近村落不但出现了一些玄兽还出现了不少来自外遇的蛮族……你们来得正是时候，来人啊，把任务列表给兰特灵导士看看。”

　　“是，大人！”

　　一名书记官走了过来，手里捧着一个册子，道：“这位导师大人，最近的任务明细都在这里了。”

　　“步亦轩，你们看看吧，然后挑选要完成任务。”

　　“好。”

　　我接过了册子，上面罗列得十分清楚，荒绝村征募处发放的赏金任务分为天、地、人三个级别，其中天级的任务只有寥寥的几个，而且非常模糊，所以选择地级任务比较理智一些，翻开第二页，上面清晰写着——

　　第一个任务，荒绝村南方五里外有一条无名河流，最近河流边栖息着一头绝地火蜥，已经有多名附近的村民、猎户失踪，任务要求杀死绝地火蜥，将其头颅带回，赏金十万龙灵币，悬赏积分700，建议灵魄境修为之上、十人以上，目前已有十七个队伍或单人接受过，未完成。

　　第二个任务，荒绝村北方十里外的厝山上有一头冰霜苍狼在游弋，多次进攻附近的驻军，将其杀死，并将狼牙带回，赏金十五万龙灵币，悬赏积分850，建议灵魄境中期以上、二十人以上协同前往，目前尚且没人接任务，未完成。

　　第三个任务，生命墙倒塌，一支至少二十人的蛮荒族小队进入了烈风域，找到他们，并且加以格杀，带着他们的人头回来，赏金三十万龙灵币，悬赏积分：1800，无建议，目前已有八十七个队伍或单人接受过，未完成。

　　……

　　接下来还有一大排罗列得数字，奖金十分丰厚，难怪吸引了那么多的雇佣兵和灵修者，不过这悬赏积分是怎么回事？

　　似乎看出我的疑惑，兰特笑着解释：“我们这次历练的完成需要靠赏金积分，你们的队伍积满一万分就算是完成本次试炼了。”

　　苏颜抿了抿红唇，说：“绝地火蜥和冰霜苍狼都是五阶玄兽，冰霜苍狼可能更加强一些，我们就先接下这两个任务吧？”

　　“嗯。”

　　我点头：“其余人有异议吗？”

　　另外三个MM齐齐摇头，表示同意。

　　兰特有些愕然：“你们为什么不接这个蛮荒小队的任务？1800点积分呢。”

　　苏颜皱眉道：“蛮荒族与我们都是人，只是种族不同罢了，如果不是必须的话，我还不想随意杀人。”

　　“哼，那些赏金灵修者和佣兵可不那么认为。”

　　那是自然了，否则那个任务也不会被接了87次之多，不过……这倒也让我意识到了边境地带是多么的混乱和野蛮，这种任务与肆意杀人有什么区别？

　　……

　　在任务单上签名之后，我们就离开了征募处，在外面的小贩手里花了一百块买了一张附近的详细地图之后，就由我充当小队的队长先去完成第一个任务了。

　　出了荒绝村，向南行走五里，一条浑浊的河流出现在前方，河水泛滥，多雨季节这里的河水总是很满，我们循着河边的泥泞地里行走，幸好学院的靴子不露水，否则恐怕就不太好受了，但饶是如此大家还是不太好过，很快身上都沾上了一些泥污。

　　没走多远，一个七人组成的雇佣兵小队与我们擦肩而过，均是壮汉，身上套着笨重的甲胄，武器也是一些阔剑、战斧之类的笨重家伙，一行人最强的一个大约有天冲境后期的修为，起初他们的目光中还带着轻佻，但很快发现我们穿着万灵学院校服之后居然一声不吭的走了。

　　正如兰特说的一样，对于实力较弱的对手来说，万灵学院四个字本身就有极强的威慑力。

　　沿途至少数十人在寻找这只绝地火蜥，但没有人找到它，仿佛这个任务是个虚假任务一样，直到我们走到了河流的尽头也没有发现火蜥。

　　“莫非根本没有绝地火蜥？”苏颜皱眉道。

　　我摇摇头：“不可能，既然发布任务肯定是有人看过了，不过绝地火蜥是活的，任务是死的，它一定是离开了这条河了，你想绝地火蜥是火属性的玄兽，火属性玄兽除了喝水以外是不太愿意接近河流的，它一定是去了别的地方，干燥的地方。”

　　大家几乎同时转身看向一旁的荒山，只有可能在这座山里了。

　　循着小路进山，没走多远，唐阙然忽地仿佛警觉到了什么，纵身一跃落在一处山坡上，伸手摸了摸地上的草叶，道：“草地被高温烧过，它应该是从这里爬过去了。”

　　“检查脚印。”我说。

　　她看了看之后，伸手一指前方，说：“往那边去了。”

　　“走吧，找过去看看。”

　　十几分钟后，我们一直追踪到了一个大约半人高的山洞前方，洞口有烧焦的痕迹，而且我的灵窍甚至能够感应到洞底深处的火焰玄力，没错，那头绝地火蜥就在这下面了！

　　“洞口太小，进去也很难施展开来。”唐阙然道。

　　“不进去。”

　　我说：“阙然你退后，寻找最佳进攻地点，小颜、阿瑶也退后，我和彤儿守在这里，绝地火蜥性情暴烈、贪婪，只要闻到活人的气息，它自己就会爬出来发动攻击的，我们只要守在这里，不出十分钟它就会出来了。”

　　“嗯！”

　　不出所料，还没到五分钟，洞口就出现了一道道火苗，紧接着一个臃肿的身躯从山洞里爬出来了，哪儿像是蜥蜴，简直就是像是一头巨大的鳄鱼一般，浑身都是火红色鳞片，面目狰狞的就扑了过来。

　　“彤儿，防御！”

　　柳彤儿咬着银牙，猛然凝出了玄龙盾，重重将盾牌砸落在地，身周龙息功气机涌动，她竟然修炼到第七层龙息功了！

　　“蓬！”

　　绝地火蜥张嘴就是一口咬在了玄龙盾上，结果被坚实的玄龙盾震得连退数步，而我则趁机一掠身堵住了洞口让它回不去了，同时月刃剧烈颤抖，蕴满迅雷劲的一剑凌空落下，直接劈在了绝地火蜥的尾巴上，劈飞一片鳞片，鲜血斑斑。

　　“嘶嘶……”

　　它吃痛之下剧烈的颤抖着，同时身上又中了唐阙然两箭，显然唐阙然最近修为增进了不少，箭箭都射透了绝地火蜥的鳞甲，鲜血迸溅。

　　这时最要命的来了，祭出了九霄炎龙舞的苏颜像是一团火焰般席卷而过，巨大的冲击力居然把绝地火蜥整个从地面上掀起来了，随后剑光闪烁之下，绝地火蜥的腹部被劈出了一道道伤口，就连内脏都差点爆出来了。

　　“嘭……”

　　重重摔落在地后，绝地火蜥惨哼一声，居然就这么死了！

　　不到十秒钟，堂堂的五阶玄兽就被我们给砍死了！

　　比起上次的灵陨山脉之旅，显然大家都提升了许多，特别是苏颜，力量至少暴增了50%之多，这是我能清晰感受到的。

　　砍下了火蜥的头部之后，我将其提了起来，说：“先回去交了任务，然后再去找冰霜苍狼？”

　　“好。”

　　四个MM欣然应允。

　　……

　　不到两个小时的时候交任务，看着血迹未干的火蜥头颅，征募处的书记员一脸惊愕，在任务上为我们签上了字。

　　再次离开，前往北方厝山。

　　一个小时后，登上厝山，身边的四个MM都已经香汗淋漓了，大家一起眺望远方，在那山腰上，一座石墙绵延向了远方，这石墙十分巍峨，近二十米高，生命墙，这座保护龙灵大陆上的人类不受进攻的钢铁壁垒，如今却因为洪水冲击而墙根腐烂、坍塌了长达两里地，远远的，有军队在那里守护着，还有民夫修复生命墙的身影。

　　透过破损的生命墙，我远眺着一望无际的外域，眉头紧皱。

　　“怎么了，有心事？”苏颜善解人意的问道。

　　我深吸一口气，道：“但愿早点修好生命墙吧，不然恐怕荒绝村也不安全了，走吧，我们去找冰霜苍狼去，我几乎能闻到一缕它身上的血腥味了。”

　　她扑哧一笑：“你是狗鼻子吗？”

　　澹台瑶却道：“认真点，冰霜苍狼在五阶玄兽里的实力也算是巅峰水准了，我们不能太大意了，能不受伤就不要受伤。”

　　“嗯。”

　　厝山连绵数百里，远远看去一片苍茫，谁也不知道这苍茫之下隐藏了多少危机！


第94章 雾猿

　　厝山深处，百里无人烟，这里危机四伏，丝毫不在灵陨山脉五重天之下。

　　追查着冰霜苍狼的蛛丝马迹，我们一直进入厝山的更深处，直至午后居然不知不觉的进入了七十多里，四周已然再无人烟，放眼望去，虬曲、苍老的古树连绵百里，鼻间尽是阳光照射植物洋溢出的秋日芬芳，以及丛林里窸窸窣窣的未知声音。

　　“小心了。”

　　唐阙然一双美目看着远方，道：“这里随时都可能会出现对我们有生命威胁的玄兽，大家都倍加小心吧。”

　　“嗯。”

　　苏颜单膝跪地，绑紧了一下护膝，站起身道：“彤儿和我开道，步亦轩依旧殿后，保护好阙然和阿瑶。”

　　“知道了。”

　　我点点头，擦了擦下巴上的汗水，皱眉道：“这里的路越来越难走了，甚至已经没有路了，大约至少几十年都没人来过这里了吧？唐阙然，你的感知能力最强，你能感受到冰霜苍狼的存在吗？”

　　“苍狼的气息很弱，甚至接近消失了。”唐阙然笃定道：“不过我能感觉到它就在前方，快到了，大家加强戒备。”

　　“好！”

　　苏颜和柳彤儿在前方开道，而我则自然而然的抬手拔出腿边的手枪，这次导师允许携带枪支执行任务，但每人只配发了十二枚子弹，我这个殿后的没有办法第一时间驰援，但手枪倒是一个不错的选择。

　　……

　　“沙沙……”

　　前方的竹林一阵剧烈颤抖，苏颜马上抬起手示意大家止步，她却一步步的走上前，九霄炎龙舞的气机遍布周身，猛然一剑扫过，顿时竹林化为粉碎，炎力气流冲击而过，只见一个狰狞的狼头正伏在前方的山坡上，狰狞的看着我们。

　　“冰霜苍狼！”

　　唐阙然第一时间抬手射出一箭，“噗”一声，那箭矢轻而易举的射穿了苍狼的脑门，留下了一个黑色的血洞。

　　“不对！”

　　我急忙道：“那不是冰霜苍狼，它已经死了，只是一个狼头而已，这里更加像是一个陷阱，小颜，快回来！”

　　“怎么会这样！？”

　　苏颜抽身急退，但来不及了，丛密的林子里一道黑影极速射来，笔直的轰向了苏颜，让她猝不及防只能用战衣来抵挡。

　　“蓬！”

　　一声巨响，一块巨岩在苏颜的背部炸开，被妃焱战衣震得粉碎，但同时苏颜也吃力撞飞在灌木之中，呜咽一声已然受伤了。

　　“保护苏颜！”

　　在我的喊声之中，柳彤儿飞快张开玄龙盾，守护在苏颜的前方，而我则隔空对着石头扔来的方向就是两枪！

　　“砰砰……”

　　子弹射入密林如泥牛入海，一点反应都没有。

　　很快的，前方的竹林里再度两道黑影破风而出，依旧是巨岩的攻势，这扔出来的石头一块就至少上顿重量，难以想象是什么怪物能把一顿重的石头以那么快的速度扔出，就算是古代战争的投石车恐怕也做不到这种速度与杀伤力吧？

　　这两块石头一块奔袭柳彤儿，一块攻击目标是我身后的澹台瑶和唐阙然，显然，偷袭者知道我们之中什么人最有威胁。

　　手掌轻轻一摆，月刃在手，我有备而来，剑刃凌空分光斩杀出一个十字剑气来，轰然两声，澎湃的战伐诀飞速摧毁那块飞来的石头，将其变成了粉碎，而唐阙然则对着石头袭来的方向就是两箭，但与我的攻势一样，根本就没有攻击到对手。

　　“轰轰轰……”

　　速度飞快，又是三块石头！

　　“到底是什么东西？”苏颜擦拭了一下嘴角的鲜血，一双秀眸之中带着嗔怒：“是玄兽吗？居然那么想杀死我们？我来吸引它们的注意力，步亦轩，你去找出它们来！”

　　“嗯！”

　　苏颜一声娇喝之下，气势暴增，瞬间进入了夜舞倾城的守势，犹如一道火红色的铜墙铁壁一样保护着大家，并且飞速向前推进。

　　而我则纵身闪入丛林之中，苏颜主攻、柳彤儿主防，此时我们的小组只有我最适合去探察真相了。“刷”一声，脚尖踏在了竹子的顶端，借力一荡，瞬息间纵跃出近十米远，烟云步法精妙绝伦，整个人在丛林里飞跃如履平地，动作行云流水、浑然天成，仿佛一阵风，已经与周围的自然意境融合一处了。

　　当我绕过了竹林，眼前的一幕顿时把我吓了一跳，竹林后赫然是一个庞然大物，挥舞着双臂，不停的将地面上的大石拔出来扔向苏颜，浑身金色毛发，并且不停发出“唧唧”的兴奋叫声，手舞足蹈，好像恨不得砸死苏颜一样。

　　它足足有五米高，身形佝偻，双臂强劲有力，眼眸之中射出一道让人敬畏的精光，这不是一般的玄兽能有的气势，因为这是一头七阶玄兽——雾猿，《玄兽秘典》有记载，“雾猿者，天地之灵缔结而成，力大无穷、动如闪电，母雾猿成年后身高四米，列为六阶玄兽，公雾猿成年后身高五米，列为七阶玄兽”，啧啧，眼前的分明是一头公雾猿啊！

　　七阶玄兽，其实力相当于地御境圆满，而我们一群人却只是灵魄境，差了两大境界，难怪它远远的用石头扔就已经让我们几乎落荒而逃了。

　　“刷！”

　　苏颜破开了竹林，曼妙身姿带着烈焰灵力，一双秀眸猛然看到公雾猿，禁不住的大惊一声：“哇，这什么鬼东西！？”

　　“是雾猿，七阶玄兽，小心了！”

　　为了让苏颜不受到攻击，我纵身就从近十米的古树上跃下，月刃带着迅雷劲狠狠的轰向了公雾猿的后脑勺处。

　　“唧唧……”

　　公雾猿左手向前猛然一推，硬生生的将苏颜连人带剑砸飞了出去，与此同时居然猛然一低脑袋避开我这一剑，右臂犹如小山般的拦腰砸向了我。

　　“蓬！”

　　一瞬间，腰部的骨头仿佛都碎了一样，剧痛之中跌入了破碎一地的竹林里，撞断竹笋无数，迅雷劲更是在我滚过的地面上留下滋滋的火光，但是雾猿的实力远在我们之上，根本无惧我的六层迅雷劲，它抡起巨大的手臂，猛然拍拍自己的胸脯，四肢着地奔跑而来，速度极快！

　　“步师傅小心！”

　　身后一道光芒加注下来，顿觉力量倍增，是澹台瑶的强化，这一次她终于舍得把强化天赋的加成给我了！

　　伴随着力量的暴增，我战伐诀、龙息功所提供的灵力更加浑厚苍劲起来，以至于我此时的实力至少相当于地御境初期境界了，只不过跟雾猿还是有很大的悬殊，翻身而起，月刃一抖便是一轮劈斩，数十道剑气“刷刷”凌空飞去。

　　“唧唧……”

　　公雾猿丝毫不理睬我的攻势，却只是一低头，用后脑勺来抵挡我的剑气，结果剑气就像是轰在铜墙铁壁上一般，它的后脑勺可不是一般坚硬，幸好我刚才没有直接轰中它的后脑勺，否则可能下场会更加的凄惨也说不定！

　　就在公雾猿低头奔行之际，我飞身上前抬脚就是一记“一焰开山”轰在它的脸庞之上，顿时公雾猿怒号一声，额头上一块血红色伤口，扬起手臂闪电般横扫而过。

　　“蓬！”

　　这一击狂猛霸道，让我几乎瞬间就昏厥过去，重重的撞断了几棵大树之后跌入一片狼藉之中，脑袋有些混乱，用力晃了晃才清醒过来，天空中满是各种颜色的树叶落下，而公雾猿的咆哮声就在不远处，它已经打算再一次对苏颜等人发动攻势了。

　　不行，身为七阶玄兽，这只公雾猿的速度实在是太快了，甚至比运起烟云步法的我还要快了许多，苏颜她们就更加不敌了。

　　结果，在我担忧的目光中，苏颜祭出九霄炎龙舞，浑身裹在烈焰风旋之中，挥动长剑对抗着这头七阶玄兽！

　　“蓬！”

　　剑光与公雾猿的巨臂轰在一处，随后灵力冲击四散开来。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　转眼又是三剑，在苏颜的夜舞倾城之下，公雾猿居然连续四次攻击都被挡了回来！

　　我完全呆住了，原以为自己的实力已经在苏颜之上了，如今看来……苏颜平时绝对至少保存了超过五成力量，她的夜舞倾城之强，堪称是变态啊！

　　但就在这时，苏颜猛然低下头，一口鲜血喷在竹林地上，小脸蛋煞白一片，回眸看看大家，说：“快走啊，我坚持不住了……”

　　唐阙然咬着红唇，连续数箭射落在公雾猿的面门之上，但公雾猿的闪动速度太快，让她根本无法射中眼睛，更何况七阶玄兽的身体表层是有玄气的，就算是射中也未必能破开玄气。

　　一纵身，我从天而降，烟云腿法在空中绽放出灿若晚霞的光辉！

　　霞飞万丈！

　　全力一击重重的轰在公雾猿的肩膀之上，顿时它唧唧一声惨叫，居然一个趔趄摔倒在地，我急忙凌空数十道剑气斩杀过去，大声道：“苏颜快走，我们打不过它！”

　　“你也快走！”

　　苏颜一溜烟跑了，风中传来她的声音。

　　我确实能走，但不能就这么走！

　　在我凌厉的剑气轰杀下，公雾猿闭上双眼，以玄气对抗剑气，顿时“蓬蓬蓬”的一道道剑气飞梭，而我则随风而落，脚尖在草叶上轻轻一踏便掠身而去，拔出腿边的刺灵，凌空扫落下去，身体一翻，两度刺落匕首，顿时公雾猿的两只眼睛都迸溅出鲜血来，惨叫声更加浓烈。

　　这只雾猿，已经瞎了！

　　我甚至还没来得及高兴，一阵风扫过，公雾猿的巨臂将我砸飞出去，凌空喉头一甜，又是一大口鲜血吐了出来。


第95章 舌战群儒

　　“苏颜！苏颜是你啊……快让开，我来挡住这头玄兽！”

　　一个朗然的声音在丛林里荡开，是一个男子的声音，紧接着便是一股雄浑气息降临大地，几个人影“刷刷”飞窜过去，直奔那头已经受伤的公雾猿。

　　一共四个人，身穿天行学院的校服，修为全都是人御境！

　　三男一女，这是一群天行学院的顶尖学生！

　　……

　　“沙沙……”

　　苏颜飞奔而来，扶起我，美目之中满是担忧：“步亦轩，你怎么样？”

　　“没事。”

　　我站起身，深吸一口气看着与公雾猿搏杀的四人，为首那个学生二十五岁上下，手握一柄赤红色巨剑，那长剑之中氤氲着浩瀚磅礴的力量，远非月刃可比，甚至比起苏颜的妃焱都要气势强上数倍，那绝不是第一阶段的灵装，至少是第三阶段的进化灵装！

　　“铿铿”数剑，凛冽的剑气居然把公雾猿的搏击给震退了！

　　那人震退公雾猿的那一刻，回眸一看却发现苏颜挽着我的手臂，顿时眼角处掠过一道嫉恨的毒芒，回身再战雾猿去了。

　　澹台瑶、唐阙然、柳彤儿也走了过来。

　　“这四个人是谁啊？小颜你认识吗？”澹台瑶问。

　　苏颜点头：“最强的那个叫宇文清，是百圣盟的宇文家的继承者，另外一个叫宇文琦，是他的弟弟，另外两个不认识，但都是天行学院的顶尖学生，据说也是内院之中的种子生，直接跟随院长学习。”

　　“难怪会那么强。”

　　唐阙然擎着长弓，秀眉轻蹙道：“不过这个宇文清身上有种说不出的感觉……是戾气太重了吧？”

　　“嘘。”

　　苏颜笑道：“好歹他们救了我们一次，还是不要这么说吧。”

　　我看着公雾猿的头部，道：“刺灵匕首陷在雾猿的眼睛里了，必须拿回来，那是……那是苏希语送给我的。”

　　“嗯！”苏颜点头一笑，对这件事她很清楚。

　　就在我上前没走几步的时候，宇文清却猛然回头，目光中充斥着怒意，低喝道：“滚开，别碍事！”

　　“你什么意思？”我问。

　　他一剑斩开公雾猿的手臂，剑刃上鲜血淋漓，冷笑道：“你说什么意思？这头雾猿眼看就要死了，你难道还想来分杯羹不成？人最重要是要有自知之明，就凭你……上来也不过是送死，废物就是废物，哼，滚远点！”

　　“宇文清，你什么意思？”苏颜怒了，手中妃焱再度凝出，道：“别以为你帮了我们就能随意侮辱我的人。”

　　“什么，你的人？”宇文清眼眸之中的戾气更重了，望向我的眼神仿佛一把利剑般，道：“小颜，你怎么会跟这种人在一起？”

　　“喂！”

　　澹台瑶走上前，美目之中全是不满，道：“宇文清，如果不是他刺瞎了雾猿的双眼，就凭你能那么轻松制服这头雾猿吗？”

　　“哼！”

　　宇文清再次重重一剑斩落，配合另外三人的剑气攻击，一束束疾风刺、旋风斩乱舞，这头公雾猿已经全身都是血，转眼之前轰然倒下，结束了惨烈的一生。

　　我走上前，从雾猿的尸体上拔出了刺灵，擦干净之后归入鞘中。

　　场面有些剑拔弩张，宇文清一脸敌意，宇文琦则几乎即将动手的样子，脸上满是怒意，忽地宇文清举手指着我，道：“你是不是那个在北城步行街上打了吴景明他们四个的人？！”

　　我站定，转身道：“哦，是红头发的那四个人？是我打的。”

　　宇文清冷笑一声：“是你就好，仗着万灵学院的学生就敢欺凌我们天行学院的人，刚好，我今天就好好教训你一下，让你知道天行学院的人不是软柿子，谁想捏谁就能捏的！”

　　澹台瑶禁不住笑了：“啧啧，堂堂的天行学院第一人，居然挑战万灵学院的一个外院学生，宇文清，你就不担心说出去丢人吗？再说了，你今年多大了？至少二十八了，二十八也不过人御境巅峰罢了，再看我们的步亦轩，他今年二十已是灵魄境后期，你敢给他八年时间修炼再一决胜负吗？”

　　“你！”

　　宇文清脸色一阵白一阵红，显然被说中痛处了，表面上他是天行学院第一人，但其实年龄早就超限了，即便是人御境巅峰的修为也掩饰不了这种耻辱。

　　倒是宇文清一旁的那个前凸后翘的女生一脸不悦，皱眉道：“说话注意点分寸，不管怎么说都是宇文清学长救了你们，这总没错的，你们万灵学院的人难道不知感恩吗？再说了，人御境的进阶何其难，宇文清学长已经将灵装冥火精炼到了第三形态，你们呢？一群拿着第一形态灵装的人在这里耀武扬威？”

　　“你又是谁？”澹台瑶挺着一对裹在衬衣下的峰峦，单手叉腰，神态轻蔑，气冲斗牛，有点想舌战群儒的意思了。

　　对方女生淡淡一笑：“牧盈盈，天行学院排名第三。”

　　“哦，你就是那个牧盈盈？”

　　澹台瑶微微一笑，说：“听说你……追求你的这位学长有三年了，但是人家都没有接受你，难得你现在还这么袒护他，明明是他盛气凌人呵斥我们小组的步亦轩，如今还摆出一副高高在上的样子，吓谁呢？给我们三年，我们谁的灵装都足够精炼到第三次进化，这有多么了不起？”

　　苏颜抿了抿红唇，依旧挽着我的手，说：“吃货，我们不要跟他们计较了，走吧，冰霜苍狼的头颅已经有了，我们可以去交任务了。”

　　“嗯。”

　　我点点头，抬手一把搂住澹台瑶的香肩，说：“阿瑶，咱们走，别跟这群人争吵了。”

　　澹台瑶的漂亮脸蛋上迷之红晕：“嗯。”

　　……

　　“这就走了吗？”说话的是第三个男生，方兴之，人御境后期，一样是天行学院的五大高手之一。

　　“怎么，你还想怎样？”我转身道。

　　方兴之冷笑一声：“你们知道这是地方吗？这里距离厝山外围足足有百里地，人迹罕至，三百年前出现的神迹水月洞就在这里，否则你们以为我们过来游山玩水的？”

　　“方兴之！”

　　宇文清猛然低喝一声：“闭嘴，你说得太多了！”

　　方兴之皱了皱眉，但没有违逆宇文清的意思，道：“我只是告诫他们要小心一些罢了。”

　　“原来是水月洞。”

　　唐阙然秀眉一扬，说：“水月洞百年一现世，但是没人知道确切地点与时间，你们又是怎么知道的？”

　　方兴之微笑道：“难道唐家大小姐不知道有一种天赋叫占星吗？一旦天赋发挥到了极致，自然是可以推算天机的，区区的水月洞现世时间，算得了什么？”

　　“方兴之，你闭嘴！”

　　宇文清有些恼怒，道：“再多说一句话，你就给我立刻滚回凛雪城去！”

　　方兴之沉吟不语，不再说话了。

　　唐阙然若有所思的娓娓道：“水月洞里珍藏着一种上古力量，数千年来都无人能够洞察，就凭你们……你们就敢去水月洞，难道就不怕送死吗？”

　　“送死？”

　　宇文清冷笑道：“你也未免太瞧不起我们天行学院的人了吧？别以为你们万灵学院在北域是天之骄子、一枝独秀，等着瞧吧，只要能找到水月洞，今年的试炼之中天行学院必然会将你们万灵学院踩在脚下，哈哈哈……”

　　苏颜有些不悦，道：“好了阿瑶，别跟他们说了，走吧。”

　　“嗯。”

　　我们正要走的时候，忽然丛林里传来一阵阵颤抖，甚至还能听到咆哮声，咆哮声中带着悲戚，犹若在悲鸣一般。

　　“刷刷刷……”

　　密林之中瞬间射出十几枚巨岩，气势凛冽，又是雾猿的攻击！

　　“小心，防御！”

　　柳彤儿飞身上前站在我们的前方，玄龙盾幻化巨大，“嘭嘭嘭”的响声中，那些石头尽数化为粉碎，而柳彤儿则只是额头上渗出一些汗水罢了。

　　反倒是宇文清等人拔剑斩开巨岩，应付起来十分费力。

　　“别让它们一直扔石头，上，一个个的宰掉他们！”宇文清大声道。

　　竹林另一头，三个巨大身影不断的挥舞手臂，将一块块巨岩扔过来，又来了三个公雾猿，这下热闹了，三个公雾猿都是七阶玄兽的实力，相当于三个地御境的强者在对着我们狂攻，而宇文清等人虽然强却也只是人御境，力量上悬殊了一个层次！

　　果然，不到半分钟，宇文琦和方兴之就已经剑法大乱，脸色苍白。

　　“哥！”

　　宇文琦低声道：“逼近过去吧，不然我们会被力量耗尽而死的！”

　　“走，逼过去！”

　　两人修为最高，身形如电的突进过去，身法倒还算得上是精妙，但就在接近的那一刻，却被雾猿的手臂轰得后退数步，这三只雾猿可不是瞎子，就算是第三形态的灵装也难以抵御它们的进攻！

　　“蓬……”

　　又是巨臂一击，狂猛的力道直接让宇文琦吐血飞退，他的眼中带着厉芒，大声吼道：“苏颜、唐阙然，我们刚才救了你们，难道你们现在要袖手旁观吗？”

　　澹台瑶笑道：“没有要袖手旁观，我们早就想走了。”

　　“你……”

　　宇文琦再吐一口血。

　　苏颜深吸了一口气，手中妃焱光芒灼烈，道：“他不仁，我们不能不义，上吧，不能眼睁睁的看着这群天行学院的人死在眼前。”

　　我点头：“上！”


第96章 龙阙霸王

　　“吼！”

　　最右边的一头雾猿咆哮怒吼，挥动双臂桨柳彤儿砸得飞退，甚至就连玄龙盾都被砸飞了，这一击的力道何等恐怖！

　　苏颜纵身跃起，曼妙的身姿化为一团烈焰带着妃焱轰向了这头雾猿的上身，而我则顺势攻向了雾猿的下盘，脚踏岩石离弦之箭一般的飞驰而去，左脚运起浓烈战伐诀力量，直接一焰开山猛踹在了雾猿的脚踝部位！

　　“蓬！”

　　空中的苏颜被震退落地，而我的一脚则让雾猿尸体已经失衡，唐阙然也适时的一箭射中雾猿的腹部破绽，一时间鲜血迸溅开来，而雾猿的巨大身躯则猛然倒向了我，顺势重重轰向我的头顶，气势碾压下让人生出一种莫名死亡来临的恐惧。

　　亮出月刃，滑行的同时承受这一拳。

　　轰然一声，连人带剑狼狈不堪的滚了出去，月刃战衣焕然破碎，雾猿一拳带来的罡风几乎让我已经承受不住，呜哇又是一口血吐了出来。

　　“你后退！”

　　苏颜从天而降，一剑震退雾猿，娇小的身躯站在我面前，衣袂飘飞。

　　……

　　我颤巍巍站起身，目光一扫旁边，另一头雾猿袭来，铁拳横起笔直的扫向了苏颜，如果这一击轰中了，苏颜将会十分危险。

　　急忙踏行数步，一纵身落在一棵巨树的旁支上，瞬息间就找好了角度。

　　但不远处，宇文清则洒下一片剑光，眼中带着烈芒看向我：“废物，滚开，你在这里碍事，你再敢靠近我我就动手了！”

　　我没有理睬他，却双手猛然合在一起，顿时一缕缕金色灵力从体内深处，萦绕在双手的掌心里，伴随而至的则是雄浑澎湃的炎黄弓力量，当我双手分离时，一张金色巨弓已经出现在掌心里，右手拖曳开铮鸣不已的弓弦，一道纯白色利箭被拉开。

　　第一式，破空箭！

　　破空箭所带出的力量是螺旋、穿刺的，破防能力绝佳，而雾猿身躯表层皮厚肉糙，加上玄气护体，所以用破空箭对付它是再好不过了！

　　或许是感受到了炎黄弓中汹涌的力道，苏颜抬头看向我，一双美目之中充满了惊愕，喃喃道：“吃货……你……”

　　宇文清眼中也掠过一丝愕然，而宇文琦、牧盈盈则目光冰寒，一言不发。

　　“刷！”

　　一道白色箭光穿透密林，“蓬”一声笔直的轰在那即将攻击苏颜的雾猿颈部，顿时一穿而透，直接将雾猿的脖颈上轰出一个拳头大小的洞孔，鲜血飞溅而出，受伤的雾猿猛然倒下，随后拼命的挣扎，想要逃走。

　　“先宰掉它再说！”

　　宇文清、牧盈盈等人集中全力，将这头雾猿的脖颈给砍断了。

　　另外两头雾猿却依旧挥舞双臂，将苏颜、柳彤儿连连击退，这已经完全是一场血战了，我们五人小组除了澹台瑶之外全部受伤，就连唐阙然的肩膀都被乱石击伤了，这场搏杀的惨烈程度可想而知。

　　“呼……呼……”

　　我大口的喘着气，全身四处都传来剧烈的疼痛，而破空箭一箭更是将我至少三分之一的灵力给抽空了，甚至我怀疑自己连第二箭都拉不开了。

　　然而就在这时，天色已经开始黑了，夜幕正式降临这片远古丛林之中。

　　两头雾猿呜呜的相互叫了一声，随后撒腿就跑！

　　“它们要逃了！”

　　牧盈盈大声道：“想逃的玄兽已经没有反抗力量，追上去杀死他们，一战杀死四头七阶玄兽足以让我们名扬北域了！”

　　宇文清、宇文琦毫不犹豫的追了过去。

　　方兴之则看了我们一眼，道：“你们敢追吗？”

　　苏颜挺着小酥胸，擦了擦嘴角的血迹，道：“有什么不敢追的？”

　　事实上留在这里可能更加危险，追过去倒也未尝不可。

　　我提着月刃，保护着澹台瑶、唐阙然一起向前飞奔，同时剧烈的咳嗽了几声，咳出几口血，脸色也越发的苍白了。

　　澹台瑶皱眉道：“步亦轩，你还……你还可以吗？”

　　“嗯。”

　　苏颜转身掏出一个小瓶子，倒出一枚紫色的药丸，道：“吃货，张嘴！”

　　“什么？”

　　“让你张嘴就张嘴，问那么多做什么……”

　　我张开嘴，她飞快把药丸喂给我，顿时一股暖流在腹部衍生开来，修复着体内的内伤，同时甚至还少量的补充了一下我损失的灵力。

　　“是血气丹。”澹台瑶撅嘴道：“小颜身上一共只有两颗，你们刚好一人一颗。”

　　“血气丹很珍贵，是吗？”我问。

　　“救命用的，一颗五百万龙灵币，你说呢？”

　　我暗暗一惊，难怪疗效会那么好！

　　不知不觉，我们一行九人追着两只受伤的雾猿进入了丛林深处，沿途的玄兽都被雾猿的巨大气势给吓得飞奔逃窜而去，而两头雾猿似乎伤得不轻，越走越慢，最终终于在一个蔚蓝色的湖泊前方停了下来，这湖泊大约两里宽度，一片碧蓝，平如镜，水波不兴。

　　“没有想到这里居然还会有一个这样的湖泊。”牧盈盈皱眉道。

　　宇文清点点头，说：“之前大约从来没有人来过这里，真像是一个人间仙境一般，又像是幻境一样。”

　　“或许真的是幻境呢？”苏颜一双明眸之中透着异样的神采。

　　这时，两头雾猿“唧唧”的大叫一声，相继跳入湖水之中。

　　“他们逃了！”

　　宇文琦大惊：“快抓住他们。”

　　但哪里抓得住，两头雾猿转眼没入水面，奇怪的是它们跳入水中之后居然一点波澜都没有，这湖面依旧平稳如镜，正如苏颜说的一样，这里就像是一个真的幻境。

　　就在这时，空中乌云掠过，一轮满月出现，在湖面里倒映交辉，从湖水里看月影，竟然让人感觉有种玄奇的力量在涌动，仿佛来自上古的召唤一般。

　　牧盈盈娇躯一颤，道：“宇文清学长，你感受到没有，有东西在召唤我们，是那轮水中的月影。”

　　“是！”

　　宇文清咬牙道：“是水月洞，我们终于找到了，传说中的水月洞，能够带来旷世力量的水月洞，终于让我们给找到了！”

　　方兴之皱眉道：“那现在呢？”

　　“不进去一探究竟又怎么会知道里面有什么呢？”宇文清瞥了一眼我们，道：“天行学院的人先进去，至于你们……小颜，你和唐家大小姐也进来吧，其余的三个在外面看守着，我怕你们的实力太低微，一不小心就会死在里面。”

　　澹台瑶秀眉轻蹙：“狗眼看人低……”

　　“你说什么？学长这是为你们好！”牧盈盈一双杏眼圆瞪，依旧在不遗余力的袒护着宇文清。

　　倒是苏颜皱眉道：“既然是一起找到了水月洞，那就一起进去，没有谁有资格命令旁人不得进去，了不起……进入水月洞之后井水不犯河水，各找各的宝藏就是了！”

　　“哼！”

　　宇文清不再说话，与宇文琦相看一眼，两兄弟几乎一起纵身跳进了湖水之中，紧接着牧盈盈、方兴之也下去了。

　　“走吧。”

　　我皱了皱眉，纵身跃入湖水之中，顿觉一阵彻寒的感觉袭来，湖水虽然波纹不动，但身躯却实实在在的落入水中，身后扑通、扑通几声，四个MM也跟着我下来了，大家憋住气，笔直的向着湖水深处游去，转眼之间就看到了宇文清等人的身影了。

　　当众人越游越深的时候，远远的就能看到一个月影形状的洞口，里面传来十分古老的气息，没错，水月洞原来真的是水下的！

　　宇文清率先进了水月洞，而我们也一一跟着进去。

　　“刷！”

　　身体仿佛从水中分离开来一样，进洞的瞬间就进入了干燥的地方，身后的水波像是绸带一样飘动着，根本就没有跟着涌入，十分玄奇。

　　眼前，赫然是一座水下宝殿，镀金的楼筑亭台熠熠生辉，一阵阵祥和的气息氤氲在宝殿周围，里面虽然不大，但却无比的精致，透着王者威仪的气息。

　　“霸王宝殿……”

　　宇文清失神的上前数步，眼中贪婪光芒越发浓烈，笑道：“是霸王宝殿，传说中的龙阙霸王百里成泽的墓地……哈哈哈，百里成泽修为通天却殁于此地，一生所得的财富与所学都在此处，我们发达了……这次我们发达了，哈哈哈哈……”

　　“学长，小心！”

　　牧盈盈眯着眼睛，道：“我感受到了很浓烈的戾气！”

　　宇文清哪里还能冷静下来，冷笑一声，说：“宇文琦、方兴之，你们守住外围，不得有任何人进来，等我进去拿到宝物与龙阙霸王的绝学之后我们就离开！”

　　“好的，哥！”

　　宇文琦转身看向我们一群人，手中利刃泛着锋芒，人御境气息喷张开来，仿佛我们只要再向前一步就会立刻发难一般。

　　苏颜不禁笑了：“宇文清，你原来是这么一个小人！”

　　宇文清转身看了看苏颜，笑道：“苏颜，我喜欢你，我的心意你早就知道了，不过你看不起我，无非是我的出身配不上你，没关系，等我获得了龙阙霸王传承、登入龙虎榜之后，你就会接受我的。”

　　牧盈盈皱着眉头：“学长，你……”

　　宇文清冷哼一声：“你也留下，我一个人进去！”

　　“……”

　　……

　　我没有阻拦，甚至连一丝愤怒都没有，因为我能闻到水月宝殿里的那股熟悉的气味，属于死亡的气味，以及那难以抵挡的暴烈戾气与杀气！


第97章 龙阙神纹

　　血腥，一股浓烈的血腥气息从宝殿中心的建筑之中泛起，几乎瞬间就让宇文清的身躯被血气包裹住，紧接着水月宝殿的地下一阵猛烈颤抖起来。

　　“啊……”

　　下一刻就看见宇文清失魂落魄的奔跑出来，脸上满是惊恐，狼狈不堪，运起身法，只恨爹妈少生两条腿的样子。

　　“怎么了？”苏颜微微一惊。

　　“来了！”

　　一声巨响，宝殿的大门整个飞了，紧接着便是一头浑身赤红色的巨兽狂奔而出，隔空一声怒吼，竟然把宇文清震得口吐鲜血坠落了下来。

　　血红的双眼，暴戾的气息，这是一头已经被魔化的雾猿！

　　随着唳吼声，另外两头雾猿也出现了，杀气腾腾而来，它们竟然就是这个水月宝殿的守护者？

　　“快走！”

　　我急忙后退，大声道：“小颜，你们快走！”

　　水月宝殿猛烈颤抖，甚至就连重力都开始变得紊乱起来，随着嘎嘣嘎嘣的声音，洞口开始崩塌，牧盈盈见势不妙，飞速后退了出去，唐阙然拉住澹台瑶的手臂，纵身而去，速度飞快。

　　但就在我和苏颜一起往外飞奔的时候，斜地里一道剑气刺来！

　　是宇文清！

　　“老子要你死在这里！”他的神色十分狰狞，就像是失了理智一般，或许这本来就是他最真实的一幕吧？

　　“不要！”

　　苏颜急忙一剑格挡过去，但人御境巅峰强者的一击又怎么可能格挡得住？！我几乎不假思索的一掌落在苏颜的后背上，战伐诀的震劲一吐，硬生生的把苏颜送出了洞口。

　　“不要……”

　　苏颜身在空中拼命的瞪着雪白长腿，想要施展身法回来，但我的力道太强了，直接把她送出了洞口，就在消失在我眼帘中的那一刻，她漂亮的脸蛋上满是悔恨，泪水夺眶而出。

　　“刷！”

　　宇文清则踏着跌落的石块飞奔而去，猛然回身瞬间三道剑气袭来，眸子里满是得意的笑容：“你这废物就安心死在这里吧？”

　　“蓬蓬……”

　　身躯连中两剑，深可见骨的两道剑痕出现在我胸前，火辣辣的疼痛，人御境巅峰、第三阶段灵装的力道何等恐怖，如果不是我炼化了两株火灵草肉身已经强化了许多，恐怕他这狠辣绝伦的两剑就已经足以把我给分尸了！

　　身后，两头雾猿飞奔而来，随后空中一块块巨岩混杂着湖水一起猛砸下来，几乎一瞬间，我的意识就完全消失了。

　　绝望，无比的绝望！

　　……

　　伴随着剧痛，当我再度醒来的时候，睁眼便看到了两只巨大的眼睛瞪着我，是雾猿，这头公雾猿看着我，大眼睛扑通扑通的闪着，还有点萌！

　　转动头部，看看另一边，另外两头雾猿也在，就坐在那里。

　　而我所处的地方似曾相识，好像是水月宝殿的中心，此时整个宝殿都升起了许多，离开了水域，而就在我的身下躺着的是一个巨大的石头圆盘，上面刻满了复杂晦涩的符号，看起来就像是一个巨大的远古法阵一般。

　　“唧唧……”

　　一个雾猿走上前，手掌摊开，巨大的掌心里一个铁盒子落在我面前，盒子落地的时候也打开了，里面是一卷紫红色的卷轴。

　　灵简？！

　　我微微一惊，这是什么意思，它想让我学习灵简？

　　“唧唧……”

　　三只雾猿似乎都兴奋了起来，双拳落地在周围手舞足蹈的爬行着。

　　我打开了灵简，但与想象不同，那灵简根本一点反应都没有，就如同没有注入灵力一样，而且从古朴沧桑的气机判断，这灵简绝不是普通的灵简！

　　“唧唧……”

　　其中那头被死气笼罩的雾猿似乎更加暴戾，对着我怒吼一声，露出了獠牙，铁拳凌空，似乎想一拳把我轰成肉酱的样子。

　　“呼……”

　　我目光复杂，伸出手指放在嘴边，它立刻连连点头，似乎我做对了。

　　滴血认主，是这个意思吗？

　　我冷笑一声，将灵简在胸前伤口上一擦，血都快糊满了，我胸口的血就没有止过，还咬什么手指，这群蠢货。

　　就在我的鲜血浸润灵简的时候，这灵简在我手里居然剧烈颤抖了起来，倏然一声，光芒冲天而起，一道血色气芒飞快在空中舞动凝聚着，转眼变成了一个中年男子的模样，他一身铠甲，手中握着一柄巨剑，目光睥睨的看着我，颇有君临天下的气势，或者，他原本就是一代霸主？

　　我坐在地上，人为刀俎我为鱼肉，也没有什么好怕的了，反而轻松了起来，双手支在地上，淡淡道：“你不会就是传说中的龙阙霸王百里成泽吧？”

　　他俯瞰着我，笑了：“小子，你还算是聪明，没错，我就是百里成泽，或许说也不是，我只是百里成泽注入灵简之中的一道灵识罢了。”

　　“抓我到底有什么事？”我问。

　　“哦，痛快。”他似乎也是爽快人，说：“百里成泽死后唯一的心愿就是找一个天资聪颖的人作为他的传人，传承他的旷世灵学，而你……”

　　我咧嘴：“我不会是第一吧？”

　　“想得倒美，你是第……”他略一思索，扳着指头数了数，道：“你是第104个，水月宝殿是百里成泽的力量所化的精神空间，每百年现世一次，每百年寻找一次传承者，而这些雾猿就是宝殿里最后的几个守护者，哎……今时不同往日，以前可是有上千个这样的蠢货的。”

　　我眉头紧锁：“那我之前的103个候选人，他们怎么样了？”

　　“死了。”

　　百里成泽嘿嘿一笑：“承受不了符纹血脉力量的霸道，全部都爆体而亡了，你很有可能是第103个爆体而亡的候选者，小子，你还有什么遗言早点说吧。”

　　我沉吟一声：“能拒绝吗？”

　　“不能。”

　　“那就来点痛快的吧！”

　　“别啊，好不容易抓到一个，原本我想抓那个叫宇文清的小子，只可惜他跑得太快了，所以只能是你这个倒霉蛋了。”

　　我平静道：“我还以为是因为我的天赋异禀呢……”

　　“天赋异禀？”

　　百里成泽哈哈大笑起来，捂着肚子大笑：“别开玩笑了，103个候选者中你的资质是最差的一个，哈哈哈哈……”

　　我皱眉道：“好了别废话了，有什么赶紧招呼吧！”

　　百里成泽道：“考验已经开始了，难道你没有感觉到体内多出了一股力量吗？”

　　“哦？”

　　我仔细感受了一下，果然，身体的血肉之中似乎出现了一点点火辣辣的感觉，越来越清晰，这些火辣辣的点连接在一起，犹如一张巨大的纹路一般遍布全身，越来越滚烫，转眼之间就已经让人到了无法克服的地步。

　　“这是什么？”我冷汗直冒的问道。

　　“龙阙神纹！”

　　他的脸上浮现出几许霸气，道：“老子当年打遍天下无敌手，纵横龙灵大陆五十余年靠的就是龙阙神纹，只要你的身躯能承载得了龙阙神纹，你就是我龙阙霸王的传人，我便会将旷世灵学——不死身传授给你！”

　　“不死身……”

　　我猛然一惊，想起来了，在某一本典籍之中曾经看过这一段，不死身这个名字曾经让整个大陆都为之闻风丧胆，大陆上灵修者众多，门派别类也很多，但主要分为修炼灵力、修炼肉身两大类，修炼灵力大成者不计其数，但修炼肉身最终臻至巅峰的却很少，这龙阙霸王就是其中一个，他专注于淬炼肉身，最终肉身强悍到无人能敌，简直就是一朵奇葩啊！

　　如今，我居然看到他的灵识就站在面前，真是机缘！不过从他口风中听得，我貌似离死不远了！

　　“啊啊……”

　　我身体不自主的蜷缩起来，体内的龙阙神纹力量正在肆虐着，霸道的火劲仿佛在燃烧我体内的血肉一般，低头看去，皮肤一片血红，甚至已经有一道道火苗透过皮肤流溢出来了，这是真的燃耗血肉啊，我靠这龙阙神纹到底是什么坑爹玩意儿啊！？

　　“别死得那么快啊……”

　　百里成泽的灵识浮在半空中，翘着二郎腿，说：“我还没看够你就要死吗？身为我百里成泽的准徒弟，难道你就这么死了不觉得很羞耻吗？”

　　我皱着眉头，压抑着体内的痛苦，道：“羞耻你妹啊，我根本就没有打算做你徒弟好不好？”

　　“唉，后世的灵修者简直越来越没有礼貌了！”

　　百里成泽微微一笑，依旧那么玩味的看着我。

　　体内火劲越来越浓烈，眼看整个人就要烧焦了！

　　我咬牙切齿的跪在地上，佝偻着身躯，妈的拼了，让你烧个够，烧个痛快，与其抵抗龙阙神纹的力量，倒不如直接接纳这股力量算了！

　　就在我放开一切的时候，体内的龙阙神纹彻底爆发开来，但让我没有想到的是自己却感受不到疼痛了，反而觉得体内像是出现了一个巨大的黑洞一样，疯狂的吞噬着这道龙阙神纹！

　　是吞噬天赋，它被唤醒了！

　　“哦？！”

　　空中的百里成泽猛然一惊，眯着眼睛看着我，道：“这是……这是楚行云那老小子的吞噬力量？我的天……还真是大大的机缘啊，吞噬力量加上我的龙阙神纹精炼血脉，你小子可真是一个万年难得一见的奇葩啊！”

　　我握着拳头：“你才奇葩，你全家都是奇葩！”

　　此时，身体内的痛苦几乎消失了，但却能看到一道道纹线若隐若现的在皮肤表层泛动着，这就是龙阙神纹？

　　“接下来呢？怎么修炼不死身？”我问。

　　百里成泽的眼神有些复杂，欣喜之中带着失落，失落之中又有几许期待，他的身影开始缓缓的幻化消失，道：“接下来……我没有什么可教你的了，你去寻找玄兽的鲜血淬炼肉身便可以了，我走了，最后的夙愿也完成了，小子，你叫什么名字，能叫我一声师父吗？”

　　我愕然，半晌之后，道：“师父，我叫步亦轩！”

　　他笑了：“好，步亦轩，我的徒儿，带着我百里成泽天下无敌的遗志，带着不死身的力量，去让世人恐惧与颤抖吧！”

　　说着，他的身形完全消失掉了，而我则在一股玄奇的力道之下身体迅速被抽离。

　　“刷！”

　　一道光芒在眼前绽放开来，紧接着我就掉入了一片湖水之中，扑腾着游上岸，但体内却满是暖意，丝毫不觉得冰冷，此时正值黑夜，应该还没过去多久吧？

　　……

　　“吼……”

　　不远处，一个身影正悄悄的靠近，像是一团火在岸边草地里移动，一头火背獾，二阶玄兽！

　　这不是来找死吗？！

　　我抬手从虚空中抽出月刃，接招吧，鎏金哇开呀酷裂！


第98章 人御穴

　　火背獾，低阶玄兽的一种，体型很小，但十分凶残，拥有凌厉的双爪与残忍的战意，据说一只火背獾可以在一分钟内将一头牛给肢解了，耸人听闻。

　　伴随着尖锐的叫声，这只火背獾一跃而起，利爪凌空扫出寒芒。

　　“咔嚓！”

　　月刃掠过，将其斩成两段，区区的二阶玄兽，再凶又能凶到哪里去！

　　温热的兽血洒落了一地，甚至能够看到火背獾的心脏还在搏动着，兽血就在眼前，一时间我的身体居然有种渴望的感觉，左手不由自主的伸了过来，在相距火背獾的尸体不足半米处停下，一团火红色漩涡包裹着手掌。

　　“滋滋……”

　　一缕缕火背獾鲜血被汲取升腾起来，浮在我的手掌周围，顿时身躯微微一震，灵窍窥察下，体内的龙阙神纹光芒大盛，似乎正在享受这种来自于玄兽的血脉，正在痛快的饱饮着，一缕缕兽血迅速被淬炼，一时间我的脑海里一片清明，仿佛看到了什么。

　　“呜哇……”

　　一片寂寥的山岗上传来母兽的叫声，那是一头成年的火背獾，奔走如电，猛然窜出密林，将一只兔子死死咬住，紧接着，以我的眼睛为第一视觉的画面奔跑过去，在母兽的腿边蹭来蹭去，随后开始一起分享美餐。

　　兔子犹在挣扎，但转眼之间就被吃掉了半个身躯，那种鲜美的味道让人感觉十分欢跃，小兽手舞足蹈的围在母兽身旁。

　　倏尔，画面开始变得模糊，直至消失。

　　这个过程一共持续了约一炷香的功夫，当我睁开眼时，发现体内的神纹光芒开始暗淡下去了，但是双臂之中产生了一种浑然天成、野性十足的力道，整个肉身都增强了少许，不管是防御还是力量都增进了，这就是不死身的奥妙之处吗？

　　我暗暗的兴奋，而且刚才我居然窥察到了这头火背獾的生前记忆，这太神奇了。

　　龙阙神纹，精炼兽血，增强肉身能力，原来不死身的真正秘密就在这里啊！

　　区区的一头二阶玄兽就让我感觉到肉身强横了不少，如果更高等的玄兽呢？简直不可想象！握了握拳头，清晰的感觉到至少增进了十钧左右的力量，这要是说出去也未免太骇人听闻了，而且此时我的不死身连第一层都没有修炼成就有这种效果，如果练成了十层乃至更高呢？

　　那只有一个结果，肉身无敌，再加上我的龙息功和战伐诀，恐怕同级实力已经是真的无敌了，甚至可以跨越一个大境界挑战，也未必就会输！

　　……

　　就在这时，咕咕的响声中，这才发觉饿得厉害，五脏庙已经快要造反了！

　　一纵身掠上一个小山坡，回身看去，后面的这个湖很小，根本就不是水月洞入口的那个湖泊，那我这又是在哪里？

　　远远眺望，数里之外有火光，似乎还能看到人影，有人在那里！

　　先过去看看再说。

　　双腿站稳发力，猛然一纵身便已在数丈之外，只觉得身体变轻了不少，这不死身果然不愧是龙阙霸王的看家本领，妙用无穷啊！

　　不到一分钟，抵达篝火堆的外围，屏住呼吸，只见那里站着一行人，有灵修者，也有军人，一个个神色之中满是凝重。

　　其中一人十分眼熟，居然是兰特灵导士！

　　不过，此时的他十分狼狈，头顶上扣着一口装满水的锅，一动不动，但依旧有水从锅里流淌下来，浇了他一身。

　　兰特的脸上满是无奈：“副院长，这件事虽然是我的责任，但是……我根本就来不及出手啊，他们进了水月宝殿之后，我在门外第一时间进去，但是水月宝殿塌了，我竭尽所能也没能轰开，您知道的，十一阶疾风刺无坚不摧，但偏偏那些奇异的石头根本难以刺穿。”

　　璇音姐来了？我微微一惊。

　　果然，一旁的火堆边缘传来了步璇音的声音，语气十分冰冷：“如果小轩有什么三长两短，我不会善罢甘休的……苏颜、澹台瑶，你们千真万确看到是宇文清偷袭步亦轩的，是吗？”

　　澹台瑶声音有些虚弱，喃喃道：“我和阙然先出去了，所以没有看到……但是步亦轩确实是为了掩护我们，所以在落在后面的……”

　　火光映照下，苏颜一双美目红红的泛着泪光，说：“是我亲眼看到的，宇文清用他的凌厉剑法重创了步亦轩，随后……随后步亦轩推开我，自己掉进了水潭与乱石中去了，我和阿瑶出了水面换气再回去的时候，就再也找不到水月宝殿的入口了……”

　　步璇音咬牙道：“好，有你作人证就够了，宇文清这个畜生，我要把他挫骨扬灰！”

　　苏颜喃喃道：“副院长，对不起，都怪我……不然他不会死……”

　　步璇音站起身来，拢了一下女武神斗篷，道：“继续派人搜查，我也去找一下，我的弟弟不会那么轻易就被害死，我相信他！”

　　“是，女武神大人！”

　　一列骑兵已然翻身上马了。

　　这里玄兽横行，这些骑兵一旦遭遇就有危险，不能让他们继续涉险了。

　　我一纵身之间飘然而出，准确的落在了堂姐面前，看着她有些疲倦的脸蛋，忍不住的一阵愧疚，道：“姐，我没事。”

　　“小轩？！”

　　步璇音不敢置信的看着我，美目之中泪光闪烁，猛然扑进我怀里，颤声道：“你吓死我了……你吓死我了……”

　　我轻抚着她的后背：“璇音姐，你怎么来了？”

　　“我听到消息就赶过来了，已经在这里搜寻两天两夜了。”

　　“两天两夜？”

　　我愕然：“那个……我消失多久了？”

　　“三天三夜。”

　　苏颜走了过来，强作镇定的看着我，美目之中满是复杂之色，似乎有太多想说的话却又难以说出口，我点点头，悄悄的握了握她的小手，顿时苏颜抿了抿红唇，目光幽幽的看着我。

　　“没想到三天三夜了……”

　　“小轩，你在水月宝殿里到底经历了什么？”

　　步璇音离开我的怀抱，静静的站在我面前，轻声问道。

　　“这个，说来话长了。”

　　我目光左右一扫，示意这里人太多了，有些事情不好说出来。

　　璇音姐自然心领神会，道：“你的伤口怎么样？”

　　我低头看看，伤势似乎已经痊愈了不少，不死身不但有增强肉身强度的效果，甚至还有很不错的自我治愈效果。

　　这时，澹台瑶、唐阙然、柳彤儿都围了过来，一个个脸蛋上都带着疲倦。

　　澹台瑶道：“宝殿塌了之后，我们也曾跟宇文清等人理论，小颜真是被宇文清的剑气震晕了，对不起，我们留不住他们……”

　　“别说了，阿瑶。”苏颜阻止道。

　　我深深看了她们一眼，说：“让大家担心了三天三夜，真是对不起，兰特导师，您也不必再顶着锅啦，这不怪你。”

　　兰特松了口气，问：“副院长，我能放下锅了吗？”

　　步璇音道：“你随时都可以放下，我又没让你一直顶着。”

　　“……”

　　旋即，步璇音再度看向我，问道：“小轩，是不是跟苏颜说的一样，你在水月宝殿里是被宇文清偷袭的？”

　　“嗯。”

　　我点头道：“宇文清剑法凌厉，力量也在我之上，他的剑气实在是太难躲过了。”

　　“这个混账！”

　　璇音姐双拳紧握，强横的火焰力量开始酝酿澎湃而起，我见过她发威的气势，这里可不太合适，急忙握住她的手腕，说：“璇音姐，这件事先别追究，我不希望是你帮我杀了宇文清，这个仇我想自己报！”

　　“自己报？”

　　她有些不解：“宇文清可是差点害死你啊，而且他已经接近人御境巅峰，即将踏入地御境了，你确定要自己报仇？”

　　“确定。”我看着一旁的火光，说：“再问你一个事情，宇文清曾经说过一个关于试炼的事情，到底是什么试炼？”

　　“圣地七神殿安排的中级试炼。”

　　步璇音目光平静，娓娓道：“大陆上的各大学院都会派遣灵魄境的顶尖学生前往参加，中级试炼的要求便是学生实力不得超过灵魄境，否则就只能参加高级试炼了。”

　　“试炼有什么好处？”

　　“当然有。”她润了下唇，道：“中级试炼第一名的学生有资格进入圣地的顶层藏书阁里选择一本武学灵简带走，据说顶层拥有传世的武学秘典，鲜为人知，此外第一名还能得到一颗珍稀的天灵丹用来修炼，第二名、第三名则可以在第二层的藏书阁里选择一本武学灵简带走，外加一颗血气丹，第四至第十名的奖励一样，都是在圣地第三层藏书阁里选择一本武学灵简带走，这是七神殿培养人才的一种模式。”

　　我皱眉道：“可是宇文清、宇文琦这些人都已经突破灵魄境了，他们根本就没有资格进入中级试炼吧？”

　　“没错。”

　　璇音姐双臂抱怀，目光中射出一道精光，说：“但是有规则就有作弊，据说灵药峰上已经炼制出可以压制修炼的灵丹妙药，名叫镇气丹，可以降低一个大境界的修为外观，但是实力不变，我想天行学院就是想利用这个办法来骗过七神殿的人吧！”

　　我沉吟一声：“姐，我也想参加这次中级试炼，有什么办法让我停留在灵魄境，但是实力却又继续增长？”

　　“有啊……”

　　她微微笑道：“灵魄境与人御境的最大区别就是一旦突破灵魄境，则可以灵墟外放，这样就可以使用一些精铁来精炼灵装与战衣了，但这只是一种能力，灵魄境踏入人御境的特征则是冲破人御穴，所以只要我帮你封住人御穴你就可以保持在灵魄境不再提升，但是力量却可以继续增进，直至人御境巅峰为止。”

　　一旁，苏颜花容失色道：“副院长，我父亲也说过使用星空灵力封住人御关大穴的说法，但是这凶险异常，成功率不到两成，您……您要三思而行啊，步亦轩刚刚回来……万一有个闪失……”

　　步璇音不禁莞尔：“小颜，放心吧，虽然你父亲和我一样都是星御境的等级，但是恕我直言，对力量的掌握我胜过你父亲百倍，他的两成几率在我这里便是十成，否则的话，难道我会拿小轩的一生修为冒险吗？”

　　“啊？”

　　苏颜张了张小嘴：“……”


第99章 血牙山猪

　　“嗡！”

　　一股暖流随着堂姐覆盖在我肩膀上的手掌而渗入身躯之中，不断的在我胸口的某个穴位处盘旋，灼烈的火劲转眼之间形成了一道火焰墙壁，将原本就堵住的人御穴给彻底封死了。全程我几乎都没有感受到太多的痛苦，十分舒泰。

　　但堂姐却脸上渗出了一丝香汗，完成之后一双美目深深的看着我，问：“小轩，你见过龙阙霸王的残魂了，是不是？”

　　我愕然：“姐，你怎么知道？”

　　“如此凌厉的神纹，除了那个死了一万年的老家伙，还有谁会种……”她抿了抿红唇，笑道：“没有想到你居然会因祸得福，看来我也不用担心太多啦，以你的悟性与能力，就算是在圣地试炼里遇到宇文清恐怕也不用担心什么了。”

　　“嗯。”

　　我欣然笑道：“看来姐你什么都知道了。”

　　就在这时，一旁的苏颜眨了眨美目，道：“副院长，我也想参加两个月之后的圣地试炼，但是我的境界很快就会突破，可不可以……”

　　璇音姐莞尔：“当然可以，不过……圣地试炼不是玩笑，在试炼之中是不禁止屠杀的，随时都有可能被竞争对手杀死，以你的父亲苏希丞的秉性绝不会允许你参加的。”

　　苏颜决然道：“我相信真正的实力都是在生死之前磨砺而出的，我若是坚持，父亲就算是反对又如何，我一样会去的。”

　　“好，来吧！”

　　当步璇音为苏颜封住人御穴之后，唐阙然也忍不住了，说：“副院长，我有资格参加试炼吗？”

　　“当然有，这件事其实你们的导师应该最清楚谁适合参加了。”

　　一旁的兰特摸摸鼻子，说：“苏颜、步亦轩的实力都足可独当一面，自然可以参加圣地试炼，唐阙然嘛……实力虽然稍逊，但胜在五阙御风诀灵妙无比，你的速度将会无人能跟上，所以你有资格参加，此外的话，澹台瑶一旦在试炼之中落单将会很难自保，所以不能去，柳彤儿防御有余但攻击不足，何况初入灵魄境，所以也不要参加了。”

　　“好了，那就这样决定了吧。”

　　堂姐慵懒的伸了个懒腰，笑道：“圣地藏书阁里的灵简虽然珍贵，但是命也珍贵，澹台瑶和柳彤儿就不要参加了，兰特会有别的方法为你们快速提升实力。”

　　“是，副院长。”

　　这时，我的肚子再次咕咕作响，便尴尬道：“有吃的吗？”

　　“有有……”

　　一名佩戴利剑的军官恭敬道：“我们刚刚剥好了一头山羊，开始就开始烤，请稍等。”

　　苏颜吐了吐舌头，笑道：“之前没有找到你，副院长很着急，不让大家吃饭……”

　　我：“……”

　　……

　　不久之后，开饭了。

　　啃着羊肉，只觉得自己整个人都要复苏了。

　　吃饱喝足之后，我看了看四周的沃野与丛林，说：“姐，你们明天天一亮就回去吗？”

　　“嗯，你不回吗？”她问。

　　“我想留在厝山这里再修行一些日子，我想再提升一下自己的肉身力量。”

　　“也好。”

　　她抿着红唇，笑道：“既然这样的话……不如苏颜、唐阙然你们两个也留下，反正你们都是即将参加圣地试炼的学生，在厝山这种环境里更能提升你们的危机意识与应变能力。”

　　“好的。”

　　两个MM欣然应允，或许她们本来也就是那么想的。

　　……

　　次日，堂姐带着大队人马走了，就连兰特导师也走了，只是给我们留下一些行囊，以及帐篷灯物资，也还算是体贴。

　　清晨，马蹄声越来越远，丛林里起了一层淡淡的薄雾，如同白纱一般，露水不断从高处的枝叶上溅落，噼噼啪啪的打在草地上。

　　我身后背负着至少二百斤重的背包，但却丝毫也不觉得沉重，负重两百斤对我的肉身力量来说已经是小菜一碟了，三人不断摸索进入厝山的深处，深一脚浅一脚的走着。

　　“吃货，我帮你背包吧？”

　　苏颜歪头看看我，说：“你的伤势还没有完全痊愈呢！”

　　“已经好得差不多了，小颜，你的伤势怎么样？”

　　“用过灵药了，也差不多了。”

　　唐阙然却沉默不语，手中提着苍澜弓，紧跟在我们的身后，直至我们停止后，她差点撞在我怀里，禁不住脸蛋一红：“怎么啦？”

　　“是不是有心思？”我问。

　　“没有啦……”她摇头否认。

　　我深吸一口气：“阙然，我们是一个朋友，任何事情都要坦诚相对，你心里有什么事情就说出来吧，这样的话……我们的团队才会更加默契与强大。”

　　唐阙然抿了抿红唇，说：“步亦轩，在水月宝殿的时候，你和小颜即将被困我却带着阿瑶迅速离去，没有回头……你会不会怪我太绝情了？”

　　我摇头：“不会，如果我是你我也会选择这么做，这样是最理智的，如果你回头，或许陷入水月宝殿的就是所有人了。”

　　“这样……会不会显得我十分不讲义气……”她喃喃自语。

　　“不会。”

　　苏颜拍拍她的香肩，笑道：“讲义气之余也要理智，对不对？”

　　我也说：“没错，你处事干净利落，在那种事情救了阿瑶和彤儿，无论如何你都没错，而且我也相信如果你是剑系灵修者的话，你不会袖手旁观的，对吧？”

　　“嗯！”

　　唐阙然重重点头，一双眸子里透着期许，道：“虽然相处的时间不长，但我知道，步亦轩你是一个值得信任的同伴，比那些男生要强多了！”

　　“哦，哪些男生？”我笑问。

　　唐阙然瞬间脸蛋红了，说：“那些只想着倚仗唐家势力以及只想着跟我上床的男生……”

　　我吁了口气，说：“咱们的聊天太奔放了也……走吧，我感觉到前面不远就有玄兽出没了，以我们三个人的状态，六阶以下通杀，六阶以上……咱们就绕着走！”

　　两个MM一起欣然点头：“嗯！”

　　……

　　“小心！”

　　没走多远，唐阙然忽然低声道：“我们似乎中埋伏了……”

　　“什么埋伏？”

　　我手掌一扬，凝出了月刃。

　　唐阙然嗅了嗅琼鼻，道：“我闻到一股血腥的气息，十分浓烈，还有浓重的臭味……那东西早就在了，在等待猎物，而我们现在就成了它的猎物。”

　　“到底是什么东西？”我等着她：“阙然，你是属狗的吗？”

　　唐阙然横了我一眼：“当然不是，你再向前走五步，那东西就出来了，不过没有关系，凭你步亦轩的能耐轻松应付。”

　　“哦？”

　　我卸下了背包，踏步上前，气息沉稳，龙息功涌动，瞬间进入了战斗状态，顿时前方不远处的枫叶林里一阵剧烈颤抖，紧接着便是一个庞然大物冲了过来，我靠，好大的一头山猪啊，足足有几吨重的一头猪，身形极其巨大，跟一座小山一样的冲了过来。

　　大地颤抖，这玩意可真是够沉的！

　　“呼呼……”

　　山猪一边狂奔，一边将头部往下沉，隐约可见它的两颗獠牙是血红色的。

　　血牙山猪，四阶玄兽！

　　这种山猪体型硕大、力大无穷，堪称是猪中的“霸主”，《玄兽秘典》记载，成年血牙山猪的低头冲撞一击之力能够超过1800钧，这样的力道甚至能够将疾行中的火车直接撞翻！这样的四阶玄兽绝不能小瞧，否则就会吃亏。

　　只能用巧劲来化解它的冲击，然后再予以轰杀。

　　我下身轻轻一沉，看准血牙山猪冲过来的瞬间猛然纵身跃起，直接骑在了它的脑门上，月刃带着浓烈的穿透力直接刺入脖颈，顿时那厚厚的皮层被切开，滚烫鲜血迸溅开来，一不做二不休，一跺脚，天峰龙旋力量极速下坠！

　　“蓬……”

　　血牙山猪不但被重创，而且被我这一下压得重重撞击在乱石之中，沿着地面足足滑出百米，直至撞在一棵古老的枫树上，震得红叶飘飞、露水雨落。

　　“吼吼……”

　　它残喘的喊了两声，挂了。

　　四阶玄兽，避开致命一击，其实非常弱小，何况我的实力原本就大大的胜过它一筹。

　　……

　　切开山猪头颅，一颗滚烫的玄丹出现了。

　　“居然有玄丹，不错嘛……”苏颜笑盈盈道。

　　我把玄丹递给她，说：“你用露水洗一洗，珍藏起来，我要练功啦？”

　　“你又要生吃猪心啦？”

　　她撅起小嘴道。

　　“怎么，不开心吗？”

　　苏颜唔了一声，欲言又止。

　　一旁的唐阙然却仿佛什么都看在眼里一样，说：“步师傅，你每次都生吃，小颜多半是在想，如果有一天你们要接吻的话，你刚刚喝完玄兽的热血，小颜到底是吻你呢还是不吻你呢？”

　　“阙然，你胡说什么呀？”苏颜的小脸蛋瞬间一片嫣红，想辩驳却又不知道该从何而起，而且似乎也没有什么好辩驳的。

　　我摇摇头：“你们太小瞧我了，我现在已经不需要喝血了……”

　　说着，一剑斩开山猪的腹部，寻找到心脏位置。左手轻轻张开，恍若一团烈焰笼罩，龙阙神纹的光芒开始在我皮肤表层渐渐浮现出来，血牙山猪的精血瞬间受到吸收、汲取继而淬炼，仿佛一股洪流般的灌入我身体的神纹之中，强化肉身的同时也补充着血气！


第100章 五阙御风诀

　　手掌微微战抖，隐然能看到一缕缕血丝沁入龙阙神纹之中的样子，而体内则是一片滚烫犹如火烧，淬炼玄兽血脉，提升肉身力量这本来就是一种淬炼，好在这种程度的痛苦我已经可以轻松忍受了，而灵窍则很快的开始出现了一个如山般的身影，是血牙山猪它妈！

　　山猪妈妈铺天盖地的狂舔了一通之后，我的炼化也完成了，皮肤、血肉似乎又坚实了少许，而拳头上的物理力量也强横了几分，深吸一口气，说：“我炼化完成了！”

　　结果，两个MM一起看向我，苏颜问：“你现在修炼的是什么？不是龙息功，也不是战伐诀了……”

　　“是在水月宝殿里获得的一种武学，叫不死身。”

　　“不死身？”

　　她俩显然没有好好读书，居然不知道不死身就是龙阙霸王的绝学，便撅撅嘴没有继续计较，反正我变强了也意味着团队的力量增强，这是好事。

　　……

　　走在密林之中，我的灵窍窥察下，龙阙神纹的纹路已经开始有了浅浅的一层荧光，那似乎就是玄兽精血淬炼之后所留下的精华，而根据百里成泽留给我的少许灵学记忆，只有在这些玄兽精华充满了龙阙神纹之后才能进入下一阶段，也就是说……我至少还要再杀十头以上的四阶玄兽才能练成不死身第一重。

　　好在，厝山里的玄兽并不算少。

　　再深入一些的时候，又遇到了几头三阶、四阶玄兽，直到夜幕降临的时候，我们斩杀的玄兽已经超过十头了，玄丹和一些珍贵材料留给了苏颜和唐阙然，而我只需要少许的精血用来淬炼汲取就可以了。

　　直到炼化了最后一头四阶玄兽云熊的精血之后，体内的龙雀符文猛然飞涨、满溢起来，顿时皮肤表层传来滋滋的感觉，一道道烈焰喷吐而出，瞬间席卷身躯，幸好万灵学院崛起院的校服都是特殊材料制作，防火，否则非烧光不可！

　　血红色龙阙神纹开始浮现在体表之上，不远处正在煮汤的苏颜和唐阙然不禁看向我这里。

　　“怎么了，步亦轩？”苏颜问。

　　“没事，我的不死身开始进化了。”

　　我深吸一口气，果然，龙阙神纹的颜色加深了一重，缓缓的沁入我的体内，而随之而来的则是强横的力量不吐不快！

　　一个掠身来到了一棵至少直径半米的铁梨树前方，铁梨树是出了名坚韧，不怕刀剑的劈斩。

　　抬起手臂，我一声断喝，拳头重重的轰在了铁梨树的树干上！

　　“蓬！”

　　拦腰轰断，铁梨树整个都倒塌了下去！

　　好强的力道，甚至一拳轰出去的时候已经扭曲了空气，泛起了一缕白色气浪了，这一拳的力道至少也有六百钧，我似乎已经突破了灵修者的力量分级了，按照这种进度下去，当我的不死身修炼到更高层次之后，肉身力量极有可能会超越赵昊那种天生神力的级别，那会多么恐怖？

　　“好强的怪力。”

　　身后，传来了唐阙然的声音。

　　我不禁一笑：“阙然，你来啦？”

　　唐阙然微微笑道：“小颜还在煮肉汤，步师傅有空陪我玩玩吗？”

　　“哦，怎么玩？”

　　唐阙然撩动了一下秀发，漂亮脸蛋上带着戏谑：“我的五阙御风诀已经修炼到了四重天，对身法也有一些领悟，就是没有真正的实战感受一下，不如这样，你来追我，我不打你，如果你能追到的话……唔，我就送你一棵千年血参，怎么样？”

　　“还有这种好事，你说真的？”

　　“唐家人，一言九鼎。”她挺起了饱满的胸脯说道。

　　唐安礼的女儿，烈风域未来的继承者之一，想必不会差钱，别说千年血参，就算是三千年的血参恐怕唐阙然也拿得出来！

　　我马上一沉身，默运烟云步法，笑道：“阙然，我的身法演变自沈步云师父的烟云腿法，属于二流上乘武学，你可别太小瞧我了。”

　　唐阙然微微笑道：“好啦，让你追你就追，你如果能攻击得到我，那就算你赢，对了，不准用那怪异的弓箭射我，知道吗？”

　　“知道，那我来了？”

　　“来吧！”

　　我微微一沉身，身躯犹如绷紧的强弓一般，转眼之间弹射而出，凌空使出烟云步法，顿时身法更加精妙、快速了几分。

　　唐阙然不慌不忙后退，脚下泛起一缕白色气浪，是风劲，只是一纵身间就提升近十米，她居然已经能够将身法练到这种程度了，果然厉害！

　　“啪”一声轻响，我踏着枫树的一根树枝借力再度提升了一截，眼前就要接近唐阙然了，抬手便是一拳横扫过去。

　　唐阙然嘴角含笑，明明是身体凌空，却小蛮靴轻轻一踏空中，凌空折向、加速，这身法分明已经达到灵人合一的地步了，好强！

　　“蓬！”

　　一拳轰得枫树的整个树冠瞬间粉碎！

　　唐阙然纵身后退向另一棵大树，同时目光中一惊愕，道：“好强的蛮力，步师傅你的体质真是越来越变态啦！”

　　“少来！”

　　我踏着折断的树枝，凌空飞掠而去，就犹如踏波而行一般，抓着唐阙然一个换气的机会便是一拳轰出，“蓬”一声凌空炸开了拳劲，但唐阙然却飘然横移躲开了，如同一直彩蝶般的落入一旁的林子里，好快速度，好敏捷的闪避！

　　脚踏烟云步法的气浪，我纵身飞入丛林，目光掠过林间空隙，再次锁定唐阙然的身影，铁拳扬起，再度狠狠的轰出一拳！

　　“蓬！”

　　一棵虬曲的古树连根飞起，唐阙然踏着树枝躲开，吐吐舌头笑道：“你那么凶的话，我可要反击咯？”

　　“来吧！”

　　我正有此意。

　　唐阙然凌空一捞，苍澜弓就已经抓在手中了，运起精妙的身法几个起落之间就取得了空中优势，拉弓射箭瞬间二连发。

　　“刷刷……”

　　灵力凝聚的浑厚箭矢破风而来，速度极快，但我却有信心能抵御得了。

　　纵身飞跃的瞬间，双臂一起奋进，拳头笔直轰落在唐阙然的箭矢之上，顿时“啪啪”两声，两道箭矢硬生生的被我轰碎了，而拳头上传来了火辣辣的感觉，只痛不伤，顿时心底暗喜不已，仅仅是不死身第一重就已经让我的肉身力量达到一个恐怖如斯的地步，再高还了得？！

　　唐阙然也是怔了怔，愕然道：“我的五成力快箭，被你一拳轰掉了？”

　　“嗯，十成力试试！”

　　我一个迅猛奔进，烟云步法也不慢多少，几乎瞬间就贴到唐阙然的鼻子尖了，拳头一扬便砸向了她的香肩！

　　不出意料，我这一击轰中的依旧是她的残影，一抬头她就已经在十米外，奋力拉弓，苍澜弓的箭矢带着一道白色气浪席卷而来，这是十成力了！

　　我看得真切，一侧身避开气浪袭杀的范围，右臂横起，拳头重重的轰在了箭矢的侧面！

　　“蓬！”

　　再度轰散了这枚箭矢，但我的拳头也被震撼得有些发麻，甚至速度手臂中的灵力运行速度也受到了些许影响，毕竟是五阙御风诀是超一流武学，小觑不得！

　　就在我纵身接近的那一刻，唐阙然依旧在惊愕之中，而我一拳要下不能下，顿时直接撞在她的身上，带着她从树冠上一路砸断树枝滚落下来，随后“蓬”一声带着一大片断裂的树枝砸在了草地上，我在下，她在上，就这么伏在我胸前，两团滚烫的绵软也压在我胸膛上。

　　“你在发什么呆？”

　　我皱眉道：“幸好是我，换了别人你就死了！”

　　唐阙然秀眉轻蹙，喃喃道：“我的全力一箭居然……居然被你一拳轰掉了，我……我需要一点时间冷静一下……”

　　我：“……”

　　就在这时，一个身影出现在丛林里，苏颜，她惊愕的看着我们的姿势，问道：“这……这又是玩哪出啊？”

　　唐阙然脸蛋一红，急忙翻身而起，说：“小颜，听我解释……”

　　我摊手道：“切磋失误了，阙然的速度是很快，但是临战的应变能力差了点。”

　　苏颜倒也没有计较那么多，说：“好啦，晚饭好了，过来吃点东西，然后我们训练一下夜战能力，怎么样？”

　　“好啊！”

　　……

　　肉汤很鲜美，苏颜煮汤的手艺还是可以的，虽然这个也并没有什么技术含量。

　　吃饱喝足之后，拍拍手臂，体内的战伐诀、龙息功功力都十分的平稳，反倒是刚刚升级之后的龙阙神纹已经再度干涸了，有种十分燥烈的感觉，这说明它渴望得到新的玄兽血脉以及新的力量。

　　支起帐篷之后，点起一堆火作为营地，我们便再次踏入了夜幕之中，去寻找那些夜间出没、觅食的玄兽的麻烦去了。

　　夜晚的深山里十分静谧，只有蝉鸣和青蛙叫声。

　　很快的我们离开营地数里，远处的火光都看不见了，我运起暗眸术功力，进入夜战状态，而一旁的唐阙然则眯着一双美目，眸子里泛着淡淡的月华光辉。

　　唐阙然是双天赋拥有者，第一个天赋是神臂，双臂的力量十分强悍，否则根本拉不开苍澜这种重弓，第二个天赋则是清眸，让她看得更加清晰与准确。

　　三人之中唯独苏颜的夜战能力是全靠听觉、嗅觉来判断的，真是为难她了。


第101章 暗魅龙鹰

　　“刷！”

　　唐阙然的身姿宛若蝴蝶一般翩然落入丛林之中，沿着枝叶的边缘飞梭前行，双足驭风，甚至在她闯入一片林子的时候就连栖息在林子里的鸟儿都没有被惊醒，这是一种契合自然的意境，也是轻功境界中的至高层次——天人合一。

　　我抬头看看她，诚然，有这样自保能力的唐阙然在圣地试炼之中就算不是无敌也绝对罕有人能伤害得到她了。

　　“沙沙……”

　　苏颜提着剑在平地上飞掠而行，我则守在一旁，她的夜视能力远远不如我，我必须在旁保护她的周全，否则苏颜受伤的话我们的战力也会大打折扣。

　　“小心了！”

　　枝头上，唐阙然一双美目盯着远方，说：“有一头六阶玄兽已经被我们进行了，是一头成年的奔炎黑豹！”

　　我皱了皱眉，运起身法一个纵身就超过了苏颜，身躯仿佛蝙蝠般的吸附在一棵虬曲古树的躯干上，就仿佛是落在上面的一片树叶般，远远看过去，一股强横玄气正在逼近，那是一头至少一人高的黑色猎豹，奔炎黑豹，六阶玄兽中的高等玄兽，一身纯黑，四爪周围氤氲着火焰，奔走之间就宛若踏着烈焰一般。

　　“吼！”

　　不由分手，它便已经四爪一掠，速度如电的杀奔过来，好快！

　　六阶玄兽的实力相当于人御境灵修者，而奔炎黑豹又是六阶玄兽中实力佼佼者，其真正的战力已经相当于人御境的巅峰实力了，甚至犹有胜之。

　　双足踏地，天峰龙旋！

　　我的身周一条巨龙咆哮而出，挣扎欲起，栩栩如生，如同即将临世一般，在天峰龙旋的浩瀚力道之下，我右拳一横，迅雷劲涌动，身形一沉避开攻击，对着奔炎黑豹的腹部便是一拳！

　　“蓬！”

　　老实不客气的一拳，竟然将这头六阶玄兽轰得飞退近十米，但我自己也不太好过，奔炎黑豹的利爪在我的肩膀上留下了一道血痕，传来火辣辣的疼痛感，好锋利的爪子，我的肉身强到这种地步却依旧第一时间就能刺透战衣打伤了。

　　“噗噗噗……”

　　空中，一道道破风声绽放，是唐阙然的箭矢，一瞬家她连续射出五枚箭矢，箭箭命中，在奔炎黑豹的体表玄气层上打出一个个凹槽。

　　这么一来奔炎黑豹更加愤怒了，身体飞快一屈，眼看就要纵身而起直奔唐阙然。

　　“嗡！”

　　空中，一道强绝焱劲碾压下来，是手握妃焱的苏颜，九霄炎龙舞第一重，轻歌曼舞！

　　火光暴涨，一声脆响之下奔炎黑豹的起身之势被硬生生的碾压了下来，而我则从侧翼便是重重的一次下勾拳轰在它的下巴上！

　　“蓬！”

　　口水迸溅，奔炎黑豹狼狈不堪的后退数步，嘴边已经渗出了鲜血，论实力它能完胜我们任何一个，但是遭遇这种联手进攻却一点机会都没有了。

　　“阙然封住他逃跑的路！”

　　苏颜扬起长剑便是第二击，火飞翠舞！

　　同时，空中一道道狂风裹着寒芒掠下，“噗噗噗”的封堵住奔炎黑豹逃走的方向，同时一支箭矢已经洞穿了它的皮肤，射入腹中炸开，鲜血淋漓。

　　一旦破开玄兽的皮层，唐阙然的破坏力还是不容小觑的。

　　“嘭！”

　　苏颜重重的一剑扫路在奔炎黑豹的头颅之上，在其侧脸上劈开了深深的伤口，甚至已经能够看到骨头了，奔炎黑豹怒吼着，忽然蹲在地上一动不动，浑身微微颤抖，一股强绝焱劲开始氤氲开来，转眼之间轰然炸开一道火焰冲击！

　　“小心！”

　　苏颜一个箭步挡在我面前，妃焱横起，战衣为我挡掉了奔炎黑豹这狂猛一击的伤害，但与此同时奔炎黑豹却也纵身没入丛林之中，逃之夭夭！

　　“我去追！”

　　树梢上传来唐阙然的声音。

　　我皱眉道：“穷寇莫追，别太快了！”

　　“放心，它受伤了跑不快的。”

　　唐阙然的声音从风中传来：“步师傅，奔炎黑豹从上古就有了，它的血脉可是上古魔兽血脉，对你的修炼大有裨益，快点跟上来。”

　　“嗯。”

　　我凝出月刃，道：“小颜，跟上我，别落下了。”

　　“放心吧！”

　　纵身一个飞跃，提起烟云步法，身法如烟云般的化为一束光芒直追而去，而身后的苏颜果然跟得很紧，九霄炎龙诀的身法虽然算不上顶尖但也算是上乘了。

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　空气中满是破风声，唐阙然再度射出了几枚箭矢，大部分都命中了黑豹，但似乎还不足以射杀掉这头生命力强横的六阶玄兽。

　　“小心了！”

　　一片漆黑中，唐阙然曼妙的身姿猛然在空中回旋一周停住，冲着我们前方就射出两箭阻止我们的行进，轻声道：“别去了，有东西来了！”

　　她的感知能力极强，肯定不会错！

　　果然，黑暗中一道金色光芒忽地绽放开来，就像是一只从天而降的金色大鸟，猛扑之下尖利的喙只是一下攻击就把奔炎黑豹的身躯一分为二了，它张开巨翼，低头叼起黑豹的后半截身躯纵身而起，一声翱翔直冲云霄，无边的煞气在周围弥漫开来，几乎让人无法呼吸。

　　“那是什么……”唐阙然皱着眉头。

　　苏颜神色凝重，道：“暗魅龙鹰，六阶玄兽中的佼佼者，它的羽毛可以完全幻化为金色，说明它已经进化过了，这是一只帝级的暗魅龙鹰，实力至少相当于地御境后期，比大部分七阶玄兽的威胁还要大！”

　　唐阙然吐了吐舌头：“幸好我们没有被发现，否则的话……这次历练就危险了，步师傅，快去汲取奔炎黑豹的精血吧，趁热……”

　　我点点头，一晃身从古树的躯干上飘然落下，脚踩在湿淋淋的草地上，左手轻轻一张，龙阙神纹瞬间苏醒，开始贪婪的汲取、淬炼奔炎黑豹的精血，一时间脑袋里一片空白，转眼之间就仿佛置身于远古密林中一般，以黑豹的视野猎取食物，走完了一小段猎豹的豹生。

　　左臂处一片滚烫，正如唐阙然说的一隅，奔炎黑豹拥有上古魔兽的血脉，精血比起之前的玄兽都要精纯、深邃了许多，体内的龙阙神纹纹路之中一股火红色血脉犹如岩浆一般的奔涌而入，不断淬炼我的肉身强度，只是转眼之间就已经补充了近四分之一的龙阙神纹能量了。

　　按照这个进度下去，只要斩杀四头奔炎黑豹就能晋入不死身第二重了！

　　身体传来敦厚、凝实的感觉，力量更进一步，我微微有些喜悦。

　　就在这时，唐阙然低声道：“步师傅，快走，暗魅龙鹰又来了！”

　　我不假思索的一个箭步飞入丛林之中，迅速两个纵身之后落在苏颜不远处的枝干上，将气息屏住，一动不动，犹如死物一般的沉寂下来。

　　果然，空中一声尖啸之下，金光瞬间充满了这一片的森林，在四周照得犹如白昼一般，暗魅龙鹰张开近五米的巨翼，俯身叼起奔炎黑豹的前半截尸体，但它似乎觉察了到了什么，金色的眸子上下看了看，随后才振翅高飞起来。

　　第二次取食，奔炎黑豹的身躯太庞大了，以至于暗魅龙鹰无法一次性取走，这也是自然界的生物猎杀法则之一。

　　“我有种不好的预感。”

　　苏颜扶着树干，俏生生的站在那里，说：“刚才我的灵窍发生了一些波动，我感觉到那只暗魅龙鹰似乎发现我们了，快点离开这里吧，否则的话它下一次再来取走的猎物大约就是我们三个了！”

　　“嗯，走。”

　　我深明“不作死不会死”的道理，那暗魅龙鹰的实力绝不是我们三个灵魄境能够挑战的，对上它，我们的胜算恐怕连20%都没有，还是不要去自取其辱了。

　　三人穿梭于密林之中，不顾那些盘踞在树干上蟒蛇的窥伺，也不顾远处野熊的怒吼，只是飞奔回营地，今天晚上的历练已经终止了，早点洗洗睡吧！

　　……

　　然而，就在我们距离营地只有两里路不到的时候，一阵强烈的危机感从天而降，那种碾压力量让人极其难受！

　　“它来了！”

　　唐阙然和苏颜都一脸死灰。

　　我眉头紧锁道：“快点，进入草丛躲避起来。”

　　三人飘然落下，飞速滚入一片丛杂灌木之中，根本无视露水的沾染与枯叶的腐蚀，沾了一身落叶伏在地上，一动不动。

　　空中，金光绽放开来，暗魅龙鹰果然来了。

　　它猛然落在一根粗壮的树干上，收起双翼，随后身上的金光淡去，仿佛瞬间消失了一般，只剩下一双泛着淡淡幽光的眸子巡视着这片森林。

　　好强悍的猎手！

　　它一定是闻到我们的气息了，所以虽然不知道我们的具体位置，但是已经打算在这里守候下去了，直到我们忍不住为止。

　　它刚刚进食过，而我们……绝对是耗不过一头暗魅龙鹰的，《玄兽秘典》记载，一头暗魅龙鹰可以滴水不进两个月不死，而我们……一个月就绝对饿死了，特别是我这种一顿不能少的，三天都难以坚持。

　　黑暗中，苏颜、唐阙然一左一右的伏在我身边，目光幽幽的看着我，都没有说话，也不敢说话，生怕一旦说话就惊动了距离我们只有五十米不到的暗魅龙鹰。

　　但是，这么耗着绝不是办法，最后的结果还是死。

　　苏颜一双美目带着凌乱，就这么看着我。

　　我抬起手指，轻轻指了指上方的暗魅龙鹰，随后指了指苏颜，随后做出了一个拉弓的动作。

　　苏颜一头雾水。

　　唐阙然则贴在我耳边，低声道：“我先出去吸引暗魅龙鹰的注意，你的那个怪箭必须一击命中，暗魅龙鹰的脖颈处有一处白色羽毛，那是还没有进行帝级血脉进化的部分，也是唯一的弱点，好了，我出去了，它也来了！”

　　“桀桀……”

　　空中，暗魅龙鹰俯冲而来，它听到我们的说话声了。


第102章 空间骨戒

　　“沙……”

　　唐阙然纵身而去，地面上气流带着落叶回旋不绝，这一纵身便是近十米距离，凌空三连射，连珠炮一样的精准射落在暗魅龙鹰的腹部，瞬息间就激怒了这头拥有帝级血脉的六阶玄兽！

　　暗魅龙鹰凌空扑去，就像是苍鹰搏兔一般的追杀着唐阙然。

　　五阙御风诀再厉害也必然不能久持，何况唐阙然现在还只是灵魄境中期而已。

　　“我去增援阙然！”

　　苏颜抽身离去，手中妃焱光芒大盛，几个起落之间就跃上了树冠，长剑如虹，一道剑气扫过天穹，但却没有对暗魅龙鹰造成什么太大的伤害。

　　我深吸一口气，龙息功、战伐诀齐开，浑身都激荡着龙息与迅雷劲的力道，双臂低垂在草丛之中，手掌合在一起，一缕缕金色灵力犹如藤蔓一般的聚集在左手之中，转眼之间就宛若一张金色巨弓被我从地底抽离一般，威严、神圣的气息在身周盘旋，上古华夏国号称“炎黄”，这炎黄弓想必已经是当时的天下第一弓了吧？

　　就在我蓄力的时候，空中原本打算一击必杀苏颜的暗魅龙鹰仿佛感受到了威胁一般，裂空而下，双翼犹如刀刃般的张开，发出一声怪叫就俯冲了下来，甚至因为速度太快，与空气摩擦居然产生了一道白色气浪席卷在周围！

　　箭在弦上，不得不发了！

　　我瞄准它脖颈上的白色羽毛位置，心底祈祷一声，直接开弓！

　　“刷！”

　　炎黄弓，第三式——落月箭！

　　箭矢宛若带着月色光辉一般，刹那间就抵达了暗魅龙鹰的面前，但就这一课它居然头颅轻轻一偏，这一箭便轰落在脑门上了！

　　“蓬！”

　　月色光芒四溅开来，空气中也形成了一道凛冽的球形风暴，卷着暗魅龙鹰的身躯后退了不少，炎黄弓一击的威力可见一斑，就算是没有射杀掉这头六阶玄兽，却依旧让它十分不好受。

　　“不行，没有命中要害啊！”

　　唐阙然提着苍澜弓，脸蛋上满是惊讶，道：“我的攻击打不穿它的羽毛，步师傅你能用第二箭吗？”

　　我有些为难，其实炎黄弓的前三式我只有第一箭十分娴熟，第二式、第三式都属于初窥门径的地步，刚才这一箭已经几乎消耗掉我体内的一半灵力了！

　　“最多还能再发一箭！”我说。

　　“小颜，我们拖住暗魅龙鹰！”

　　空中的唐阙然身形一坠，居然拔出了大腿一侧的匕首，对着暗魅龙鹰的头颅便刺杀下去，但暗魅龙鹰振翅之间唐阙然就被轰得射向了大地，另一边，苏颜的身躯裹着一团烈焰，踏断了一截古木，带着夜舞倾城之力就重重撼动在暗魅龙鹰的侧翼。

　　九霄炎龙舞虽然绝妙而强横，但却不足以让苏颜战胜暗魅龙鹰，连续数次搏击之后，苏颜的手臂上、腹部便出现了一道道被玄气刮伤的伤口，气息也越来越弱了。

　　不行，要快点了！

　　我的左手微微颤抖，一缕缕金色炎黄弓之力再度凝聚起来，转眼汇聚成长弓，拉开弓弦之后一道箭矢光辉凝实起来，还是落月箭！

　　这一次，我体内的灵力几乎耗尽！

　　炎黄弓瞄准，空中双方搏击的速度太快，我用力的晃了晃有些昏厥感的脑门，努力瞄准暗魅龙鹰的方向，双臂微微颤抖，不行了，灵力几乎无法支撑这一击强大的落月弓了！就在这时，手腕上的古铜护腕之中一股雄浑灵力涌入双臂，来了，灵器之中贮存的灵力，简直是雪松送炭！

　　远处，一堆断木之中的唐阙然狼狈站起身，说：“步亦轩，记住了……箭法最忌犹豫不决，你要稳定果决的射出这一箭，相信自己！”

　　稳定果决！

　　我一咬牙，就在箭头对准暗魅龙鹰脖颈处白色羽毛的那一刻便开弓了！

　　“啪！”

　　弓弦颤抖，射出落月箭的瞬间炎黄弓便幻化消失了，而那箭矢凌空爆射而去，竟然真的准确的射入了白色羽毛之中！

　　“噗！”

　　金色鲜血飞溅，这一箭几乎崩开了暗魅龙鹰的半个脖子。

　　但让我们没有想到的是这个帝级血脉的玄兽居然生命力如此顽强，脖子都快断掉的瞬间凌空一爪落下，直接将苏颜扫落下来。

　　“轰！”

　　沉猛的力道坠落下来，带着苏颜的身躯瞬间撞碎了一棵参天古树，甚至能感受到整个山地都微微的颤抖了一下！

　　“小颜……”

　　眼前一片凌乱，看不清苏颜的身影，但我却绝尘而去，就算是没有灵力，我还有强横的肉身力量可以赖以一波！

　　“啪啪！”

　　脚踩凌乱的树木掠过，前方金光耀眼，暗魅龙鹰张开双翼，头颅飞快的啄了下去，而下方则是手握妃焱依旧在抵抗的苏颜。

　　“蓬！”

　　木屑四处飞溅，这一击苏颜躲过了，下一击却未必。

　　我瞬间就把所有的力道都集中在了右拳之上，一个飞掠而去，蕴满力道的一拳直接轰在了暗魅龙鹰的脖颈上，依旧还是它受伤的位置！

　　“轰！”

　　足足超过六百钧的一拳轰得龙鹰一个趔趄，双翼几乎都快要折断了，甚至脖颈处传来了骨骼错位的声音，但它却愈发的凶狂起来，转身便以双爪紧紧扣住了我的双臂，双翼振动之下，一股怪力带着我直冲向后方！

　　“嘭”一声，身躯被钉在了一块绿色巨岩上，后脑勺砸在青苔上，一股原野的气息激荡开来，这一刻，我的战衣已经完全破碎了，全凭肉身力量与之搏杀。

　　“桀桀！”

　　暗魅龙鹰的双眸之中满是凶光，对着我的头部便是一次啄咬。

　　电光火石间我一偏脑袋，顿时一旁的石头被硬生生的轰碎了近一尺深，好家伙，这要是被命中了恐怕脑袋都碎了！

　　不能坐以待毙！

　　我不顾双臂被利爪刺穿的剧痛，猛然双臂发力，右腿蕴满火焰对着暗魅龙鹰的脖颈就是自下而上的一脚飞踹！

　　一焰开山！

　　强大的肉身力量直接破防，龙鹰脖子上的金色鲜血狂涌而出，直接迸溅在我的身上，顿时滋滋的声音响起，那龙阙神纹开始疯狂的汲取、淬炼这头帝级玄兽的上古兽血，转眼之间就仿佛洪流般冲击身躯，体内刹那间力量便暴涨起来。

　　再来一脚！

　　一焰开山！

　　“蓬！”

　　暗魅龙鹰的脖子似乎扭动了！

　　再来！

　　一焰开山！

　　一焰开山！

　　当我第五次踹出一焰开山的时候，只见“啪嗒”一声，一个黑色的物体凌空飞翔起来，紧接着我抓着我的利爪松开了，那黑色东西落地之后滚了一下，赫然就是暗魅龙鹰的头部，居然被我硬生生的把脑袋踢飞了？

　　“呜哇……”

　　一口鲜血吐出，我跌滚在地上，身上的龙阙神纹若隐若现，不断吞噬、淬炼着暗魅龙鹰的帝级血脉，这一次体内的力量不是一般的增强，而是突飞猛进了一截！

　　漆黑之中，重伤的苏颜、唐阙然一起走了过来，看着我躺在地上，以及一旁暗魅龙鹰的尸体，苏颜瞬间就哭了：“步亦轩……步亦轩……”

　　她扑在我身上，飞快的检查我的伤势，甚至试探我的脉搏。

　　唐阙然也跪在一旁，喃喃道：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　这时，我深深叹息一声，一口浊气吐出，道：“我还没死，你俩干嘛呢？”

　　一瞬间，苏颜破涕而笑，和唐阙然一左一右的扑在我身上，又是笑，又是哭，而我本来想抬起手臂左拥右抱，结果双臂提不起力量，被手臂被暗魅龙鹰的利爪刺穿了好几个洞，伤势实在是太重了，所以左拥右抱的计划顺利流产，可惜。

　　不过，体表的龙阙神纹却已经因为龙鹰的帝级血脉而几乎充盈起来，似乎只要再精炼一只玄兽的精血就可以突破踏入不死身第二重了！

　　……

　　暗魅龙鹰的尸体被拖回了营地，而我在服用了一颗堂姐留下的补血丹之后也恢复了许多，从腿边拔出刺灵，开始解剖暗魅龙鹰的尸体。

　　“羽毛别弄坏了。”

　　苏颜抿了抿嘴，说：“这可是一只帝级血脉的龙鹰，它的金色羽毛不但可以用来装饰，同时也是很好的淬炼材料，其中蕴含的风劲可以精炼之后提升兵刃的速度与破坏力，双翼上的羽毛十分尖利，可以用来铸造兵器的。”

　　“嗯。”

　　我攫开了龙鹰的头颅，却失望的发现没有玄丹，但是就在这一刻，我却感觉到一股雄浑的力量似乎隐藏在暗魅龙鹰的身体深处。

　　苏颜和唐阙然也感受到了，张大了小嘴。

　　唐阙然比划了一下，说：“步亦轩，从这里切下去！”

　　“嗯！”

　　当我从中间切开龙鹰尸体的时候，金色血液如浆涌出，同时，在它的心脏附近一股澎湃的力道正在氤氲着，那里，一团凛冽雾气包裹着一个小小的东西留在暗魅龙鹰的体内，隐约能看到是一枚泛着黝黑色光芒的戒指！

　　“我的天……”

　　唐阙然张了张小嘴，道：“煞气凝结装备……这种说法真的存在？我还以为所有的灵器都是铸造与培育的呢……”

　　煞气凝结灵器，这是一个十分通用的说法，但是亲眼所见的人却不多。但凡玄兽都十分暴戾，那是因为它们体内天生的煞气所至，而煞气也属于天地之间的一股气息，符合法则之道，煞气足够浓烈时便能凝结装备，几乎所有的典籍上都是如此叙述的。

　　不过，这是我第一次在玄兽的体内发现灵器！

　　……

　　苏颜小心翼翼的将戒指从煞气之中摘出，捧在手心里，笑道：“居然是一个金灵器……吃货、阙然，这是一枚空间骨戒啊！一枚帝级血脉的玄兽所缔结的空间骨戒，力量一定更强吧？”

　　“空间骨戒？”

　　我又是一怔，煞气凝结灵器也就算了，居然还是灵器种类之中最稀少的空间戒指？这东西可是万中无一的宝物啊！


第103章 精炼月刃

　　灵器的形成有几种方式，其中一种就是玄兽体内煞气的凝结，不过这也是最罕见的一种，第二种则比较普遍，灵器是炼器名匠们用多种珍贵的材料所铸造而出的，而其中不可或缺的一种材料就是煞气宝石，玄兽体内的煞气日积月累就会如同岩洞里的钟乳一般堆积成石，这种宝石内蕴含着极为雄浑的灵气，被巧匠们加以斧凿便能成为灵器。

　　但说到底，煞气自然凝结的灵器不管是威力还是作用都远远的大过于人工打磨而出的灵器，这是众所周知的事情。

　　而灵器又因为蕴含力量与作用的不同而分为八个级别，依次为：灰灵器、白灵器、银灵器、金灵器、星空级灵器、传世级灵器、永生级灵器、神器，灵器级别越高则威力与效果越大，高等级的灵器不但能提供大量贮存灵力，也能有一些特殊作用，甚至有的灵器能发动某种特殊的攻击，凡此种种、不可尽数。

　　空间戒指，就属于特殊的一种灵器，为使用者提供储存空间，方便携带。

　　但是空间戒指也是最为稀少的一种，放眼大陆，够资格佩戴空间戒指的人足以证明后盾有多么的强大，空间戒指已经不再仅限于作用了，本身就是一种实力的象征。

　　……

　　苏颜手中的这枚空间骨戒泛着淡淡的金色光泽，是传说中的金灵器，她捧着空间骨戒，道：“阙然，我记得你是有空间戒指的，是吧？”

　　“嗯，我有一枚银灵器戒指。”

　　“我也有一枚。”

　　苏颜伸手，将空间骨戒捧在我面前，笑道：“暗魅龙鹰是被你杀死的，按理说这枚空间骨戒也应该归你，刚好你也没有空间戒指！”

　　我没有多说什么，接下了空间骨戒，从手臂上沾了点鲜血滴在上面，顿时骨戒光芒一放之间让我心神一荡，人与戒指之间产生了某种奇妙的维系，在我意念所及之间，一旁的空中出现了一个空洞的空间，是我的私人储物空间。

　　唐阙然笑问：“步师傅，你的这枚空间骨戒储物空间有多大？”

　　我意念扫过，道：“大约四十平米。”

　　“哇，那么大？可真少见……”她努努嘴：“我爹给我的这枚才十平米不到呢！”

　　苏颜笑笑：“我的也只有二十平米而已，不过这次算是因祸得福，居然从这个龙鹰身上凝结出一枚空间骨戒，我们的运气不错呀！吃货，你要好好珍惜这枚空间骨戒，它不但坚不可摧，能够储物，还能为你提供一定的灵力支持呢！”

　　我点点头，将戒指佩戴在左手上的时候便能感觉到一阵暖意沁入身躯，灵器是装备的一种，至关重要，如果没有古铜护腕我恐怕也射不出第二次落月箭来，实际上有时候一个灵器就能救命了。

　　……

　　继续，分解暗魅龙鹰的尸体。

　　羽毛全部拔了下来放进了空间骨戒，此外还攫取出两只眼睛，却发现两只眼都已经凝实固化了，变成了两颗暗金色的宝石。

　　唐阙然道：“帝级血脉的龙鹰眼睛……很不错的材料，留着吧，或者卖掉或者留着以后有能力的时候炼化。”

　　我点点头，开始剔骨，把龙鹰的肉扔进旁边的锅里煮，一边用刺灵匕首将龙鹰的翼骨剔出来，顿觉这翼骨内蕴含着极为深厚的力量，禁不住皱眉道：“这翼骨好像有些奇怪。”

　　苏颜笑道：“我听说过，暗魅龙鹰的翼骨饱含精铁精华，可以作为精炼灵装的材料，能给灵装提供速度的加成，留着吧，一旦你突破就可以精炼月刃了。”

　　我分离出翼骨，一共四段，笑道：“先都放着，我们一人一段，怎么样？”

　　两个MM欣然笑道：“好啊！”

　　……

　　吃完龙鹰肉之后，体内血气充盈，也不浪费，就在帐篷外开始修炼战伐诀，一缕缕的雷劲在双臂之间卷动着，蔚为奇观，两个MM则坐在一旁一边聊天一边看我修炼。

　　行功三遍之后，一股凛冽雷劲在身体深处喷薄而出，灵力化为雷电与疾风，气势凛冽！

　　这是“疾风迅雷”的征兆，迅雷劲力道再度提升了一截，已经达到大成境界了！

　　与此同时，我的灵力也暴涨起来，禁不住的浑身一颤。

　　“怎么了，吃货？”苏颜抬头问道，她已经看出我的异样。

　　我深吸一口气：“好像……好像我即将突破了！”

　　“没关系，你的人御穴已经被副院长封死，尽管突破好了。”她笑着说道。

　　我咬了咬牙，一鼓作气的将那股澎湃欲出的力量激荡而出，一时间体内仿佛火山喷发一般，那凛然的力量与气势冲击周围，甚至将我们的汤锅都掀翻了！

　　灵魄境巅峰，突破了！

　　一瞬间，仿佛洪流冲破了堤坝一样，我感觉到了一股截然不同的力量在体内滋生着，是四御境界第一重人御境的力量！

　　灵窍窥察下，我的灵墟正在发生着天翻地覆的变化，原本荒芜的天地开始变得灵气旺盛起来，斗转星移、沧海桑田，转眼之间灵墟就仿佛突破了身躯的限制一般，化为一缕缕的灵力从体表浸润而出，仿佛给我穿上了一件七彩外衣一般。

　　两个MM都张大了小嘴，苏颜惊叹道：“哇哦，这就是人御境突破的样子啊？”

　　很快的，我开始学会了驾驭这股力量，便将灵墟重新收回体内，深吸一口气，笑道：“果然，人御穴被封死，始终无法正式进入人御境，不过……我好像已经可以精炼灵装了。”

　　“你还有体力的话就继续，我和阙然为你护法。”

　　“嗯！”

　　稍微休息了几分钟后，我凝神定气的一声低喝将灵墟重新外放出来，顿时仿佛在眼前形成了漂浮的陆地一样，而月刃则悬浮在陆地的上空，依托着灵墟的灵力滋养而缓缓成长着，但是按照这样的成长速度，恐怕一百年也没法进化到下一个形态。

　　我需要精炼材料，目前有两种选择，一个是能量强大的翼骨，另一个则是能量弱小了许多的暗魅龙鹰的羽毛。

　　略一思索，不能急于求成，先用一根龙鹰羽毛来试试水再说！

　　羽毛落入灵墟中的那一刻就被一焚而尽，只剩下一根仿似钢铁的羽杆，转眼之间就烧得通红，我默运龙息功，支撑着整个精炼的过程。

　　转眼之间额头上便满是汗水，身周一道道凛冽气机，就连气息都变得紊乱起来，幸好没有第一时间就精炼翼骨，否则恐怕就要坏事了。

　　苏颜、唐阙然一左一右守护在旁，提着兵刃看着远方的黑暗，这种时候绝不能让人或玄兽接近，否则就功亏一篑了。

　　足足过了近一个小时，终于羽杆开始剧烈颤抖起来，在四面八方涌入的灵力灼烧下，羽杆的表层不断龟裂开来，转眼化为一粒粒的钢铁星光飞起，萦绕在月刃周围，不到一刻钟的时间，整个羽杆全部消失，其中的精华则已经尽数淬炼入月刃之中了。

　　“呼……”

　　我松了口气，将灵墟收入体内。

　　一抬手，空中寂静无声，“刷”一道剑光泛起，月刃便已经抽了出来，或许是精炼了一根羽毛的关系，月刃加重了至少两成，但是力量也提升了一截，此外则是剑刃周围浮现着淡淡的风系气机，轻轻一划，顿时自然而然的破开了空气，所受到的空气阻力大大的减少，这也意味着出剑的速度将会大大提升！

　　“效果怎么样？”苏颜笑问。

　　我压抑着心底的狂喜，说：“至少增强了一成！”

　　“哇，这么厉害？”

　　她倍感羡慕，道：“我也要快点修炼突破进入人御境了，如果妃焱也精炼强化的话，一定会更加厉害！”

　　“是啊，你要连夜修炼吗？我这里还有一些血参，你需要的话就用。”

　　“不必，我自己有呀……”

　　她飞快的从空间戒指里取出了一根根的血参，在帐篷前面的草地上摆满一排，最低品相的也有八百年，最高的甚至有一千七百年的，并且问我：“步亦轩，你的血参够用吗？不够的话可以用我的，我这里还有许多，根本吃不完的。”

　　我一阵眩晕，这是赤裸裸的炫富啊！不过，我不可能用她的血参，这样岂不是要变成吃软饭的了，我决不允许这种事情发生！

　　“不用了小颜，我这里也还有不少存货。”

　　我想了想，又说：“对了，上次我们去历练的时候我背了那么大一个包，你和阙然都有空间戒指，当时为什么不跟我说，害得我像是一个后勤一样背了一路！”

　　苏颜抿着红唇，大眼睛忽闪忽闪的看着我，解释道：“负重远行本来就是万灵学院的训练项目之一啊，我还以为你想背呢……”

　　“你们怎么不背……”

　　“人家是女孩子嘛……背着不好看，需要负重训练的时候我们会穿上承重的特制衣服的。”

　　我：“……”

　　……

　　星光下，这一夜再也没有玄兽来找我们的麻烦，苏颜修炼到三点就睡了，而我们也没有必要再回荒绝村去交还任务了，任务已经提前结束，接下来我们的任务只是在厝山深处自由提升自己而已。


第104章 岩石巨人

　　“蓬！”

　　伴随着一头三阶玄兽林地灰熊的倒地，淬炼玄兽血脉之后，我体内的龙阙神纹光芒暴涨起来，终于突破进入不死身第二重了！

　　一缕缕淡然的凝重气息布满了皮肤表层，随着神纹的光芒渐渐暗淡下去之后，身体的强度肉眼可见的大大增强了许多。

　　苏颜站在林地灰熊尸体的背上，手搭着凉棚看向东方一望无际的丛林，笑着说：“按照这个速度，我们十天之后就能步行返回凛雪城啦！”

　　我切下了厚实的熊掌扔进了空间骨戒之中作为粮食补充，道：“小颜，你今晚就能达到灵魄境圆满了吧？”

　　“嗯，不出十天我必然能踏入人御境。”她挺了挺酥胸，自信满满地说道。

　　不远处，唐阙然纵身从一棵苍然大树上跃下，笑道：“八里外有一头五阶玄兽出没，我们要小心点了，这厝山一直都被列为禁地，看来是有它的道理的，这里跟灵陨山脉比起来只是少了许多灵药罢了，玄兽倒是不少。”

　　我看着她淡然写意的动作，道：“阙然，不如……你指导一下我的身法吧？”

　　“不必，你的身法已经很好了，只是烟云步法的自身实力限制了，只要你自己勤加练习，自然能比及天人合一的境界。”

　　“嗯，走吧，八里外的五阶玄兽是什么？”

　　“一条大家伙，林地岩蛇。”

　　“你说什么？岩蛇……”

　　顿时，唐阙然脸蛋一红：“混蛋，说的不是那个岩蛇啦，蛇是第二声，不是第四声！”

　　“哦，早说啊，害我联想那么多……”

　　苏颜一脸无语：“别贫啦，快走吧，我感觉我体内的七阶玄丹即将炼化了，一会这条岩蛇你们都别动手，我要单挑！”

　　“好的。”

　　……

　　八里外，一处山沟壁垒上盘踞着一条几乎难以被发现的巨蟒，正是传说中的林地岩蛇，五阶玄兽，身躯足足有水桶那么粗，体重则在两顿以上，巨大的身躯拟色岩石，远远看去几乎与周围的景物融汇在了一起，根本无法发现。

　　不过，玄兽的那种暴戾的煞气却是掩饰不住的，只要开了灵窍的灵修者还是很容易就能察觉的。

　　我提着月刃，一个纵身便如履平地的走在岩壁之上，随后几个纵跃之后落在岩壁上的一棵古老松柏上，松柏轻轻晃了晃，沙沙作响，这里离地至少三十米，有些吓人，手中月刃嗡嗡铮鸣，我说：“小颜，我就在附近，为你掠阵。”

　　“谢谢啦，吃货。”她梨涡浅笑一声，随后召唤出妃焱，纵身一跃便冲向了林地岩蛇。

　　“嘶嘶……”

　　原本正在睡眠之中的岩蛇已经苏醒了过来，吐着长长的信子，一双岩石色的眸子死死的盯着，而显然它找错目标了，我可不是即将干掉它的那人。

　　就在林地岩蛇即将扑向我的那一刻，下方一道烈焰吐射而来，是妃焱剑的凛冽剑芒。

　　“噗！”

　　几乎第一时间就刺透了岩蛇腹部的鳞片，鲜血飙飞而起。

　　“嘶嘶……”

　　岩蛇叫得更加惨烈，飞快的缩动身躯，缠住了一块岩壁上突出的巨岩，转身就张开血盆大口咬向了苏颜，格外狰狞。

　　说实在的，苏颜的一张小脸蛋都吓白了，她天生怕蛇，更别提眼前这条巨蟒了，林地岩蛇吞噬的样子实在是够吓人的，但苏颜似乎克制住了内心的恐惧，妃焱剑斜向连续两次斩击，硬生生的把林地岩蛇的脑袋拍向了另一边，紧接着剑气化一道飘然烈焰冲向了林地岩蛇的七寸。

　　九霄炎龙舞第一式——轻歌曼舞！

　　悄无声息的杀招，一道血光飞溅而出，顿时这条倒霉的林地岩蛇几乎瞬间就被砍下了身体的前一部分，蛇血飞溅，苏颜急忙转身，稳稳的站在了岩壁上的一丛突出野草上，笑道：“吃货，你不精炼它的玄兽血脉吗？”

　　“当然要。”

　　我脚踏岩壁三两步走了过去，单手一张，顿时林地岩蛇的血脉仿佛受到牵引一般一缕缕的飞了过来，转眼之间就在我的左手周围形成了一个碗口大的血色圆球，龙阙神纹浮现，不断精炼、融合着这条林地岩蛇的血脉。

　　一时间那种彻寒的感觉传入体内，很快的，一种微妙的感官出现了，在我的双眸之下，仿佛周围的一切事物都开始变得别样起来，我能感应到哪里的热量高，也能感受到哪里的热量低，显然，苏颜和唐阙然两个大美女就是附近两个最大的热量源。

　　不对，这种感觉是……

　　我微微一怔，难道是我从蛇血之中精炼获得了林地岩蛇的能力？这种热源感应的能力……简直堪比天御境强者的灵窍察觉能力啊，数百米外的热源我都能迅速察觉，这种能耐可不是一般的人能有的！

　　没有想到不死身除了精炼肉身力量之外还有这样的妙用，努力的压抑着内心的狂喜，我将这股玄兽血脉彻底精炼掉，随后检查了一下林地岩蛇的尸体，没有玄丹也没有煞气凝结的装备、煞气宝石等，只有一腔冷血罢了。

　　“需要弄点蛇肉晚上煲汤吗？”我问。

　　苏颜撅了撅小嘴：“不要了吧？”

　　唐阙然也摇头：“我不爱吃蛇肉，你要吃的话你自己弄，但不许跟我和小颜一锅……”

　　我撇撇嘴：“那我也不要了。”

　　就在这时，苏颜忽地仿佛受到了惊吓，大声道：“吃货，快点闪开，有东西！”

　　“什么？”

　　我怔了怔，周围我刚才用热源感应过了，根本没有其余的巨大热能了啊，难道是？

　　抬头看去，头顶正上方山岭上的树木居然在微微的颤抖，难道地震了？不对，不是地震，只是小规模的山体移动，但现在并没有下雨，也不可能是泥石流啊！

　　“嗡！”

　　破风声中，一个庞然大物从天而降，直接轰向我的肩膀，让人猝不及防！

　　重重一击下，肩膀上传来一阵难以言喻的剧痛，整个人凌空摔了下来，目光所及处，唐阙然踏着五阙御风诀而来，猛然抓住我的手臂，大声道：“你给我上去保护小颜，是岩石巨人，六阶玄兽！”

　　在她的大力挥动下，我凌空再度被扔了回来。

　　靠！

　　山体巍然移动分离，一个人影从山壁上挪动了出来，赫然是一个至少十米高的巨大人形玄兽，沉重的手臂上满是松柏和树藤，那巨大的头颅上隐约可见一双充满了暴戾的小眼睛，凛然煞气在这一刻才开始肆虐开来。

　　岩石巨人，六阶玄兽，大约也是六阶玄兽中体型最大、力量最强的！

　　“嘭！”

　　空中火光迸溅，苏颜已经挥舞妃焱与它碰撞了一击，饶是苏颜的蛮劲也没有能抵挡得住，连人带剑被石头手臂轰得飞退，砸入岩壁上的草丛之中，颇为狼狈。

　　来了！

　　我抬手祭出月刃，此时的月刃在炼化了一根暗魅龙鹰羽毛之后已经沉重、锋利了许多，蕴满战伐诀的力道，直接冲身来到岩石巨人的大腿处，对着膝盖就是一次猛烈斩击！毫无疑问，这个庞然大物移动起来没有那么快，低头也不是很容易，先废掉它的下盘是最理智的选择。

　　“蓬！”

　　月刃切入岩石中迸溅出一道道火星，这一剑力道已经够了，足足的砍开了近一米的岩层，下方能看到一缕缕鲜血与脉络，岩石巨人之所以被称为人那是因为体表是石头，内里却依旧是血肉之躯！

　　怒吼声中，这个大家伙被我一举激怒了，挪动着步子便从山体内完全脱离外开，抬起脚就踹向了风中的我。

　　双手握剑，我凌空又是一剑抽打！

　　“铿！”

　　碎石飞溅中也吃了岩石巨人一脚，身体飞速后退，胸口传来一阵沉闷感，对手毕竟是六阶玄兽中最大的，力量堪比人御境巅峰，而我肉身虽强，实力层次却还停留在灵魄境巅峰，悬殊了一个大境界！

　　唐阙然飘然在一棵古树上落下，连续数箭吸引了岩石巨人的注意力，而苏颜也纵身从岩壁上下来了，手握妃焱，怒气冲冲的复仇来了。

　　“步亦轩进攻下盘，小颜压制上方，我来牵制。”唐阙然每一箭都瞄准岩石巨人的眼睛，数次之后，直接轰瞎了岩石巨人的双眼，让它变成了一个瞎子，这就好办了。

　　我压抑住体内紊乱的气机，手握月刃，飞奔而去，长剑横扫，以我最强的力道连续轰击对方的膝盖受伤位置。

　　转眼之间又是一声哀嚎，那条石头膝盖几乎被我瓦解了，轰然崩断，石骨破碎，这个庞然大物终于无法支撑起巨大的身躯，骤然倒塌跪了下来，但依旧挥舞石壁与苏颜搏杀在一起，十分凶厉。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连数次石拳轰击，震得苏颜飞退，但她身周的九霄炎龙舞力量更加凛冽暴涨起来，伴随着璀璨的光芒，居然临战的时候炼化了体内的七阶玄丹，直接突破进入人御境了，只不过人御穴没有冲开，所以外观上依旧还是灵魄境，但实力上却已经突飞猛进了一大截，这一突破不得了，至少已经是人御境中期了！

　　“呼！”

　　玲珑曲致的身段凌空掠过，长剑激荡出数米长的剑气，“咔嚓”一声，顿时那岩石巨人巨大的头颅便轰然跌落在地了。


第105章 互为臂膀

　　“铿！”

　　锋利的月刃切开了岩石巨人的胸膛，在那厚厚的岩层下方，居然有一颗已经成为宝石的心脏，一颗蕴含着土褐色光芒的宝石！

　　“哇，是岩石之心啊……”苏颜喜滋滋地说道。

　　“岩石之心是什么？”我愕然，虽然走南闯北许多年，但我确实没有遇到过岩石巨人，更加不知道岩石之心是什么了。

　　苏颜解释道：“岩石巨人是天地之间的煞气融入了石头之中才生成的玄兽物种，每一个岩石巨人都有几率孕育一颗岩石之心，我小时候追随父亲外出历练的时候见过一次，父亲说过，岩石之心是一种珍贵的宝石，可以打磨成巨大的装饰宝石，也可以精炼汲取其中的力量来修炼大地灵力。唔，大约每块岩石之心能卖一百万龙灵币上下。”

　　“那确实是好东西。”

　　我抬手捧出了这颗岩石之心，顺手丢入了空间骨戒之中，随后一张手，顿时岩石巨人胸腔内容量不多的冰冷鲜血悉数席卷而来，不断的被龙阙神纹所精炼汲取着，我禁不住浑身一颤，一股大地般浑厚的气息渗入体内，不断充盈着龙阙神纹的力量，朴实而厚重，这种力量应该是主防御的。

　　果然，一刻钟之后，当我完成了精炼玄兽血脉之后，体表已然自行氤氲、形成了一道若隐若现的土黄气机了。

　　“这是？”苏颜惊呆了。

　　唐阙然也走了过来，“蓬蓬蓬”的拍了拍我的肩膀，说：“这难道是传说中的石肤？”

　　我点头：“没错……也不知道怎么回事，在我精炼了岩石巨人的血脉之后居然得到了这种新的能力，石肤是不是很厉害？”

　　“你说呢？”

　　唐阙然横了我一眼，说：“只有专注于修炼大地灵力的灵修者才有可能练成石肤，并且能练成石肤者百中无一，据我所知，石肤的修炼极其困难，许多人穷尽一生才练成，典籍记载中修炼石肤最快的天才也足足用了五年多，你这倒好……一盏茶的功夫，搞定了……到哪儿说理去！”

　　苏颜扑哧一笑，说：“这是好事啊，吃货的防御增强了的话，我们的团队以后就有两个肉盾了，一个吃货，一个专注于防御的彤儿，多好啊！”

　　唐阙然挺起了酥胸，点头笑道：“没错，而且这个家伙跟彤儿不一样，他除了变态的防御之外还有变态的攻击能力，这样的人最适合当炮灰啦！”

　　我：“……”

　　看了看龙阙神纹，连续汲取了两个玄兽的血脉之后也才充盈了不到1%的进度，看来想修成第三重不死身显然没有那么容易，这是个异常艰辛的过程，不过倒也没有关系，这短短的一个上午我就连续获得了热能感应和石肤两种能力，现在感觉再多修炼几天简直就要变成全能的小能手了！

　　……

　　时间过得飞快，转眼再度入夜，我们转移了营地，在八十里外的山地里再度宿营。

　　一天内寻获八头玄兽，全部宰了，这些玄兽动辄出没于林地边缘残害百姓，我们这么干也算是为民除害，颇为正义。

　　铁锅里，熬煮着山猪肉、熊掌和一部分龙灵鲤的鱼肉，我想尽快的把战伐诀修炼到迅雷劲的巅峰，这样才能增强自己的“硬实力”，自从上次见识过宇文清的凌厉剑法之后我就明白了，战伐诀必须修炼下去，否则很难抵挡得住这个人的进攻。

　　帐篷外，火光的映照下，苏颜、唐阙然两个MM脸蛋红润，透着青春气息。

　　“你说，副院长返回凛雪城之后会去找天行学院的人算账吗？”苏颜忽地问道。

　　“不会。”

　　我摇摇头，说：“璇音姐临走之前我跟她说过了，我跟宇文清的梁子只能我和宇文清来了结，否则的话我会遗憾一生。”

　　苏颜嚅了嚅红唇，问道：“步亦轩，如果再遇到宇文清，你会杀他吗？”

　　我沉默了几秒钟，抬头看着她一双绝美的蔚蓝色眼眸，道：“他曾经那么想杀我，难道小颜你觉得我不应该杀他吗？又或者是……因为他是百圣盟的人，所以你不忍心我杀他？”

　　“不是你想的这样。”

　　苏颜目光幽幽道：“宇文清在我很小的时候就与我认识了，后来很长一段时间没有见过，但这次见到他之后似乎所有的事情都变了，他不再是小时候的他，变得……变得……”

　　唐阙然微微一笑：“变得有些残忍和扭曲了，不是吗？”

　　“是。”

　　苏颜用树枝挑动着火焰，道：“我无法想象，小时候那个善良的他为什么会变成现在这个样子，为什么会变得那么残忍。”

　　唐阙然舒了口气，说：“很简单，实力、地位决定了很多东西，当一个人的欲望与自身的实力不匹配的时候，他自然会变得扭曲，宇文清做梦都想着能跟你的地位相当，但他恐怕永远做不到这样，所以他才会变得扭曲，而一旦发现你身边出现了步亦轩这样一个还算优秀的男生之后，这种扭曲和残忍就会更加的变本加厉，这就是世间亘古存在的、最邪恶的占有欲，当想得到却又得不到的时候，善良的人选择放弃与祝福，恶毒的人选择隐忍与报复。”

　　我瞥了她一眼，说：“阙然的样子就好像经历过人生大起大落的老师傅一样，真是难得。”

　　唐阙然不禁莞尔：“我们的团队里只有你一个老师傅，小女子可不敢僭越！”

　　苏颜道：“吃货，你还没回答我的问题呢，你如果再遇到宇文清，会杀他吗？”

　　“这个嘛……”

　　我深吸一口气，说：“你们应该也算是有点了解我，我是一个随性而为的人，我不会睚眦必报，也不会以暴易暴，但是……如果下一次见面宇文清还是想杀我的话，那就对不住了，一个人想杀我、想杀我的同伴，那他已经被我视为猎杀目标了，我会不顾一切、不择手段的干掉他！”

　　“……”

　　两个MM都怔住了。

　　……

　　吃完晚饭后，苏颜聚精会神的修炼龙息功和九霄炎龙舞，而唐阙然则开始修炼龙息功，毕竟龙息功是内功基础，永远都不嫌层次太高，龙息功越强，一个人能爆发出的力量也会越强，唐阙然的身法自然能靠五阙御风诀，但攻击能力却要靠龙息功来增进，否则空有速度却没有攻击的话也是不行的。

　　两个MM背靠背的静坐修炼，而我能做的事情则是在旁护法，今晚轮到我值夜了。

　　目运暗眸术，再加上热能感应的能力，一时间周围化为白昼般的清晰，甚至我能看到数百米外躲在洞窟里的兔子以及停留在树上的鸟儿，一切都洞察无疑，体表氤氲着浑厚的石肤气机，更让人觉得备有安全感。

　　“呼……”

　　轻轻的吐了口气，我转身看向两个MM，却只见苏颜一张粉雕玉琢的小脸蛋上带着淡淡的红晕，龙息功的气息萦绕在旁，她长长的睫毛微微颤抖，红唇莹润透泽，美得不可方物，真不知道自己哪辈子修来的福气居然会把我送到她身边来。

　　这几天修炼以来，我们不但受伤，又不断通过灵药复原，实力增进的速度都很快，但这样的日子又还有多少呢？

　　我站起身来，一个纵身跃于树干之上，再几个起落之后便站在了树冠上，遥望北方，一片苍茫的云层。

　　烈风域已经是联邦北境，但再往北方呢？

　　生命墙外，太多未知的危险在蠢蠢欲动了，它们在酝酿……酝酿了百年、千年，等待着一场蓄谋已久的进攻，我此生会遭遇这场浩劫吗？

　　低头看看手掌，战伐诀的雷劲缓缓涌动。

　　战伐诀源于猎魔典，猎魔典是猎魔人一族的法宝，数千年前，先辈们凭着猎魔典荣耀于大陆之上，而如今猎魔人一族早就没落多年，以至于世人几乎忘记了世上还有猎魔人的后裔，如果它们真的来了，我这个猎魔典传人又能做些什么？

　　唐阙然说的没错，当一个人的欲望与实力不匹配时，他会变得扭曲。

　　而我呢，我现在想做的一切与实力就匹配了吗？

　　恐怕远远不是，我还在依靠堂姐，依靠沈步云、兰特等人的庇护，体内的龙脉虽然暂时代替了灵脉，但却只能发挥不到五成的力量，远远不及当初的上等天品灵脉，那我到底要凭什么才能力挽狂澜？靠那纯白的力量吗？

　　一瞬间，我的身躯变得一片彻寒，双手有些颤抖，一缕缕白色光芒从手掌延伸开来。

　　不行，不能被它所掌控！

　　我禁不住低喝一声，用力的甩掉了手掌上攀升起来的白色气芒。

　　黑白修罗的时代早就过去了，就算是我渴望力量也绝不能再被它控制！

　　……

　　遥望天边的湮灭云霞，我深深的舒了口气，剑眉紧锁，喃喃道：“过去都过去了，可是……你真的已经不在了吗？林千羽……黑修罗怎么能那么屈辱的死去？不是说好了，彼此一生互为臂膀的吗？”

　　“沙沙……”

　　树叶摇曳之中，苏颜一个纵身落在我身边，一双美目中带着讶然：“步亦轩，你爬得那么高做什么？”

　　“没事，你修炼完成了？”

　　“嗯，我晋入龙息功第八层巅峰啦！”

　　“哇，真快啊，小颜你的天赋真是变态的很……”

　　她眯着一双美目：“你这是在夸我？”


第106章 心如蛇蝎

　　七天后，厝山东方林地。

　　清晨，秋日里的薄雾悬挂在丛林的中部，窸窸窣窣的声音中，三人摸索走出了丛林，前方不远处便是一个石头建筑为主的小镇。

　　“是火炉镇，果然地图标记得没错。”

　　苏颜欣欣然直指着东方，说：“再走一百里左右就能看到凛雪城啦！”

　　“嗯，走吧。”

　　我帮她掸了掸肩膀上的枫叶，苏颜没有说话，含笑看着我，经过十天的修炼，她修为大进，整个人的气质变得更加精练而持重，虽然说话间还是洋溢着少女独有的青春气息，但还是能看出些许的变化，唐阙然也一样，她原本话少，看起来冷冰冰的，但在这十天里她却连续突破，如今也已经达突破了灵魄境，但进入人御境之后就因为人御穴被封堵而停留了下来。

　　这正是我们需要达到的目的，唯有这样才能在一个多月后的圣地试炼里脱颖而出，获得进入圣地藏书阁里获得高等灵简的机会。

　　后来的七天里只有我的进阶最小，不死身二重之后龙阙神纹需要的玄兽血脉更多了，以至于斩杀近百头玄兽之后龙阙神纹的进度也只有不到三成，至于从精炼玄兽血脉中获得能力，后来也没有再出现过这样的契机，倒是与唐阙然的切磋之中颇有领悟，改良了少许烟云步法精髓，使得自己的身法精妙了许多。

　　……

　　正午之前，抵达凛雪城，进入万灵学院。

　　吃完饭后我们三人就传唤到了院长室。

　　宽敞明亮的办公室里窗明几净，窗台上摆放着几株好看的植物，步璇音一袭咖啡色制服裙装坐在窗台边，手里捧着一杯热腾腾的咖啡，目光在我们三个身上一一扫过，笑道：“不错嘛，都有不少进步。”

　　苏颜问道：“副院长，叫我们过来是不是有事？”

　　“嗯，这要看步亦轩了。”堂姐看着我，问道：“小轩，你最近修炼龙息功第九层没有？”

　　“有修炼，怎么了姐？”

　　她微微一笑：“龙息功第九层名为鼎成龙升，寓意为参悟上古的帝道，一旦练成便会力量上发生突飞猛进的提升，你有感悟吗？”

　　我有些尴尬：“我始终没能勘破入门的玄机。”

　　苏颜、唐阙然禁不住一笑。

　　堂姐也笑了：“没有勘破就对了，鼎成龙升是帝道的境界，必须突破地御境才能领悟，你的力量还差得远呢，暂时先别修炼龙息功了，跟我去一趟天行学院吧，苏颜、阙然，你们两个也跟着做个证人，我要向宇文清、宇文琦这些人讨个说法！”

　　我怔了怔，道：“如果我没有猜错的话宇文清也会参加圣地试炼，我想把我跟他的梁子留到圣地试炼里自己解决！”

　　“现在不是帮你解决，只是为万灵学院讨个公道罢了。”

　　她不容置喙地说道：“好了别说那么多了，外面准备了两辆车，你们都跟我一起去吧，哼……宇文清、宇文琦这几个渣滓那么飞扬跋扈，还不是师天行那个老家伙给惯的，我要是不去一趟天行学院，他们真以为我们万灵学院是好捏的柿子。”

　　苏颜吐吐舌头是，说：“步亦轩，我们还是听从副院长的话吧，去一趟天行学院，我也想把这件事当面说清楚，否则会一直有种如鲠在喉的感觉。”

　　“那就去吧。”

　　这一行，步璇音、许璐以及我和唐阙然、苏颜五个人一同前往，此外后面还跟着几辆车，是负责保护苏颜的龙叔等人，万灵学院五辆车飞驰而去，迅速没入熙熙攘攘的街道之中。

　　……

　　大约二十分钟的车程，就在市政厅的南侧不远处，一个巨大的学园区出现了，校门口便是一个苍老的巨型雕像，是一个手持长矛的老者。

　　苏颜在我耳边道：“这个雕像是师天行，天行学院的创立者，联邦三十三位武神之一，也是宇文清、牧盈盈他们的专属导师。”

　　我皱了皱眉头：“哦……知道了。”

　　车子直接进入天行学院，飞快驶入了中心区域，在院长室前方的训练场上停下，随后我们陆续下车，不少天行学院的学生都一脸惊愕的看过来，不知道发生了什么。

　　“请问，您是？”

　　一名教员走了过来，恭敬的问道。

　　步璇音瞥了他一眼，说：“我是万灵学院的步璇音，让你们的院长师天行出来，此外，把宇文清、宇文琦、牧盈盈、方兴之四个人叫来！”

　　一听到堂姐的名字，这教员马上肃然，恭敬道：“是，是……我这就去办！”

　　他刚走，院长室的门随着一阵风被推开了，只见一名头发花白的老者身穿长袍走了出来，脸上堆满笑容：“我道是谁，原来是步璇音女武神大人大驾光临了，我们天行学院可真是蓬荜生辉啊！”

　　堂姐嘴角掠过一抹淡淡笑意，走上前道：“晚辈步璇音，参见师天行前辈！”

　　“不敢当不敢当。”师天行哈哈笑着，随后目光看向我们几个身穿校服的学生，禁不住问道：“步璇音大人，您带着这些学生来我这里……不知是？”

　　“这就要问问你的几个得意门生了。”堂姐一脸温和的笑容，轻描淡写地说道：“宇文清等四人十天前探查厝山之中水月宝殿的事情想必前辈也知道吧？”

　　“知道。”

　　“那前辈又知不知道你的学生宇文清几乎偷袭害死了我的弟弟步亦轩？”

　　“这……”师天行眉头微微一皱，道：“这话从何说来啊？”

　　“从何说来？”

　　步璇音不禁莞尔：“看来前辈已经知道这件事了，只是故作不知罢了，所幸的是，我家小轩的命大，没有死在水月宝殿里。”

　　“那真是苍天庇佑啊……”师天行有些局促，道：“步璇音大人，其实这只是小辈之间的小打小闹，我看……我们需要从长计议，以免伤了天行、万灵两家武院之间的和气。”

　　“小打小闹？”

　　步璇音绝美的脸蛋迅速笼罩上寒霜，冷冷道：“你的学生刺了我弟弟两剑，几乎要了他的命，你告诉我这是小打小闹？”

　　“我相信这其中必然有误会……”师天行皱眉道：“一经查实，我一定会严惩的，请步璇音大人先带人回去吧……”

　　“不必，他们已经来了！”

　　果然，不远处，宇文清、宇文琦、牧盈盈和方兴之四个人一起走了过来，当看到我的那一刻，宇文清的脸上掠过了一丝惊愕，随后便被怨毒与杀意所取代，而牧盈盈、方兴之则一副愕然的样子，大约都没有想到我能活着回来。

　　“宇文清！”

　　师天行双手负于身后，一派宗师风范，淡淡道：“步璇音女武神大人说你在水月宝殿中蓄意谋害她的弟弟步亦轩，是否有这件事？”

　　宇文清起初是慌张，随后脸色恢复了平静，说道：“师父，您不能听他们的一面之词啊，分明是步亦轩见到水月宝殿里的宝藏之后心生歹念，他先对我射出了怪异的一箭想置我于死地，所以我才会自我防卫之下反攻两剑，结果他实力太弱，被我的剑气震伤才坠入宝殿里，请师父明鉴！”

　　一旁，唐阙然皱眉道：“宇文清，你真是血口喷人，步亦轩什么时候偷袭过你了？”

　　“是吗？”

　　宇文清冷笑一声：“这件事宇文琦、牧盈盈和方兴之都可以作证，请师父明察！”

　　“是这样的吗？”师天行问道。

　　宇文琦急忙道：“我哥说得没错，是步亦轩这小子在水月宝殿里看到上古的至宝而见利起意，如果不是我哥反应快，恐怕已经被步亦轩一剑偷袭而死了。”

　　牧盈盈抿了抿唇，说：“是这样的，导师，宇文清学长几乎被步亦轩偷袭杀死！”

　　“你们胡说八道！”

　　苏颜急了，伸手指着牧盈盈，说：“你们当时亲眼看着宇文清偷袭步亦轩，现在居然颠倒黑白？无耻，你们真是太无耻了！”

　　师天行皱着眉头，重新看向了堂姐，道：“步璇音大人，你看……这些孩子们各执一词，恐怕你也被蒙蔽了，或许……真的是步亦轩这孩子一时糊涂、见利忘义才做下糊涂事情也说不定呢？”

　　“你是在质疑我弟弟的人品吗？”步璇音秀眉一扬问道。

　　师天行淡淡道：“难道不是吗？你不能因为他是你的弟弟就一意孤行的袒护，或许你可以多从别人那里打听一下你弟弟的人品究竟如何。”

　　步璇音笑了，笑声中带着几乎无法压抑的怒意，道：“师天行前辈，我认识我弟弟二十年，你才认识他几天？他是个什么样的人我不需要从别人嘴里知道，所以，关于我弟弟的人品如何，你最好闭嘴，因为你没有任何发言权。”

　　“你……”

　　师天行脸色有些苍白，显然没有想到堂姐言辞之间会这样毫不客气。

　　宇文清急忙道：“师父，这件事千真万确，如果不是步亦轩偷袭我，我是绝不会对他动手的！”

　　一旁的牧盈盈也急切道：“宇文清学长说的千真万确，请导师明察，那步亦轩只是嫉妒宇文清学长的实力太过强大，已经对他形成了威胁，所以才出手偷袭，学长凭着自己的实力重创了他那是步亦轩技不如人，这种阴险歹毒的小人，死了也是活该！”

　　她话音未落，忽然一道身影出现在她面前，一抬手，顿时牧盈盈的身体飞了出去。

　　“啪！”

　　清脆的一记耳光，步璇音身后的女武神斗篷随风轻扬，一张漂亮脸蛋上满是冷静，道：“小小年纪就这么心如蛇蝎，找打！”

　　牧盈盈躺在几米外的地上，半边脸上已经一片通红，清晰的指痕印在上面，她一脸悲愤道：“步璇音！就算你是女武神又怎样，就能随便打人吗？”

　　步璇音从许璐手里接过白色手帕，擦了擦手，傲然道：“打你又怎么了？就算是我杀了你，你又能拿我怎么样？”

　　牧盈盈还想再说什么，却被师天行的一个严厉的目光给制止了：“盈盈，闭嘴，别说话了！”


第107章 开天丹

　　“步璇音大人，你怎么样才会罢手？”

　　周围天行学院的学生与教员越来越多，师天行的脸面上挂不住了。

　　“交出宇文清。”

　　步璇音双臂抱于胸前，淡淡道：“我会把他带给凛雪城的军法处，让军法处侦办这件事，我相信有烈风域的唐阙然和百圣盟的苏颜两位大小姐作证，这件事一定会水落石出的。”

　　“你这样是不是欺人太甚了？”

　　师天行眉头紧锁，手中光芒激荡，一根浑黑的长矛破空而出。

　　顿时周围的学生都惊呆了：“我的天啊，那是院长大人的灵装偷天矛，没有想到我们有生之年能见到偷天矛的样子……”

　　“怎么，你要动手吗？”

　　“动手又如何？”师天行目光冰冷：“你想将我最强的学生带走交给军法处，未免太目中无人了，你是武神，我亦是武神，难道我师天行就惧你不成？”

　　步璇音禁不住笑了，轻声道：“前辈，虽然你确实位列三十三位武神之列，但是……我的排名是第二，你的排名是倒数第二，要不您再考虑一下？”

　　“我拼着这把老骨头不要了，也绝不能让你带走我的学生！”师天行厉声道：“这是我们天行学院的立身之本！”

　　“是吗？”

　　步璇音轻轻解开领口的金色扣子，将女武神斗篷褪下，许璐收了斗篷之后道：“大家后退一些，可能这里会很危险。”

　　两位封号“武神”的强者对决，这可不是一般人能看到的啊！

　　一时间，所有人几乎都血脉沸腾了！！

　　……

　　师天行手握偷天矛，一声断喝，顿时一股强到惊人的场域在他周围凝聚而成，地面上的石块承受不住场域力道纷纷崩碎、升起，转眼之间空气都仿佛凝固了一般，师天行猛然一抖偷天矛，矛尖之上升腾起一股浑然天成、吞噬一切的意境，逼迫得周围的学生再度后退近十米远！

　　“来吧！”

　　师天行一张苍老的脸上满是战意，道：“早就听说你步璇音的炎阳指独步天下了，今天就让老朽来领教一下炎阳指有多厉害！”

　　步璇音身形微微下沉，一双雪白的长腿踩着靴子，身周骤然气流急旋而起，一股无比敦厚的龙劲奔涌而出，那是……龙息功第二十层的境界，第二十层的龙息功加上她的修为，何止是惊人那么简单，简直堪称是夺天地之威仪，一道璀璨透明的火焰宝镜萦绕在她的右臂手腕上，剔透莹润，十分好看，她微微一笑，说：“打败你，何必需要我动用炎阳指？！”

　　“狂妄！”

　　“没错。”

　　就在众人几乎眼睛都不愿意眨一下的围观下，步璇音忽然迈前一步，但一步之间却瞬间跨越了数十米，这是什么身法无人得知，但几乎所有人的嘴型都变成O形了，就在下一秒，步璇音的右拳带着烈焰重重的轰在了师天行的偷天矛意境之上了。

　　“蓬！”

　　焱劲一放，顿时师天行浑身一颤，咬牙顶过去了，一身长袍被激荡得凌空飞扬起来，花白的须发也被吹拂得凌乱不堪，眯着眼睛怒道：“步璇音，你只有这点能耐吗？看起来……不过如此嘛！”

　　“哦？”

　　步璇音微微一笑，拳头猛然张开化为掌劲，还有第二重力道！

　　“蓬！”

　　一道白色气浪席卷开来，只是轻轻的一击，师天行的身躯就仿佛炮弹般的被震开，硬生生的撞入了身后的假山之中，穿透近十五米的巨岩，带着凌乱纷飞的石屑重重的滑落在地。

　　“沙沙沙……”

　　偷天矛在训练场的石铺地面上拖曳出长长的痕迹，显然是璇音姐留力了，否则师天行恐怕也不能保持站立的姿态落地。

　　果然，根本不需要用炎阳指已经轻松的击败了师天行这个同样位列武神级别的顶尖高手了。

　　……

　　“哒……哒……”

　　女靴的鞋跟轻轻踏在地面上，步璇音重新披上女武神披风，一步步的走向了师天行，而我们也跟了过去。

　　“咳咳……”

　　师天行剧烈的咳嗽了几声，抬起头来，眼中涌现出一丝不解，放在任何人恐怕都会不明白为什么这么一个年纪轻轻的女人为什么会如此之强！

　　“师父！”

　　“导师！”

　　宇文清、牧盈盈一左一右的扶起了师天行，而那些试图前来帮忙的天行学院导师们则被堂姐一个眼神给吓退了。

　　“步璇音！”

　　师天行目光中带着无奈与愤恨，道：“无论如何，我就算是拼掉这条老命也不会让你带着宇文清，军法处那种地方……进去的人还能活着回来吗？”

　　步璇音明眸似水的看着他，道：“师天行前辈，你明知道自己的学生偷袭险些杀死步亦轩，明知道这宇文清不是什么善类，你还要这样袒护他吗？”

　　“他一天是我的学生，我就必须保护他周全一天！”师天行扶着偷天矛站起身来，低声道：“你想动手就尽管动手吧，杀了我，杀了宇文清，哪怕是你屠了整个天行学院，这件事传扬开去，我倒看看圣地会不会有反应，我倒看看七神会不会猎杀你这个杀人狂魔！”

　　“哦。”

　　堂姐的声音十分平静，说：“我弟弟又没死，所以我根本没有屠了你天行学院的理由，你别自作多情了，我懒得杀你，但是宇文清偷袭步亦轩这件事没有那么容易就了结。”

　　师天行眯着眼睛：“你到底想要什么？”

　　步璇音微微一笑，说：“前辈，看你说的，难道我来天行学院就是为了要东西吗？听说你……在七年前的时候曾经得到一颗开天丹？”

　　“什么？”

　　师天行瞬间脸色苍白，道：“开天丹是天下奇药，整个龙灵大陆只有十颗，你竟然想要开天丹，那可是我……留着突破星御境用的……”

　　“要开天丹，还是要宇文清的一条狗命，前辈自己选吧。”

　　“也罢……”

　　师天行叹息一声，从空间戒指里取出了一个小瓶，倾倒出一颗淡蓝色的丹药，道：“这就是开天丹，你自己看吧。”

　　“谢谢前辈！”

　　步璇音飞快收下开天丹并且送进我手里，说：“收好了。”

　　“哦……”

　　她又转身看向师天行，勾了勾手指，说：“拿来吧！”

　　“什么？”师天行一脸愕然。

　　“武神令啊，还能是什么？”

　　“啊……”

　　师天行脸色惨白，掏出了一枚武神令交了出来，道：“我……我已经只有三枚武神令了……”

　　“谢谢前辈！”

　　堂姐冲着他一鞠躬，笑道：“那我们就不打扰了，小轩、苏颜、阙然，我们回去了。”

　　“嗯！”

　　……

　　就在我们转身离去的同时，宇文清猛然站起身，低喝道：“步亦轩，你站住！”

　　“怎么？”我转身看着他。

　　“你会参加圣地试炼的，对吗？”他问道。

　　我点点头：“是。”

　　宇文清冷笑了起来，脸上毫不掩饰森然与毒辣，道：“那好，我们圣地试炼见，但愿在试练塔中你还有这样一个姐姐护着你！”

　　我微微一笑：“别说我没有提醒过你，圣地试炼里再找我麻烦的话，我就不客气了！”

　　“是吗？我等着你，看谁先死！”

　　……

　　车上，我摆弄着开天丹的瓶子，问道：“这个到底有什么用？”

　　坐在副驾驶上的堂姐回头道：“记住了，开天丹是一种没有副作用的丹药，服用之后的一个小时里能提升你的力量，以你的潜力大约能提升你到地御境的修为，在这个小时内给我突破进入龙息功第九层吧，只有这个办法能让你提前学会龙息功第九层，继而突破第十层，也只有达到龙息功第十层，你在圣地试炼里才能说是稳入前三。”

　　我愕然：“知道了。”

　　她微微一笑，从空间戒指里取出了一个小袋子，里面满满的都是武神令，哗啦啦的一片，笑道：“哎哟，已经超过四十枚武神令了，这种感觉好幸福呀……”

　　我：“……”

　　苏颜：“……”

　　武神令，圣地七神殿颁发给封号武神的强者的一种证明，每个被封号武神的人都可以获得十枚武神令，然后在武神之间也存在着相互的挑战，每三年可以相互挑战一次，胜利者获得失败者的一枚武神令作为实力的证明。

　　步璇音拥有四十多枚武神令，足以证明她这几年几乎把武神榜上除了自己的32人几乎都给打了一遍！

　　而获得武神封号的挑战也很简单，只要连续击败三名拥有“武神”封号的强者，获得三枚武神令的话就可以前往圣地接受武神的封号传承了。

　　只不过位列武神榜的人哪里有那么容易被击败，最弱的师天行都有天御境圆满的修为了，堂姐看似轻描淡写的取胜，换成别人，或许就是一场你死我活的血战了。

　　听着哗啦啦的武神令的声音，我和苏颜都一脸的羡慕，可惜我们差得还很远，想成为武神先要去挑战龙虎榜，凭我们现在的实力，连虎榜的倒数第一都打不过，就更加别提龙榜和顶尖的武神榜了，虎榜的最后一名是地御境中期的修为，而我们现在连人御境都没入，差得远呢！

　　……

　　车子缓缓驶入万灵学院，大家各自回去。而我则直奔磨剑办，今天的首要大事就是利用开天丹晋入龙息功第九层境界，放眼万灵学院，我应该是第一个挑战龙息功第九层的学生吧？

　　嗯，至少在崛起院肯定是第一个！


第108章 鼎成龙升

　　秋风萧瑟，磨剑办里的海棠树落了一地的叶子。

　　一张大桌上支着炉子，里面是滚烫的汤锅，龙虎肉外加龙灵鲤，宋骞、赵昊都到了，为我这次归来而接风洗尘。

　　“洗炼院欧冶赢那边没有再找麻烦吧？”我问。

　　赵昊摇头：“没有再来过了。”

　　“那庄恒兴、沈浪那群人呢？”

　　宋骞道：“自从上次轩哥你揍了他们一顿之后，这几个人都老实多了，有几个遇见的时候……庄恒兴那个白痴居然还冲我点头微笑，妈的，弄得我一身鸡皮疙瘩，这货是想做什么？”

　　“应该是为了圣地试炼吧！”

　　赵昊皱眉道：“还有一个多月就是三年一度的圣地试炼了，我听说庄恒兴、云羽两个人都千方百计的提升修为，肯定是为了圣地试炼而做准备的，老大，你是不是也一定会参加试炼？”

　　“嗯。”

　　我点头道：“我和苏颜、唐阙然三个会参加。”

　　“这就对了。”赵昊释然道：“我听说庄恒兴、云羽这两个崛起院前二十名的高手也已经报名参加了，而每年一度的圣地中级试炼参与者将有150人，这其中我们万灵学院有十个名额，想必庄恒兴、云羽是打算在圣地试炼中不愿意再结仇老大你了，毕竟你和苏颜、唐阙然肯定是一起的。”

　　“赵昊，你参加圣地试炼吗？”我问。

　　“来不及了。”赵昊无奈一笑：“三天前，我已经以肉身修炼突破进入人御境前期了，倒是你……我感觉老大你的气息强度犹在我之上，但是修为却停留在灵魄境巅峰，这是为什么？”

　　我有些尴尬，说：“璇音姐给我稍微作弊了一下，暂时封住了我的人御穴，所以我拥有人御境的修为却停留在了灵魄境。”

　　“原来如此，副院长可真是用心良苦啊！”

　　“对了，赵昊你踏入人御境之后……力量提升了多少？”我问。

　　赵昊笑了笑，不无骄傲的说：“天生神力外加人御境的力量，我现在每一拳能轰出一千两百钧的力道，怎么样？”

　　“不错。”

　　我夹出一块肉来放进嘴里，一边吃一边说道：“我一会要冲击龙息功第九层，所以你们两个要给我护法，但在冲击第九层鼎成龙升之前需要热热身，一会赵昊你就陪我对打十分钟吧。”

　　“好，没问题！”

　　……

　　吃完，宋骞去收拾碗筷去了。

　　小院之中的咸鱼也被挂在木屋里，偌大的院落里只有秋风卷动落叶的沙沙声，此外则是我和赵昊相对而立的身影。

　　“开始吧！”赵昊笑道：“老大，需要我保存多少力量？”

　　“不用保存，全力施为。”我自信满满笑道。

　　赵昊愕然：“当真？”

　　“当真！”

　　“好吧，小心了！”

　　赵昊猛然一声低喝，龙息功气机涌动，同时一拳飞起，带着铁索横江般的凛然气势，赵家拳法……还是有点看头的。

　　我没有动用灵装，但是却把战伐诀、龙息功全开，抬起手臂便硬生生的格挡赵昊这一击！

　　“蓬！”

　　一道白色气旋激荡开来，我被震得后退三步，赵昊竟然也被震退了一步。

　　“我去……”

　　他愕然看着我：“老大，你真的是灵魄境巅峰修为吗？居然能把我震退，你这一拳至少也有八百钧的力道了吧？”

　　我点点头，也不隐藏实力，道：“我在水月宝殿里获得了一种上古顶尖武学，名为‘不死身’，这是一门专注修炼肉身力量的武学，所以……我在厝山里逗留那么久，精炼各种玄兽的血脉来提升自己的肉身力量，这就是我拳劲暴增的原因。”

　　赵昊禁不住笑了起来，目光中满是傲然：“好，这样的人才配当我赵昊的老大，再来！”

　　“来！”

　　一道道拳劲在空中绽放开来，或用拳，或用腿，与赵昊的神力见招拆招，让我没有想到的是自己如今仅凭肉身力量居然能和天赋异禀的赵昊打得不相上下了，如果不死身再提升一些层次的话，那还了得，岂不是在肉身力量上也可以碾压赵昊了！？

　　伴随着拳头的碰撞，体内的血脉也缓缓沸腾起来，甚至有些狂躁的感觉，那种躁动、狂虐的感觉应该属于那些被我融合血脉的玄兽吧？要好好克制，我学不死身是为了利用玄兽的力量，可不想自己最后却变成禽兽。

　　搏击十分钟后，停止对打，满身都是汗水，但也顾不得那么多了，直接立于小院的中心，一口吞下了开天丹，低声道：“赵昊、小骞，帮我护法，任何人都不能进入这个院子，我不想受到打扰。”

　　“好！”

　　两人就在院墙两侧修炼，顺便为我看门。

　　……

　　不久之后，开天丹在腹内熊熊燃烧起来，澎湃的力道迅速散播到了身体各处，此时修炼最为恰当，也不多说，脚尖在地上缓缓划过弧线，摆开拳架子，进入盘龙桩的境界，心中默运龙息功第九层心法，转眼之间一股苍然气机便已经笼罩在周围。

　　在厝山里我也尝试过修炼龙息功第九层，但都失败了，每每运气时都感觉灵力像是泥牛入海般的没有任何回应，但这次不同，我的灵力更加浩瀚绝伦，犹若洪流般的冲开了体内的障碍，让我迅速洞察到另一片天地。

　　“嗡……”

　　耳边传来淡淡的震动声，睁眼时便发现自己已经置身于另一幕意境之中，脚踏着荒芜的大地，四处一片苍茫，这是一座不见尽头的荒原，大地微微战抖，天际有红色光芒若隐若现，令人想到天地初开时的一幕。

　　但是，步璇音堂姐的手札上写得十分清楚，“不见宝鼎，功力难成”，也就是说除非修炼意境中出现大鼎，否则鼎成龙升就不算是入门。

　　灵力一遍遍的流经全身，每运功一遍则力量增强一分，如此连续三遍运功之后，一小时的时间已经过去许多了，再不成，这颗开天丹就白费了！

　　我保持着心底的澄澈与平静，睁开眼，毫不犹豫的咬了一大口1200年的血参，体内血气充盈之后再度进入入定意境之中。

　　行功第四遍，终于心底感受到一缕截然不同的力量出现了。

　　这股力量来自于地下，说不出的质朴浑厚，也就在这一刻，我居然感应到一丝来自于大地的气息，仿佛已经和它有了某种维系一般。

　　“轰轰……”

　　地底传来剧烈的震撼感，转眼之间荒原开始崩碎，那股浑厚的气机越发的浓郁，就这么笼罩在我周围，将我的身躯簇拥着飞翔在空中。

　　大地缓缓升起，四角各有一个巨大突起，很快的，泥土纷纷崩碎，成群的野兽在荒原上拼命的奔走着，紧接着，一些泛着青铜色光芒的东西破土而出，那是巨大的金属容器，仿佛支撑着整个天地一般，再过几分钟，金属表层的泥土纷纷剥落，露出下方古朴而唯美的上古纹理，这一方擎天执地的大鼎巍然而起，就这样横陈于天地之间！

　　鼎成了！

　　我狂喜不已，终于在开天丹的力量消失之前入门了！

　　猛然从意境中抽离出灵窍来，睁开眼的那一刻，开天丹的药效迅速消失，那股强绝的力量也仿佛瞬间就抽离掉了一般，紧接着便仿佛有一方巨鼎落在了双肩上一般，这需要我自己的力量来承载，否则我就无法拥有第九层修为了。

　　咬着牙，奋力站直身躯，身体深处传来肌肉绷紧、骨骼森严的声音，这个过程整整持续了近五分钟，终于，那巨鼎的力道仿佛终于认可了我这个主人一般，开始变得温和起来，转而化为一缕浑厚而威严的力量沁入身躯。

　　身体周围浮现出一道巨鼎的形象，虽然没有凝实，但却看起来让人不由得便产生了一种敬畏感。

　　鼎，皇者的象征。

　　龙，万物的皇者。

　　这鼎成龙升大约是龙息功前十层里最为霸道的力量了。

　　一旁，赵昊愕然问道：“老大！！你的气息突然升华了……这是练成了？”

　　我点头一笑：“成了，虽然只是初窥门径，但是已经成了！”

　　“哈哈哈，太好了，恭喜老大！”

　　“恭喜轩哥！”宋骞也笑着说道。

　　这两个兄弟的祝福是发自内心的，我能感受得到那种诚意，他们真心希望我强，越强越好，在这恃强凌弱的世道里又有几个人会希望别人比自己更强呢？恐怕……人人都想着自己最强，别人均要仰己鼻息吧？宇文清、庄恒兴、轩辕禁等，无一例外都是这种人。

　　……

　　“啧啧，这根1200年的血参也舍得吃了……”赵昊摸摸鼻子：“老大为了入门第九层龙息功可真是大手笔，这玩意……见都难得见一次，更别提吃了……”

　　我不想告诉她苏颜的空间戒指里足足有几十根千年以上的血参，她用血参就跟小兔子吃胡萝卜一样，不过生怕伤了赵昊的自尊心，便哈哈一笑，说：“继续，我要争取今夜就把鼎成龙升修炼到小成！”

　　“嗯，一起加油！”

　　“咳咳……”宋骞道：“练完了夜宵吗？如果夜宵的话，我去准备了，你们想吃点什么蔬菜，我去下水道办公室的菜园子里采摘来，一会下锅煮火锅啊？”

　　我不禁无语：“小骞你的龙息功修炼到什么层次了？要求上进啊……”

　　“第三层巅峰了，而且我现在已经接近幻光境中期了。”

　　“这么快？”

　　“那是，每天三顿龙虎肉都当饭吃了，这能不快嘛……”

　　“不错不错，去摘菜吧，练完功吃火锅！”

　　“好嘞，两位哥哥稍等！”


第109章 献媚

　　转眼数日过去，龙息功第九层渐渐有了别样的变化，终于进入融会贯通的意境了，力量剧增的同时也让我对这门超一流武学有了更加具体的参悟，但自第九层之后显然龙息功要浓重、浑厚了许多，不再是一朝一夕的事情，而需要更多时间、日积月累的去领悟、参透。

　　……

　　傍晚，下课后，磨剑办的小院里，宋骞、赵昊已经到了，正准确淘米做饭的时候，外面传来了一个熟悉的声音：“步亦轩在吗？”

　　是庄恒兴的声音！

　　赵昊愕然，皱眉道：“这货来做什么？”

　　“出去看看。”

　　“嗯。”

　　门外，庄恒兴、云羽、沈浪三人穿着崛起院的校服，笑盈盈的站在那里，脸上堆满了让人浑身不自在的谄媚笑容。

　　“有事吗？”我问。

　　“是这样的，我想请你吃饭。”庄恒兴摸了摸后脑勺，道：“之前的话……我们之间有点过节，我想……利用这个机会向你道个歉，咱们把这个过节给过去了，以后谁也不要再提就当个朋友，怎么样？”

　　我不由得笑了：“不必了，鸡鸭不同笼，有些人永远当不了朋友，我和你庄恒兴少爷就属于两个世界的人，怎么当朋友？”

　　云羽道：“步亦轩，以前的事情……真的对不起，我们只是想请你吃顿饭，表示对以前所作所为道歉而已。”

　　“是吗？”

　　我说：“可是我还有两个兄弟在这里，总不至于我一个人去吃饭把他们两个丢在这里吧？”

　　庄恒兴释然笑道：“同去，同去！”

　　“哪里吃？”

　　“醉仙居，怎么样？”

　　“好，收拾一下，走吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　醉仙居，庄恒兴已经预定了一个巨大的包厢，临近窗台，推开木窗就能看到远方的后山，绵延数十里，优雅静怡。

　　不久之后，服务员开始上菜，均是一些贵得要命的菜肴，之前我们可不舍得点，这一顿下来少说也有十万以上，就凭我们三个的财力……吃不起的。

　　刚好今天庄恒兴请客，那就没得说了，吃个痛快。

　　“来！”

　　庄恒兴举起酒杯，说：“之前步亦轩进入万灵学院是以候补生的身份，但偏偏屡屡出风头，以至于我们几个那么针对……那个什么，人总有个年少轻狂的时候，我庄恒兴承认当时看你步亦轩确实很不爽，我也承认我欺负人惯了，但现在不一样了，你是步璇音女武神的弟弟，实力又那么强，我们以后可要做朋友，一起欺负别人。”

　　我瞥了他一眼：“做朋友和欺负别人就算了吧，我不习惯欺负人。”

　　“哈哈，也好也好，走一个？”

　　“走一个。”

　　烈酒入腹，一片滚烫，云羽和沈浪也一一敬酒，而我则格外多看了一眼沈浪，道：“沈浪，你父亲去了军法处，后来怎么样了？”

　　沈浪有些尴尬，道：“父亲被连降了三级，如今是少校军衔在城防军里当个队长……不过这件事跟你无关，是我们得罪了不该得罪的人罢了……”

　　我微微一笑，也没有再说什么。

　　酒过三巡，大家都喝得微醺的时候，我把酒杯放下，清了清嗓子，说：“好啦，你们请我吃饭绝不会是为了交朋友，说吧，到底有什么事情，现在可以开门见山了。”

　　庄恒兴尴尬无比，摸摸后脑勺，笑道：“你的坦诚简直让人有些难为情……是这样的，步亦轩你也会参加一个月后的圣地中级试炼，对不对？”

　　“对。”

　　“万灵学院有十个名额，你知道除你之外还有谁会拿到名额吗？”

　　“别的不知道，我只知道苏颜和唐阙然会一起参加。”

　　“哦，这样啊……”庄恒兴怔了怔，道：“那就太好了，你可知道中级试炼的规则吗？”

　　“不知道，是什么？”关于中级试炼没有去多打听，我也来了点兴趣。

　　庄恒兴深吸一口气，说：“圣地七神殿历来十分重视人才的培养与选拔，中级试炼是他们十分器重的一个事情，据说中级试炼的场地叫做‘炼狱深渊’，一共七层，每一层的情景都不一样，这炼狱深渊是由远古的一位终极强者以意念铸造而成的，每一层都被圣地守护们放进了一些强弱不同的玄兽，而试炼者从地下第一层进入，每斩杀一头玄兽都有分数计算，每一层的入口都有一块兽首石，最终统计本层的名次，如此一共走七层，决出最后的前十名，每人都有资格进入藏书阁选择一本武诀带走……嘘，一本足以光宗耀祖的武诀……据说前十还会每人获赠一枚空间戒指呢！”

　　他深吸一口气，脸上浮现出无尽的羡慕。

　　我笑了笑：“庄恒兴，你不会是……也想拿到前十名吧？我听说入选试炼的大部分都是灵魄境巅峰的高手，你这样的修为……不太可能进入前十。”

　　“我知道。”

　　庄恒兴神色凝重，道：“但我也打听过了，圣地试炼之中是允许参与者相互厮杀的，决斗落败者便会失去竞选的资格，此外，参加圣地试炼的还有别的四大武院的天才学生，圣武学院、橙阳学院、中枢学院，这三大学院的天才也会尽数参加，我们……我们同为万灵学院的学生理应相互照顾，对不对？”

　　我笑笑，没有说话。

　　赵昊道：“庄恒兴少爷，你这是打算请我们老大放水吗？还是保护你进入最后前十？”

　　庄恒兴咬了咬牙，忽地伸手从空间戒指里取出了一个精致的锦盒，打开之后，里面赫然是一根1100年品相的血参，色泽莹润，保存得相当完好，他说道：“只要步亦轩你在圣地试炼里见到我和云羽之后放我们一马，这就算是小小的礼物吧！”

　　庄家在东境素来就是一个大家族，果然是大手笔！

　　不过我没有多说什么，只是皱了皱眉。

　　云羽见状，也从空间戒指里掏出了一个锦盒，打开之后里面装着一根1200年的血参，道：“步亦轩少爷，这是一根一千两百年的血参，是我父亲派人送给我练功用的，然而我的血气没有那么强横，还不能承载这么好的药品，所以赠送给你好了。”

　　我撇撇嘴：“这怎么好意思呢？”

　　庄恒兴则道：“步亦轩，这样吧……我们虽然不算是朋友，但是也不算是死敌，你能不能给我透个底，你对圣地试炼有多少把握？那个……我可是听说了，有不少参赛者处心积虑的降低、压制修为，就等着在圣地试炼里脱颖而出，他们几乎每个人都有底牌，你的底牌又是什么？如果仅凭你现在灵魄境巅峰的修为，恐怕还难以染指前十吧？”

　　我深吸一口气，忽地双臂轻轻一振，顿时周围的椅子被猛烈气流向外推去，浑厚沧桑的龙息功气机瞬间遍布周身，凝成了一个若隐若现的巨鼎形象，功力一放即收，半秒钟后便恢复了原状。

　　一片倒吸冷气的声音中，云羽惊骇道：“你……你这是龙息功第九层的鼎成龙升吗？”

　　我点头：“嗯，凭这个足够跻身于前十名了吗？”

　　“足够了！”

　　云羽肯定说道：“万灵学院只有两个内院的顶尖学生修成了鼎成龙升，龙息功底蕴浑厚，凭着第九层就已经足够在炼狱深渊之中呼风唤雨了！”

　　庄恒兴深吸了一口气，再次从空间戒指里掏出了一个锦盒，打开之后赫然是一根品相更加优秀的血参，至少一千五百年的血参，他沉声道：“步亦轩，苏颜和唐阙然在试炼之中恐怕也会跟你组成一队吧？这个一千五百年血参……也请笑纳。”

　　我皱了皱眉，说：“虽然我是平民子弟，但是你们不可能用这种珍稀的药材让我为你们效力，所以……还是免了吧。”

　　“不必为我们效力。”

　　庄恒兴低声道：“我和云羽在圣地试炼里自己会自求多福，只求我们相遇的时候你能放过我们一马便是了，如果可以的话……如果我们在圣地试炼里受到他人攻击，你也能出手相助……”

　　我抬手将三根血参都揽了过来，说：“都是万灵学院的学生，你们需要帮助的话我自然会出手，放心吧。”

　　说着，我把三个锦盒一起放进了空间骨戒。

　　就在看到空间骨戒的那一刻，庄恒兴、云羽、沈浪相看一眼，齐齐的倒吸了一口冷气，果然，空间戒指易得、空间骨戒难求，一般的空间戒指只是白灵器、灰灵器罢了，储存空间很一般不说，能给使用者提供的灵力也极其稀少几乎可以忽略不计，而我的空间骨戒作为金灵器则完全不同了，储存空间只是附带作用，更强的则是增进了我不少灵力强度，每一招、每一式的威力都大大增强了！

　　“这是……步璇音副院长送你的吗？”沈浪问道。

　　我摇摇头：“不，这是我和苏颜、唐阙然三人斩杀一头暗魅龙鹰得到的。”

　　三人又是齐齐的倒吸了口冷气：“我去，你们居然有能力轰杀暗魅龙鹰！”

　　我点点头，却没有说这头暗魅龙鹰是一个拥有帝级血脉龙鹰中的皇者，否则的话恐怕他们非得被吓死不可。


第110章 友情的见证

　　收下三根血参的理由很简单，我需要这三根血参助我冲击龙息功第九层巅峰，乃至为我冲击龙息功第十层，在圣地试炼之前修成龙息功第十层，这是璇音姐对我的期许，因为只有修成龙息功第十层才能在圣地试炼那种无情深渊之中立于不败之地。

　　……

　　酒足饭饱，结账时扫了一眼，这一顿饭足足吃了十五万多！好在是庄恒兴掏钱，他倒也不在乎那么多，庄家产业巨大，这十五万连九牛一毛的份量恐怕都算不上。

　　来到外面，已经是夜里了，秋风一吹，顿时酒劲散了一半，看着空中的一轮明月顿时便有一种满腔豪情的感觉。

　　庄恒兴哈哈笑道：“时间还早，不如……我们去轻松一下？”

　　“轻松？”

　　我一头雾水：“轻松是什么意思？”

　　“不知道那就走啦，还能吃了你不成！”他嘿嘿一笑，沈浪也跟他会心一笑，让人感觉有些不安。

　　我扫了一眼宋骞和赵昊，问：“你们怎么说？”

　　宋骞道：“那就去看看？”

　　赵昊点点头，低声道：“这些有钱人去的地方肯定不简单，我身为赵家堡少主……理应多接触一下这种上层社会的社交，老大，去看看？”

　　“那行，走吧，去看看。”

　　“好嘞！”

　　庄恒兴带着我们走进了凛雪城的大道之上，没走多远就在一座巍峨、华美的建筑前停下，上面是璀璨的霓虹灯光字“醉凡尘”。

　　我皱了皱眉，这好像是一个……销金窟啊？银叶城也有这样的地方，虽然档次上大大的不如，不过……庄恒兴、沈浪他们的年纪也不是很大，来这种地方真的合适吗？

　　我正想着的时候却已经被推进去了，里面灯火通明，一个酒红色长发、身穿制服裙装的女子走上前，笑道：“几位少爷，我是醉凡尘的经理龙月，请问一共几位？”

　　“六个。”

　　庄恒兴竖起了几根手指，说：“龙月小姐，帮我们安排最好的。”

　　“好得，庄少爷！”

　　显然庄恒兴来过不止一次了，居然会认识这个龙月。

　　……

　　我们在楼上的一个露天台上坐下，不久之后，来了一群姿色都在七八分以上的少女，一个个身穿紧身的短裙，将前凸后翘的身段勾勒得十分诱人，龙月站定之后，躬身行礼，笑道：“她们是我们这里最好的调酒师，今晚就由她们服务各位少爷！”

　　庄恒兴吹了个口哨，在我耳边道：“步亦轩，你看这些调酒师怎么样？有喜欢的尽管先挑，十分喜欢的今晚就带回房间里……我已经安排好套房了，今晚无拘无束，大可以开怀享受，不会有任何人来干扰我们的，今天晚上的主题只有四个字——为所欲为！”

　　我沉吟一声，对他说：“如果我姐知道我来这种地方，你猜她会不会打死我？”

　　庄恒兴怔了怔，拍拍我的肩膀：“兄弟，那你自求多福，千万别说是我带你来的。”

　　“妈的一看你这德性就知道你不讲义气！”

　　一旁的沈浪哈哈大笑，说：“放心啦，都是男人，再说你长那么大了，副院长还会为这点小事为难你吗？她也懂的啦……”

　　我瞥了他他一眼，没有说话。

　　两名调酒师很快的坐在身边，其中一个短发的MM笑问：“这位少爷，龙舌兰还是坎地烈酒？”

　　“随便。”

　　我尽量让自己别那么拘束，隔着帘子看向远处，这一层楼台上还有几桌人在这里喝酒，中间则是一个巨大的舞池，一群身段窈窕的女子在上面翩翩起舞。

　　手握着酒杯，红酒在杯底荡漾，两名调酒师MM笑吟吟的看着我，长发地说道：“这位少爷，您是第一次来醉凡尘吗？”

　　“嗯。”

　　“那可要多喝一杯哟。”

　　妈个逼，全是套路……

　　……

　　喝了几轮酒之后，酒精有些上头了，一旁的宋骞和赵昊都几乎倒在调酒师MM的怀里了，嘴角挂着淫荡的笑容，而我则深吸一口气，悄然运转鼎成龙升的功力，顿时化解了过半的酒劲，妈的，要是真喝的话，凭我的修为十个庄恒兴也不是对手！

　　就在这时，隔着帘子看向远方，不远处的一桌似乎有个熟悉的身影，那个身穿纯白长裙，身段曼妙、前凸后翘的美女很眼熟，不就是……七神阁的杨倩吗？

　　目运暗眸术，看得十分清楚，杨倩已经喝多了脸蛋通红，从座位上站起身，大约是要去洗手间的样子，而一个头发都秃了的中年男子紧跟着她，似乎想搀扶的样子，但几次都被杨倩的给巧妙的甩开了，不过看样子秃子是要跟着她一起去洗手间？

　　我皱了皱眉，这闲事到底管不管？

　　不行，不能不管，毕竟杨倩便宜卖了我那么多的货，而且就连炎黄弓都是从她那里便宜购得的，如果没有炎黄弓，我和苏颜、唐阙然说不定早就被暗魅龙鹰杀死在厝山了。

　　站起身，离席而去。

　　洗手间一旁的栏杆边，秃子搀扶着杨倩的手臂，右手轻轻环绕她的纤腰，却被杨倩轻轻的躲开，她笑道：“王叔叔，我自己就可以了，谢谢。”

　　秃子一脸堆笑，似乎也喝多了，笑着说：“杨倩小姐……我是真的喜欢你，从一开始见面就喜欢你，只要你答应今晚陪我，你和我们在西境的灵草生意单子我签，签五年，怎么样？”

　　说着，他的手掌绕过杨倩的腰部，直奔胸前的峰峦而去。

　　我一个箭步，柔劲轻轻撞在了他的手臂上，“蓬”一声秃子就被撞得扑在墙壁上，而杨倩娇软的身躯则向后顺势倒入我的怀里，香气扑鼻而来，她醉眼含笑，甚至眼睛一亮，笑着说：“步亦轩？你……你怎么也在这里啊？”

　　我皱着眉说：“跟朋友过来玩……结果就看见你了，你怎么来这个地方？”

　　“怎么，女孩子就不能来吗？”

　　她挣扎着从我怀里站稳，葱般手指点了点我的胸口，气鼓鼓地说道：“你这家伙，不要瞧不起女孩子，你们能做成的事情，我们也能！”

　　我无语道：“好好好，你最厉害。”

　　她轻笑一声，身体晃了晃，轻轻的靠在我怀里，媚眼如丝的笑着说：“步亦轩，能在这里看见你了，好开心。”

　　“我送你回去吧？”

　　“别啊，我的单子还没签呢……”

　　这时，中年胖子秃头男站起身来，眼中射出怒火，道：“臭小子，你他妈的是谁啊？要你多管闲事？给老子滚开！”

　　说着，他伸手就来抓杨倩的手，说：“杨倩小姐，你喝多了，我送你回房间去！”

　　杨倩抬手轻轻打开他的手，笑道：“王叔叔，我没喝多，那个单子，不是说了我喝了那瓶酒之后就签了吗？”

　　“啊……是啊，可是你现在这个样子……”

　　“没关系的。”

　　杨倩将头部靠在我肩膀上，歪歪扭扭的抬手，指尖掠过一抹白色光芒，是空间戒指，她掏出了一份文件，还有笔，笑着说：“来嘛……签个名字就可以了。”

　　秃头男一愣，说：“签是可以签，不过……这小子是他妈的谁啊，滚开！”

　　“如果不滚呢？”我淡淡道。

　　“不滚？”

　　秃头男哈哈一笑：“你是万灵学院的学生吧？区区一个崛起院的学生，来人啊，给我收拾了他！”

　　两名身穿黑色外套的男子出现在他身后，气息凝重，至少都有灵魄境的修为，应该是他的保镖。

　　杨倩不禁皱眉道：“王叔叔，他是我朋友，你这样我就生气了。”

　　秃头男冷笑：“杨倩小姐，你喝醉了，已经分不清朋友和敌人了，这小子分明是想睡了你，我帮你料理了他再说！”

　　我手掌一旋，将杨倩放在栏杆边，道：“等我打完架。”

　　“臭小子，找死！”

　　较高的保镖飞奔而来，拳头蕴满了灵力，破风声刺耳。

　　鼎成龙升的力道在我体内急旋起来，看准时机便一错身避开这一拳，同时拉住他的手臂，右拳老实不客气的砸在他的肩膀上！

　　“咔嚓……”

　　肩胛骨碎裂，足足八百钧的一拳，这个保镖居然直接就被打晕了。

　　“我靠那么厉害的？”

　　另一个保镖见状大惊，转身跳下楼，声音从风中传来：“王老板，这生意我不接了，咱们山水好相逢！”

　　秃头男：“……”

　　我张手把合同摔在他面前，目光冰冷道：“签，不然宰了你！”

　　“你什么意思？逼我就范？”秃头男淡淡道。

　　“是。”

　　我缓缓张开左手，顿时龙阙神纹力量暗涌，一道血色气旋包裹着左手，凛冽无比，撕扯着他体内的血气，一时间秃头男犹如置身于地狱一般，冷汗直冒，居然直接跪倒在地，带着哭腔道：“我签……少侠别动手，我签……”

　　他飞快的签了字，随后落荒而逃。

　　我将合同递给了杨倩，她醉眼惺忪的看了看，笑道：“这么顺利就签了？步亦轩，你好厉害……不如，今晚我不回去了，就睡在你那里？”

　　“不必了，你还装！”

　　杨倩扑哧一笑，脸上的朦胧与醉意一扫而光，吐吐舌头道：“这居然都被你看出来了，好啦，这件事还是要谢谢你，唉……身边有个你这样的男人就好啦，我也不至于每次谈个大单子都像是龙潭虎穴走一遍一样。”

　　说着，她张开手臂抱着我的脖颈，在我脸颊上轻轻一吻，笑道：“喏，这是奖励你的，作为我们友情的见证，好啦，我回去了，太晚了。”

　　她脸蛋红红的，一路小跑到楼梯边。

　　我远远的说：“既然是友情的见证，不如下次我去七神阁给我打两折吧……”

　　“我靠……”

　　她一个趔趄，差点从楼梯上掉下去。


第111章 两式合一

　　崛起三圣在醉凡尘住下了，但我们却不行，过分的懈怠与酒醉金迷会麻痹灵修者的意志与决心，于是三更半夜，我一手一个夹着宋骞和赵昊离开了酒店，直奔万灵学院而去，通过了门卫那一关，但男生寝室已经都锁门了，所以顺手把他们扔在磨剑办的小院里，铺个床单就这么打地铺了。

　　……

　　时间飞快，转眼又是夜晚，吃饱喝足后带着一根血参前往落霞岭沈步云处。

　　“最近好像又变强了不少嘛！”

　　沈步云双臂抱怀，笑道：“不过还是不够强，来，先练一套脚法给我看看再说！”

　　“是，师父。”

　　我运功提气，骤然离开地面，脚踏竹叶，蕴含着浓烈火焰的脚法在空中不时绽放开来，甚至在我的踢踹下，空气产生了肉眼可见的褶皱，波荡开一束束细小的白色气浪，这套云烟腿法和步法已经被我运用得更加成熟了。

　　一套脚法用完之后，我飘然落地，问道：“师父，有长进吗？”

　　沈步云颔首，道：“一脚踢出有凛然风痕，你的烟云腿法已然进入了意境通达的境界，但还差得很远，但凡攻击系的武诀，一招一式都分为初窥门径、意境通达、大成之境、天人合一四个层次，意境决定了招式的威力，步亦轩，你可知道一焰开山为什么叫一焰开山吗？”

　　我愕然摇头：“不知道。”

　　他笑了笑：“来，师父给你演示一下，什么叫做天人合一的一焰开山！”

　　说着，他迈步缓缓的走到竹林尽头，对着远方的一堆乱石猛然提气，顿时一股燥烈的气息涌现在周围，那种意境便不是我现在的实力所能媲美的，力从地起，当沈步云抬腿的那一刻仿佛将无尽的地心烈焰从大地之中带出来一般！

　　“洪！”

　　抬腿对着前方的荒芜灌木林就是一脚，顿时一声巨响之下，一道火红色脚印纵横肆虐百米之余，将地面上的乱石尽数劈开，大有开天辟地之势！

　　足足半分钟后，炎力才缓缓散去。

　　我看得目瞪口呆，这就是一焰开山的真正威力？与其相比，我的一焰开山简直就像是小孩过家家一样！

　　沈步云眯着眼睛，道：“一招一式都需要用心参悟、坚韧苦练才能得来，一焰开山之所以叫一焰开山，那是因为一旦达到了天人合一的境界，便真的能一脚开山了！”

　　我深吸一口气：“多谢师父教诲！”

　　“好了，你在这里演练二十遍烟云腿法就可以去后山自行修炼了。”

　　“是！”

　　沈步云这位老师最善解人意的地方就在于不逼迫我强练烟云腿法，他知道光是一个烟云腿法并不足以让我以后纵横天下，技多不压身，勤学多练才是王道啊！

　　……

　　二十套烟云腿法打完之后，告别沈步云前往后山。

　　后山寂静，我纵身一跃落在了一块光秃秃的大石之上，这里就是我上次练功的地方，保密而安静，绝佳的静修之所。

　　开始，修炼我的杀手锏——炎黄弓！

　　灵力沉浸在体内，提息一口澄澈气息，双眸也变得极为明亮起来，炎黄弓的起手式便有清心明目的效果，一时间数百米内的景物尽数清晰可见，甚至就连果树上随风荡漾的野果，以及灌木丛里游动的蛇形都能看得一清二楚。

　　双臂之中力量涌动，空间骨戒和古铜护腕似乎也共鸣欢跃了起来，转眼之间第一式破空箭就已经凝聚在弓弦之上！

　　“蓬！”

　　一束白色气芒冲天而去，穿透空气，带出凛冽气浪，震撼的感觉带着地面上的植物一起微微颤抖，而被破坏的气流则急旋在周围，仿佛也在呼应这道箭矢的破空一般。

　　心里一阵舒泰的感觉，这一箭威力巨大，甚至不逊色于第三式，那种契合的意境远远不是后面两式能相提并论的，破空箭已经达到了天人合一的至高境界了！

　　我深吸一口气，这还远远不够，炎黄弓一共有九重，每一重箭法都有独特之处，譬如第一式破空箭穿透力强，而第二式裂地箭则能对范围内的目标都形成森严的打击，第三式落月箭则破防力道超强，甚至能直接穿透暗魅龙鹰的坚硬羽毛，破坏力可见一斑。

　　每一重箭法都有各自的用途，越到后面则威力越强，自然要求索更高的境界了。

　　我闭上眼睛，左手之中的炎黄弓灵力焕然消失，整个人沉浸到了对炎黄弓的参悟与修炼之中，足足近半个小时之后才睁开眼睛，获得了一些明悟，一双眼睛愈发澄澈起来，体内灵力波荡，不吐不快，猛然再度拉开炎黄弓，顿时一道朴实厚重的土黄气流飞速凝聚在弓弦之上，转眼之间凝实为裂地箭的箭身，“嗖”一声贴地飞掠而去！

　　“轰！轰！轰！”

　　飞旋席卷在箭矢周围的灵力就仿佛一个巨大漩涡般的将地面上的碎石、植物、树木连根拔起，一箭之下，二百米的山坡上已经变成了一片疮痍。

　　裂地箭的威力又再有提升了，我吐了口气，胸中有种心领神会的感觉，这是裂地箭达到意境通达境界的迹象。

　　随后，再练习一会第三式，近两个小时之后，体内的灵力与血气开始变得紊乱，炎黄弓精深无比，想要短时间内参悟是不太可能的。

　　于是，掏出庄恒兴赠送的1100年血参咬了一口，入喉即化，犹如一团火焰般在腹中熊熊燃烧着。

　　开始，修炼战伐诀！

　　似乎是炎黄弓带来的效果，只行功数遍之后心中就已经有所领悟，一股力量在体内雄浑激荡，果断咬牙将其逼出，一时间雷劲轰鸣作响，四周噼噼啪啪的不断爆炸开紫色的雷光，这分明是战伐诀第六层迅雷劲已经臻于巅峰的效果，双手之中雷劲回旋，就仿佛我抓着一道雷电兵刃一样。

　　驱雷掣电！

　　战伐诀第六层，臻至巅峰了！

　　没有太多的惊喜，我心头明悟，就仿佛感觉这一切都理所应当一般，事实上我现在的实力已经真正的进入人御境了，一名人御境的灵修者如果修炼战伐诀，第六层就理当能够驾驭，甚至这还远远不止，这片大陆上的天才仿佛夜空中的繁星一般，以我的天赋又能排的上第几位？恐怕单论悟性的话，我连苏颜、唐阙然都比不上，就更不必提云动院和另外三大学院的那些天才了。

　　如果灵脉没有毁去我或许还能与他们一争长短，但如今我体内的并非灵脉，而是一条龙脉，所能发挥的灵力威力只有我以前天品灵脉的一半而已，所以想要与那些顶尖的天才一争长短就只能依靠更加勤苦的修炼了。

　　“沙沙……”

　　指间流淌着淡淡的奔流之气，战伐诀第一层力道对我而言已经实在是小菜一碟了。不过就在这时忽地心中一亮，抬起右手，缓缓的运起，顿时截然不同的力量在右手衍生出来，烟霞之中一头奔马目空一切的冲天而去，天马行空，战伐诀第二层巅峰境界！

　　一左一右，一个奔流劲，一个烈马劲，气势迥异，但却又出于同一本源。

　　一个惊天的想法在我脑海里浮现出来，我是否能融合这两式，合而为一呢？

　　想到这里，居然心底忍不住的欢跃起来。

　　飞快开始付诸实施，双手缓缓的并拢，顿时两股力道相互抵御、攻伐起来，所带来的后果则是我的身体变成了战场，转眼之间双臂就已经一片血红，好在肉身力量在修炼不死身之后已然强化了许多，忍耐力也增强数倍，足以承载我这个大胆的想法。

　　但奔流劲和烈马劲的融合实在是太暴烈了，战伐诀本来就是一门极其霸烈的武学，何况是强行将两式合一的修炼呢？

　　“嘭嘭嘭……”

　　空气的炸裂声在双臂周围不断爆起，我剑眉紧锁、不顾一切的发动身体的力量来促进两种气息的融合，甚至就连天赋也不自觉的动用了起来，吞噬天赋在脚下形成了一个圆形的血色场域，不断镇压着奔流劲和烈马劲，就在一盏茶的功夫之后，双臂中的排斥感骤然消失了，转而代之的则是一股浩瀚绝伦的强劲力道，让人欣喜不已！

　　看着红彤彤的拳头，我深吸一口气，猛然对着下方的巨岩便是一拳下去！

　　战伐诀，两式合一！

　　“蓬！”

　　山体剧烈的颤抖了一下，脚下至少二十吨的巨岩也跟着颤抖起来，转眼之间居然开始迸裂起来，我纵身一跃跳上了更高处的一块石头，转身一看，刚才的那块巨岩居然已经分崩离析了！

　　这一拳，力道至少一千八百钧，恐怖如斯！

　　甚至，两式合一的威力还超过了第六层迅雷劲的巅峰力量！

　　一瞬间，心底浩气激荡，这么一来除了炎黄弓之外我就有了另一张底牌了，战伐诀的两式合一就已经强悍到这种地步，那么如果三式合一、四式合一甚至是六式合一呢？那该强悍到什么地步？

　　简直不敢想象！

　　……

　　接下来，尝试一下三式合一！


第112章 班霸

　　血气蒸发为烟霞，三种截然不同的力道在胸前的空间一一浮现，奔流劲、烈马劲、龙烈劲，每一种都气态万千、力量迥异，但要把这三种力量完全融合的话似乎并不那么容易，一直尝试到了后半夜的时候也依旧没有成功，虽然如此，但心底却小有所得，奔流劲与烈马劲已经融合了，更加亲和，所以我要做的就是先融合这两股力道，随后再与龙烈劲合而为一就可以了。

　　……

　　凌晨两点多，回到磨剑办，但却有些睡不着了。

　　继续练功，双手平举，在龙息功的气机保护下继续修炼三式合一，浓烈的气流在胸前波澜壮阔的浮现着，转眼之间烈马与奔流融为一体，化为一股湛蓝色强绝力道来回激荡，而龙烈劲则仿佛一头深海游龙般的桀骜不驯，无声嘶鸣下奋起身躯，反抗洋流的吞噬。

　　但这么修炼直接的后果就是血气消耗加剧，甚至凌晨五点多的时候一整根1100年的血参就已经吃光了，好家伙，按照这个消耗速度下去，在我练成绝世神功的那一天我有信心能吃掉半个龙灵联邦的财富了……这消耗速度太可怕了！

　　唯一值得欣慰的就是两式合一的威力都已经那么霸道无比了，三式合一想必更加的猛烈，一旦修成就是自己绝强的底牌，别说是一两根血参了，就算是十根血参也值得付出！

　　而且，随着战伐诀融合修炼的过程，我的真正实力也在潜移默化的增进着，虽然看不出来，但是我自己能够感觉得到。

　　一直到清晨六点多的时候，终于完成了三式合一的修炼！

　　“嗡嗡嗡……”

　　双臂之中涌现着复杂的力道，不是奔流劲，也不是烈马劲和龙烈劲，但有一天无可置疑，这种力量远远的胜过于三种之中的任何一种，甚至胜过于它们的叠加，强横霸烈之处可想而知！

　　我甚至不敢试一试这种力道的威力，生怕把小小的磨剑办给震塌了，那我可就没有地方住了。

　　看看时间，已经清晨里，学院的起床铃声响起，我也没得睡了，今天的理论课程是“旋风斩”解析，有必要去听一听，都说旋风斩是所有三流灵武技中威力最强的一个，我尚且还不会呢，去听听课，顺便学了。

　　如今我的三式合一已经练成，加上鼎成龙升的内劲，就算是一阶的旋风斩，用出来也是威力无穷啊！

　　……

　　清晨的阳光充满了暖意，撒进了已经有些深秋凉意的教室里，这种暖洋洋的感觉让人真想好好的睡上一觉。

　　一阵淡淡的清香中，苏颜站在了我面前。

　　“怎么啦？”我问。

　　她一双美目盯着我看了几秒，撅撅小嘴道：“吃货你怎么一副肾虚的样子？”

　　“靠……”

　　我咧咧嘴：“昨天熬夜修炼了而已。”

　　一旁的澹台瑶揽了揽裙摆在我前排坐下，说：“可是我听说前天晚上某人和崛起三圣先是在醉仙居大吃大喝，随后又去了街角的醉凡尘，那个被称为‘销金窟’的地方，是不是呀步师傅？”

　　我老脸一红：“这消息怎么传开啦？”

　　“哼，万灵学院周围的消息网络那么先进，你觉得你能瞒得过谁？”她横了我一眼，说：“幸好你前晚回磨剑办睡了，不然今天的校报分分钟曝光你……校报的那群人可时刻都在盯着你呢，晚上的时候如果不是沈步云灵导士阻拦的话，或许还会有人去后山偷拍你练功呢！”

　　“这群人那么无孔不入啊……”

　　我不禁咋舌，道：“看来以后确实要小心点了。”

　　“小心什么啊？”苏颜笑问。

　　我也笑了，戏谑道：“以后带你去后山约会的时候要小心啊……”

　　她一张绝美的脸蛋瞬间通红一片：“谁……谁要跟你去后山约会了！”

　　澹台瑶抿抿红唇，一双眸子像是会说话一般：“既然你不愿意的话，那我跟步师傅去后山约会了，可怎么样啊步师傅？”

　　苏颜直直的看着我，似乎在等待我的回答。

　　结果我说：“都少来，我练功那么忙哪有时间跟你们约会，难道你们没有听过洗炼院一个学霸女生自创的歌曲吗？不如练功，聊天倒不如练功，让自己觉得轻松，每个人都能放纵。谈恋爱不如练功，用这个方式相处，没人会情有独钟，也没有包袱……”

　　两个MM用看白痴的眼神看着我，似乎恨不得咬死我的样子。

　　就在这时，一个男生走了过来，脸上带着忐忑与无助，对两个绝世美女说道：“那个……苏颜同学、澹台瑶同学，这是我的座位……”

　　苏颜看都没看他一眼，说：“从今天开始我跟你换座位了。”

　　男生一脸无辜：“可是……可是我心爱的人在这里啊……”

　　苏颜睁大一双美目，悲愤的看着我：“步亦轩，你居然……喜欢男的？”

　　我一脸死灰：“妈的你想哪儿去了，他说的是他的女朋友……”

　　澹台瑶立刻笑道：“好了，我跟你女朋友换个座位，赶紧过去吧。”

　　“那好吧，谢谢你们……”

　　真不知道他为什么要谢。

　　苏颜、澹台瑶开始打开小包，从里面拿出今天的课本，我百无聊赖的踢了踢旁边的垃圾桶，说：“这里过一会味道就会十分大，男生会往这里扔香蕉皮，女生会扔黄瓜，味道可大了，你们确定要换位置吗？”

　　苏颜美目中透着杀气：“我就坐在这里，我倒看看谁敢往这里扔香蕉皮和黄瓜！”

　　“好一个班霸……”我咋舌。

　　这时，讲台上一人走了过去，身穿灵导士的服装，是兰特，居然是他主讲旋风斩的解析，这倒是十分难得。

　　我目运灵力，见微知著，十米外的事物都看得无比清晰，说：“你们看，兰特导师的下巴上有一个吻痕，虽然擦过了，但是没有擦干净，靠……”

　　苏颜眯着美目：“果然，昨天晚上他肯定又去风花雪月了！”

　　澹台瑶一条手臂垫在桌上，懒洋洋的躺在阳光下，笑道：“兰特导师人长得帅，实力也强，自然很受欢迎啦，我听说……醉凡尘的姑娘都是主动来约兰特导师的，而且从来不让他多花一分钱，啧啧……这就是魅力吧！”

　　我已经趴在桌上，口水横流即将进入梦境了。

　　“喂，步师傅！”

　　澹台瑶推推我的手臂：“别睡啦！”

　　苏颜也笑道：“大清早睡觉，你是懒猪吗？来来来，吃我一记九霄炎龙舞！”

　　她挥舞粉拳，一道淡淡气流在拳头周围激荡着。

　　还真是九霄炎龙舞啊！

　　我下意识的抬头，猛然左右手交错，一拳一掌进攻、防御，顿时空气中爆发出一片噼噼啪啪的轻微爆炸声，我的两式合一发动了冰山一角，顺利化解了苏颜的九霄炎龙舞，显然她也没有尽力，否则哪儿有那么容易化解掉，何况都是徒手。

　　但动静有点大，整个崛起院二班的学生都看了过来，唐阙然和柳彤儿也一脸不解的看着我。

　　“啪啪啪！”

　　兰特敲了敲板擦，道：“步亦轩、苏颜，你们两个不要上课打架，再敢打架下课后留下值日打扫卫生！”

　　“哦……哦……”

　　我们两个唯唯诺诺，再也不敢搞大动作了，澹台瑶则是一脸幸灾乐祸的笑容。

　　……

　　下午，室外训练，关于旋风斩的练习课。

　　兰特导师脱下了冗长的灵导士袍子，里面一袭劲装，甚至露出了遒劲的肌肉，手中握着短剑，道：“旋风斩是必学灵武技之一，特点是破坏力大、打击范围也大，以战锤、战斧为主，但用剑也一样能使出旋风斩，都站好了，我先演示一下。”

　　说完，他气息一沉，骤然向前飞奔而去，手中利剑带出一道火焰漩涡，猛然旋身横扫而过，顿时剑刃荡开一道光芒，一举将周围的四个铁人桩悉数轰飞到了天上！

　　苏颜大惊，张了张小嘴，道：“我还以为兰特导师只会疾风刺，旋风斩只有入门水平呢，没有想到旋风斩也有十阶的实力了……”

　　兰特一脸黑线：“我好歹也是龙虎榜上的高手好不好，你这么说话让导师很伤心啊！步亦轩，刚才我的旋风斩你看明白没有？”

　　“明白了。”

　　我点点头。

　　“会用吗？”

　　“可以试试。”我拾起了一旁地上的铁剑，脑海里回忆着刚才吞噬天赋所解读的旋风斩细节，笔直的朝着前方走去。

　　结果，一旁的崛起院一班的学生都笑了。

　　艾拉道：“没有学过旋风斩的人真的能一蹴而就吗？”

　　轩辕禁眯着眼：“难说……”

　　庄恒兴、沈浪居然哈哈大笑道：“步亦轩，加油啊！”

　　靠，这几个货居然为我加油？

　　唐阙然傲然站在那里，丰满的双峰在衬衫下呼之欲出，目光瞥了我们一眼，说：“真奇怪，前些天还打架，现在居然变成一伙的了？果然……智商不高的人都更加容易相处的……”

　　我微微一沉身，灵力迅速下压，旋风斩的秘诀就是重力下压，速度要快，以兵刃急旋下的离心力发动超强一击。

　　“刷！”

　　身体急旋三周，剑气破风而出，将两个铁人桩劈得东倒西歪。

　　……

　　“哇哦……”

　　苏颜擦了擦眼睛：“我没看错吧？初学者居然直接发动了二阶旋风斩？”

　　澹台瑶点头：“你没看错，步师傅果然是一个奇葩……”

　　我默默无语，心底却以为理所应当，我所修炼的战伐诀、炎黄弓、烟云腿法等武诀哪一个不比旋风斩难上千万倍，以那种修为来练习旋风斩，简直可以说是大材小用了。

　　不过，旋风斩虽然简单，但却诚然威力无穷啊！


第113章 圣火剑池

　　“步亦轩，苏颜、唐阙然，你们留下。”

　　兰特导师披上了灵导士斗篷，道：“跟我去一趟院长室，许璐助理有话要说。”

　　“哦，好的。”

　　来到院长室的时候，却发现步璇音不在，只有一个许璐坐在副院长的椅子上，冲我们一笑，站起身道：“你们来啦？”

　　兰特愕然：“副院长不在？”

　　“嗯，副院长前往外域一趟，去查验那些从北境运送来的龙羽烈马了，暂时学院里的事情交给我来全权负责。”

　　许璐捧起了桌上的红茶，悠然道：“三天后就是圣火剑池开放日了，副院长临走之前说了，让步亦轩、苏颜和唐阙然三个即将参加圣地深渊试炼的学生去圣火剑池，寻觅属于自己的兵器。”

　　“是！”

　　兰特导师笑道：“到时候我带他们去？”

　　“你是他们的导师，自然你带。”许璐秀眉扬起，笑盈盈地问道：“小轩，你知道圣火剑池是怎么一回事吧？”

　　“知道。”

　　“那就好，回去准备吧，三天后去圣火剑池，能拿到什么样的宝器就看你自己的能耐了。”

　　“嗯！”

　　……

　　圣火剑池，凛雪城东方的一座深山里藏着底蕴深厚的剑池，剑池之中上万把宝剑沐浴在烈焰之中，灵修者必须以战衣抵抗才能进入剑池，但进入剑池越深则越压迫力量越强，剑池共有百米深，核心处伫立一柄上古神剑，世人无法接近。

　　圣火剑池由七神殿直接派遣的圣地守卫之一洪迹所看守，每年只开放一天，由28岁以下、天冲境后期以上的年轻灵修者进入寻觅自己的兵刃，每个灵修者的一生只能进入三次，这一天被称为圣火剑池开放日。

　　所以，对于那些根本一辈子都买不起武器系灵器的学生，圣火剑池是一次十分宝贵的机会，一般而言，修为越高，能进入圣火剑池越深的年轻灵修者就能寻觅到更强的剑，我之前因为苍白之路的关系错过了几次圣火剑池，这次倒是碰上了。

　　校园内，清风扬扬，吹得道路两旁的树叶沙沙作响。

　　“你们两个都参加过，圣火剑池里的圣火烈焰真的那么抵挡吗？”我问。

　　苏颜颔首，轻声道：“我去年也参加过一次，当时是天冲境前期的修为，只进入了圣火剑池二十米深度而已，今年……因为修炼了龙息功的关系，实力剧增，一定要取得更好成绩了！”

　　唐阙然道：“今年我们三个都是灵魄境巅峰修为，进入五十米是必然的了，我是前年参加的圣火剑池挑战，只进入十五米深度而已，圣火烈焰的钻心灼热简直不是常人能够忍受的。”

　　“嗯。”

　　苏颜眨了眨一双明眸，揽了下胸前发丝，笑道：“这次圣火剑池开放日刚好是在圣地试炼的前一个月，注定会有许多年轻一辈灵修者的佼佼者来参加，我听说报名圣火剑池挑战的人足足有上千个呢，要有意思了……”

　　唐阙然皱眉道：“或许还会见到一些不想见的人。”

　　我了然一笑：“你是说宇文清、牧盈盈那群人吗？”

　　“是啊。”

　　唐阙然双手交叉在身前，一边走，一边忧心忡忡地说道：“龙灵大陆的武院向来是四大武院为尊，这四大武院依次实力排行为：圣武学院、万灵学院、天枢学院、橙阳学院，四大武院之外则还有无数武院在疯狂竞争，你看……今年的天行学院一副志在必得的样子，宇文清、牧盈盈等人肯定已经准备好镇气丹了，否则不会扬言要去参加深渊试炼，今年的试炼……天行学院注定会是一匹黑马，等着瞧吧，一定会相当热闹的。”

　　我皱眉道：“深渊试炼里真的不禁止屠杀吗？”

　　苏颜微微一笑，说：“整个深渊试炼的过程几乎都是封闭的，但全程都会有圣地守护的强者监察，一旦有参选者相互厮杀，他们一般都会出手，但也并不意味一定会出手，所以三年一度的深渊试炼也可能会成为相互厮杀的机会之一，也正是因为这样，但凡进入深渊试炼的参选者都会在进入之前签下生死印，这样一来，生死由天，圣地也不会负责任何事情。”

　　我愕然：“既然这样的话，你父亲和阙然的父亲还会同意你们参加深渊试炼吗？”

　　苏颜莞尔一笑：“傻吃货，又不是人人都会遵循规则的，在我和阙然参加之前父亲大人就已经跟圣地守护们打过招呼了，一路上……负责监察的守护自然会对我们‘格外关注’的。”

　　“原来如此。”

　　我吁了口气：“一个月后才是深渊试炼，还是先休息好，准备圣火剑池开放日吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　窗间过马，光阴似箭，转眼三天过去，圣火剑池开放日来临了！

　　清晨，不少身穿万灵学院校服的学生聚集在校门处，这次光是万灵学院就有上百名学生参加圣火剑池的挑战。

　　薄薄的晨雾之中，苏颜和唐阙然一袭女生校服，裙裾飞扬的样子煞是好看，两双长腿雪腻无暇，构成了一副引人入胜的美丽画面。

　　当我走近的时候，兰特导师也到了，说道：“你们三个是尖子生，不必拥挤在公交内，走吧，我们乘坐副院长的座驾前往圣火剑池。”

　　“好的。”

　　上车，我们三个人挤在后排，以至于苏颜满是芬芳的娇躯就紧紧靠在我身上，一时间她霞飞双颊，眼神都不知道该放在何处是好，只好低下头看着自己的裙摆。

　　我也只好看向窗外，车子缓缓动了起来，离开学院直奔凛雪城东方而去。

　　“步亦轩……”苏颜忽地轻声道。

　　“嗯？怎么了小颜？”我问。

　　她脸蛋微红，问道：“这三天你修炼得怎么样啦？”

　　“嗯……”我沉吟一声，说：“龙息功已经练到了第九层的后期，相信距离突破不会太远了，另外的话……我一直在修炼战伐诀。”

　　“哦？战伐诀第七层吗？”

　　“不是。”

　　她一头雾水：“你不是已经熟练掌握前六层了吗？”

　　“是啊。”我笑笑：“但是我对前六层有了新的领悟……总之，别问了小颜，我正在修炼一个足以扭转乾坤的杀招，不到重要的时刻我不想显现出来。”

　　“哦哦。”她欣然点头。

　　唐阙然则隔着苏颜瞥了我一眼，笑道：“其实你就算是不说也能看得出来，一个人实力的增进必然会引发气势的变化，虽然你依旧停留在灵魄境巅峰实力，但是气机却一天强过于一天，哼哼，还说什么一个团队呢……连这个还对我和小颜保密？”

　　我摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“因为还没有完全练成，属于自创的武学，我要是说出来之后再练砸了岂不是很尴尬？再说了，我练这个也只是为了给自己增加一张底牌，正如你说的我们是团队，这张底牌是我们共同的底牌，或许会成为保护你和小颜的底牌也说不定。”

　　“哦……”

　　唐阙然张了张小嘴，似乎有些意外，居然脸蛋微微一红：“是吗？那……那算你这家伙还有点良心。”

　　苏颜喜滋滋的双手放在膝盖上，很淑女的端坐在我和唐阙然的中间，没有说话。

　　倒是前排的兰特导师伸了个懒腰，道：“哎，可真是个撩妹小能手……在下甘拜下风……”

　　苏颜问：“导师你在说什么？”

　　“咳咳，没说什么，圣火剑池很快就到，你们准备好了没有？”

　　“好了！”

　　“嗯，那就好，你们三个可是我的门生中的佼佼者，可不要侮辱了我兰特的威名哦！”

　　“咦，你居然有威名？”

　　“……”

　　……

　　车子缓缓驶入深山之中，道路也变得极为颠簸起来，还没到圣火剑池我们就只能下车徒步进入山谷之中了。

　　朝阳的光辉刺透云层，驱散晨雾，视野也变得极为开阔起来。

　　山里的晨风吹拂下，丝丝凉爽，苏颜禁不住的勾起了嘴角，一抹享受的笑容在脸上漾开，她抬头看了看我，然后小心翼翼的踢着山路上的石子。

　　山路上的人越来越多，大部分都是来自于各大武院的学生，毕竟圣火剑池只允许二十八岁以下的灵修者参与，所以那些过了年纪的灵修者也只能望洋兴叹了，许多人是过了三十岁之后才大有进步，但已经失去了进入圣火剑池索取灵器的大好机会了。

　　“灵器剑有那么重要吗？”我问。

　　“嗯。”

　　苏颜道：“虽然我们都有灵装，但是灵装的剑毕竟会在灵力受损之后变弱，所以准备一把辅助用剑是十分重要的，可惜，我前一次来的时候只寻得了一把白灵器剑，不但笨拙而且也不够锋利，所以闲置了，但愿这次能找到一柄类似于妃焱的高等级灵器剑吧！”

　　“会的，这次你的修为已经不同往日啦。”

　　“嗯嗯，你呢，你有打算吗？”

　　“没有打算，先进去感受一下圣火烈焰再说。”

　　闲聊之中，不知不觉进入山谷深处，再往前的时候在一片广袤的谷底深处居然出现了一整条石头围墙，大约五米高的青色墙壁上盘满了不知名的植株与青苔，地上铺着七零八落的石板，并且两边出现了一个个唐家的守卫。

　　圣火剑池位于凛雪城，自然也是烈风域唐家的领地了。

　　“苏颜小姐，大小姐，你们来啦？”

　　一名身穿铠甲的高级军官在路边恭敬行礼。

　　苏颜点头致意。

　　唐阙然则浅笑问道：“多少人来了圣火剑池？”

　　“一大早就已经来了五百多人了，一个小时后剑池将会正式开放。”

　　“哦，那我先进去了。”

　　“恭送大小姐！”


第114章 绝世天才

　　进入石墙内院，顿时扑面而来一阵炎热的气息，就像是一场风暴吹拂而来一般，顿时与我们一起进入石墙内的几个灵修者都禁不住的皱起眉头来，他们其中最弱的一个只有天冲境后期，几乎已经快要抵受不住这种热浪了。

　　远远看去，一个半径百米的巨大剑池伫立在山谷之中，剑池内林立着一柄柄远看去漆黑的长剑，上面落满了尘埃，也不知道多久没有人问津了，整个剑池上方都氤氲着烈焰，而且不是普通的烈焰，而是来自于地底深处的地火，十分猛烈。

　　剑池周围由粗重的铁链所环绕，每隔十米就是一名身穿厚厚铠甲的守卫，这些守卫也小瞧不得，几乎每个都拥有灵魄境巅峰的修为，甚至还有几个居然拥有人御境乃至地御境的修为，光是看守就动用了如此人力，烈风域和圣地对圣火剑池的重视程度已然可见一斑了。

　　剑池边，寸草不生。

　　远远的，一名神气英朗的中年男子走了过来，胸前佩戴着圣地的徽章，脸上带着笑意，打招呼道：“兰特，你也带学生来啦？”

　　“是的。”

　　兰特导师居然冲他一鞠躬，道：“洪迹大师好！”

　　“好好！”

　　原来这男子就是洪迹，看守圣火剑池的守护，他的气息沉稳如深渊，微波不起，根本让人无法看透，而事实上，我早有耳闻这个洪迹其实是星御境修为，凭实力足以位列联邦武神之一了，但由于他是七神殿的人，所以不列入三榜。

　　洪迹一双古井无波的眸子在我们三人身上一一扫过，随后淡淡一笑：“看来……这一届万灵学院的学生果然不同凡响啊！”

　　“大师谬赞了，我带学生进入等候了。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　进入圣火剑池内围，这里已经有不少年轻一辈的灵修者在等候了，兰特导师把我们带过来之后就去远处跟几个老家伙喝茶去了，把我们几个留在空地上。

　　一块块石碑林立周围，不远处的学生三五成群的凑在一起。

　　所谓物以类聚、人以群分，这里十分明显，各大武院的学生都各自在一起，而人御境的跟人御境凑成一群，灵魄境的跟灵魄境的相互走近，在灵修者的世界里实力为尊，按照实力早就把彼此划分成了三六九等了。

　　“老大，这边！”

　　一个熟悉的声音传来，是赵昊！

　　这小子居然也来了，并且一旁就是庄恒兴、云羽、沈浪三人，此外则还有一群人，譬如艾拉、轩辕禁等人，他们比我们来得更早一些。

　　我带着苏颜、唐阙然走了过去，艾拉远远的看了我一眼，随后看看我身边的两个大美女，一时间美目之中满是复杂的神色。

　　“准备得怎么样了，赵昊？”我问。

　　“妥妥的，今天我一定要进入三十米！”

　　赵昊将胸口拍得砰砰响，身为人御境高手，亏他好意思把目标定在三十米深度。

　　这时，不远处的一群人传来了一阵嗤笑，正是天行学院的人。

　　宇文清一袭劲装，目光中带着轻蔑，嗤笑一声也没说什么，倒是牧盈盈一双杏眼远远的瞪着我们，道：“只会倚仗靠山的人来了！”

　　宇文琦冷笑：“等着瞧好吧，我倒要看看这些灵魄境的废物能走到多深的地方！”

　　周围，一群只有灵魄境的灵修者纷纷露出愤怒的神色，但也只能愤怒而已，毕竟宇文琦是人御境高手，如果真的起了纷争，自然赚不到好处。

　　……

　　就在这时，外围又来了一群人，顿时等候区的女生似乎都疯狂了，甚至有女生在尖叫。

　　“快看，圣武学院的人来了！”

　　“那个最年轻的高手据说就是岳翎武神大人的亲传弟子方清渊啊！”

　　“好帅的方清渊！据说他17岁就踏入了人御境后期，这种的绝世天才万年难得一见，真是让人羡慕嫉妒！”

　　人群自行分开，一群身穿圣武学院校服的学生走了进来，为首者是一个看起来十分年轻甚至有些稚嫩的少年，但目光中却十分沉稳，泛着淡淡的狠色与戾气，看着周围的学生就形同无物，目空一切的气势喷薄而出。

　　这人就是方清渊？

　　苏颜在旁低声道：“看到没有，方清渊是武神榜第一位岳翎的亲传弟子，七年前觉醒了一条上乘天品灵脉，又自小跟随岳翎修炼，16岁进人御境、17岁达到人御境圆满，修炼的浮屠剑诀更是凛冽强横，小小年纪就罕逢敌手了。”

　　说着，她撅起了小嘴，说：“我和阙然都被家族誉为天才，可是跟方清渊这种人比起来，我们就只能算是第二档的天才了……”

　　我微微一笑，说：“怎么，小颜你感受到威胁啦？”

　　“实力差距摆在这里了嘛……”她吹了吹额前的秀发，笑道：“不过没关系，他又不是我的敌人，我不在意。”

　　“嗯，这种心态就对啦。”

　　这时，跟随方清渊身后的几名圣武学院的学生也一一走了过来，其中一个器宇轩昂、约二十三岁的青年一身白色长衫，看起来十分儒雅，目光中透着精光，显然修为不俗，此外还有一男一女，看起来都气息凝重，气机隐然的样子。

　　“是牧铉学长！”

　　“牧铉学长好帅啊，据说他的实力与方清渊甚至已经不相上下了！”

　　“是啊，太帅了！”

　　又是一群女生沸腾了，这牧铉号称是圣武学院的人御境第二人，修为仅次于方清渊，也是圣武学院十分器重培养的天才之一。

　　牧铉冲着众人点头致意，随后笔直的走了过来，对着苏颜一笑：“这位想必就是苏家大小姐苏颜吧？在下牧铉，有礼了。”

　　苏颜点头道：“你也好。”

　　说完，她马上转过脸来跟我聊天。

　　牧铉的神色顿时有些不太好看，一丝怒意划过眼角，对我说道：“这位想必就是最近风头正劲、传说中万灵学院的超级候补生、女武神步璇音的弟弟步亦轩吧？”

　　“是。”

　　我颔首道：“幸会了，牧铉！”

　　看着我澄澈的目光，牧铉似乎有些惊愕，随后点头一笑：“幸会，祝你在圣火剑池之中有所斩获！”

　　“你也是。”

　　“嗯，那么我过去了，再会。”

　　“再会。”

　　就在这时，方清渊已经在圣火剑池边缘站定，一股凛然气息张开，竟然让那一缕缕向外喷发的火焰无法近身，他眉头紧锁、旁若无人的样子，随后皱眉道：“牧铉学长你在做什么，这次来是为了挑战圣火剑池，可不是来交朋友的。”

　　牧铉尴尬一笑：“好的，马上过来。”

　　随后，他带着一男一女走过去，而一旁的几个女生则在窃窃私语道：“这两人就是李书南和赵淑月吧？据说是一对情侣呢，圣武学院灵魄境的第一、第二人，也是这次深渊试炼中前十名的有力竞争者，郎才女貌，真是让人羡慕呢！”

　　我摸了摸鼻子，有些尴尬的小声说：“小颜，你说我们两个在一起怎么没人说我们郎才女貌呢？难道是因为我长得丑吗？”

　　苏颜脸蛋一红，没好气道：“你这家伙哪次身边不是三五个美女成群，哪次是我们两个单独在一起的，这要误会有多大才会被人认为我们是情侣？”

　　唐阙然笑道：“这么说的话，那我走远些了。”

　　“别。”

　　苏颜拉住了她，不满道：“阙然，连你都揶揄我！”

　　唐阙然吃吃笑，两个女孩玩闹的样子直让不远处的一群男生都看直了眼，论颜值，苏、唐两个女孩堪称是艳压群芳，就算是赵淑月、艾拉、牧盈盈那个级别的美女在她们面前也黯然失色，更别提另外那些姿色一般的女生了，她们引人注目也只是意料中事。

　　……

　　很快的，方清渊、牧铉身边聚集了大批的灵修者，看来大家都更加看好他们，一瞬间就让圣武学院的学生变成了圣火剑池的核心了。

　　赵昊悻悻道：“原来长得帅外加实力强就可以这样的……”

　　我拍拍他的肩膀：“你嫉妒啦？”

　　“我才不嫉妒！”

　　赵昊面红耳赤争辩：“老大你瞧好了，等我踏入天御境，名列三榜的时候，也一定给你找回来一个漂亮的34D弟媳你信不信！”

　　我深吸一口气：“我信，但是你条件是不是定得太高了？”

　　“那就34C……”

　　“这还差不多。”

　　苏颜：“……”

　　唐阙然：“……”

　　她们转过脸去，似乎已经不太想理我和赵昊的样子了。

　　……

　　不多久后，一道人影飞梭而去，笔直的落在坚持上空的那座高耸石尊上，正是圣地守护之一的洪迹，一股凛然气息从他身周张开，驱散烈焰，以极为洪亮的声音说道：“好了，圣火剑池即将开放，请各位年轻的灵修者量力而行，取走自己理应拥有的兵刃，千万不要勉强，否则后果自负！”

　　守卫们开始打开了一条条铁索，顿时圣火剑池内一条条火焰喷射而出，灼热气息扑面而来，让人连呼吸都变得极为困难起来。


第115章 挑战剑池

　　圣火剑池尚未开放的那一刻，几乎所有人都在观察剑池中的兵刃，而不少人也已经相中了自己适合挑战的兵器，此时为了避免相中的兵刃被夺走，几乎超过一半的人在第一时间便冲进了剑池之中，就像是下饺子一样。

　　“洪！”

　　随着灵修者的涌入，圣火剑池的火焰猛然高涨了许多，煌煌而让人几乎无法直视。

　　我和苏颜、唐阙然都没有动，毕竟我们意中的兵刃并不近，现在也根本看不清，而我们的目标绝不仅仅是外围的数十米区域，看向远方，圣武学院、天行学院的一群尖子生也没有丝毫动作，一个个都在拭目以待着。

　　剑池中，不少灵修者每行走一步都举步维艰，剑池中心的烈焰恍若风暴般的席卷向周围，让他们每走一步都极其困难，甚至有的灵修者的战衣已经开始崩溃了。

　　“呜哇……”

　　一名刚刚走出三米就抵挡不住的女性灵修者惨哼一声跪倒在地，马上剑池边缘的一名守卫奔掠而过，一手将其搭住从剑池之中拽了出来。

　　紧接着，越来越多的灵修者倒在了剑池之中，而剑池周围的上百名守卫则纷纷救人，转眼之间淘汰者就已经高达数百人。

　　……

　　牧铉一声冷笑：“区区蝼蚁般的实力就敢挑战二十米圣火剑池，简直是不自量力……”

　　方清渊淡淡一笑，却没有说话。

　　就在我们的正前方，崛起三圣正在艰难行进着，沈浪走到八米左右的时候战衣已经开始崩碎，一声惨哼，大声道：“我坚持不住了！”

　　上空一名守卫飞掠而至，搭住他的肩膀将其“提”走。

　　云羽咬牙切齿，艰苦的迈出了一步，向前一米，脚尖终于踩到了十米线了，但也浑身一颤，脸色通红，闷哼一声就被火焰风浪席卷着后退出来，骤然跌撞在池边，狼狈不堪。

　　我上前一手抓住了云羽的后背，将其稳住拽到外面，顿时一股灼热力量从他肩膀传来，烧得我手掌生疼不已，我的天，好毒辣的火焰，难怪那么多人都承载不了这种力量！

　　抬头看去，庄恒兴似乎也已经达到了极限，跨过了十米线仅仅一步就支撑不了，但他却握住了插在了地上的一柄黑色巨剑，兴奋不已的扬起长剑，随后深吸一口气纵身后退，速度快得惊人，跌跌爬爬的落在池边，随后跪在地上，大口的喘气，脸色煞白。

　　“我的妈啊……”他皱眉道：“我还以为……自己即将死在里面了……”

　　沈浪道：“兴哥，恭喜你啊，这把剑……是一把灰灵器……但也不错了。”

　　“哈哈，好歹是圣火剑池里的兵器！”

　　庄恒兴抽动着嘴角，开心得不得了。

　　不远处的牧铉则淡淡一笑，眼中的神色分不清是蔑视还是嘲笑。

　　……

　　不到十分钟的时间，进入剑池内的人几乎都被“清理”了出去，唯有轩辕禁、李书南、赵淑月和艾拉几个人还在圣火剑池之中，他们已经走到了接近20米线的地方！

　　“轩辕禁踏入二十米线了！”

　　一名万灵学院的学生欢欣不已，脸上满是激动，道：“我们万灵学院有人踏入二十米线了，好厉害的轩辕禁，不愧是崛起院第一人！”

　　他话音未落，轩辕禁一掌握住了一柄淡银色的长剑，抽身随着风浪的冲击而退后，他已经失败了，仅仅挑战到了二十米！

　　“李书南学长加油！”

　　“赵淑月，加油！”

　　剑池边的人大声喊着。

　　李书南的额头上沁满了汗水，身体表面的战衣越来越火红，他每迈出一步都仿佛倾注了浑身的力量，而每迈出一步之后都至少要休息一分钟来积攒下一步的力量，二十二米，已经是他的极限了！

　　下一刻，李书南、赵淑月各自拔了一把剑从剑池中退了下来。

　　一分钟后，艾拉也从二十米处退回。

　　第一波挑战，最深者也只是李书南的二十二米深度罢了！

　　……

　　我目光一瞥，尚未进入剑池的人中以方清渊的神色最为平静，而牧铉、宇文清、牧盈盈等人则一脸的凝重，我身边的苏颜、唐阙然皱着秀眉，一言不发的审视着周围的形势。

　　剩下来尚未挑战的人，除了我们三个之外几乎都是人御境级别的高手。

　　但苏颜、唐阙然都很沉得住气，没有动弹。

　　倒是宇文琦、牧盈盈、方兴之和万灵学院的司空义一起踏入了剑池之中，顿时一个个神态一凛，沐浴着烈焰，一步步的踏入剑池深处。

　　“老大，我也去了！”

　　赵昊一握拳说道。

　　“加油！”

　　“嗯！”

　　他运起龙息功，深吸一口气便坚定不移的走入了剑池之中，一步一步踏开烈焰，凭着强韧的身躯与神力追上了前面的几个人。

　　一时间，烈焰洗礼下，五个人就像是五尊沐浴烈焰的神像一般缓慢的前行着。

　　很快的，五人齐齐越过了二十米线，踏入更深处。

　　“丝丝……”

　　一缕缕的白色气芒从身躯周围升腾起来，赵昊紧咬着牙关，他的肉身力量虽然比另外四个人要强悍不少，但论灵修的力量却远远不及另外四人，仅仅走到二十七米的深度就再难踏出下一步了。

　　我看出赵昊已经达到了极限，便沉声道：“抓住右手边的剑，回来吧！”

　　下一刻，赵昊猛然将右手边的一柄阔剑拔了出来，抽身急退，被火焰热浪直接送回了池边，一个纵身之后落下，脸上满是汗水，喜悦道：“是一柄银灵器，老大你的眼睛可真毒啊，这么远都能辨认出这把剑的真容，我还以为三十米内不可能有银灵器呢！”

　　我平静道：“其实我也不知道这是什么品阶的灵器，但你也只能要它了。”

　　“……”

　　这时，挺进到了二十九米深处的四人都举步维艰起来，就在他们发起对三十米深处的冲击时，忽然圣火剑池的中心处喷发出一道火焰冲击气浪，顿时四人几乎齐齐的被逼退，甚至就连一件战利品都没有获得就被送出了剑池！

　　“嘭嘭嘭……”

　　四人相继落地，方兴之、宇文琦一脸羞愧，牧盈盈则脸色苍白的单膝跪在地上，大口喘着气，秀眸中满是惊骇，道：“这道气浪，未免也太恐怖了吧？”

　　宇文清淡淡道：“每十米都会承受一波强烈冲击，这是圣火剑池的秘密，难道你还不清楚吗？”

　　“我……”

　　牧盈盈抿了抿红唇，没有再说什么。

　　这时，方清渊嘴角勾起一抹笑容，道：“牧铉学长，你去试试？”

　　“嗯！”

　　牧铉沉声点了点头，纵身跃入剑池之中。

　　我身边的唐阙然也握着粉拳，道：“我也去了。”

　　“加油！”

　　我和苏颜齐齐道。

　　唐阙然踏入剑池的那一刻，龙息功自行开启，身周氤氲起天峰龙旋的凝实力量，转眼之间五阙御风诀心法也随之发动，一时间她身躯就像是置身于风暴的保护中一样，快步疾行进入二十米区域内，随后才开始变得速度缓慢起来，但一样轻松的越过了二十五米线。

　　一旁，牧铉皱眉看了看唐阙然，但没有说话。

　　两人并肩向前，一起踏入三十米线！

　　“洪！”

　　两道洪烈锁定二人的身躯冲击而来。

　　“唔……”

　　唐阙然咬着银牙，身躯只是晃了晃便继续向前，而牧铉在稍慢了一些，禁不住的握起拳头，脸上有些煞白的颜色。

　　论实力，唐阙然如今只是灵魄境巅峰，而牧铉则已经达到了人御境后期的修为，但在圣火剑池中居然唐阙然要比他轻松了一些，这是牧铉无论如何也无法忍受的！

　　池边，一群灵修者目瞪口呆。

　　“那就是烈风域领主唐安礼的女儿吗？”

　　“好一个唐阙然，五阙御风诀如此厉害，居然胜过于牧铉学长的《逍遥步》，果然是一山还比一山高啊！”

　　“唐阙然区区的灵魄境圆满，想必一定不会比牧铉学长走得更远吧？”

　　“这可未必，唐家武学底蕴深厚，加上万灵学院的龙息功，依我看，唐阙然未必会输给牧铉！”

　　……

　　很快的，接近四十米线了！

　　“洪洪！”

　　两道冲击笔直而来，牧铉禁不住的弓起了身躯，整个人宛若一张巨弓一般的立于原地接受冲击，而唐阙然却不退反进，脚下五阙御风诀力量暴涨，蹬踏朽败的泥土就向前数步。

　　“蓬！”

　　火焰冲击打在了唐阙然的身躯之上，她也顺势将一柄精巧的细剑从泥土之中拔出，随后急退而去。

　　而牧铉则张手抓住了一柄白色长剑，凌空被风劲卷了回来。

　　众人大惊失色，最终唐阙然进入了四十二米深度，而牧铉则止步于四十米，居然是唐阙然小胜了一筹，这个结果是大家都没有想到的！

　　“刷！”

　　唐阙然回到池边，一双小蛮靴落地之后依旧向后滑动平移了数米，“蓬”一声笔直的撞在我的右肩上，脸上却带着欣悦，道：“我拿到了一把金灵器！”

　　“恭喜呀……”

　　苏颜拍拍手掌，说：“我要去挑战了！”

　　“嗯！”

　　……

　　就在苏颜跃入圣火剑池中的那一刻，她瞬间就变成了全场的焦点，所有人都看向了这位联邦总长的女儿、百圣盟的第二顺位继承者的身上，苏颜踏步行走之间，一缕缕灵力升腾而起，凝实为神龙斗鲲的境界外现。

　　就这样，凭借神龙斗鲲笔直的走过了三十米深度，就仿佛是在散步一样。

　　我只能看到苏颜的背影，但却从背影之中读出了几许的自信，没错，正是这份自信才让苏颜众所瞩目！


第116章 最后一个挑战者

　　“蓬……”

　　一道气浪从苏颜的脚下绽放，吹拂得她的校服短裙飞扬起来，一双雪腻的长腿沐浴在烈焰之中格外好看，也让人为她提心吊胆起来。

　　这道气浪来自于九霄炎龙舞第一重力量，轻歌曼舞！

　　看来，苏颜是打算依靠第一重力道过这一关了。

　　速度虽然慢了下来，但却依旧很稳。

　　当苏颜越过四十米线的时候，一道气浪急旋而来，而她也吐出了第二道力量，九霄炎龙舞第二重——火飞翠舞！

　　两道炎力相互撞击开来，轰然形成了一道风暴在圣火剑池之中激荡开来。

　　一瞬间周围满是倒吸冷气的声音，甚至就连围观的导师们与圣地守卫都露出了匪夷所思的神情，九霄炎龙舞，龙灵大陆的顶尖心法之一、百圣盟传家绝学，果然名不虚传！

　　“苏颜太厉害了……”

　　“是啊，凭她灵魄境巅峰的修为居然轻松过了四十米线，我的天啊……就算是被誉为天才的人也未必能做到如此吧？”

　　“苏家之所以能在龙灵大陆上屹立不倒，大约就是因为这样吧……”

　　“好强的苏颜，她会越过五十米，创造新的记录吗？”

　　……

　　就在众人的惊叹声中，苏颜一步步的接近了五十米，虽然步履艰难、行动缓慢，但却一步不退、坚定不移的走向了圣火剑池的核心处。

　　“五十米了！”

　　有人尖叫出声来了。

　　就在苏颜接近五十米的那一刻，核心处一道气旋席卷而来。

　　我远远的看着，感受到苏颜体内的灵力就像是一座小火山般的爆发了开来，骤然之间一道火红色领域出现在她的身周，仿佛形成了一个巨大的结界一般，是九霄炎龙舞的第三重心法——夜舞倾城！

　　剧烈的灵力撞击之中，她的娇躯微微颤了颤，但随后依旧迈出了无比坚定的一步。

　　“五十一米了……”

　　“我的天啊，她还有实力前行吗？”

　　众人都惊呆了，甚至就连宇文清也发出了嗤声。

　　牧铉双臂抱怀，远远的看着苏颜的身影，沉默不语。

　　方清渊则眉头紧锁，嘴角微微勾起，似乎有些不屑。

　　“她会挑战六十米吗？”牧铉沉吟一声，似乎是在问自己，但却又无法回答这个问题。

　　“很有可能！”

　　赵淑月道：“她既然过了五十米，就不可能不去挑战六十米，毕竟六十米可是一个记录啊，一旦破了这个记录，她就是圣火剑池的挑战第一人了！”

　　……

　　就在这时，苏颜忽地转向了，没有笔直去往剑池的核心，却斜向而去，笔直的走向了剑池内的一柄细剑，那长剑黯淡无光，也不知道蒙尘了多少年，或许有百年、千年之久了吧？

　　“唔……”

　　妃焱战衣的表层开始被烧熔，苏颜发出了一声痛苦的轻哼，但依旧决然的一步步走向了长剑，三步之遥，她却足足走了近五分钟。

　　“小颜……”唐阙然一脸担忧，秀眉轻皱。

　　啪一声，苏颜的手掌落在了剑柄之上，上面的灰尘随之震荡开来，露出下方的剑柄，顿时华丽的剑身引得众人目瞪口呆起来，剑身周围浮现着淡淡的星空力量，这居然是一柄星空级灵器？！

　　“我的天！”

　　“她……她怎么知道的？”

　　“星空级灵器……圣火剑池内居然有星空级灵器隐藏着……”

　　众人又是懊恼又是悔恨，懊恼这柄星空灵器落在了旁人手里，悔恨自己没有苏颜这般的实力与见识，就这样与星空级灵器擦身而过了，十分惋惜！

　　就在苏颜拔出长剑的那一刻，身形一掠而过飞退了回来。

　　我急忙一个箭步上前，眼疾手快的接住了她，就在苏颜撞进我怀里的那一刻，也带着浩然的焱劲，一时间我身形失衡，急忙运起天峰龙旋，站稳龙桩，在石板地面上滑行近十米才堪堪的停住，而苏颜“呜哇”一口鲜血吐了出来，居然已经受伤了。

　　“没事吧？”

　　兰特导师从天而降，给了苏颜一颗丹药，道：“血气丹，快吃下去。”

　　“嗯，谢谢导师。”

　　苏颜咽下丹药之后气色好了许多，随后看向我，抿嘴浅笑道：“谢谢你，吃货……”

　　“自己人，客气什么。”

　　我拍拍手臂上的焱劲，化解掉它对身躯的入侵，这也算是让我提前见识到圣火剑池之中的力量有多么恐怖了。

　　苏颜举起了手中的长剑，上面星空力量涌动，剑柄上雕刻着古老的文字——潭月！

　　唐阙然禁不住讶然道：“小颜，是潭月剑啊……史册典籍上记载过潭月剑，这是一柄失传数千年的宝剑，居然……居然会隐藏在圣火剑池里，你是怎么发现的？”

　　苏颜欣喜不已，说：“我也不知道，我就是感觉这柄剑像是在呼唤我一样，所以我就走过去了。”

　　“这样也行……”

　　……

　　这时，众人惊叹于苏颜的辉煌成绩的同时，方清渊、宇文清两人也几乎一起进入了剑池之中，两人都是人御境巅峰的修为，一旦进入剑池就立刻引起了所有人的注意。

　　论实力，方清渊才是众人最为瞩目的这次圣火剑池的挑战者啊！

　　二人并肩而行，犹若闲庭信步。

　　一直到进入四十米之后，才变得吃力起来。

　　转眼之间已经过了五十米。

　　剑池外的观看者们都目瞪口呆了。

　　……

　　“丝丝……”

　　宇文清的脚下居然产生了一缕缕冰气，衍生之后立刻抵消了烈焰冲击，他双手负于身后，整个人仿佛与剑气浑然天成一般。

　　“寒天剑诀。”

　　苏颜皱眉道：“这是师天行传给宇文清的寒天剑诀，至少练到五层以上了，难怪他会这样志在必得。”

　　反观方清渊，他却更加沉稳，每一步都走得要轻松许多，脚下不断噼噼啪啪的爆炸开一道道水晶般的能量球。

　　“方清渊修炼的是什么？”我问。

　　“浮屠剑诀。”

　　唐阙然道：“浮屠剑诀玄妙霸烈，虽然只属于二流剑诀，但也算是最顶尖的剑法之一，方清渊利用剑诀凝聚出的浮屠珠来抵挡圣火剑池的火焰，确实很明智之举，他对浮屠剑诀的参悟与理解恐怕也远非他人所能相比的了。”

　　我皱了皱眉，灵窍见微知著，开始去洞察远处剑池深处二人的举动。

　　……

　　并肩而行，火焰肆虐。

　　宇文清一边勉力抵挡烈焰，一边低声道：“方清渊，你我都会参加圣地试炼，何不联手呢？只有联手，我们才能在苏颜、童濯、王宁等天才的围攻下稳稳的保住深渊试炼前三的地位，你意下如何？”

　　“不如何。”

　　方清渊一步步的向前走了过去，嘴角挂着一丝冷笑：“我知道你和万灵学院的人有仇，但是……就凭你还想跟我合作，你配吗？”

　　“你什么意思？”方清渊皱眉道。

　　“你自己清楚，给我滚吧，废物，你不配跟我站在一起！”

　　方清渊猛然一跺脚，顿时一连串的浮屠珠在一侧炸开，凛冽的气势碾压过去，就像是附近炸开了一道道剑气一般。

　　宇文清抵挡不及，惨哼一声，寒天剑诀力量根本来不及运起就被轰得随风而退，堪堪的走到了五十五米却无功而返，甚至口吐鲜血，炮弹般的射回了剑池边。

　　“哥！”

　　“学长！”

　　宇文琦、牧盈盈急忙扶住，一个个脸色铁青。

　　宇文清再度呕出了一口血，脸上满是怨恨与愤怒：“方清渊，你这个混账，老子迟早要让你知道得罪我宇文清的下场！”

　　围观的众人也纷纷愕然，谁也没有想到方清渊居然会在中途下手，让宇文清这个一流的高手徒劳而归！

　　但这就是力量，这就是他们所认定的法则。

　　弱者，是没有发言权的。

　　……

　　剑池之中，方清渊一步步的走向了六十六米深处，最终艰难的突破，随后拔出了一柄金灵器长剑，飘然而出，颇为轻松的退出了剑池。

　　“六十六米！”

　　众人大惊：“新的记录出现了……据说一年前绝世天才洛言创下的记录也不过是六十五米，居然今天被方清渊给打破了！厉害……厉害啊……”

　　结果，方清渊手握火焰萦绕的长剑，目光睥睨看着众人，淡淡道：“今年圣火剑池的魁首，舍我其谁？”

　　圣武学院的学生们纷纷恭贺，甚至有几个导师也去恭贺了，对于导师们而言，跟这些注定会成为绝世强者的天才们搞好关系将会尤为重要。

　　牧铉笑道：“恭喜你了，清渊，你果然不负众望，今年你不但是魁首，更超越了洛言曾经创下的记录，堪称新一辈灵修者的第一人啊！”

　　赵淑月也笑道：“恭喜你了，清渊学弟！”

　　就在这时，苏颜忽地单手叉着腰，不服气地说道：“得意什么，还有人没有挑战圣火剑池呢，你以为六十六米就是魁首了吗？得意太早了吧！”

　　方清渊眯着眼睛：“哦，还有谁？”

　　苏颜伸手一指我：“我们的吃货轩还没挑战呢！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　方清渊禁不住大笑起来：“哦，原来是万灵学院名扬天下的候补生步亦轩啊，哈哈哈哈，快点进入剑池吧，让我们拭目以待，看看你这个在学院内养鸡的候补生有多大本事！”

　　赵淑月也笑了：“真是不知天高地厚！”

　　……

　　“你们真是狗眼看人低！”

　　苏颜气得直跺脚，紧紧抓着我的手腕。

　　“疼疼疼……”

　　我龇着牙：“我去还不行吗？”

　　说着，在众人的目光下，纵身一跃跳进了火海之中。

　　……

　　圣火剑池，我来了！


第117章 不按常理出牌

　　“洪！”

　　热浪扑面而来，圣火剑池内的温度与外围截然不同，进入的第一时间就逼得我必须凝聚月刃战衣来抵御了。

　　一步，两步，三步。

　　刚刚踏出三步，只觉得毒辣的烈焰直往体内钻，必须将其驱除掉，否则将会寸步难行。

　　我一声低喝，身周凝聚出神龙斗鲲的凝实形象，顿时就让身后一群起初看不起我的人纷纷闭嘴了。

　　“我去，这小子居然能将龙息功练到第八层了？”

　　“本来还以为他是个辣鸡，没有想到居然不是！”

　　“哼，看他这幅样子是一定走不到四十米的啦！”

　　“我赌一顿铁板烧他走不到三十米！”

　　……

　　在众人的议论声中，我径直的向前走去，其实我也不知道自己能走多远，但我绝不会提前透露自己练成鼎成龙升的底牌，更不会使用战伐诀的四式合一来抵挡入侵的焱劲。

　　继续一步步的向前走去，神龙斗鲲的力道下，轻松走到了三十米处。

　　再往前就有些步履艰难了，没跨出一步那种炎热的逼迫感都会加重几分，难怪那么多人在三十米内就丢盔卸甲了。

　　“滋滋……”

　　月刃战衣被烧得一片滚烫，原本战衣属于冰霜系，结果现在很快就被烧得一片通红了，就像是穿了一件火红色战铠一般。

　　当我踏出第三十一米的时候，身后的众人都惊住了。

　　“居然……居然越过了三十米线，有点厉害！”

　　“再厉害又怎么样，还不是一个没有灵脉的废物？”

　　“我赌他过不了四十米，否则我表演吃屎，十斤，狗的！”

　　我暗暗一笑，双眉紧锁，深吸一口气继续向前迈动步伐，下一刻，体内的龙阙神纹似乎苏醒了一般，隐约在体表出现，但所幸的是圣火剑池内到处都是烈焰，外围的人也未必就能看到龙阙神纹的光泽。

　　一时间，强悍的肉身力量来强行抵御焱劲。

　　一步步的前行，终于抵达四十米线了，一脚踏过。

　　“哇……”

　　身后那要表演吃屎的仁兄已经吐血而亡了。

　　但这时，我也开始走得越来越慢了，剑池内的烈焰无孔不入的钻入肉身之中，在血脉之间肆虐着，让人十分难忍，而冲击来的风浪更是吓人，仿佛要把人凌迟一般，以至于我的肉身虽然强横，却依旧感觉到被刀子刮了一样的疼痛感。

　　身躯微微一颤，在剑池之中一个趔趄，险些摔倒。

　　身后，传来围观者的哈哈大笑声——

　　“看吧，第四十一米就已经快要撑不住了！”

　　“这种人也想挑战五十米深度？简直是自找难看，哈哈哈哈……”

　　……

　　龙息功第八层的巅峰力量已经快要抵挡不住了，必须动用战伐诀！

　　我深吸一口气，奔流劲涌出身躯，顿时稍微舒服了一些，往前迈进三米之后，身躯再度传来强烈的压抑感，必须进入下一层了！

　　结果，当我走到五十米的时候，战伐诀就已经开到第六层了。

　　可是接下来怎么办，难道真的要动用四式合一或者是鼎成龙升吗？

　　不行，深渊试炼的底牌绝不能在这里暴露，否则太容易引起注意，继而在深渊试炼中必然会优先遭到众人的猎杀！

　　深吸一口气，体内一股孑然不同的力量开始提升起来，是天赋。

　　吞噬天赋仿佛感应到我召唤，开始透出体外，顿时一缕缕血红色灵力在体表泛动，与圣火剑池的烈焰融合在一起，继而缓缓吞噬。

　　一瞬间，浑身充斥着一种宁静的舒适感，甚至我也再也感受不到疼痛了。

　　烈焰由外而内的入侵过程彻底被反转了，当力量入侵之后，吞噬天赋的灵力就开始演变、吞噬，将入侵的力量变成我的力量，继而去抵消外围接踵而来的焱劲，如此此消彼长，居然在我身周形成了一个血红色的场域！

　　“这是？”

　　我微微一愣，但能够清晰的感觉到吞噬天赋的能力增强了，身周这近三米半径的血红场域已经吞噬天赋的进化形态了！一时间，原本接近枯竭的灵力瞬间盈满，让我感觉到在这血红色的场域之中我就是唯一的王者，唯我独尊，这三米内是属于我的世界！

　　“嗡……”

　　血域将周围的气流强行推开，这已经完全是一种个人的场域力量了，就像是苏颜的夜舞倾城一样，在这个小小的场域内我的力量被大大的增强，他人的力量则会被大幅度削弱！

　　这是吞噬天赋的进化形态，暂且就称之为“血域”吧！

　　血域的产生，让我足足在火焰之中愣神了五分钟之久，身后的风中传来围观者的笑声。

　　“他多半是吓傻了吧？”

　　“哈哈哈，居然一步不进，不敢走就赶紧滚回来吧！”

　　“不对……”

　　方清渊、牧铉等人似乎感受到了力场的变化，而远方的圣地守护洪迹、导师兰特等人也露出了讶异的神情。

　　……

　　终于，我再次动弹了，一步踏出，紧接着又是一步，连续数步直接踏入了六十米深处！顿时，身后的人群炸锅了——

　　“我靠，不可能吧，一个没有灵脉的人居然能踏入六十米深处！？”

　　“不可能……不可能……这样的人是不可能挑战记录的，洛言和方清渊可都是世所罕见的天才啊，他步亦轩算是哪根葱啊？”

　　唯有苏颜左手叉腰，气呼呼的指着众人说：“你们太小瞧他了，睁大眼睛看着吧！”

　　唐阙然喜滋滋的站在一旁：“小颜小颜，别激动，注意形象，你可是女神颜啊……”

　　……

　　“沙沙……”

　　脚踩着被几乎烧熔的热砂，我一步步的走向圣火剑池的核心处，虽然能感受到那股磅礴的压抑感，但是火焰对我身躯的入侵却已经完全被血域隔开了。

　　心头有些沉重的感觉，甚至有淡淡的昏厥感，不太妙，这是天赋能力急剧透支的迹象。

　　必须尽快进入核心，找到自己需要的东西。

　　想到这里，我抬脚就向前飞奔起来。

　　……

　　“我靠！！！！”

　　身后，一群人的下巴都砸到地上了：“那小子！！！！他在跑步！？！！特么的谁能告诉我是不是看错了？他在圣火剑池中居然用跑的？！”

　　“这是什么人啊，太奇葩了，他是怎么做到的？”

　　“难道……这小子实力犹在方清渊之上？”

　　“不可能，绝不可能，这小子是开挂了吗？”

　　就在众人的惊愕声中，我一举突破了六十六米的记录，并且一路飞奔向核心的区域！

　　七十米，突破！

　　八十米，突破！

　　九十米，突破！

　　一百米，也突破了！

　　下一刻，我强行支撑着吞噬血域的灵力，茫然的站在一堆古剑的中间，这一堆古剑看起来都十分的古朴沧桑、透着经年的岁月感，但是到底哪一把才是我需要的宝剑？每个人进入圣火剑池只有一次选择兵刃的机会，我是必须要珍惜的，万一只挑中一把白灵器，那岂不是亏大了？

　　何况，这把武器对我接下来进入深渊试炼可是至关重要的，太重要了！

　　面对着一堆古剑，我一头雾水，茫然的不知道到底要选择哪一把是好，就在这时，体内的灵力蠢蠢欲动起来，似乎……灵墟内的月刃正在与外界的灵力共鸣？

　　这……实在是太离奇了吧？

　　我猛然一抬手，召唤出月刃，顿时长剑在手，泛着淡淡的月光，指着一堆古剑，我茫然失所，不知道到底共鸣的是哪一把，于是深吸一口气，低喝道：“你们哪一把比较中意我，自己抖一下让我看看，立刻出来，我没时间了！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎有什么东西在共鸣我的话语。

　　风中，传来苏颜和唐阙然的对话——

　　“这个大白痴……他在做什么啊，小颜你能告诉我吗？”

　　“我……我哪里知道啊！！！”

　　……

　　就在这时，我感受到了一缕强烈的共鸣正在发生，月刃直指着前方，那里，烧红的细沙颤抖不已，露出了寸许的东西，那是……一截剑柄？它正在从地下涌现出来。

　　一个箭步上前，我伸手擦拭了一下剑柄，顿时下方露出了一颗璀璨的红宝石，足足有鸽子蛋那么大，并且透着汹涌的焱劲，缓缓将其从荒朽的地底中拔出之后，剑刃周围浮现着一层淡淡的深海色光辉，此外则被浓烈的火焰包裹着。

　　我几乎难以置信的看着这把剑，这种外观颜色……按照《灵器摘录》上的记载，表面浮动银色是银灵器、金色的是金灵器，星空色的是星空灵器，而深海色……则是传说中的传世级灵器，难道这把剑是传世灵器？我的妈呀，这个玩笑开大了吧？

　　但从剑体内反馈给我的力量却是那么雄浑厚重，不是传世灵器又会是什么？

　　狂喜不已之下，体内的天赋力量终于枯竭了。

　　血域剧烈颤抖起来，不断缩小！

　　走！

　　运起烟云步法，一缕烟般的飞奔向剑池边，一个漂亮的纵身就手握着这把传世灵器凌空望着外围这些曾经瞧不起我的人们，哼，睁大你们的狗眼看看谁才是圣火剑池的魁首吧，看看什么叫做真正的王者归来吧！

　　刚刚想大笑，嘴角抽动肌肉，脑部神经瞬间感应，顿时忽然有些空白感。

　　艾玛头有点晕，要掉下去了！

　　“蓬！”

　　昏厥之前的那一刻感觉脸庞撞击在石头地面上痛楚，以及耳边传来的苏颜和唐阙然的对话——

　　“哇，这又是哪一出？”

　　“我不记得哪里记载过这一套从天而降的脸法……”


第118章 日炎剑

　　“剑……我的剑……”

　　悠悠醒来，但口中却喊着我此刻最在乎的东西，这把传世级灵器宝剑对我而言太重要了。

　　睁眼，一个茶色的天花板横陈眼前，我躺在一个小屋里，一旁传来淡淡的清香气味，是苏颜身上的气息，她就跪坐在一旁，手里捧着一本《玄兽秘典》看着，见我醒来马上笑着放下书，道：“你可终于算是醒啦？”

　　“小颜，这是哪儿？”我挣扎着起身，但脑袋里却一阵颤动，让我忍不住的再度躺下。

　　“先别动，多休息一会。”

　　苏颜莞尔笑道：“别担心，这里是圣火剑池的休息室，兰特导师说你因为使用天赋力量过度而导致现在的虚弱状态，休息一天就好了。”

　　“那把剑……”

　　“哼。”她嗔怪的横了我一眼：“你心里只有那把剑么……喏，就在那边放着呢！”

　　“哦？”

　　我转脸一看，果然，这把剑在距离我一米外的地上放着，由我的校服外套裹着，虽然只能看到一截剑柄，但是光从那深海色的光泽就能判定一定是了。

　　“后来没有出什么麻烦吧？”我问。

　　苏颜抿了抿小嘴，一双美目中带着明媚的忧伤，说：“你说呢……这可是一把传世级的灵器啊，就在你摔倒的时候现场就已经大乱了，许多灵修者都觊觎甚至蠢蠢欲动打算出手，但是被兰特导师一夫当关的给扣住了这把剑，他说这把剑是他学生的斩获，谁也不准动，再加上后来那个圣地守护也扬言你是魁首，任何人不得碰这把剑，所以咯……这把剑就这样的给你保存下来。”

　　我点点头：“那真是多亏兰特导师了，对了，他和阙然呢？”

　　“去准备晚饭了。”

　　“已经天黑啦？”

　　“你说呢，你差点睡了一整个白天！”

　　“哦……”

　　我又躺了一会，随后坐起身来，道：“小颜，把那把剑拿给我，我想看看。”

　　“嗯。”

　　苏颜小心翼翼的捧着长剑交给我，嘱托道：“小心啊，这把剑的力量浑厚，以你现在弱不禁风的体质实在不适合接触它。”

　　“放心吧。”

　　我轻轻打开外套，一手捧着剑柄，一手托着剑身，顿时剑身处一股浑然火劲涌入身躯之中，但却对我并没有造成什么伤害，反倒是这股外力与我体内的灵力有种水乳交融的感觉，大约就是月刃与其发出共鸣的原因所在。

　　仔细观察，这柄传世级宝器的锋刃橙红如火焰，透明璀璨，内里闪耀着让人无法看透的深邃光华，流线古朴而厚重，剑柄护手处雕刻着古老的回字形图案，那是上古华夏汉剑的象征，这让我不禁微微一怔，难道说这把剑因为与月刃同属于上古华夏剑而发生的共鸣吗？这也未免太神奇了！

　　“沙……”

　　一旁的房门被轻轻拉开，兰特导师一袭长袍站在外面，笑道：“我刚刚查到了，这把剑名为日炎剑，最早的记录是七千年前，传承于龙灵大陆古老的苍兰帝国的一代明君之手，后来就没落了，几经辗转居然落在了圣火剑池之中，成为圣火剑池的镇宗之剑。”

　　我微微惊愕道：“导师，你是说这把日炎剑为圣火剑池提供力量之源？”

　　“可以这么说。”

　　兰特导师走了进来，盘膝坐在苏颜一旁，道：“当你把日炎剑从圣火剑池内拔出的时候，圣火剑池里的火焰温度瞬间降低了三成左右，就连洪迹大师也为之动容，或许你小子的这个举动已经改写了圣火剑池的历史，从今以后这个圣火剑池的难度将会大大的降低了，如果我没有猜错的话……圣地一定会寻觅新的火焰系宝剑来取代日炎剑的地位，重铸圣火剑池的辉煌，毕竟这圣火剑池原本就是圣地威严的一种象征。”

　　我点点头：“原来如此。”

　　兰特导师微微一笑，道：“步亦轩，我想问问你，在圣火剑池内到底发生了什么，为什么你能在那种严酷的环境下疾奔？这……就算是换成我这个龙榜高手恐怕也无法驾驭那种雄浑的火焰领域啊！而且在那时，我看到你的身周产生了一个血红色的场域，那又是什么？”

　　“老师，你知道我的天赋是什么吗？”

　　“知道，融合。”

　　“那就当成是融合的一种进化力量吧。”

　　“可是，我见过融合的进化力量，远远不及你白天时展现出来的力量啊。”兰特导师一头雾水，抓了下后脑勺，说：“你的力量连我这个老师都看不明白了，这样总不太好吧？”

　　我笑笑：“其实也没什么，只是我姐曾经告诉我，这件事任何人提起都说一概不知，所以老师你也不要再问了。”

　　兰特微微一怔，目光中多出几许凝重，随即点头道：“原来如此，那就不为难你了，既然副院长都这样说了，那我不问便是。”

　　我点点头，继续摆弄手中的日炎剑。

　　“还没滴血融合吧？”兰特笑道：“日炎剑是传世级宝器，极有灵性，你赶紧滴血融合吧，这能大大的增加日炎剑和你之间的契合能力。”

　　“嗯。”

　　我轻轻在剑刃上划破了手指，下一刻一滴鲜血“啪”的落在剑刃上，顿时滋滋的声音中鲜血迅速融入日炎剑之中，一时间心神震荡，我的脑海瞬间空白，转而看到了一片煌煌烈阳、不可直视，以及那无处不在的烈焰蔓延，吞噬天地间的一切。

　　倏尔，我与日炎剑之间的共鸣越发的强烈，剑身也嗡嗡的颤抖，发出惊人的剑吟声来，剑身上的血迹仿佛受到指引一般，渐渐的在剑身正反面勾勒出两个字来，一个是“日”，一个是“炎”，力量浩瀚，过了许久才沉寂下来。

　　兰特导师沉声道：“古籍记载，日炎剑威力强横，可引发出两种力量，一种是光的力量，另一种是火的力量，你参悟一下。”

　　“嗯。”

　　我闭上眼睛，手握剑柄，以灵力引导日炎剑内的滚滚洪流，果然，长剑的内里力量发生分离，一股是灼然能焚化一切的火焰，另一股则是足以刺透一切黑暗的光芒，伴随着“嗡嗡”的颤抖声，剑刃上浮现出灼目的光芒力量。

　　“唔……”

　　苏颜禁不住转过脸去，无法直视这种光辉。

　　我急忙收了力量，道：“小颜，没事了，对不起啊……”

　　“没事的。”

　　苏颜笑道：“我要恭喜你才对，这把日炎剑至少能增进你三成修为吧？”

　　“嗯，或许吧……”

　　我颔首，事实上手握日炎剑之后确实增强了我不少灵力强度，别的不说，这把剑至少能提升我一个小境界的实力，譬如我如今是灵魄境巅峰，撇开一切武诀与底牌不说，光是这把日炎剑就足够我比拟人御境前期的灵修者实力了，绝不会落于下风。

　　开心不已，顺手就把日炎剑放进了空间骨戒，并且放在最容易够得着的地方，伸手就能摸到，回头打造一个耐高温的剑鞘就更加完美了。

　　“走吧，晚饭已经准备好了，我们去吃饭。”

　　“好。”

　　我振作了一下精神，跟苏颜、兰特走出了这个小小的房间，才发现这里是圣火剑池边缘的一处客房小院，后面就是连绵不绝的青山，山腰上的一个凉亭里，唐阙然已经准备好了晚餐，都是一些山里的野味，她是一个弓箭系灵修者，加上不凡的轻功，射杀野味对她而言简直是小菜一碟。

　　一旁，还有两名圣火剑池的守卫，苏颜微微一笑，在我耳边低声道：“洪迹大师生怕有人会对你这个魁首不利，所以派人保护着我们呢。”

　　“原来如此……”

　　我咧咧嘴：“吃饭吃饭，好饿啊！”

　　“嗯！”

　　……

　　唐阙然的手艺还不错，兔肉、獾子肉烧得香辣可口，加上圣火剑池提供的两瓶清香四溢的果酒，一时间顿觉这里鸟语花香，宛若人间仙境一般。

　　一边吃着好吃的，我一边问：“参与圣火剑池的人都走了吗？”

　　“基本上都走完了。”唐阙然道。

　　“后来……没有人来找茬吧？”我问。

　　苏颜扑哧一笑，说：“这倒是不能说没有，崛起三圣和赵昊在你昏迷的时候来看过你一次，见你无恙就回学院了，此外艾拉和王怡也来看过你了，至于另外的一些人嘛……宇文清在你昏迷不醒的时候扬言说过要跟你在深渊试炼之中一决胜负。”

　　“圣武学院的人呢，他们怎么说？”

　　我更加关心的是他们。

　　苏颜放下筷子，一双美目看着我，说：“原本方清渊对这次魁首是志在必得的，但是谁想到半路杀出一个步师傅，所以……牧铉、赵淑月、李书南等圣武学院的人都认为你是采用了某种方法作弊让洪迹大师无法察觉出来，几乎所有的圣武学院的人都颇有微词。”

　　“方清渊呢？”我问。

　　苏颜撅撅小嘴：“方清渊留下了一句话，他说‘步亦轩的资质在北域的新秀之中能入前十，但也只是前十而已’，他心里肯定不痛快，我怀疑他在深渊试炼之中一定会找你的麻烦的，就光是冲着日炎剑也会找你麻烦的。”

　　“……”

　　我眉头紧锁，沉吟不语。

　　这次获得了圣火剑池的魁首即是福也是祸，福是获得了强大的兵器，祸则是引来了各路高手的觊觎与挑衅，我的深渊试炼之旅势必是不会太平了。


第119章 娜塔维亚

　　次日，上午。

　　万灵学院，崛起院二班教室。

　　看着我从骨戒里取出来的日炎剑，澹台瑶的小脸蛋被照耀的一片通红，兴奋不已的握着剑柄，道：“哇，这把剑就是日炎剑吗？日……颜……剑……”

　　我感到有些不安了：“你这家伙在想什么呢？”

　　她笑得极为甜美，看看我又看看苏颜，道：“日炎剑啊日炎剑……小颜……颜……啧啧，这是凑巧还是天意注定呢……”

　　“污……”我表示不满。

　　一旁的苏颜却已经脸蛋通红了，嗔怪道：“阿瑶，你神叨叨的做什么呢，日炎剑就日炎剑，一到你这里就变了味了！”

　　我飞快的把日炎剑重新放回空间骨戒，财不露白，要不是澹台瑶坚持要看是绝不会拿出来的。

　　下午，一如往常的修炼。

　　……

　　六天后，堂姐步璇音从远方归来，而我也几乎第一时间提着几条咸鱼干来看她。

　　“吱呀……”

　　她的私人别墅的院门发出清脆的声音，就在我推门而入的时候，许璐提着一篮子野菜来了，笑道：“小轩你来啦？”

　　“嗯。”

　　推开客厅的大门，却看到堂姐就坐在沙发里，手里捧着一杯红茶，懒洋洋的窝在沙发里，绝美的脸蛋上带着一丝疲倦，笑道：“你们都来啦？”

　　“姐，你可算是回来了，这次去了那么久！”我说。

　　“外面的事情总是很多很繁杂，多理解你姐一点。”她笑道：“小轩，我刚回来就听说你打破记录拿到了圣火剑池的魁首，还夺得了一柄传世级灵器日炎剑，是不是？”

　　“嗯，你的消息真是灵通。”

　　“来，给姐看看。”

　　“好。”

　　我从空间骨戒里取出日炎剑，丢给堂姐把玩，并且自觉地来到她身后，为她揉揉肩膀，以前也总是这样，这是做弟弟应尽的义务，但就在我为她揉捏香肩的时候，却发现她的脖颈上染着淡淡的深红色灰尘，并且用鼻子嗅了嗅，很熟悉。

　　“姐，你这次不只是组建龙羽烈马骑兵团吧？”我说。

　　她微微有些惊愕，转身看向我，笑道：“你为什么会那么认为呢？”

　　“你跟暗族接触过，是不是？”

　　“嗯……”

　　她不否认的点点头，道：“龙羽烈马骑兵团刚刚组建的当天附近的小镇就遭遇到了暗族的袭击，所以我当场决定练兵，命令五百名骑兵前往剿杀那些该死的亡灵种族，一切都很顺利，我们摧枯拉朽的击溃了他们。”

　　“恐怕不算是真正的摧枯拉朽吧？”

　　我扶着她的香肩，道：“你的身体沾染上了少许的死气，虽然因为修为深厚所以不会太影响，但总是对身体不太好。”

　　“死气……这种东西防不胜防，就像是丛林里的瘴气一样。”她轻蹙娥眉，问道：“我的骑兵团里已经有几个人染上了死气，但只能依靠自身的修为来抵挡，你有什么办法吗？”

　　“就连你也不知道驱除死气的办法吗？”我问。

　　堂姐摇摇头，咬着红唇道：“这一千多年来暗族都没有出现在人类的视野之中，我们只知道修炼却忽略了远方的威胁，关于如何驱除死气的方法也早就失传了，唯一的记载就是猎魔典，但偏偏猎魔典属于猎魔人世家，是不外传的法门。”

　　“没有什么外传不外传的。”

　　我走了过来，在她面前的沙发里坐下，道：“姐你听清楚了，猎魔典记载，与暗族的亡灵交战之后，就算是斩杀了对方也会被死气所侵染，除非练到了内息的境界，否则都难以躲过吸入死气，这些死气会残留在人体内，最终将活人变成暗族的亡灵傀儡，也就是人们说的行尸走肉，而死气的尸化分为几个阶段，第一阶段是皮肤变硬，出现了大片三角形的硬块，第二阶段是眼白开始充血变红，第三阶段是皮下组织坏死，皮肤大面积脱落，第四阶段是死气入脑，开始失去自我意识，第五阶段就是沦为真正的腐尸了，随后就会变成暗族的一员。”

　　步璇音睁大美目，道：“我的几名队员都已经开始出现了皮肤变硬的迹象，还有救吗？”

　　我点点头：“第三步之前都有救，这个过程会持续十天左右，你赶紧发去消息，让你那些接触过暗族的部下每天千银花泡澡，每次使用一斤千银花就可以了，直到皮肤恢复柔软与血气为止，你的那些队员……修为怎么样？”

　　“地御境。”她轻声道。

　　我微微一怔，莫非堂姐组建的龙羽烈马骑兵团每个队员的实力都要求是地御境吗？如果真是这样，那这支两千人的骑兵团简直是天下无敌了！

　　似乎看出我的疑惑，堂姐抿嘴浅笑道：“没有你想得那么厉害，地御境高手都差不多能够资格进三榜了，这大陆上哪儿有那么多的高手，目前也只集结到了七百多人罢了，大部分是地御境前期、中期而已，快说，接下来怎么样？”

　　我说：“既然大部分是地御境，那没有太大问题，修为越是深厚的人对死气的抵抗力就越强，他们泡几次千银花澡就可以了，就算是不泡也没有关系，了不起是折损少许的修为罢了，但最好别这样，修行不易。”

　　“嗯。”

　　堂姐重重点了点头，说：“除了这些还有什么可以告诉你姐的？”

　　我想了想，说：“第一点是驱除死气，用千银花就可以了，第二点是防御死灵虫的入侵，这个办法上次苏希语姐姐那里也已经实验过了，有效，第三点，也是非常重要的一点，要尽量的避免在夜战之中与暗族交战。”

　　“哦？”

　　她一双美目深深的看了我一眼，道：“说说看，为什么？”

　　我沉声道：“暗族原本就生活在黑暗之中，擅长在黑暗中作战，并且死气在黑暗之中也会无止境的蔓延，无法被光明驱散，所以论夜战，人类绝不是暗族的对手，除非是学会了猎魔典中的暗眸术，但是暗眸术……要求自小就开始修炼，五年小成、十年大成，我修炼暗眸术足足十三年也不过是大成之境罢了，旁人修炼也是来不及的了，所以，只有避免夜战，依靠堡垒、城防都工事做好夜间守御就好了，暗族虽然凶残，但不善于攻坚，这是唯一值得庆幸的地方。”

　　步璇音颔首沉思，道：“千银花。”

　　“嗯，千银花是关键，也是解药。”

　　我点头道：“我人微言轻，但是姐你不一样，你应该倡导联邦多种植千银花，以备不时之需，一旦暗族真的大局入侵攻打生命墙的话，千银花的需求将会十分大，而且千银花的种植并不难，两个月就能开花，四季几乎都能种植。”

　　“嗯，我知道了。”

　　她微微一笑，张开一双柔韧的雪白手臂拥住了我，在我耳边轻声笑道：“好小轩，你没有避讳猎魔典里的内容真是太好了……不过，步家门规早就定了，猎魔典传男不传女……你把这些方法告诉姐，就不怕父亲揍你啊？”

　　我不禁失笑：“我要是不告诉你，我担心你会揍我呀！”

　　她噗嗤一笑，又用力的抱抱我，这才放开，然后拿了纸笔开始写信给远方的龙羽烈马骑兵团的成员，很快的书信写好了，交给了许璐，道：“派专人送过去，一天内必须抵达，不能耽搁，此外，命令我们万灵学院的庄园铲除已经种下的土豆和番茄，大面积开始种植千银花。”

　　“是，副院长，我马上去办！”

　　“嗯。”

　　许璐走后，我抿了抿嘴唇，问道：“姐，暗族真的会大举进攻吗？”

　　“暂时还不会，但是不会太远了吧？”

　　她幽幽的看着窗外，道：“原本我们在生命墙外还有一些村落遍布在外域，但是现在……这些村落要么凭空消失了，要么就直接被暗族变成了亡灵村落，外域现在已经到处一片死气，只剩下一些我们联邦外派的哨所和巡弋部队了，光是这个月以来，希语那里回报给我的数据就已经证明了一点，这个月边戍军团与暗族的小规模战斗多达三百多场，比去年的同期增加了十五倍之多！暗族是越来越猖獗了……那些躲在暗族后方的决策者，已经蠢蠢欲动了……”

　　我颔首道：“你是说那些君王们吗？”

　　“啊？”

　　堂姐一愣：“你也听说过？”

　　“不，我见过一个。”

　　“谁？”

　　“一个身材极好的女人，有着一个奇怪的名字，她叫娜塔维亚。”

　　“什么？！”

　　堂姐猛然站起身，吃惊的看着我：“小轩你见过破败女王娜塔维亚？”

　　“嗯，姐你别激动。”

　　我缄默了几秒钟，道：“其实……在苍白杀路的后期，我几乎被杀，是娜塔维亚放了我。”

　　“为什么？那种女人……为什么会放过你？”

　　“她说想让我去揭露一个惊天的阴谋。”

　　“是什么阴谋？”

　　“这我就不知道了……她没说清楚……”

　　“……”

　　过了一会，堂姐轻轻拍了拍我的肩膀，说：“外域的事情就交给我和希语来解决吧，你和小颜、阙然要把精力放在深渊试炼上，你准备得怎么样了？”

　　“还好，我打算再去一趟灵陨山脉磨砺自己，提升不死身的力量，顺便修炼龙息功第十层！”

　　“好小子，你的鼎成龙升已经练到巅峰了？”

　　“嗯！”

　　“那好吧，再吃一顿团圆饭，我过两天也要再去北域一趟，解决一下千银花的问题。”

　　“好的，你要小心一点，安全回来。”

　　“你也是！”


第120章 气死我了

　　“你又要去灵陨山脉啦？”苏颜一脸诧异。

　　“嗯。”

　　沿着小道的鹅卵石地往前慢慢行走，我说：“不死身需要汲取淬炼玄兽的精血才能变强，所以我待在万灵学院里等于没法修炼不死身。”

　　“那么这次打算跟谁一起去呢？”澹台瑶笑问。

　　我想了想，说：“跟我的两个兄弟，宋骞和赵昊一起过去，我打算就在外围游弋，最多猎杀五阶玄兽，凭我们的实力应该是足够了。”

　　苏颜撅撅小嘴：“你就这样抛弃我们四个了吗？”

　　“没有啊……”

　　我尴尬的摸摸后脑勺：“陪你们的时间大把的，我现在希望宋骞和赵昊能变强更多一些，不然的话我们以后创建武院他们岂不是要变成累赘了。”

　　唐阙然禁不住笑了：“你一个灵魄境居然说人家赵昊的人御境是累赘，真是好意思啊你……不过外出历练不是小事，导师批准了吗？”

　　“兰特导师已经批准了。”

　　“哼……这群导师啊，就是太宠着你了！”

　　“……”

　　……

　　磨剑办，秋风萧瑟。

　　“啥？”

　　宋骞猛然站起身，兴奋不已道：“轩哥你真的……真的打算带我一起去灵陨山脉历练？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“你不是已经幻光境圆满了，再过不久就可以踏入天冲境了，必须经受一些历练，否则怎么成长？至于赵昊，你本来就很强，这次可以帮我一起照顾小骞，我们三兄弟一起在灵陨山脉里纵横驰骋，怎么样？”

　　赵昊握着拳头，笑道：“好好好，我没有问题，不过……宋骞这小子那么菜，手无缚鸡之力，一旦在灵陨山脉里我们被玄兽围攻的话他岂不是一点活命的机会都没有了？”

　　“所以，我们要先去一趟七神阁，为小骞买一件保命的灵器。”

　　“通灵宝甲吗？”赵昊笑道。

　　“没错，走吧。”

　　“嗯！”

　　三人兴冲冲前往七神阁，守门的守卫一见我来了马上转身大声道：“大小姐，步亦轩少爷来了。”

　　很快的，杨倩曼妙而凹凸有致的身影出现在视野内，身穿一套制服裙装，格外好看，笑盈盈道：“步亦轩你可终于来了。”

　　赵昊笑问：“怎么，七神阁的大小姐想我们家老大了？”

　　“啊？这秃子是……”

　　“我……”

　　我哈哈一笑，说：“杨倩，这次我是想来买两件防御类灵器的，你有什么介绍的？”

　　“哦，跟我来吧。”

　　说着，杨倩带我们进入了一楼的内室之中，顿时眼前满是珠光宝气一片，各色宝贝都有，华光璀璨，杨倩走进了一条长廊，两侧的玻璃器皿内摆满了灵器，被灯光照耀得十分闪眼。

　　“喏，这里都是银灵器，防御类的戒指。”

　　她伸手指了指旁边的柜子，说：“猛虎扳指，银灵器，能够在仓促之间凝聚出一个灵力气盾保护主人，这个气盾……能承受人御境以下灵修者的全力一击，价格八十万！还有这个，龙域指环，灵气充足，据说是从一头地龙的腹内煞气自然凝结而成的，能够凝聚出一个龙鳞甲盾保护主人，能承受地御境强者的一击，价格一百万！”

　　“这个龙域指环不错。”我微微一笑：“便宜点卖我吧？”

　　杨倩抿了抿红唇，幽幽的看着我，说：“我就知道，你这家伙一过来我这小店就注定别想赚钱了，那就按照上次你说的折扣吧，两折，二十万龙灵币拿走。”

　　“好的。”

　　我取出了龙域指环直接丢给了宋骞，道：“拿着，滴上鲜血，线融合了灵力再说，这样效果会更加的强烈稳定。”

　　“好，谢谢轩哥！”

　　说着，宋骞就咬破了手指，将鲜血滴溅在上面，龙域指环顿时微微一颤，发动淡淡的共鸣感，转眼之间的气息就仿佛与宋骞融为一体一般。

　　我深吸一口气，继续道：“杨倩小姐，有通灵宝甲类的装备卖吗？”

　　“有啊，这边走。”

　　杨倩微微一笑，带着我们继续前行，再往前赫然是一大堆陈列在柜台里的铠甲、软甲、板甲等，泛动着各色光芒，杨倩道：“这里都是灰灵器、白灵器、银灵器的通灵甲，你们随便看啦！”

　　“不用看银灵器以下的，有金灵器吗？”

　　我大手一挥，这件通灵甲将会关系着宋骞的生命安全，绝对不能省钱的。

　　杨倩莞尔一笑：“有有有，走吧，去密室，金灵器级别的通灵甲一般都是不展出的。”

　　“嗯，好。”

　　随着杨倩的脚步，我们进入了守卫森严的密室之中，打开石墙的那一刻，眼前猛然一亮，三件流光璀璨的通灵甲就在前方，清一色泛动着金色光芒，都是金灵器！

　　杨倩笑着一一介绍道：“喏，这就是我们的镇店之宝，狼魂铠，金灵器下等物品，防御力强大，并且能衍生火焰灵力为使用者所用，售价四百四十万，中间的这件是火犀铠甲，熔炼火焰犀牛的独角所铸造而成，坚不可摧，能承受地御境强者三次猛攻而不破，售价八百万，最后一件是龙鳞甲，金灵器上等物品，防御强大，能承受地御境强者七次猛攻而不破，售价两千万，怎么样，要哪一件？”

　　“咕咚……”

　　宋骞重重的咽下了一口唾沫，道：“都很好……但也都很贵啊！妈呀……”

　　赵昊也眼睛瞪圆了：“这三套宝甲足够买我一个赵家堡了……”

　　我却昂首挺胸道：“要最好的，龙鳞甲吧！”

　　“哦？”

　　杨倩一双美目中带着异样神采：“但是这件龙鳞甲是镇店宝贝之一，不能给你打两折了，最多……唔，最多给你五折，一千万，要吗？”

　　“要，但是我没钱。”

　　“什么？”杨倩下巴都快掉下来了：“没钱？那……那怎么办啊？”

　　一旁，杨倩身后的两个地御境大汉都一脸死灰的看着我们，顿时赵昊和宋骞一脸煞白，换成别的店，这个时候的流程就已经是把我们三个捆起来扔出去了，就算是杨倩跟我熟识这样也不太好，很容易就挨揍的。

　　我沉吟一声，说：“虽然我没钱，但是……我可以拿东西换啊！”

　　“换？”

　　杨倩笑了：“用什么换，快让我看看。”

　　我从空间骨戒里取出了一根暗魅龙鹰的羽毛，道：“这个可以吗？帝级血脉的七阶玄兽的暗魅龙鹰的羽毛，绝对上等的炼化材料。”

　　“这个嘛……”

　　杨倩把羽毛握在手里把玩了一番，但是没看明白，便低声对身边的守卫道：“去把我们的首席鉴定师叫过来。”

　　“是，大小姐！”

　　几分钟后，一个老头颤巍巍的走了过来，戴着厚厚的眼镜，恭敬道：“大小姐，有何吩咐？”

　　“帮我看看这个，值多少。”

　　“是！”

　　鉴定师接过了羽毛，隔着眼镜仔细的看了又看，最终皱了皱眉头，说：“保存完好的暗魅龙鹰的翅膀羽毛，羽杆已经化为金色，说明这是一根帝级血脉暗魅龙鹰的羽毛，色泽莹润，是上乘的炼化材料，可以用来精炼灵装，或者制作成兵器，都可以，价格嘛……收购价大约是十万一根！”

　　杨倩惊愕得张了张小嘴：“哇，那么希贵？步亦轩，你还有多少？”

　　我查看了一眼空间骨戒，道：“还有上百根。”

　　“我都要了！”她急切的抓着我的手腕，笑道：“支持一下我的生意咯？”

　　“都要？”

　　我眯着眼睛：“这就不太好办了，我的两个兄弟也要精炼灵装的，我得留一些，而且你们开的收购价是不是太黑了，对我这种VIP顾客不是应该翻倍的吗？”

　　“啊？”

　　杨倩张了张小嘴，随后目光询问老鉴定师，结果鉴定师假装扶眼镜，微微一点头，这说明我说的价格还是可以搞定的。

　　于是，杨倩巧笑嫣然：“没问题，二十万一根，我要一百根！”

　　“别急啊！”

　　我从空间骨戒里一一把羽毛拿出来，放在桌上堆了一堆。一旁的赵昊皱着眉头，说：“老大，都卖掉吗？你刚才不是说……要留下一半给我们哥几个精炼灵装用的吗？”

　　“靠……”

　　我瞥了他一眼：“你有灵装吗？”

　　“我……没有……”

　　宋骞则摸摸鼻子：“我距离人御境还有十万八千里，所以三两年内也是不用想的了。”

　　看着我拿出一堆堆的羽毛，杨倩已经笑得合不拢嘴了。

　　但就在我错手把一截翼骨拿出来的时候，一旁一直没有说话的老鉴定师却浑身一颤，道：“这位少爷……请等一下？那个……那个骨头能给我看看吗？”

　　“这个不卖。”

　　“不卖也让我看看吧？”

　　“嗯，好吧。”

　　他将翼骨放在桌案上，仔细观摩了一通之后，浑身颤抖，拉了拉杨倩的衣袖，道：“大小姐，这……这是帝级血脉暗魅龙鹰的翼骨啊，无价之宝……无价之宝……”

　　杨倩被他拽得衣服都歪了，尴尬的伸手拉了拉正领口内的内衣带子，说：“无价之宝？为什么这么说啊？”

　　“这段翼骨蕴含着极为深邃的灵力，加上帝级血脉所淬炼的天地精铁力量，是绝佳的精炼剑系灵装的材料，能够大幅度的增加攻击速度，并且能让灵装更加锋利……暗魅龙鹰的翼骨易得，但帝级血脉的暗魅龙鹰翼骨却难求啊，恳请大小姐一定要拿下一根翼骨，这样也能提高我们七神阁的货品层次啊！”

　　“那好吧……”

　　杨倩有些尴尬，看向我。

　　我说：“这段话要是在后堂说该有多好啊，可惜被我听到了。”

　　她委屈兮兮的点点头：“是啊，气死我了……”


第121章 宋骞的第一只玄兽

　　“开价吧……”

　　杨倩挺着饱满双峰看着我，咬着红唇，一副等着挨宰的样子。

　　我摇摇头：“不卖，我只有四根翼骨，说好了还要分给苏颜和唐阙然的，就算是她们不需要我也要给她们留着，这是我做人的准则。”

　　“一人一根，这不是还有一根吗？这根我要了！”

　　“果真那么决绝？”

　　“嗯！”

　　“那我开价了啊……”

　　“开吧。”

　　“一亿。”

　　“噗……”

　　杨倩直接把茶杯里的绿茶给喷了，一脸无奈的看着我：“你这果然是漫天要价啊，只是一截翼骨，属于炼化材料罢了，再说也只是七阶玄兽罢了，卖一个亿是不是太黑了？我……我最多接受三千万的价格，不能更高了。”

　　“那就四千万吧？”

　　“那……好吧，成交！”

　　……

　　暗爽不已，这翼骨居然那么值钱？我指了指柜子里的通灵甲，说：“还有这件火犀铠甲我也要了，钱直接从其中扣掉。”

　　杨倩欣然：“嗯，没问题！”

　　我把火犀铠甲丢给了赵昊，道：“穿上吧，保命。”

　　赵昊怔了怔，道：“给我了，你怎么办？老大，要不就买下全部的三件好了，反正你现在有钱了，我们三个一人一件？”

　　“不用。”我摇摇头：“我修炼的防御武诀需要的就是跟玄兽面对面搏杀，穿了通灵甲简直是胜之不武，你们两个穿着就可以了，在灵陨山脉六重山之外，我有绝对的实力能够自保。”

　　“好的，那就这样吧！”

　　很快的，两人脱下了外套，穿上了通灵甲，但是再穿上瘦身的校服之后就显得臃肿而不自然了，我瞥了一眼他们，说：“我们去买几件外套，别穿万灵学院的校服了。”

　　“嗯！现在已经是秋天了，也该换上新的秋装了。”

　　杨倩在一旁笑道：“要买灵修者的衣服吗？我这里后院就有，外套、风衣都有，特殊材质制作，水火不侵，超耐磨！”

　　我们三个深深的看了她一眼，女孩子真是不够优雅。

　　一刻钟后，三人穿上了崭新的一套秋装，万灵学院的衬衫穿在里面，外面则是一件黑色破旧皮背心挡住通灵甲，再外面则是一件褐色大衣，将大半个身躯掩在其中，三个人的衣服差不多，但我和宋骞一头短发显得更加精神，赵昊一个光溜溜的脑袋露在外面说不出的好笑。

　　“有帽子吗？”他问。

　　杨倩摇摇头：“没有帽子，有头盔，要吗？”

　　“不……不用了，谢谢……”

　　……

　　准备好一切，带足修炼用的龙虎肉和装备等，全部放在我的空间骨戒里，下午，万灵学院北大门，苏颜和澹台瑶、柳彤儿来送我们。

　　“你们要在灵陨山脉历练多少天？”

　　苏颜单手叉着纤腰，秋风中秀发与短裙飞扬，美得不可胜收。

　　“大约十天吧，反正会赶在深渊试炼之前回来的。”我笑了笑：“小颜你有什么安排没有？”

　　“我打算闭关十天，好好的参悟龙息功和九霄炎龙舞。”

　　“那你要加油啊，早就听说九霄炎龙舞是一门极难参透的武学。”

　　“是呀，不过没有关系，我会突破的。”

　　“嗯嗯。”

　　这时，十米外的赵昊和宋骞转身道：“老大，走不走了？”

　　我：“……”

　　澹台瑶也轻笑着问道：“步师傅、小颜，你们这依依惜别的样子，要吻别吗？要的话，我就转过身去免得你们尴尬。”

　　苏颜瞬间霞飞双颊：“臭阿瑶你说什么呢，我们哪儿有？！”

　　我笑着摆摆手，说：“那么小颜、阿瑶、彤儿，我们十天后再见了，希望再见的时候你们都有提升，加油啊！”

　　“嗯，加油！”

　　三个MM一起点头，我转身而去，再也没有回头，说实在的，心里居然真的有点不舍，真不知道这情绪是什么情况。

　　……

　　三个人犹如流浪游侠一样的离开了万灵学院，坐着火车一路前往灵陨城，在天黑之前进入了灵陨山脉，沿途之上灵修者众多，但我们三个很快的就淹没在了人群之中，来灵陨山脉的人太多了，我们的装束也十分平常，与那些偷猎者都差不多了，只不过是缺少了一根猎枪或者一张十字弓罢了。

　　黄昏，金色的夕阳光芒泄落在大地之上，将灵陨山脉的第十重区域照得一片金黄，远方的丛林里生出一缕缕雾霾，仿佛给沃野披上了一层面纱一般，丛林深处，隐隐传来猛兽的咆哮，以及树木断折的声音，第十重就已经有巨兽级别的玄兽了。

　　宋骞踏着石子路，有些忐忑的看看我，说：“轩哥，我居然有点紧张。”

　　“别紧张。”我笑笑：“我来开道，赵昊你负责殿后，保护好小骞，这次历练我们主修实战能力，别的都是假的。”

　　“好嘞，老大放心，小胖子的安全交给我了！”

　　赵昊双拳一握，指关节噼噼啪啪作响，这家伙孔武有力，加上人御境的修为，就算是单挑五阶玄兽都没有什么大问题，保护宋骞自然更加绰绰有余了。

　　我没有走得太快，一步步踏着前人走过的道路前行，必须在天黑之前抵达第九重山脉，这样晚上就能在第九重宿营了。

　　进入灵陨山脉的灵修者们纷纷散开，很快的一小片丛林里就只剩下我们三个人了，显得格外静谧幽深，但就是这一派幽深的感觉让宋骞倍感紧张，这小子，明明已经是幻光境的修为了却还那么怂，确实是太需要实战历练了，毕竟我们不能保护他一辈子，以后还是要靠自己。

　　灵窍张开，不远处，传来一缕煞气的波荡，有玄兽出现了！

　　我上前数步，左脚猛然运起一道力量踏在松软的泥土之上，顿时奔流劲裂地而去，将一片灌木层震碎之后，一条蟒蛇盘踞在了我们不远处，是五步蟒，一阶玄兽，它的煞气灵觉已经锁定了我，把我当成猎物了。

　　“是五步蟒！”

　　赵昊微微一笑：“没有想到一进来就能遇到玄兽，运气不错啊，怎么办啊老大，你一掌劈了它还是……让宋小胖去？”

　　我眉头一扬：“我不动手，小骞上，你是幻光境修为，遇到三阶玄兽都能一战，这一阶玄兽就先给你练练手了。”

　　“嗯！”

　　宋骞手掌一扬，一柄赤褐色的灵装出现在掌心里，松木，他的灵装，威力远逊色于我的月刃，但是……好歹也是灵装，总比没有要好。

　　“嘶嘶……”

　　五步蟒的身躯盘踞在一截枯死的古树上，吐着长长的信子，褐色眼眸紧盯着宋骞这个新的猎物，身形缓缓蜿蜒，头颅移动，似乎在寻找一击必杀的角度。

　　“我……有点紧张！”宋骞道。

　　我沉声道：“紧张个毛，别分心，盯着五步蟒的眼睛看，它发动进攻的瞬间你就能感应到，横移躲开它的吞噬攻击，用你的灵装斩杀它的七寸位置，很简单。”

　　“好……”

　　就在这时，五步蟒呼哧一声扑了过去，血盆大口狰狞的张开，粘液包裹着毒牙，十分吓人的咬向了宋骞，换成一般常人恐怕非得吓死不可。

　　但宋骞是灵修者，实力虽然不强，但却要比常人强多了，身周盘旋着龙息功第三层的气机，在应战的这一刻冷静了下来，骤然错身避开五步蟒的撕咬，松木剑化为一道烈芒，带着龙息功的力量就劈在了五步蟒的七寸处。

　　“噗嗤！”

　　剑刃斩碎了鳞片，直接砍进去近三十公分。

　　“后退，再找机会！”

　　我沉声道。

　　宋骞抽出松木剑的那一刻身上已经被喷上蛇血，飞速后退，脸色有些煞白，道：“轩哥，接下来呢，怎么办？”

　　我笑了：“五步蟒已经受伤了啊，速度会降低许多，找好你的节奏，五步蟒再一次吞噬攻击的时候你就再躲避一次好了，还是刚才的战术，砍下它的脑袋它就不蹦跶了。”

　　“嗯！”

　　他重重点头。

　　果然，五步蟒再次扑噬而来的时候，宋骞沉稳躲开，长剑一挥，“咔嚓”一声，这次斩击的力道至少有二百钧之多，直接就把五步蟒的整颗脑袋都给砍下来了。

　　“噗……”

　　鲜血飞溅，溅了宋骞一身，他茫然的站在那里，激动的握着长剑：“我……我杀了一条玄兽了，是不是啊？”

　　赵昊干巴巴的鼓掌：“是的，牛逼！”

　　我：“……”

　　……

　　查看了一下，五步蟒的体内没有煞气凝结的装备，也没有玄丹，那就没有什么利用价值了，于是拍拍一旁傻愣愣的宋骞，笑道：“干得不错，第一次就斩杀了玄兽，我以前第一次遇到五步蟒的时候……哼，差点没尿了……”

　　“是吗？”宋骞傻笑：“这么说，我还挺厉害咯？”

　　“那是。”

　　“咳咳……”赵昊在旁咳嗽了一声，问道：“老大，你斩杀五步蟒的时候多大？”

　　“十岁。”

　　宋骞：“……”

　　我哈哈一笑：“走啦，加紧赶路，咱们在天黑之前进入第九重山脉，然后找地方宿营生火，不然的话就不太好办了，夜战的话我倒是在行，你们两个恐怕就要喂玄兽了，这片山林里有密密麻麻的蛇群，每一个都有二阶、三阶玄兽的实力，你们也不想喂蛇吧？”

　　两人浑身一颤：“妈的，快走……”


第122章 蜂皇

　　“哗啦啦……”

　　越过九重外围巅峰，前方已经没有路，而且我们选择的方向似乎并不太高，往前就是一道近五十米的峭壁，上面盘满了绿色藤萝，隐隐有淡淡香味飘在鼻间，峭壁之下则是被植被覆盖着的山脉，直通向第九重山内域。

　　“这么高？”

　　赵昊皱了皱眉，说：“近五十米的高度，跳下去多半会摔死吧？”

　　“那是你没有练习轻功、身法，否则的话百米跳下去也能借助风力滑荡到安全的区域降落。”我屈身抓住一条藤蔓，用力的拽了拽，还算是结实，说道：“我们依靠这些藤蔓下山吧，不然绕路会更远，等我们找到平地宿营的时候肯定天一片漆黑了。”

　　“嗯。”

　　所幸的是我们三个的行囊都放进了我的空间骨戒里，所以可以轻便的攀岩而下。

　　我走在最前方，抓着一根藤蔓滑曳在峭壁上，每隔两米便在岩壁上垫一下脚，同时抬头看去，赵昊、宋骞也各自拉着一条结实且足够长的绿藤下来了，绿藤刺手，好在我们都已经经历过淬体境，倒也不畏惧这种藤刺。

　　滑曳了近二十米的时候，灵窍之中忽然有一股股力量活跃了起来，就在正下方。

　　“等一等！”

　　我急忙停住，身体紧贴在刚刚享受完日照尚且温暖的岩壁上，道：“下面似乎有玄兽的煞气涌动，小心了！”

　　赵昊眼睛尖，伸手一指：“老大你看，那里有一蓬金色的灵芝……是不是什么珍奇药材？”

　　“那是灵芝吗？”

　　我仔细一看，禁不住的心底一沉，道：“糟了，不是灵芝，那是一簇蜂蜜，长得像是灵芝而已，你看蜂蜜附近，有一团团淡金色的大家伙！”

　　赵昊脸色瞬间煞白：“我的天，好像是……巨型黄蜂？”

　　“嗯，三阶玄兽，巨型黄蜂，至少几十只。”我深吸一口气，说：“一旦被蛰了可不是开玩笑的，轻则重伤，重则丧命，巨型黄蜂的鳌刺里有剧毒，低于地御境的人很难用肉身来硬扛住这种毒素，往上爬，撤退！”

　　宋骞声音一颤：“好像，来不及了……它们发现我们了……”

　　身下，传来“嗡嗡”的声音，果然，几只巨型黄蜂已经离开了岩壁，起飞了，对我们这几个入侵它们“领地”的人类发动了进攻！

　　“糟了……”

　　我眉头紧锁，道：“小骞，你伏在岩壁上不要动弹，一点都别动，只要你不动它们是不会分辨进攻你的，赵昊，我们来解决掉这些巨型黄蜂！”

　　“好嘞！”

　　赵昊早就跃跃欲试了。

　　我一手握着藤蔓，一手张开，月刃破体而出，在傍晚的夜幕中泛着皎洁的月色光华，伴随着嗡嗡的声音，两只巨型黄蜂扑面而来，尾部的鳌刺翘起，泛着寒芒，攻击速度飞快，就像是射箭一样的射出了鳌刺，直奔我胸口而来。

　　杀鸡不用宰牛刀，我起手便是战伐诀第三层，龙烈劲，一剑轰出，顿时犹如狂龙出海般，空气迅速化开，凝实为双龙吞噬而去，顿时两只首当其冲的巨型黄蜂唧唧惨叫一声，瞬间身躯就被剑光给撕碎了，而头顶上，赵昊也隔空轰出了一拳，“蓬”一声，拳劲老实不客气的把一只巨型黄蜂轰杀掉了。

　　但就在我们格杀掉三只之后，下方更多的黄蜂来了，密密麻麻至少超过二十只！

　　“怎么办，老大？”

　　赵昊有些不冷静了，蚁多咬死象，这群黄蜂上来一顿乱蛰谁能受得了？！

　　“别慌！”

　　我当机立断，脚踏岩壁就纵身而去，身体凌空，一道巨鼎在身周升起，龙息功第九层，鼎成龙升的威力极其浩荡，随着我的一剑落下之后，龙息喷吐，瞬间再度杀死几只黄蜂，更多的则是被气机绞碎了翅膀，唧唧惨叫着跌落下去。

　　“刷刷刷……”

　　又是三剑，凌空将残存的几只巨型黄蜂砍成了两段，脚下踏着虚空，运起烟云步法，硬生生的扭转了下坠的石头，脚尖凌空踏在了一截黄蜂尸体之上，将其踢碎的同时借力返回岩壁之上，轻轻的落下，刚好站在那一簇蜂蜜之上。

　　“老大小心，下面还有一个大家伙，是蜂皇！”

　　果然，凛冽煞气逼近，一只足足有一头獾子那么大的黄蜂沿着岩壁爬了过来，头颅一根毒刺猛然破风刺向我的腿部！

　　巨型蜂皇，四阶玄兽！

　　并且蜂皇的浑身都已经裹着淡淡的金光，应该是一只拥有王级血脉的玄兽，只不过毕竟只有四阶玄兽，速度虽快却快不过我，脚踝轻轻一侧便轻松的躲开了它的一击，右腿飞起便是一击一焰开山落在它的腹部，但让我没有想到的是蜂皇居然扬起前爪，作出了一个钳杀的动作。

　　急忙收腿，扬起月刃对着它的脑门就是一击疾风刺！

　　“刷！”

　　一缕凛冽光芒洞穿了空气，带出一道白色气浪轰击在蜂皇的头顶，顿时啪擦一声刺透进入，而蜂皇则猛然抬起头，用锋利的前爪紧紧扣住了月刃，尾部翘起，对着我的腹部就是一次刺击！

　　“小心！”

　　身后，赵昊、宋骞一起喊道。

　　但已经来不及了，挥起拳头对着它的毒刺就轰了过去！

　　“蓬！”

　　强横的肉身力量几乎一拳就轰碎了毒刺，一阵火辣辣的感觉传来，连人带着蜂皇一起向下坠落下去，我身躯凌空，不由自己，只得低声道：“我们地面上会合！”

　　下面是一片密密麻麻的丛林，近十米高的树冠足以承接我的体重不至于摔伤了。

　　“啪擦啪擦……”

　　耳边不断传来密密麻麻的压断树枝的声音，带着巨型蜂皇狠狠的砸落在地，疼得几乎快要叫出声来了，好在我已经练就了不死身的二重天，身躯不是一般的坚硬，除了疼倒也没有什么，甚至就连擦破皮的伤势都没有。

　　不远处，巨型蜂皇的尸体就在不远处，流淌着淡金色的血液，已经开始冰冷了。

　　不能等它的血液全冷了！

　　好歹是王级血脉的玄兽，品阶低了但血脉力量也不会太差，立刻站起身走过去，左手轻轻张开，体内的龙阙神纹猛然觉醒，抽离着一缕缕的金色血液开始淬炼起来，顿时体内仿佛被唤醒了什么一样，那种狂暴、凶厉的感觉再度涌现，同时也伴随着肉身力量的不断增强。

　　这个过程整整持续了近十分钟，身上的金色神纹光芒若隐若现，而身后赵昊、宋骞也没有打扰我，只是静静的等候着。

　　“呼……”

　　淬炼完毕之后，我吐出了一口浊息，只觉得体内的力量更加雄浑澎湃起来，双臂之中的蛮力有种不吐不快的感觉。

　　顿时，回身对着一棵古树便是一拳！

　　“蓬！”

　　古树拦腰而断，破碎的木屑笔直飞出，就像是箭矢般的嗖嗖没入黑夜之中，紧接着便是古树轰然倒下的声音。

　　“老大，精炼兽血完成了？”赵昊问。

　　“嗯。”

　　我点点头，却看到他怀里抱着一大蓬蜂蜜，禁不住笑问：“赵昊你抱着这个做什么？”

　　“吃啊！”

　　赵昊道：“巨型蜂皇酿制出来的蜂蜜可是宝贝，能御寒不说，还能提供一定的血气力量，我和宋骞暂时都不需要吃血参修炼，吃这个最好不过了，掰下一块就能吃，跟吃麦芽糖一样。”

　　“……”

　　我看看四周，伸手一指远处，道：“石壁旁边有个干燥的空地，我们今晚就在这里宿营吧，拾取一些干柴回来，要保证一夜火焰不熄。”

　　“好！”

　　……

　　架起锅子，熬了一锅龙虎肉汤，大家一起吃了。

　　随后，从空间骨戒里找出帐篷，搭好了一个足够三人居住的巨型帐篷，宋骞、赵昊两个人便在火堆一旁修炼龙息功。

　　我纵身一跃，落在一旁黑暗之中的树干上，暗眸术发动，看着夜幕之中的一切。

　　不远处，一条毒蛇盘绕在树上，冲我吐出信子，似乎有攻击的意思。

　　我不禁失笑，身躯微微吐劲，鼎成龙升的气机外泄少许，顿时那澎湃的龙劲吓得毒蛇落荒而逃，直接游向了远处。

　　附近除了这条毒蛇之外，好像就没有什么能威胁到我们了。

　　看着篝火边修炼的二人，我也缓缓的闭上了眼睛，龙息功第九层之上就是第十层，名为“龙灵化息”，是一个极难修炼的境界，许多人一生几乎都卡在了这里，包括学院里的一些高级教员甚至是灵导士也都没有修成龙灵化息！

　　龙息的气机在体表缓缓浮现，我倚靠在树干上，渐渐的进入了一个浑然忘我、自然契合的境界，转眼之间就进入了睡眠之中。

　　这一睡不要紧，居然就睡到了第二天早上。

　　当我睁开眼的时候，一旁的树上还挂着一人，是赵昊，他揉揉眼睛，笑道：“老大，你昨晚修炼入定睡着了，我就没有打扰你，在这里给你护法呢！”

　　我微微感动，笑道：“谢谢你，赵昊。”

　　“不客气。”

　　赵昊看着我，忽然惊愕了一下，道：“老大，你的身上……”

　　我低头一看，一缕缕灵力仿佛拥有了生机一般，正在晨光之下翩翩起舞，就犹如一只只小巧的精灵一般。

　　灵晨共舞，不知不觉间我居然再次晋入了这个奇妙的境界了。

　　……

　　翻身下树，走，继续历练！


第123章 终极废材体质

　　两天后，灵陨山脉七重山，这里时常有四阶、五阶的玄兽出现，十分适合我们这个良莠不齐的小队，所以决定在这里多逗留几天，等宋骞突破进入天冲境了再去六重山。

　　……

　　清晨的阳光烂漫洒落在丛林之间，照耀得不远处的清泉波光粼粼，宛若一条圣洁的银龙盘踞于荒野之中一般，周围的草丛里动辄传来窸窸窣窣的声音，那是小动物正在饮水。

　　“沙沙……”

　　我们在一块三米高的巨岩上蹲下，遥遥的看着小溪。

　　赵昊皱眉道：“老大，你确定会有玄兽在这里出没？”

　　“一定有。”

　　我欣然笑道：“兔子、獾子、草狗等小型动物来喝水的时候也是大型玄兽觅食的时候，等在这里守株待兔准没错的。”

　　宋骞却猛然拉住我的手臂，道：“轩哥你看，果然有玄兽来了！”

　　遥遥看去，泛着金黄之色的秋日草丛、灌木之中果然有一道凛冽煞气缓缓接近，它并不着急，足足在草丛里蹲了近十分钟，直到河边饮水的野兔转过身来的时候，这个庞然大物终于猛然抬起了头，赫然是一头至少两米长、一米高、浑身氤氲彻寒冰霜意境的豹子！

　　“雪斑豹！”

　　我压低声音道：“五阶玄兽，冰霜系，它的吐息十分厉害，能够瞬间把人冻住，所以你们一定要用龙息功护住身躯，雪斑豹的弱点也很明显，他速度敏捷、攻击强，但防御也弱，皮毛算不上太坚硬，幻光境灵修者都能捅破。”

　　宋骞皱眉道：“轩哥，你不动手吗？”

　　“六阶之下，我不动手，你们两个足够了。”我深深的看了他一眼，说：“小骞，你知道我为什么每次都能顺利的突破修为，越来越强吗？”

　　宋骞茫然摇头：“为什么，这也是我一直不理解的地方，人的天赋真的有那么重要吗？”

　　我摇头一笑：“不是天赋，而是自信。面对挑战时，你会觉得自己行或不行，都是对的，选择方向的不同，结果也不同，你觉得我强大，原因只是我每次的选择都是相信自己。”

　　宋骞的目光变得坚定起来，握拳道：“我明白了，轩哥你放心吧，我宋骞绝不会拖你的后腿，秃兄，我们准备上了！”

　　赵昊一声咆哮就已经奔雷般的冲了过去，风中传来他的声音：“我来黏住它，宋骞你找机会捅它一剑！”

　　“好！”

　　……

　　金黄草地里，雪斑豹的身躯十分显眼，此时它也已经发现了两兄弟的进攻，顿时怒吼一声，四爪下沉刺入泥土之中，腿部绷紧，做出了跳跃攻击的姿态，身周的温度陡然下跌，隐然可见冰雪飘零，一股强大的寒冷意境已经生出。

　　“吼！”

　　雪斑豹纵身一跃，快若闪电，甚至比赵昊的速度还快一些，凌空利爪扬起，对着赵昊的双臂便是一次交互撕咬，“啪啪”两声灵力光芒绽放，赵昊没有战衣，只能依靠龙息功护体，顿时龙力气机涌现崩散，狼狈后退数步。

　　雪斑豹一落地，马上转身对着赵昊的腰部就是一口，这一口若是咬下去，恐怕赵昊就要被拦腰咬断了！

　　好在，人御境高手不是摆设，赵昊自然也不是省油的灯，左腿猛然向后一滑错开位置，铁拳带着龙息功的浑厚力量迎面而去，重重的轰在了雪斑豹的下巴上！

　　“蓬！”

　　一颗獠牙飞起，这一拳足足有一千多钧，雪斑豹哪里承受得住，嘴里被轰得满是鲜血，身躯更是凌空飞出跌落在近十米外，跌跌爬爬的站起身，雪斑豹的双眸之中凶光毕现，猛然张开血盆大口，隐约可见喉咙处一个冰霜囊体正在抽搐、伸缩，是攻击前奏！

　　我沉声道：“小心它的吐息！”

　　“是！”

　　赵昊倒也聪明，勾起脚底下的一块拳头大小的石头就砸了过去！

　　“啪”一声石头硬生生的在雪斑豹的脑门上碎裂开来，将雪斑豹的这一击吐息硬生生的打住了，赵昊一个箭步比及，猛然抓住雪斑豹的脖子上的皮毛，低吼一声：“给老子过来！”

　　好小子，力大无穷，硬生生的把近一顿重的雪斑豹给举了起来，猛然一个回旋就投飞了出去。

　　“轰！”

　　伴随着嗷嗷的雪斑豹惨嚎，那身躯笔直的撞击在一棵至少三人合抱的古树上，树干上满是荆棘倒刺，顿时雪斑豹的惨嚎声更加凄厉起来，背部摔得满是鲜血，跌落在地的那一刻便张开了嘴巴，口中喷出一道冰霜气流。

　　“丝丝……”

　　凡被气流沾染的地表迅速凝结成冰霜，甚至就连空气中的水蒸气也迅速化为冰霜颗粒不断落下，这种彻寒温度十分惊人。

　　“小心了！”

　　赵昊猛然翻身躲在了一块近两米高的巨岩后，大声道：“宋骞你自己找地方躲着，别乱动！”

　　说着，赵昊怒吼一声，连续两拳轰在岩石上，顿时打出了两个深坑，双手探了进去，深吸一口气，居然将这块至少三顿重的大石从泥土之中给拔出来了，暴喝一声就将石头给扔了出去。

　　“吼……”

　　雪斑豹多半也没见过力量那么变态的灵修者，吓得连忙后退躲开巨岩，当它再度扑杀而来的时候，迎面的却是赵昊蕴满了龙息功气机的铁拳！

　　“蓬！”

　　重重一击将雪斑豹轰飞，赵昊低喝道：“宋骞，上，瞄准它的心脏！”

　　雪斑豹凌空摔在了野草之中，宋骞飞掠上前，咬牙切齿，横了心的将龙息功与灵力激荡到最高层次，松木剑狠狠的送入了雪斑豹的体内！

　　“噗嗤……”

　　湛蓝色的冰霜血脉喷洒而出，雪斑豹更是凄厉的惨嚎了一声，随后挥舞利爪扑向了宋骞，就在我们为他提一颗心的时候，宋骞的表现却可圈可点起来，横着拉动松木剑就这么切开了雪斑豹的胸膛，用剑柄沉重的轰在了雪斑豹的下巴上。

　　一声闷响，带着獠牙被崩断的声音，这次雪斑豹终于被干掉了。

　　“呜哇……”

　　宋骞猛然仰起头，像是松了口气一样。

　　我和赵昊急忙奔掠而至，看着他。

　　“小骞，你没事吧？”

　　“没事……”

　　宋骞低头看看手臂，上面有一道不算太深的抓痕，忍不住的哈哈笑道：“轩哥，我明白了……我明白了，一味的逃避绝不是办法，我明白了……哈哈哈哈……”

　　他体表的龙息功气机越发的浓烈，终于达到了某个零界点一般。

　　“砰！”

　　宋骞浑身一颤，仿佛体表的一个结界骤然破裂开来一样。

　　突破了，这是突破的迹象，这小子居然在杀死雪斑豹之后突破进入天冲境前期了！

　　赵昊也哈哈大笑起来：“可以啊，臭小子！你还以为你一辈子都在小五重境界的前三重混呢，没有想到这么快就突破了！你要知道，哪怕是苏颜、澹台瑶这样的天才，她们在没有修习龙息功之前也只是天冲境啊！”

　　宋骞一脸兴奋：“我要厚积薄发！”

　　我没有浪费时间，左手轻轻张开，龙阙神纹自行发动，一缕金色纹线牵扯着雪斑豹的心脏，带着一缕缕湛蓝色的冰霜鲜血沁入手掌周围，形成了一个斗大的圆球，不断精炼其中的玄兽血脉，同时也为我的肉身提升抗寒的力量。

　　一时间，仿佛整个人都置身于冰窖之中一样，我禁不住的一哆嗦，感觉每个毛孔之中都渗透出一缕缕的寒气来，甚至很快的就连眼睫毛上都凝结出一个个细小的冰珠子来，雪斑豹的冰霜血脉可真是太给力了啊！

　　宋骞在旁为我护法，赵昊则替他的伤口撒药、包扎。

　　很快的，玄兽血脉精炼完毕。

　　我窥侧了一下体内的神纹，已经颇为饱满了，十天内必然能进入不死身的第三重，到那时恐怕肉身力量的强悍程度就会进入一个让我想象不到的境界了。

　　“呼……”

　　轻轻一声叹息，顿时冰霜气息从我的口中吐出，这时宋骞也从雪斑豹的头颅之中搜出了一枚五阶玄丹，兴奋道：“轩哥，有玄丹！”

　　“你们两个谁用？”我问。

　　赵昊摇头：“我不必，我是一个连灵装都没有的灵修者，只是第一阶段罢了，用了玄丹也有点浪费，宋骞更需要，你吃掉吧？”

　　宋骞顿时有些为难了：“可是我……”

　　“可是什么？”

　　我皱了皱眉：“小骞，你不能总是那么弱弱的，有东西就要用。”

　　宋骞皱眉道：“可是轩哥你有所不知，我的体质不适合灵修，这是天生注定的事情，就算是你那么说，我还是很难……”

　　我扬眉道：“我就没听过有什么人觉醒了灵装之后还不适合灵修，你就说说，你的体质有多么不适合灵修？”

　　宋骞咬牙道：“不合适到……吃下玄丹之后，原样的拉出来……”

　　“……”

　　赵昊浑身颤抖，笑得快要站不直了。

　　宋骞对着他的屁股就是一脚：“笑你妹啊，死秃驴！”

　　我也忍着笑，说：“没关系的，那是以前，你现在不一样了，你的天冲脉已经被冲破，加上淬体和天地人三脉的打开，资质早就不是以前能相提并论的了，吃下去吧，这枚玄丹会对你的灵修格外有裨益，相信我，就算是拉出来……最多也算是滋养了灵陨山脉的一方水土，后世的灵修者会感恩你的。”

　　宋骞：“……”

　　过了一会，他一仰头，把玄丹给吞了下去，就像是吞下一颗毒药。

　　……

　　就在这时，我的心底忽然警觉了一下，精炼林地岩蛇血脉所获得的热源感应能力在这一刻发动了，不远处，一个无比灼热的气息正在缓缓的逼近我们，恐怖的是已经相距不足五十米了，我们居然都没有察觉到！


第124章 杀手组织

　　“小心，有东西来了！”

　　我抬手召唤出月刃，笔直的看着远方，道：“应该是闻到了雪斑豹的血腥味过来的，距离我们很近，小骞后退，赵昊我们准备上。”

　　“嗯！”

　　我们也不是第一次遇到玄兽了，彼此变得默契起来，宋骞一个起落之后就攀上了古树之上，见到我神色如此凝重之后他就已经意识到这场战斗自己是插不上手的了。

　　……

　　窸窸窣窣的声音中，一个庞然大物分开了一人深的草丛出现在我们的视野内，是一头巨熊，浑身都是漆黑、杂乱的毛发，唯有头顶上一簇火红色的毛，四肢短小而有力，双眸泛着淡淡的火红色光芒，此时正死死的盯着我和赵昊。

　　“吼！”

　　它示威性的怒吼一声，随后目光看向了我们身边的雪斑豹尸体，似乎是在揣摩我和赵昊的实力，是否能够下手。

　　“是六阶玄兽……”赵昊有点紧张。

　　“没错，大地岩熊，平常生活在地底深处，与地热为伍，所以属性是火，据说大地岩熊一般根本不到地表上来，而是以地底深处的火焰石为食物，这次我们运气好，给碰上了……”

　　赵昊打了个寒颤：“老大，这种情形我们真的是运气好吗？”

　　我哈哈一笑，但身体丝毫不敢懈怠，目光紧紧盯着大地岩熊的眼睛，道：“小心点了，大地岩熊能够吞吐烈焰，此外力大无穷，据说成年的大地岩熊一爪子拍出来的力道足足有1800钧之多，比你的力量还强。”

　　赵昊咬牙道：“那就来验证一下是谁的力量更大了！”

　　“上！”

　　先发制熊，后发受制于熊。

　　月刃在空中划过一道凛冽曲线，带着雷光，骤然一击轰向了大地岩熊的脑门，我的速度很快，快到这个大家伙根本无法躲避！

　　“蓬！”

　　一剑命中，却震得我手臂酥麻，这一剑就仿佛是劈在了石头上，只斩下了大地岩熊头顶上的几根红毛，此外则是迸溅出少许的鲜血，但中招的大地岩熊却更加狂暴起来，怒吼一声前爪就拍在了我的腰间，一时间仿佛被厚重的山岳撞击了一般，整个人就这么笔直的飞出去了！

　　“轰！”

　　战衣嗡嗡作响，我跌落在灌木林中的同时抬头看去，却发现赵昊的一拳也重重的轰在了大地岩熊的腹部软毛上，一声巨响，大地岩熊只是身躯晃了晃，转身对着赵昊的肩膀就是一爪子横扫过去，顿时赵昊便飞了出去。

　　力量相差不大，但是防御力却太悬殊了！

　　我翻身而起，肉身力量强横，吃大地岩熊一熊掌也完全不当一回事，脚踏烟云步法飞掠而去，在距离大地岩熊五米外抬脚就是一击，一焰开山！

　　“洪！”

　　脚尖踢开了空气，凝实为一道火焰气劲轰向了大地岩熊，顿时“轰”一声，大地岩熊狼狈不堪的向后滚翻出去，啧啧，烟云腿法还是比较厉害的。

　　趁着大地岩熊尚未站起身，我一个箭步飞掠上天，龙息功鼎成龙升的气机涌动，凌空犹如泰山压顶一般的一击狂猛下劈腿，恍若无数烟霞从天而降一般，正是烟云腿法的第四式——霞飞万丈！

　　“蓬！”

　　一脚老实不客气的撼动在大地岩熊的背部，再次将其踏翻在地，月刃光芒凛冽，看准时机便刺入了大地岩熊的脖颈中去，顿时“噗嗤”一声鲜血飞溅起来，我一触即离，拔出月刃后退，但依旧没有来得及躲避，大地岩熊怒吼声中，喉咙上下翻动，甚至从伤口处渗出一缕缕火焰，瞬间就喷出一大口烈焰来。

　　躲不开，那就只能抵挡了。

　　我低喝一声，祭出迅雷劲，月刃带着雷光瞬间就在空气中爆发出七次飞速斩击，顿时剑气切开了烈焰，一道道的分割开来，仿佛将大地岩熊的这一口焱劲给彻底劈碎、化解掉一样，当焱劲抵达我战衣的时候，已经可以忽略不计了。

　　大地岩熊怒吼着站起身来，尚未站稳便身体一颤，被赵昊对着后脑勺就是沉猛的一拳落下。

　　“蓬！”

　　大地岩熊火红色的双眼开始朦胧起来，变得一脸懵逼的样子，地御境之下的灵修者要是受这么一击恐怕已经报销了，但大地岩熊浑身硬得像是石头一样，晃来晃去硬是没有倒下。

　　“妈的，还敢嚣张？！”

　　赵昊的拳头上布满龙息功气机，怒吼一声又再次爆发出几拳，脚踏步法，围绕着大地岩熊一顿狂轰滥炸的出拳。

　　好小子，凶残无比啊！

　　一时间大地岩熊因为重伤也只剩下防御的力量了，体表的煞气层渐渐散去，随后赵昊的攻击就算得上拳拳到肉了，甚至能听到大地岩熊骨骼破碎的声音，赵昊杀得性起已经收不住拳头了，力道越来越重，以至于一拳几乎能轰出1600钧的可怕力道！

　　战斗可谓是惨烈不堪，转眼之间大地岩熊就倒了下去，而且是硬生生的被赵昊的拳头给揍死的。

　　随着大地岩熊身躯的轰然倒下，我也松了口气，这场战斗的主要作用不是历练我，而是历练赵昊，让他知道自己的特长，如何在战斗中更加将长处发挥得淋漓尽致。甚至我怀疑这小子以后打架的时候是不是还能收的住力，估计很难了。

　　空中，宋骞纵身落下，笑道：“哇，秃兄你居然空拳打死了一头六阶玄兽！”

　　赵昊摸摸鼻子：“还不是因为老大的一剑刺穿了大地岩熊的喉咙了，否则哪儿有那么容易？”

　　“你知道就好，一头巅峰力量的六阶玄兽相当于人御境的巅峰，你还差得远呢！”

　　“哼哼。”

　　赵昊悻悻的笑了笑，说：“老大，你快点精炼大地岩熊的血脉吧，一会我们剥下熊皮当毯子，这玩意的皮毛相当昂贵呢！”

　　“嗯。”

　　我半蹲下来，开始以龙阙神纹精炼玄兽血脉。

　　当火红色的鲜血萦绕在拳头周围时，整个人仿佛被烈焰吞噬了一般，紧接着就进入了一种原属于大地岩熊的意境，四周一片漆黑，唯有地面上跳跃着一道道火星，那是一个巨大的岩洞，地下便是升腾的烈焰与地火，熔浆不断翻滚，发出炽人的气息，而一头头大地岩熊则懒洋洋的横卧在地火边缘，动辄伸手在熔浆里取出一块火红的火焰石扔进嘴里，嘎嘣脆的咀嚼着吃下。

　　一时间我也仿佛咽下一块火焰石一样，忍不住的有些倒胃。

　　眉头紧锁，熬过这灼热的感觉之后就好过多了，大地岩熊的血脉化为一道道暖流被我的血脉所融合，一时间血脉力量再度增强了不少，体表也有淡淡的炎劲散开，同时伴随着的还有不死身的抗火力量提升了不少。

　　这个过程大约持续了一刻钟，当我睁开眼的时候，赵昊已经取出了万灵学院洗炼院的通用匕首，开始划拉、剥取熊皮了。

　　就在这时，我的灵窍却感应到一股淡淡的煞气凝聚在大地岩熊的体内，便抬手道：“赵昊，等一下，大地岩熊的体内有煞气凝结！”

　　“哦？”

　　凝出月刃，我缓缓切开了大地岩熊的身躯，顿时便隐约能看到一团煞气聚成的雾气，而雾气的中心则是一枚晶莹剔透的火红色宝石，是传说中的煞气宝石，铸造灵器的必备之物！

　　狂喜不已，我小心翼翼的分开雾气，将煞气宝石取在手中，笑道：“兄弟们，这块煞气宝石里的煞气十分凝重，蕴藏丰富，或许能铸造出金灵器级别的灵器呢！”

　　赵昊哈哈大笑：“那我们岂不是发财了？”

　　宋骞也握着拳头，笑道：“是啊，发财了，这趟没白来啊！”

　　我点头一笑：“嗯，这个拿回七神阁估计能卖个好价钱。”

　　……

　　“看来我们这趟也没白来，哈哈哈哈……”

　　正在我们喜滋滋的时候，身后密林之中却窸窸窣窣的出现了两道人影，两个人犹如毒蛇般的盘踞在树上，一胖一瘦，脸色狰狞，瘦子的目光之中充满了贪婪，嘴角带着狠辣之色，道：“三个乳臭未干的臭小子，居然能搏杀一头大地岩熊，啧啧，真是后生可畏啊！”

　　我巍然站起身，将煞气宝石放进了空间骨戒之中，看向树上的两人，他们一身黑衣，胸前绣着一条深红色的毒蛇，凶相毕露，便问：“你们是什么人？”

　　瘦子的目光却紧盯着我的空间骨戒，更加贪婪起来，笑道：“啧啧，居然有空间骨戒，而且还是金灵器的空间骨戒，小子……你爷爷我本来只打算越货，看来这次不只是越货，还要杀人了，遇到我们血斩的人，你们三个自认倒霉吧！”

　　“血斩？”

　　我皱了皱眉，笑道：“就是灵陨城臭名昭著的两大杀手组织之一的血斩？”

　　“哟，你小子还算是有点见识，跟那些枉死在灵陨山脉中的白痴宗族子弟完全不一样，啧啧，大爷我考虑给你一个全尸！”

　　我笑而不语，这两个人身上的气机都很强烈，特别是这个瘦子，竟然有人御境巅峰的实力，那个胖子也不弱，至少人御境后期的修为。

　　……

　　灵陨城本就是一个临时集市，龙蛇混杂，这种杀手组织也多如牛毛，而血斩、醉清风是其中最为臭名昭著的两个，杀手组织就像是吸血虫一样，他们在灵陨山脉中游走，但从来不与玄兽交战，他们只会偷袭、刺杀那些与玄兽交战之后有伤势的灵修者，掠夺其资源，成就自己，血斩和醉清风的名号太臭了，被称为是灵陨山脉的两大寄生虫，被灵修者们所不齿，但却因为两大组织向来神秘，人们也无可奈何。

　　这次，我们的运气真好，碰上这种人了。


第125章 不作死不会死

　　杀手组织与佣兵不一样，佣兵至少还有一定的道义可言，而杀手则是把卑鄙和无耻发挥到了极致的存在，他们没有道义，没有底限，有的只是贪婪和残忍。

　　眼前这两个人实力修为不俗，多半是血斩组织中的核心人物，甚至可能是传说中的王牌杀手。

　　而我们三人却相形见绌，宋骞的实力可以忽略不计，我的实力则被压制在了灵魄境，赵昊也只有人御境前期的修为，这大约就是两大杀手有恃无恐的原因所在，更重要的是……他们看到了我的空间骨戒，这枚空间骨戒价值连城，自然不需要多说什么了。

　　……

　　“怎么办，轩哥？”宋骞低声问道，声音甚至有些颤抖。

　　我皱眉道：“别紧张，相机而动吧。”

　　说着，我抬头看着树上的两人，问道：“你们到底是什么人？”

　　瘦子冷笑道：“要死的人了，告诉你们也无所谓，老子是血斩的项古，血斩两大王牌杀手之一，旁边这个是我的弟弟项彰，你们还有什么遗言吗？可以一并说，不然的话恐怕也就没有机会说了。”

　　我缓缓凝出月刃，平静道：“你们越货就可以了，何必杀人呢？”

　　“不杀？”项古眯着眼睛狞笑道：“不杀的话难道等着让你走出灵陨山脉再找我们血斩组织的晦气吗？能拥有空间骨戒的必然不是什么世俗子弟，不过……老子不管你身后的靠山是谁，你们几个人都不可能活着离开灵陨山脉了。”

　　一旁的项彰也握着拳头，关节嘎嘣响，脸上带着森然之色，笑道：“哥，跟这群死人有什么好说的，拿剑的小子归你，那个秃头归我，剩下的那个废物小子……随他去吧，分货的时候，空间骨戒归你，其余的归我，怎么样？”

　　“没问题，上吧，干净利落点！”

　　“好！”

　　两个人发出尖啸声笔直冲了下来，身法轻灵，瞬间破开了空气，一股灼然气浪扑面而来，尚未比及，瘦子张开左手，顿时化出了一道火红色掌印裂空而下！

　　“吃老子一击宁火掌！”

　　我也顾不上赵昊和宋骞了，眼前的这个项古气势凛然，力量磅礴，单论灵力强度的话远远在我之上，宁火掌从天而降，人御境巅峰强者气机锁定，我根本就连逃跑的机会都没有！

　　拼了！

　　猛然低喝一声，周围气息喷张开来，鼎成龙升星象在周围凝实，雄浑气劲从体内澎湃而出，同时双臂闪烁着迅雷劲的功力，挥动月刃就斩杀开去！

　　“蓬！”

　　火焰与雷劲交织，爆炸所产生的冲击让人无法站稳，就在那气焰之中，项古狰狞的身形扑面而来，五指犹如鹰爪般的抓向我的胸前，每根手指周围都萦绕着灼热的烈焰，仿佛带着焚灭一切的力量，尚未比及就让我胸前滚烫，强烈的窒息感笼罩全身。

　　千钧一发，身形猛然后仰，直接原地一个铁板桥，右腿蕴满了火焰灵力，对着他的手臂就踹了过去。

　　“蓬！”

　　又是一声巨响，项古被我一击一焰开山震得翻飞出去，稳稳落地之后脸上变得凝重了许多，杀气狂涌，声音冰冷道：“好精妙的腿法……哼，筑基功居然是万灵学院的龙息功，看样子至少已经八层了，这就更加留不得你了，小子，别怪我心狠，只怪你命不好！”

　　明知道是万灵学院的人还敢硬杀，这群杀手果然都是亡命徒！

　　“呼啦！”

　　空气被撕裂，白色气浪卷动，项古轰然又是一掌，这一掌力道更加澎湃与精湛，居然隐隐然有一种浑然天成的意境，这证明宁火掌至少已经修炼到大成之境了！

　　能位列王牌杀手，确实有些斤两。

　　“这一掌，灭杀你！”项古的脸上满是狞笑，似乎对这一掌十分的自信。

　　不过，我的底牌也还一张没掏呢！

　　脚下轻轻滑动半步，我凝稳身形，双臂之中涌入两股截然不同的力道，随后开始融合，奔流劲、烈马劲水乳交融，瞬间完成了融合，随着月刃的挥动，周围的空气顿时产生了强烈的褶皱，那种咆哮欲出的气劲转眼之间充满了整个空间！

　　两式合一！

　　这是我第一次用两式合一对敌，心底又是希冀又是兴奋！

　　“哦？”

　　项古微微一愣，但掌劲还是尽数吐出，而月刃便迎着他的掌劲刺了出去，剑刃之上迅速浮现出一匹奔腾烈马形象，烈马撞破宁火，摧枯拉朽、横冲直撞的直逼中宫，几乎不等项古有任何的反应便剑刃刺入他的肩膀之中了！

　　“蓬！”

　　巨响声中，项古被两式合一的洪流卷着跌退数十米，狼狈不堪的砸碎了大地，浑身满是伤痕，眼中带着难以置信的神色。

　　另一侧，一声巨响，是赵昊中了项彰一掌，幸好有通灵甲护身，但饶是如此依旧狼狈的吐出一口鲜血，赵昊与我不同，他没有什么底牌，以人御境前期对人御境后期的项彰自然是吃亏了。

　　“少主，你怎么样？”项彰大惊问道。

　　项古缓缓从狼藉中站起身来，擦拭了一下嘴角的鲜血，脸上依旧带着轻蔑，他不相信我一个灵魄境的人居然能轰退自己这个人御境巅峰的高手，嘴角抽搐了一下，道：“没事，轻敌吃了点小亏，这小子还有点意思，放心吧，我的下一掌绝对能灭杀他，你也快点料理掉那个小秃头，这里只是第七重山，灵修者很多，小心夜长梦多！”

　　“是！”

　　我也隔空问道：“赵昊，你还撑得住吗？”

　　赵昊擦了擦脸上的血迹，道：“还行，老大不用管我，你放手打吧！”

　　“嗯！”

　　前方，项古的脸上满是狞笑与轻蔑，道：“放手打？真是一群不知所谓的狗东西，你们以为放手打就能赢得了吗？告诉你，老子真正的本事还没拿出来，下一掌老子就要让你知道血斩第一杀手的真正恐怖之处，受死吧！”

　　骤然之间，火焰气流涌动开来，项古的力量果然发生了截然不同的变化，比之前至少要提升了一半有余，难怪他会这么满满的全是自信，并且，这一掌虽未发出，但已经犹如火山深渊般的酝酿起来，那种澎湃欲出的气势浑然天成，又是踏入大成之境的一掌！

　　“飞焰撼岳——死！”

　　项古怒吼一声，一掌推出竟有地动山摇之感，连绵不绝的火焰掌力犹如洪流般涌至，那种灼热的意境更是让人动弹不得。

　　必须用更强的招式，否则我真的会死！

　　意念到处，灵墟内的灵力尽数外放出来，整个人的气势浑然变化，三股力道齐齐的吐出体外，战伐诀的蓝、红、紫三缕霸烈灵力交织、融合在一起，浑然一体之后所迸发的力量堪称是惊天动地了，萦绕在月刃周围，呼之欲出！

　　“死！”

　　我也一声断喝，果决的连人带剑扑向了项古！

　　“轰！轰！轰！”

　　三式合一，硬碰飞焰撼岳！接连的爆炸声不断响起，伴随着我的突进，一条线上噼噼啪啪的爆炸作响，剑刃之上萦绕的三式合一力量澎湃雄浑，化为一道山岳般的气劲猛砸向地面，而项古就首当其冲，就在这一刻，他脸色煞白，仿佛意识到了失败，猛然跪坐在地。

　　“别杀我……别……别杀我……”

　　我手握三式合一之力蓄势待发，凛然道：“你刚才还气势汹汹的要杀我们，如果我不杀你，你反过头来就会来杀我们，所以我不得不杀你！”

　　剑刃落下，月刃甚至没有接触到对方，项古的身躯硬生生的被三式合一的力量给硬生生的碾碎了！

　　“蓬！”

　　气流暴涨，这一剑下去足足把十米内的地面轰沉了近一米，而项古的身躯已经化为一摊肉泥了，死状惨淡之极。

　　……

　　另一边，项彰浑身一颤，也来不及杀赵昊了，抽身便后退开来，纵身一跃落在树冠之上，脸色煞白道：“你们等着……你们……你们敢杀血斩的少主……你们等着，老子会让你们死得比任何人都惨，你们等着瞧……”

　　他纵身一跃飞快的落在另一棵树上，作势要逃之夭夭了。

　　绝不能让他回去报信，否则我们就会陷入真正的危机之中。

　　我一不做二不休，凝聚体内剩下的一些灵力，猛然双手合璧，一缕缕金色光华从掌心里蔓延出来，双手分离的瞬间便已经拉开了一张金色巨弓，远远的瞄准项彰的位置，几乎不用眼睛去瞄，而是用灵窍去锁定他的气机，这么一来炎黄弓的箭矢一样能认得这股气机，会自行追索轰杀掉他！

　　“嗡嗡嗡……”

　　湛蓝色箭矢在弓弦上剧烈颤抖，在我猛然张开眼睛的那一刻也松开了箭矢，顿时“咻”一声落月箭冲天而起，贯穿长空，划出一道慑人的弧线，笔直的钻入了项彰的后背之中，紧接着便爆开了一道巨大的球形破坏领域！

　　“嘭！”

　　爆炸声凛冽，数十米内的树木、草地尽数被夷为平地。

　　“……”

　　赵昊、宋骞看得目瞪口呆。

　　……

　　“老大，你这武学……好变态啊！！”

　　几秒钟后，赵昊感慨不已道：“这一箭，至少也是大成之境的修为了吧？”


第126章 罗贤

　　“啪嗒……”

　　一屁股坐倒在地，只觉得双臂之中力量仿佛被抽空了一样，脸色也无比的苍白，甚至满是冷汗，便费力的从空间戒指里找出一根血参用力的咬了一口。

　　“怎么样了，老大？”

　　赵昊蹲在一旁问道。

　　宋骞也走了过来：“轩哥，没事吧？”

　　“没事。”

　　我摇摇头，说：“连杀两个人之后我的灵力已经耗尽了，半天内不宜动手，无论是跟人还是跟玄兽，我们赶紧离开这里吧，血斩的人一定会闻讯追过来的，以我们现在的状况……赵昊也受伤了，我们一旦被抓到就是死路一条。”

　　赵昊皱眉道：“老大，刚才那胖子说这个项古是什么少主，什么意思？”

　　我仔细回想了一下，说：“我上次在灵陨城买过一本灵陨城的图志，记得上面好像记载过血斩这个组织，血斩的首领叫项易，麾下两大杀手分别名叫项古、萧楚生，看来刚才我宰掉的这个项古就是项易的儿子了，如果老项知道儿子被我杀了，他肯定会玩命的。我们赶紧收拾一下就走，这里不宜久留了。”

　　“嗯。”

　　赵昊扶我起来，正要走，我却转身看了看项古的尸体，道：“等一下。”

　　“怎么了老大？”

　　我指了指项古的尸体处，说：“这个血斩的少主应该是有空间戒指的，我刚才看到他手指上有东西，你去查查，如果有空间戒指就带走，造成一种他们被杀人越货的感觉。”

　　“好的。”

　　赵昊走了过去，看着一地烂泥的项古禁不住皱起了眉头，找到手掌位置，五指都已经被我的三式合一给震碎了，但依旧还是找到了一枚银色的戒指，顿时赵昊狂喜笑道：“老大，真的有空间戒指，还是一个银灵器呢，妈的，真不愧是少主啊，就是比我这个少主阔绰多了！”

　　我不禁失笑：“少废话了，走，立刻离开这里，我们去第六重山，远远的避开这里，沿途记得避开一切能避开的玄兽，尽量不要发生任何战斗。”

　　“嗯！”

　　……

　　老天庇佑，直至天黑的时候，我们艰难的进入了第六重山脉，绕着大山又行走了十多里路，远远离开了斩杀项古、项彰的地方，找到了一个山坳便开始宿营。

　　经过半天的奔走，我的体能和灵力也恢复了七七八八，坐在篝火前，将路上杀死的两只兔子给架起来烤，不多久后香味扑鼻而来。

　　“老大，项古的空间戒指。”

　　赵昊把戒指递到我面前。

　　我怔了怔，说：“给我做什么，你不是也没有空间戒指，你拿着用吧，滴血认主之后查查里面有什么好货。”

　　“好嘞！”

　　赵昊欣喜的咬破手指，滴血契约之后开始检查这个空间戒指里的东西，结果掏出来了一堆金票，还有一些宝石、金银之类的东西，此外则是一些炼化材料，但都没有什么太好，放了一大堆东西在面前，闪闪发光。

　　“老大，这里有一些冬莲根。”

　　宋骞从一堆材料里翻出能用的，说：“冬莲根不但能疗伤，还能降火，你的战伐诀凶猛霸烈，用冬莲根降火最好不过，甚至可能效果比龙灵鲤还要好些。”

　　我欣然收下，一共有七八根冬莲根，都是好东西，这些东西在店里可都是上万一两的，而且看品相也相当不错，也不知道是这些杀手从什么人身上抢来的。

　　此外还有一些两百年以下的血参，就给宋骞和赵昊修炼用了，其余的大部分东西都收入空间戒指中，让赵昊保管好了，虽然是一大堆的杂物，但是妥善归置处理一下，总价估计也在两千万以上，毕竟项古是血斩的少主，这身份也必须有这个价位。

　　吃饱喝足之后，宋骞又煮了一锅龙灵鲤。

　　我则在旁修炼战伐诀的五式合一，难度成倍翻，几乎是修炼四式合一的三倍以上难度，一直到深夜时也没有什么参悟，于是继续找了一棵树，躲在树上修炼了一遍遍的龙息功第十层，但始终无所得，直到觉得倦了，便躺在树干上昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　清晨，远方传来野雉的雄鸡打鸣声。

　　“喔喔喔……喔喔喔……喔……FUCK……”

　　一阵拍打翅膀的声音，这只报晓雄鸡多半是被黄鼠狼给干掉了，原始丛林里就是这样，弱肉强食，一不小心就被天敌给干掉了。

　　“呼……”

　　我吐出了一口浊息，却发现不远的树杈上挂着一人，正是赵昊，他看到我修炼龙息功入定睡着了，又为我护法了一夜。

　　心里有些感动，这就是兄弟的感觉吧，在生死关头可以以命换命的人。

　　体内淡淡的气机弥散开来，我微微惊讶，似乎……体表流动着一些别样的气机，与鼎成龙升截然不同的气息，我修炼第十层那么多天也没有什么感悟，难道眼前的这些就是参悟吗？

　　这种参悟虽然只是皮毛，但却让我感觉自己已经摸索、抓到了什么，只要循着这个方向走下去就一定会有所得。

　　“日天，起床了。”我说。

　　赵昊揉了揉眼睛，憨厚一笑：“老大，你醒了啊，昨天睡得怎么样？”

　　“挺好的，你呢？”

　　“还行，就半夜掉下去两次，哈哈哈。”

　　“叫醒小骞，做早饭了，吃完早饭我们就向第六重山脉的深处探索，你的伤势怎么样了？”

　　“吃了疗伤药，已经好多了，不影响动手，老大你呢？”

　　我舒展了一下手臂，感应到灵墟内精湛灵力的充盈，笑道：“我比昨天好像又变强了一些，虽然没有什么突破，但还是小小的进步了一点。”

　　“那就好！小胖子，起床做饭了！”

　　帐篷内，宋骞爬了出来，揉揉眼睛，笑道：“你们都醒啦？天才麻麻亮，要不我们再睡一会？”

　　“睡你个大头鬼，狗熊都起来觅食了，你再睡就要去狗熊肚子里睡了。”

　　宋骞脸上的肌肉抽搐了一下：“妈的，就看我最弱老是吓我……好了，这就做饭，早饭吃点什么好呢？”

　　“面饼外加龙虎汤，否则还有别的选择吗？”

　　“有啊，可以在龙虎肉汤里加点野菜调节一下风味。”

　　……

　　炊烟袅袅，好在晨雾很浓，就算是我们生火做饭也没有关系，晨雾足以掩饰所有一切。

　　龙虎肉的汤很快就咕嘟咕嘟作响，香气扑鼻，赵昊在一旁用树枝烤饼，面饼是我们从学院门口店里买的，买了上百个大饼丢在我的空间骨戒里，这一路上除了肉也要吃点素的，据说荤素搭配对身体好。

　　四个大饼、两万肉汤下肚，吃饱喝足，赶紧整个人的状态已经前所未有的好了。

　　灭掉篝火，收起帐篷，这次帐篷都放在赵昊的空间戒指里，没有理由让我一个人都带着这些杂物，虽然我的骨戒空间至少是他的三倍有余，但贵在货物多。

　　“第六重山不同于前面的，在这里五阶玄兽、六阶玄兽已经是家常便饭，甚至还有可能会有七阶玄兽过来串门。”

　　我谨慎告诫道：“特别是小骞，一路上一定要格外小心，跟紧我和赵昊，千万不要一个人走丢了，在这片林子里，几乎任何一只玄兽都可以秒杀你。”

　　宋骞点点头：“我知道轩哥，我又不是那种坑队友的猪队友，你就放心吧。”

　　“嗯，那就好，出发吧，沿着环形山走。”

　　“嗯！”

　　结果，离开宿营地还不到两里地，前方便传来了有人说话的声音，几道声音破开了丛林的宁静，引得鸟儿飞翔起来，显然他们的身法还没练到天人合一的境界，唐阙然掠过丛林的时候就不会惊飞鸟儿，那才是真正的决定轻功。

　　躲不开了，下一刻几个人影就经过了我们的前方，居然是几个身穿万灵学院校服的学生，而且是，洗炼院的校服。

　　“那不是赵昊吗？”

　　一名女生笑嘻嘻地说道：“喂，赵昊同学，你怎么也在这里啊？”

　　赵昊上前尴尬道：“我跟两个兄弟出来历练，你们呢？”

　　“哦，我们跟罗贤导师出来历练，这不，就连司空义学长也一起来了。”

　　她说的司空义是一个云动院的学生，人御境后期修为，据说是灵导师罗贤的亲传弟子，一套啸风剑诀已经臻于化境了。

　　司空义我认识，圣火剑池的挑战中名列前十。

　　他也认出了我，嘴角勾起，笑道：“步亦轩，你也在这里啊？”

　　“是啊。”

　　我点头一笑：“你们要去哪里？五重山还是四重山？”

　　“五重，你们呢？”

　　“我们就在六重山混了，就……不打扰你们了。”

　　“也好，毕竟你带着他们两个。”司空义淡淡一笑，说：“对了，提醒你们一声，灵陨山脉里出事了，据说昨天血斩的首领项易的儿子项古被人杀了，此时项易正满世界的找人复仇呢，血斩的人心狠手辣，而你们……不管是碰到血斩的人还是碰到杀死项古的人恐怕都会很不安全。”

　　那女生笑道：“步亦轩、赵昊，要不要你们就跟我们一起历练算了？”

　　赵昊似乎有些心动。

　　但司空义却皱眉道：“我看还是免了吧，别打乱了导师的历练计划了，我们快点走吧。”

　　“嗯，那么拜拜咯！”

　　那女生倒是十分清纯可爱，一掠身就跟着司空义等学生远去了。

　　就在他们走了之后，空中忽然一道强大气机飞驰而来，一人在树冠上不断的移动着，犹若幻影一般，猛然降临我们的上空，气势宛若一座厚重的山岳般，一掠而过的同时目光睥睨看着我们，那是一双冰冷的目光。

　　罗贤，联邦三十三位武神之一，也是三大院之一云动院的导师。

　　……

　　“那就是罗贤啊……”赵昊看着远方丛林上空那个轻功卓然的身影，道：“我要是足够强了，能进入云动院的话，他就是我的导师了，真是期待……”

　　我笑笑：“别期待了，走吧，我们还有自己的事情要做呢，藏好你的空间戒指，别让人看到了，否则人家凭着这个空间戒指就能确认我们是杀掉项古的人，那样的话多冤啊！”

　　“嗯！”


第127章 龙灵化息

　　转眼在第六重山脉厮混了三天，杀一些五阶、四阶玄兽来滋养淬炼不死身，此外则不断参悟龙息功第十层的奥秘，虽然不得其解，但却始终都能有所感悟和理解。

　　清晨，晨光犹如一道金晖洒落在身上，我从沾满露水的树干上悠悠醒来，睁眼处便看到一缕缕灵力自行从体内溢出，与晨光融汇在一起，翩翩起舞，淡淡的欢腾感充斥着灵墟与心境，这已经是我在这次进入灵陨山脉之后第五次发生灵晨共舞的迹象了。

　　赵昊在旁看得蔚为奇观，笑道：“老大，你是不是又突破了什么？我感觉到……你的力量特质已经发生改变了！”

　　我深吸一口气，道：“其实我也不是很清楚，但是……似乎确实达到了突破瓶颈的地步了，赵昊，帮我护法，我要练会功！”

　　“嗯！”

　　翻身跃下，脚踏烟云步法，几个起落之后飘然落在了平地上，迅速站桩进入龙息功的修炼境界，当我运转第十层龙灵化息的心法时，只觉得体内的灵力迅速活跃、沸腾起来，纷纷向外延伸，很快的就几乎尽数都飞出体外了，在我的身周形成了一道七彩薄雾，鳞光灿灿，云蒸霞蔚般的煞是好看！

　　缓缓的吐纳，一刻钟之后，这些灵力开始回归身躯，一点点的收敛起来，而我也能清晰的感觉到这个过程里似乎更加接近那个让我许久没有能突破的“瓶颈”了，就像是一道障碍一般，让我无法窥侧龙灵化息的玄奥。

　　许久之后，再一次吐纳，那些灵力沸腾不已，纷纷涌出身躯，与周围的自然、天地力量契合在一起，达成了一种浑然天成、逍遥忘我的境界，甚至在体内不残留一丝灵力的时候，我居然感受到身体各处传来的安泰、舒适感，整个人禁不住的沉浸其中。

　　也不知道吐纳了多少次之后，忽地，腹部传来了一阵强烈的肿胀感，紧接着居然听到了“蓬”一声轻响，只觉得腹内仿佛有什么炸开一般，急忙灵窍窥侧，只见身躯深处的灵力犹如洪流般的涌入一个全新的境遇，七彩灵力环绕，形成了一个仿佛灵田的区域，顿时心神一颤，堂姐的手札记载，这就是第十层龙息功初窥门径的征兆——

　　开灵谷，内息成！

　　龙息功第十层，龙灵化息，练成了！

　　我控制着狂喜的心情，细细去感受龙灵化息的力量，只觉得体内的灵谷处仿佛形成了身躯的第二场域一样，灵力源源不绝、蕴藏浑厚，犹如打开了另一个宝藏一般，同时我尝试停止呼吸，随着灵谷内灵力运转，体表与天地自然开始交融，不为人察的汲取着养分，提供给体内的灵谷再次运作，竟然完全可以长时间内息来支撑生命力量了！

　　龙息功，何等瑰丽神奇啊！

　　众所周知，灵修者想要练成内息的地步，至少也要到星御境才能达成，但是龙息功第十层却提前完成了这一步骤，这简直就是得天独厚的优势，是他人所无法企及的优势！

　　此外，第十层初入门径之下，我的灵力厚重程度也增进了一分，至少提升了两成之多，这种裨益也同样不同凡响，整个人都变得神清气爽，仿佛脱胎换骨了一般！

　　睁开双眼，内息化为外息，胸中一口气不吐不快，禁不住的哈哈大笑起来。

　　……

　　“轩哥，成功了？”正在煮饭的宋骞问道。

　　“嗯。”

　　我重重点头，说：“没有让步璇音堂姐失望，我的龙息功第十层已经入门了！”

　　“哈哈，太好了，恭喜轩哥！”

　　“不客气，现在几点了？”

　　“早上九点，吃早饭？”

　　“嗯，吃完继续去找玄兽和药材。”

　　“好！”

　　饱餐一顿之后，身体达到了一个新的巅峰状态，把一切杂物收入空间骨戒之中，带着宋骞和赵昊就再次踏上了我们在灵陨山脉中的征程。

　　不只是我，宋骞和赵昊的修为一样增进了不少，灵陨山脉中灵力十分充裕，而与玄兽激战可以加速修为，所以他们的长进也与来时不可同日而语了。

　　……

　　深秋的上午，颇有些寒意，第六重山脉多以枫树为主，四处一片火红，仿佛进入了一个红色海洋般，甚至脚下也都是枯黄的落叶，牛皮靴踩在上面簌簌作响，加上秋风吹拂，我们三人仿佛流浪灵修者一般的身影倒是与周围秋意浓浓的山林景象相映成趣。

　　我走在最前方，灵窍观察周围的一切，同时气息变得十分绵长、厚重起来，整个人的气质也因为龙息功第十层的练成而发生了小小的改变，变得更加从容、持重与澄澈起来，甚至在经过小溪时照了照都吓了自己一跳，居然变帅了！

　　大地忽地轻轻一颤，我急忙抬起手，说：“停，有东西来了。”

　　“是什么？”宋骞、赵昊有些茫然，他们两个的灵窍暂时还无法感应太远。

　　我眯着眼睛看向远方，林地岩蛇的热源感应能力飞快的判别出数里外的强大热源，似乎是一头牛的样子，便笑道：“是一头五阶玄兽，绝地蛮牛，你们交给你们两个了。”

　　“好的，没问题！”

　　半分钟后，轰隆隆的声音更大，一个巨大的身影入侵而来，我们进入了它的领地，自然而然的遭到了攻击，这是一头成年的绝地蛮牛，体型壮硕，两枚尖角泛着火红色光芒，一双眼睛也带着血红之色，鼻孔喷着浓烟，气冲斗牛，一派要玩命的样子。

　　“上啊，你俩怂什么？”

　　我坐在一块岩石上，从空间骨戒里拿出一个苹果在衬衣上擦了擦，开始啃苹果看戏。

　　“上！”

　　赵昊一个箭步笔直冲了过去，灵力萦绕全身，迅速在他后背上空凝实出一道道峻岭山脉，一股巍然浑厚、质朴沧桑的气机涌出，这小子居然不知不觉之间练成了龙息功第七层天峰龙旋了，难怪出手之间已经隐隐然有了一种高手气质了！

　　铁拳横起，赵昊轻轻一记摆拳就把绝地蛮牛的尖角给荡开了，随后迅猛出击，右拳带着浑厚力道重重落在绝地蛮牛的颈部！

　　“蓬！”

　　拳劲强得有些变态，就连空气都随之震颤了一下，而绝地蛮牛的庞大身躯居然也后退了少许，“哞”一声低吼，四蹄如碗，低着头就从侧翼再度撞向了赵昊。

　　赵昊老实不客气的看准破绽又是一拳轰退蛮牛，堂堂的五阶玄兽居然完全奈何不了他。

　　“刷！”

　　看起来十分古朴的利剑切开了空气，重重在绝地蛮牛的颈部划开了一道浅浅的口子，宋骞一击便退，丝毫不恋战，蛮牛皮厚肉糙，这一剑并不致命，但已经够了，足以让蛮牛惨嚎不已、流血不绝了，迅速将攻击目标转移向宋骞。

　　“秃兄，揍他！”

　　宋骞连续两个起落，飞掠到一旁的灌木林之中。

　　赵昊紧追着蛮牛，一拳拳的轰在绝地蛮牛的脖颈受伤处，一时间血水四溅开来，这一拳拳的力道都足有1700钧以上，也多亏绝地蛮牛身体厚实，换成别的五阶玄兽恐怕连三拳都扛不住，但饶是如此，在挨了赵昊九拳之后，绝地蛮牛一声悲鸣倒地，终于支撑不住挂了。

　　“搞定！”

　　赵昊哈哈大笑：“老大，牛身上那块肉最好吃啊，我们留点？”

　　“当然要留点，这是新鲜的。”

　　“好嘞！”

　　我径直来到绝地蛮牛的尸体一旁，月刃划开它的胸膛，那心脏犹然在剧烈搏动，便抬起左手，浑身微微一颤，龙阙神纹浮现在体表，迅速抽离着绝地蛮牛身上最精华的鲜血，加以精炼，神纹的光芒越来越强盛，炽烈灼人。

　　拳头周围，绝地蛮牛的滚烫血脉形成了一个圆球，不断被精炼，杂质“滋滋”的被蒸发升腾，而雄浑的血脉力量则不断被炼化成我的力量一部分，身体皮肤上的神纹力量微微颤抖，仿佛在兴奋的饱饮着这来自外界的血脉一样。

　　一刻钟后，精炼完毕，但龙阙神纹的光泽依旧还没有完全饱和，大约还需要一些玄兽的血脉才能突破进入不死身第三重。

　　就在这时，目光所及处，热源感应之下发现数里外有人奔掠而来，便一摆手，道：“赵昊、宋骞，躲起来，有人来了！”

　　三人飞掠而过，身体一沉落入不远处的灌木林之中，灌木内充斥着枫叶与藤蔓，远方是根本看不到的。三人并肩坐在厚厚的一层落叶之中，我皱眉道：“屏住呼吸，不要露出一丝一毫的灵力，不然就会被发现了。”

　　两人默默点头，没有说话。

　　而我，外息化为内息之后更是能够做到灵力全部收敛，浑然与天地融入一起，外界是更加不可能有人发现了。

　　远方，两股强横的气息越来越近，透过灌木的缝隙能隐隐看到两个身影落在了绝地蛮牛的尸体旁，一个是约四十多岁的中年强者，一脸刚毅冷漠，另一个则是十分俊逸儒雅、身穿白衫的年轻高手，身后负着一柄古朴长剑，两个人的气息都十分厚重，已经超越人御境了，特别是那个中年人，已经达到了地御境中期的实力。

　　年轻剑手伸手试探了一下绝地蛮牛的体温，皱眉道：“刚死没多久，头颅被挖掘过了，玄丹应该已经被挖走了，人应该没有走远。”


第128章 灵陨城剑王

　　“会是他们吗？”

　　中年强者的脸上浮现出几许狠辣。

　　“不一定，极有可能。”

　　年轻高手嘴角轻轻勾起，笑得极为冷艳，道：“少主是经过一场血战之后才被杀害的，这证明杀死少主的人未必比少主强到哪里去，而且现场还有另外一人的血迹，那必然是一场苦战，属下认为这些人必然还在这一带游弋，哼，宁错过不放过，不论是谁，能杀则杀！”

　　我皱了皱眉，沉默不语，这中年强者应该就是血斩的首领，“铁狮”称号的项易吧？而这个年轻的高手是地御境中期实力，不出意外的就是血斩的另一个王牌杀手——萧楚生，号称灵陨城剑法最卓越的灵修者，更有灵陨城“剑王”的称号。

　　剑王，那是一种令世人无法企及的荣誉，大陆上至强的剑系灵修者才能配得上“剑王”的称号，但是多年来，众多武神争来争去，谁也不服谁，所以剑王称号始终就像是天上的浮云一般，联邦只封号武神，却不封号剑王，所以没人知道谁才是真正的剑王。

　　倒是市井之中多如牛毛的灵修者自称剑王，什么“落羊城剑王”、“破瓜镇剑王”、“光明小区剑王”、“猪杂路剑王”之类的称号多如牛毛、不可胜举，不过……萧楚生的这个灵陨城剑王倒不是自封的，而是杀出来的，据说他的一把冷月剑削铁如泥，死在冷月剑下的高手没有一千也有八百了。

　　甚至，萧楚生凭着杀人越货得来的钱财居然在灵陨城买了一套价值上亿的宅院，养了七八房妾室，不过这些都是小道流言，真假难辨。

　　……

　　项易握着拳头，气息涌动，目光中充斥着狠烈，道：“杀子之仇、不共戴天！古儿是我半生唯一血脉，不论是谁，敢杀我项易的儿子，我一定让他满门皆灭、生不如死！”

　　萧楚生淡淡道：“首领，要追吗？他们必然不会走得太远。”

　　说着，萧楚生嗅了嗅鼻子，笑道：“属下甚至能闻到他们的气味……我确定，这几个人就是杀死少主的人，玄兽身上有他们残留的气息，与少主被杀现场留下的气息一模一样。”

　　“你能凭借气味找到他们？”

　　“能，但是现在秋风萧瑟多变，属下不一定能最快速度的找到他们，需要一些时间。”

　　“我们分头找，一旦找到就立刻用异香通知彼此！”

　　“是！”

　　风声猎猎，两人几个起落之间就离开了这片区域。

　　足足过了近十分钟，我才松了口气，说：“看来这里已经不太安全了，我们必须向北走，离开他们的搜查的区域。”

　　赵昊皱眉道：“就这么逃也不是办法，老大，你说如果我们对上这两个人，有多大胜算？”

　　我不禁苦笑：“如果他们两个人一起动手，我们的胜算几乎是零，地御境与人御境的区别如同天壤，五个人御境巅峰高手也未必敌得过一个地御境前期高手，即便是遇到他们任何其中一个，我们的胜算也不足两成，还是逃吧！”

　　赵昊也自嘲一笑：“嗯，三十六计走为上计！”

　　三人迅速离开这片林子，笔直的朝着北方而去，再往前就是第五重山脉了，但我们别无选择，留在这里只能等死，去第五重山只要避开玄兽还是有一线生机的。

　　正午时，翻过一座峭壁，进入第五重灵陨山脉的领域。

　　周围山势巍峨、古树成林，数十米高的大树将丛林遮盖得十分幽深，一种浓郁的森然气息让人的心头犹如压着一块巨岩般。

　　我提着月刃在前方清理道路，一边回头看了看，赵昊的脸色有些苍白，而宋骞则更惨，他的脸都紫了，被两个地御境的杀手给吓得不轻。

　　想了想，我说：“咱们不在这里逗留太久，笔直向东，绕开项易和萧楚生，然后从灵陨山脉的东侧出口离开这里，这次历练到此为止了，没有必要把命搭在这里。”

　　赵昊深以为然的点头：“嗯，留得青山在、不怕没柴烧，不能把小命搭在这里。”

　　宋骞弱弱地问道：“轩哥……我是不是拖了大家的后腿了，对不起……”

　　我不禁一笑，拍拍他的肩膀道：“作为一个天冲境初期的人，你的表现已经非常不错了，别太苛责自己，这次是麻烦找上了我们，跟我们自身没有关系。”

　　“嗯！”

　　……

　　黄昏时，我们已经接近第五重山脉南侧了，周围密林参天，到处都充溢着原野的气息。

　　“气味不对。”

　　我用力的嗅了嗅鼻子。

　　“怎么了？”赵昊愕然。

　　“有血腥味。”

　　我皱了皱眉，道：“就在那边，过去看看！”

　　“嗯！”

　　掠过一片松木林，往前的空地上赫然躺着七八个人，都是灵修者，穿着锁子甲和皮衣，有的胸前还有凤凰形状的徽记，死状很惨，几乎每个人都是被一剑穿喉的，鲜血已经开始凝固，死去应该有一个小时以上了。

　　赵昊神色有些茫然，道：“这些人是齐家人，齐家是凛雪城北域的名门，是什么人居然敢那么明目张胆的得罪甚至屠杀齐家人？”

　　“看尸体的手掌。”

　　我眉头紧锁道：“大部分都是用剑的高手，有几个血脉通明，至少已经是人御境的高手，居然都被杀了，一点反抗之力都没有。”

　　……

　　“那是自然。”

　　我话音刚落，一个阴森的声音就已经从后方传来：“我萧楚生要杀的人，他怎么可能反抗得了？”

　　我和赵昊齐齐转身，却见那一袭白衣的杀手就站在我们身后不远处，悄无声息，我甚至连热源都没有感应到，难道他是冷血的不成？

　　“别紧张……嘿，千万别紧张！”

　　萧楚生怀抱一柄细剑，笑道：“看到你们紧张到想转身逃走的样子我会忍不住想杀人的，现在告诉我，你们是什么人，有没有见过项古、项彰二人？”

　　我目光低沉的看着他，说：“这些人是你杀的？”

　　“是，又如何？”

　　“不如何。”我手掌轻轻一颤，灵力汇聚为月刃的模样。

　　“你要跟我过招吗？”萧楚生目光中毫不掩饰轻蔑，笑道：“区区的一个灵魄境小子，居然还跟我动手，你知道我是谁吗？”

　　“动手总好过于等死吧？”

　　我看着他的眼睛，压低声音道：“赵昊、小骞，一旦有机会就跑，向北跑，别回头，死在玄兽手里也比死在这里要好，我会拖住他。”

　　“怎么拖？”

　　赵昊忿然道：“让我利用兄弟的命逃命，我宁可死在这里！”

　　“别说了，都别说了！”萧楚生嘿嘿一笑，走近我们，用力的嗅了嗅鼻子，随后脸上满是冷峻的笑容：“是你们，果然是你们，哈哈哈……居然让我先找到你们了，怎么样，杀死血斩少主的感觉……是不是很爽啊？”

　　“死变态！”

　　赵昊怒吼一声，身周浮现天峰龙旋的凝实景象，拳风暴涨而起，对着萧楚生的胸口就轰了过去。

　　但是，力量够了，速度却太慢了！

　　“找死！”

　　我甚至没有看清萧楚生是怎么出剑的，他怀中的利剑倏然就在手中，而赵昊却惨哼一声连连后退开来，胸前绽放出一道血花。

　　仅仅一招，居然就败了！

　　我一声暴喝，龙灵化息瞬间暴起，一缕缕龙力化为金色星光浮现在身周，凛然气劲肆虐开来，月刃轻描淡写的一剑刺了出去。

　　这一剑看似简单，但却深谙剑道，一剑看似全力，却又未尽全力，在任何一刻都留有余力，随时都能变招，但偏偏这一剑若是不接的话，就会如狂龙出海，或许就会一剑丧命。

　　“这才有点看头嘛！”

　　萧楚生飘然后退，手中冷月剑轻轻一荡，顿时彻寒的意境就已经飘荡在剑刃周围，我的月刃就像是被减速了一般，刺落在他的胸前就再难以进入分毫了，“铿”一声被激荡开来，萧楚生立刻反攻一剑，狞笑道：“尝尝本少爷的一剑，如何！？”

　　这一剑飞来，带着彻寒意境，周围的空气迅速凝结出一粒粒冰珠下落。

　　我心底掠过寒意，好强的剑招，这个灵陨城剑王果然不是吹出来的，这一剑的意境与周围气息交融，浑然天成，已然达到天人合一的境界了。

　　深吸一口气，月刃涌上迅雷劲，看准时机飞掠而下！

　　“嗡！”

　　两股气劲鼓荡在一起，显然我要输了一大截，月刃尚未接触对方的冷月剑就已经开始嗡嗡铮鸣了，甚至手臂都被冻得有些酥麻，剑刃劈下的瞬间就仿佛劈进了无尽的冰雪之中一样，气劲泥牛入海，只得一个原地翻转，脚踝带着烟云腿法的气焰轰出！

　　“蓬……”

　　一脚踹出，我连用两招才堪堪的化解掉萧楚生的一剑。

　　“哦？”

　　萧楚生似乎十分意外：“居然能化解我的冷月无声，小子，项古就是你杀的吧？”

　　“没错，是我。”

　　我努力平复体内的血脉涌动，目光一瞥，道：“宋骞，带着赵昊走，离开这里！”

　　宋骞扶着赵昊的手臂，道：“可是轩哥，你……”

　　“滚！！”

　　我厉喝一声。

　　宋骞浑身颤抖了一下，眼中有泪光，道：“好，我不拖累你，你一定要赢！如果你死了，我宋骞来生再与你做兄弟，一定投胎在一个天赋异禀的身躯里，下辈子，算了不说了，你又要骂我鸡婆……我们下辈子还做兄弟！”

　　……

　　转眼之间，宋骞带着赵昊没入黄昏的黑暗之中。

　　萧楚生的气机一直锁定着我，狞笑一声：“没关系的……等我宰了你之后就会去宰掉他们，你们很快就又能见面了！”

　　我剑刃轻轻一摆，气劲陡然暴涨起来，笑道：“是吗？”


第129章 舍得一身剐，敢把剑王

　　“哦？有点不对……”

　　萧楚生眉头扬起道：“你的实力远远不止灵魄境那么简单，难道说……你服用了镇气丹？哼，你的剑法还算是不错，干净利落，可惜……灵陨城第一把剑永远是我萧楚生，倒是你这无名小子，若是再让你成长几年还了得，所以……你今天无论如何都得死！”

　　“动手，说那么多做什么？！”

　　我默运灵力，体内的龙阙神纹也开始沸腾起来，激荡着满腔热血。

　　“你嫌死得太慢？”

　　萧楚生哈哈大笑，一剑贯空而来，剑刃之上满是彻寒意境，练到这种程度的高手已经是任意轻描淡写的一剑都凌厉绝伦了。

　　悬殊了一整个大境界外加两个小境界，我就算是有龙灵化息的功力与战伐诀第六层也绝不可能是对手，所以，只能用更强的力量！

　　两式合一！

　　一股狂猛气劲涌入身躯，整个人的气势截然转变，甚至就连萧楚生也微微惊愕：“发生了什么？”

　　“当当！”

　　连续两次剑刃碰撞，冷月剑上传来彻骨的寒意，让我几乎快要握不稳月刃，只能依靠两式合一的灼烈感来维持平衡，“嗡”一道剑花在空气中波荡开来，剧烈扭曲的褶皱之中剑锋穿透而出，直奔萧楚生的胸口而去。

　　“来得好！”

　　萧楚生显得无比的成竹在胸，剑刃轻轻一提便化解了月刃的一击，但也在这一刻，他的下盘完全暴露在外了。

　　“洪！”

　　烈焰涌动，我贴身便是一记一焰开山！

　　匆促之下，萧楚生纵身而起，双腿在空中交互压下，恍若一座冰山从天而降一样，“蓬”一声火光飞扬，萧楚生就势凌空，长剑摆动，带出一缕缕冰雪光华，凛冽的剑意正在酝酿、澎湃，周围的草地瞬间一片煞白，好强的剑意！

　　我踏地提身，一纵身就是三米多高，双足蕴满了两式合一的力量对着萧楚生的下盘就是凌厉的两次踢踹——双莲并开！

　　飞踢下，萧楚生竟略显狼狈，来不及完成剑意的蓄劲，直接用剑柄猛砸在我的双脚之上。

　　“蓬蓬！”

　　巨力在空中炸开，两人瞬间分开，我滑落在地，萧楚生则落在了七八米外。

　　“好小子……”

　　他脸上带着淡淡笑意：“这下盘功夫堪称是行云流水，我承认，论腿法我不是你的对手，但是……论上盘功夫，你就要差了许多火候了。”

　　话音一落，他掠地而来，下盘紧贴着地表，雄浑厚重的一剑犹如冰山般碾压而来。

　　封死下路，根本不给我出腿的机会了！

　　深吸一口气，提劲，三式合一！

　　三缕不同光泽的灵力沿着双臂攀升挥洒而出，月刃凌空爆发出一道道剑光，犹如繁星入海般的撞击在萧楚生所凝聚的剑幕之上。

　　“噗噗噗……”

　　闷响声不绝，但我的剑气却似乎被全部封锁住了一般，根本打不透萧楚生的剑幕，那如同彻骨冰川般的剑幕内一阵颤抖，猛然一截剑光穿透而出，直接轰在我的胸前，顿时月刃战衣“嗡嗡”战斗，反弹开对方一击的同时，我的心口也一阵火辣辣的剧痛。

　　“哦？”

　　萧楚生一张俊逸的脸上满是狰狞笑意：“好强的防御，不过……还不够强！我要认真了，三招败你！”

　　冷月剑跌宕出一道道寒芒，随着他的挥动，骤然之间凝聚出三道冰冷的冰霜剑锥意境，随着冷月剑的挥动，三枚剑锥闪电般连续攻击而来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　月刃快若闪电的一一格挡，但我的心却瞬间凉了大半截，萧楚生的剑法确实堪称一绝，能在龙蛇混杂的灵陨城杀出一片天的杀手，不但狠辣，剑法也一样超然！

　　眼看月刃的防守已经即将崩溃的同时，我一咬牙，左手空间骨戒光芒泛起，探手在虚空之中抽出了一柄光芒万丈的长剑——日炎剑！

　　“刷！”

　　一股凛然灼热力量涌入身躯之中，原本急剧受损的灵力稍微得到了些许补充，我一手一剑，猛然分合便是一次连续出击，“蓬蓬”两声，两枚冰冷剑锥立刻爆炸开来，日炎剑光芒璀璨，那股灼热的意境仿佛是冷月剑的天生克星一般，一瞬间就逆转了形势！

　　“传世级灵器？？”

　　萧楚生的双眸之中涌现出无尽的贪婪，哈哈大笑道：“没有想到你身上居然还有传世兵器，太好了，哈哈哈哈，归我了！”

　　我嘿嘿一笑：“来啊，你有命拿吗？”

　　“小子，你到底是谁？”他终于神色凝重的问了一句。

　　“传世灵器整个凛雪城有几把？你应该猜到我是谁吧？”

　　“哦……”

　　他释然一笑：“你就是获得圣火剑池魁首的那个步亦轩？女武神步璇音的弟弟？”

　　“没错，你还要杀我吗？”

　　“杀，为什么不杀？死人是不会回去给步璇音报信的，不是吗？”

　　“有点道理。”

　　我看着他的冷月剑，说：“这把冷月剑是星空灵器吧？”

　　“是，如何？”

　　“刚好，我有个朋友的灵装是长杖，缺少近身兵器，你这把冷月我要了。”我微微一笑，笑容之中满是散漫。

　　“你有命拿吗？”

　　萧楚生一张俊朗的脸庞扭曲得颇为狰狞，道：“你以为你现在胜券在握了吗？老子的冷月剑诀最强一招还没用呢！”

　　气机陡变，萧楚生长袍飞扬，体内一道剑气浑然喷发而出，周围的空气都变得凌冽起来，化为一道道彻骨的剑意向他靠拢，最终形成了一个浑圆的剑意领域，我距离他八米外竟也能感受到这个领域何等的凌厉霸道，只要接近就随时都会被剑气所吞噬！

　　不能保留底牌了！

　　我忍住全身的剧痛，提起四式合一的力量，双剑低垂，遥遥的看着萧楚生，身周金色星芒闪烁，龙息功第十层外加四式合一，这是我最大的底牌了！

　　“给我去死！”

　　萧楚生一声暴喝，冷月犹如一道寒芒般穿空而来，带着浑厚彻骨的领域气劲，顿时周围的空气都受到了剧烈压迫般的扭曲起来，地面上的荒草更是丝丝的泛起冰芒，转眼之间冻成了一片，这个灵陨城剑王的剑法，竟恐怖如斯！

　　不拼是死，拼，或许还能生。

　　我一声断喝，力量提升到了巅峰，月刃与日炎剑带着四式合一的力道交叉斩杀出去！

　　“蓬！”

　　两股厚重雄浑的力量碰撞在一起，周围数十米内的空气都被震得嗡嗡作响，双剑仿佛碰撞在一座巍峨冰川上一般，力量的悬殊竟然如此之大，萧楚生的力量陡涨了近两倍之多，远远超过我的想象！

　　“叮！”

　　脆响声中，日炎剑直接被震飞，甚至就连月刃的力量也无法维持，一瞬间就消散了，前方雪花飞扬之中透出萧楚生一张狰狞的俊脸：“去死吧，废物！”

　　我的浑身仿佛在瞬间就被冻结住了，身体不受控制的跌倒在地，但就在冷月剑相距不足半米的时候，身形猛然一错，顿时一股剧痛从手臂上传来，冷月剑直接钻入了左臂，刺入三十公分，把我硬生生的钉在了地上，萧楚生哈哈大笑：“怎样，到底谁死？”

　　“呵……”

　　我微微一笑，手臂被钉死，但是左拳却自然而然的抵在了萧楚生的胸前，月刃震碎之后，右手得到解放，猛然与左拳相握，金色灵力蔓延开来，大力的拉开了一道迅速凝实的黄金长弓，一缕湛蓝色气芒化为箭矢，焚天化地的力道瞬间迸发开来！

　　落月箭！

　　“你……”

　　萧楚生的脸颊瞬间一片煞白，他已经感应到自己被炎黄弓的气机锁定了。

　　我满嘴鲜血，狼狈不堪的一笑：“我舍了一条手臂，也要宰了你！”

　　“噗！”

　　落月箭震荡而出，直接在萧楚生的胸前震开了一个巨大血洞，穿空而去，在天上铮鸣不已，直至没入黑夜之中，随后爆炸开来。

　　“扑通……”

　　萧楚生的身体被我推翻在地，大口的喘着气，刚才的一战简直就是一场豪赌，赌我的肉身力量足够强，强到能够承受萧楚生的一剑而手臂不断，如果左臂断了，我就无法发动炎黄弓，那将会是一场灾难，至少对我而言是一场灾难。

　　一旁，他的尸体已经开始变凉，犹然睁大双眸，不敢置信的看着前方，一代灵陨城剑王落得这个下场，倒也让人慨叹兔死狐悲。

　　“呃啊……”

　　惨哼一声，将冷月剑从左臂上拔出，随即丢进了空间骨戒之中，找出止血药和疗伤药，一口吞了之后恢复了几分钟。

　　有了一点力气之后才寻回日炎剑放进空间骨戒，随后搜查了一下萧楚生的尸体，他似乎没带空间戒指，或者就没有，身上的灵器也就只有一把冷月剑而已。

　　夜空寂静，远方的空中传来飞鸟扑朔翅膀的声音。

　　有人在靠近，该走了！

　　……

　　我颤巍巍的站起来，提起一点灵力，纵身跃上了一旁的古树之上，三两次纵跃、歪歪扭扭的没入了黑夜之中，夜幕降临，但是来得有些晚，如果早些的话，以我的夜战能力应该不至于这么惨淡才对。

　　一路向北，赵昊、宋骞逃去的方向，但愿他们两个都没事吧！

　　没走几步，忽地手臂上一片剧痛，“呜哇”一声便是一口鲜血吐出。

　　心中一颤，这把冷月剑上，居然淬毒了！


第130章 寻觅机会

　　“蓬！”

　　后背重重的砸落在地，我已经没有力量停留在树冠位置了，手臂上的酥麻与火辣辣的感觉似乎正在消散，快要麻木了，这是毒液入侵身躯的征兆。

　　忍着痛，运起暗眸术，看清楚伤势之后马上拔出腿边的刺灵匕首，划开伤口放血，顿时一股暗红色毒血流淌出来，体内提起一丝灵力，运起战伐诀逼出毒血，转眼之间整个人就有一种浓烈的昏厥感，毒血也流淌一地。

　　从空间骨戒里找了一下，找到一瓶解毒丹，从里面倒出两枚吞下，也不知道能不能解毒，死马当成活马医了。

　　深吸一口气，倚靠在身后的灌木上休息了近十分钟，现在只祈求也黑夜之中别在遇到玄兽了，否则哪怕是一头一阶玄兽恐怕也能轻松杀死我。

　　远方，隐隐传来呼啸声，有人在搜寻我。

　　心底一片凉意，这里久留不得，必须走，否则有的人可以利用气味来找到我。

　　咬了一口血参补充体能与血气，再休息一会，恢复了一些体能之后便提起灵力纵身跃上树梢，几个起落之后跑远许多，竖起耳朵听着夜色中的宁静，远远的居然能听到潺潺流水的声音，有水……我眼睛一亮，有水真是太好了！

　　循着水声找了过去，只见一条溪流横陈丛林之中，虽然只有半米深，但已经够了。

　　纵身跃下，落入溪水之中，顺流而下。

　　如果有人依靠气味追杀我，那么溪流是最好的逃生方式，流水可以冲走我的气味，哪怕对方的嗅觉灵敏如猎犬也会在这里断掉线索，三年苍白之路的生活让我学会了许多，这种猎人手段也不过是求生的基本能力罢了。

　　现在最需要的是休息，体能和灵力都需要回复，而且失血过多，必须好好的睡一觉才能恢复，深夜之中想找到宋骞和赵昊已经不太容易了，毕竟我没有萧楚生的那种强大的追踪能力，有的也只是反追踪的能力罢了。

　　溪水清澈而冰凉，循着溪水走了大约两里地之后我在对面上岸，前方是一片漫无边际的丛林与灌木，接下来必须寻找一个适合睡觉的地方。

　　露天不行，很容易被鹰隼类的玄兽发现，树上也不行，容易被蟒蛇、豹子叼走，唯一的选择就是地下，以前不可能睡在地下，因为空气不足，现在不一样了，获得内息能力之后，我甚至能够不用呼吸长达数十个小时，这时间已经足够我疗伤恢复了。

　　……

　　前方，一堆翻开的泥土旁边是一个地穴，是一个被废弃了的獾子洞，大约能容纳人体大小，我收拾了一些落叶，将洞口掩住，随后准备了一块带着青草的泥土，整个人蜷缩着身躯钻入獾子洞里，随后用泥土将洞口给密封住，这样我的气息都不会传出去了。

　　虽然住宿条件十分严酷，但却是能活命的住处。

　　眼前一片黑暗，外息转换内息。

　　身体有些冰冷，闭上眼睛，不久之后就昏沉沉的睡了过去了，身体需要休息，灵墟也需要休息，杀一个萧楚生已经让我竭尽全力了，并且还是在取巧的情况下才获胜，如果凭真正实力的话，我的胜算绝不超过两成。

　　脑海渐渐空白，进入沉睡之中。

　　……

　　也不知道过了多久，醒来的时候只觉得手臂上传来痒痒的感觉，那是伤口开始愈合的感觉，左臂是贯穿伤居然这么快就开始痊愈了，难道是因为我的肉身强度关系？

　　推开“门户”，将一蓬蓬土壤弄出去，顿时外面光芒极其刺眼，这是一个白天。

　　爬出了獾子洞，我的肚子也适时的传来了咕咕的声音，饥肠辘辘，也不知道这一觉睡了多少，按照饥饿程度判断的话，至少已经睡了一天一夜还要多了！

　　一屁股坐在灌木之间的一块平滑石头上，周围鸟语花香，秋意浓浓，倒是一个进餐的好地方，来不及去煮肉，只是掏出大饼来，就着溪水一口气吃了八块饼，大半饱之后，心底微微有些沉重，赵昊和宋骞依旧在这片诡秘、阴森的灵陨山脉之中，赵昊受伤，宋骞没有什么战斗力，必须尽快找到他们。

　　检查了一下伤势，伤口红色，毒素已经被驱散了。

　　此时我的实力大约恢复到了八成左右，左臂稍微使不上力，别的倒是全部恢复了。

　　走，去找他们！

　　一提身便是五米多，轻轻的落在一根粗壮的树杈上，确认一下北方的方向，脚尖轻轻一点人就已经落在了另一棵树上了，几个起落之间便是数十米地，但周围惊飞的鸟儿却多少让人有些失望，我的身法还是远远比不上唐阙然的。

　　半小时后，越过五重山脉，进入了第四重灵陨山脉。

　　四处一片荒无人烟，哪里能见到宋骞和赵昊的身影，我只能漫无目的的寻找，如果不找到他们实在是放不下心来。

　　直到近黄昏的时候，在第四重山脉的内围山脚下，发现了一个宿营过的地方。

　　从树上飞掠落下，那一摊灰烬早就已经熄灭了，看样子应该有一两天了，但是……一旁扎帐篷的地面上一共打了五个木桩，那木桩的手法赫然是宋骞的手法，他喜欢把木桩削成四角形的尖，说是这样稳定性比较强。

　　他们在这里宿营过！？

　　我脑子里瞬间有些空白，这怎么可能，难道我睡了不止一天一夜？

　　或许真是这样，伤势痊愈的速度说明了一切。

　　抬头看看北方，那里就是第三重山脉了，难道赵昊他们进入了第三重山？那里……可是六阶玄兽云集，甚至会出现七阶玄兽乃至八阶玄兽的恐怖地域啊！

　　一时间，心乱如麻。

　　思索了几分钟，决定前行，不就是第三重山脉吗，我又不是没来过！

　　……

　　入夜，一整片松木林里静悄悄。

　　“刷！”

　　随着我的脚尖落地，四处鸟飞惊飞。

　　我皱了皱眉，已经找到了一个多小时了，六阶玄兽都见到了几个，却依旧不见宋骞和赵昊的身影，这两个臭小子跑哪儿去了？

　　就在这时，忽然一道浑厚气劲从天而降！

　　“畜生，给我去死！”

　　暴喝声中，一人从天而降，手中握着一团凛然烈焰，是项易，他居然追踪到我了！

　　项易这一掌气势厚重，让人根本无法硬接，我只得滑身后退，借助烟云腿法滑落在数米外的另一棵树上。

　　“蓬！”

　　一道烈焰直钻入我刚才站立的树干上，顿时整棵树都被火焰所吞噬掉了，瞬间枝干破碎、崩断，这一掌的力道何等强悍！

　　我提起气息，右手张开凝实月刃，淡淡道：“项易？”

　　“没错，就是老子！”项易的脸上满是狠辣，手掌周围布满大地灵力，道：“就是你杀死了我的儿子项古？”

　　“是的。”我直认不讳，说：“你儿子想杀我，所以我杀了他，这不合情合理吗？”

　　“合情合理，所以，我现在杀了你也合情合理，对不对？”

　　项易的嘴角挂着狞笑，一字一句说道：“你这个灵魄境的畜生居然有这么大的潜能，连萧楚生都死在了你的手里，这倒是我看走了眼了，还有什么遗言，趁早说吧！”

　　我皱了皱眉，说：“凭什么你儿子可以杀我，我却不能杀他，这就是你们的规矩？”

　　“你想说服我不杀你吗？”

　　“不，我只是想问清楚，想知道血斩遵循的规矩是什么？”

　　项易眼中满是寒芒，冷冷地说道：“我们的规矩就是弱肉强食，你弱你便该死，我这样回答，你满意了吗？”

　　我笑笑：“满意，所以我对你的回答就是，你的儿子和萧楚生都弱，活该死在我剑下。”

　　“你说什么？！畜生！”

　　项易怒吼一声，身体周围火焰灵力回旋，炽烈的意境与萧楚生的寒劲完全不同，手掌扬起便是一掌轰然而出！

　　“轰！”

　　我踏着烟云步法避开之后，刚才立足处后方的近百米丛林都被轰碎了，火焰接天，好强的项易，论实力的话，我绝非他的对手。

　　心里暗暗思付，明斗不成那就只能智斗，拖延时间，现在已经日落西山，只要拖到入夜，跟项易夜战，到时候黑暗中一决胜负！

　　想到这里，我马上转身就走，一个起落之后就已经在十米之外了。

　　“畜生，你还想走！？”

　　项易怒吼一声，快速追来，他的速度并不逊色于我太多，但我也未必会被追上。

　　顿时，两道身影在夕阳下疾驰而去。

　　两个人的距离始终保持在二十米左右，那么远的距离项易很难对我发难，此时的我不禁开始庆幸当初堂姐让我师从沈步云是多么的明智了，如果没有如此超绝的烟云步法，恐怕我很快就会被项易追上并且加以格杀掉了。

　　“站住，你就只有逃跑的本事了吗？”

　　项易厉喝道：“老子功力深厚，能狂奔昼夜不停，你呢，你能维持身法多久？”

　　……

　　没错，我的灵力远远不及项易的地御境中期的深厚底蕴，只能维持这样的狂奔不到五个小时，但……我只需要一个小时就够了，灵陨山脉的天可是黑得很快的。


第131章 抽灵脉、剔灵骨！

　　一小时后。

　　强大场域碾压之下，一整片丛林纷纷倒塌下来，四处都是断折树木的奇特浆液气味，而我在连续飞奔下灵力也稍微折损了近两成，反观项易却气势雄浑，似乎一小时的狂奔对他而言根本就是小菜一碟，地御境高手，能够从大地之上源源不绝的汲取灵力补充恢复，在陆地上与项易打，除非能秒杀他，否则几乎是必输的！

　　就在这时，前方的乱木之中忽地一声野兽咆哮，紧接着一个近三米高的身形出现在黑暗之中，我的暗眸术看得真切是，黑夜中来者鳞甲如刃、利爪狰狞，一双深红色的眼睛死死的盯着我，眼神就像是看着猎物一般。

　　心里一咯噔，糟了！

　　是熔岩幼龙，一种七阶玄兽！

　　没有想到居然还遇到了七阶玄兽，简直是屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风，叫苦不迭，急忙一个侧滑转向，夺路而逃。

　　“吼！”

　　熔岩幼龙哪里管得了那么多，怒吼一声便狂奔而来，利爪如刃般的扫向我的后背。

　　灵窍窥侧下，我骤然低头，顿时风中飘零着几根碎发，吓得脸都绿了，如果我的反应再慢一些的话恐怕已经被分尸了！

　　“嗡！”

　　空中，烈焰暴涨，索命的项易又来了：“畜生，死吧！”

　　身躯已经被他的气机锁定，周围的场域、空气都仿佛凝固了一般，躲闪不及之下，我返身便是一声断喝，一道道金色星芒遍布身周，神龙星象凝实在双肩之上，龙息功第十层龙灵化息的气劲提到了巅峰，右手月刃凝实，横扫而出，直接就是三式合一的一次反击！

　　“蓬！”

　　气旋在夜色之中激荡开来，三式合一几乎瞬间就被项易的火掌给化解了。

　　而我则猿猴般的抓住一截树干，身形在空中轻轻一荡就已经落在了数米之外，脚下烟云步法运起，疾驰而去，借着夜色的掩护避开项易的追杀。一时间双足带着火焰痕迹在草地上一掠而过，迅速隐入丛林之中。

　　“哪里走？！”

　　项易怒吼一声，一道火掌从天而降，直接轰碎了一整片丛林，烈焰升腾，火光照耀下我的身形根本无所遁形，夜战计划也算是失败了。

　　“吼……”

　　那头熔岩幼龙却怒吼一声，猛然张口就咬向了树头上嚣张跋扈的项易。

　　“你这畜生也想掺和？”盛怒之中的项易猛然回旋身躯，重重的一掌印在了熔岩幼龙的脑门上，顿时直接拍出了鲜血来，熔岩幼龙跌跌爬爬的后退近十米，摇了摇脑袋，似乎受伤很重的样子。

　　我心底有些混乱，这条熔岩幼龙虽然是七阶玄兽，但毕竟是幼龙，真正的实力只能相当于地御境初期的样子，比起项易这个地御境中期要逊色了不少，不过……看起来这倒是我的机会，此刻的项易已经激怒了熔岩幼龙，二者相争之时不就是我的大好时间吗？

　　所以，我没有走，只是立于一片红色灌木之中，这些灌木上长满了红色的颗粒果实，有一种淡淡的香味，但此时哪里还有心情去欣赏，双掌轻轻合拢，一缕缕金色藤蔓从掌心里蔓延开来，萦绕在双手周围，上古玄奇的灵力酝酿澎湃，呼之欲出！

　　“吼！”

　　熔岩幼龙果然暴怒了，野兽般四肢着地，骤然扑向了项易，浑身火光大涨。

　　“哼！”

　　项易的身躯内透出一缕缕火焰灵力，与自身浑然如一，显露着超凡不俗的修为，目光中带着烈芒，轻轻扫了我一眼之后，目光之中虽然有些诧异，但依旧冷笑一声，道：“等老子料理了这头畜生，再来灭杀你这个小畜生！”

　　我自然不会走，走也走不掉，只能死里求生了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道力量澎湃的火焰掌印在项易与熔岩幼龙之间绽放着，熔岩幼龙几乎完全是被压着打的，只是倚靠着它的皮厚肉糙才能坚持下去，但即使如此也支撑不了多久，项易的火掌已经在烧熔它的鳞片，这头幼龙也只剩下惨嚎的份儿了。

　　无声无息之间，炎黄弓骤然拉开，气机锁定项易，我没有用威力最强的第三式落月箭，却用了速度最快的第一式——破空箭！

　　“刷！”

　　一缕白焰卷带着破空箭的能量贯空而去，速度快绝，几乎项易还没来得及反应就被箭矢钻入了后背之中，“蓬”一声炸开，整个人都狼狈不堪的从空中跌落丛林，激荡开一道数十米空气领域冲击，将周围的树木尽数碾碎！

　　“吼……”

　　熔岩幼龙瞅了我一眼，眼神有点复杂，又是感恩又是鄙视，感恩我施以援手，鄙视我从后偷袭，随后疾奔而去，张开血盆大口就咬向了项易倒在狼藉之中的身躯，但让我和熔岩幼龙都没有想到的是项易依旧还有战力，猛然一把抓住龙牙，右拳猛烈轰出！

　　“蓬！”

　　龙鳞翻飞，鲜血迸溅，熔岩幼龙的上颚上几乎被轰得坍塌下去，甚至已经看到骨头了，可想而知这一击有多么疼痛。

　　项易扶着龙牙缓缓站起身，眼中尽是杀意，冷笑道：“老子百战之躯，怎会死在你们两个畜生手里？”

　　“轰！”

　　他话音刚落，月刃就已经带着四式合一的浑厚力量轰在他的后背上，直接将项易给轰飞出去，我与熔岩幼龙并肩而站，淡淡道：“一口一个畜生，我们是畜生的话，你又是什么东西？滥杀无辜，岂不是连畜生都不如？”

　　就在这时，熔岩幼龙摆动屁股对着我就是一次鞭尾扫荡！

　　“蓬！”

　　肩膀上火辣辣的疼痛，七阶玄兽的一击，竟然把我的月刃战衣直接给轰散了，人更是像炮弹一样的飞了出去，撞断无数树木，浑身充斥着剧痛倒在一堆碎木之中。

　　“你果然还是个畜生……”

　　我呕出一口血，玄兽与人类果然是水火不容，这熔岩幼龙根本好坏不分的。

　　远处，火光再次冲天而起，项易的气息依旧很强，承受我四式合一的一击之后居然只伤不死，额头上一缕鲜血流淌下来，倍显狰狞，双手掌握火焰，踏步而来，冷笑道：“你们两个畜生，今天都得死！”

　　“吼……”

　　熔岩幼龙怒吼一声，摆动屁股撒腿就跑！

　　“我靠……”

　　我下巴都快掉下来了，这是我见过的最怂的七阶玄兽了啊，怎么可以这样，说走就走？二话不说，烟云步法运起，我也跟着熔岩幼龙一起逃向了西方。

　　后面，火光大涨，项易凶神恶煞般的追来。

　　熔岩巨龙的利爪践踏下，附近的丛林都在巍巍颤抖着，树冠抖动不已，远近的鸟儿惊飞起来，这灵陨山脉第三重山今夜肯定是不太平了。

　　没逃多远，忽地一道气芒贯穿了夜空，疾奔向我的肩膀！

　　冷箭！？

　　我猛然侧身躲避，顿时那血红色光芒贴着肩膀飞了过去，擦破了我的外衣少许，直接轰入右侧的丛林里，竟然将一棵千年古树轰得支离破碎，好强的破坏力！

　　空中，一柄长矛凌空落下，带着浑厚的灵力与气势！

　　“当！”

　　月刃招架，夜色中一张狰狞的脸孔让人过目不忘，那是一张跟诡异的脸孔，惨白而无情，嘴角带着阴森的笑容，但实力极强，至少也是地御境初期的水准。

　　震荡之下，我连人带剑从树冠上斜斜的落下，尚未落地，右侧便是一人飞奔而来，手中挥着灵装战斧，怒吼一声：“去死啦你！”

　　月刃再挡！

　　“蓬！”

　　整个人滑行飞退，后背剧烈痛疼之中，撞断了一棵古树之后已然滑落到了一处秋风萧瑟凛冽的山头上，往下就是近百米的深渊，以及一口无比深邃的寒潭，难以想象，在第三重山里居然还有这种类似于峡谷的地形，但这似乎也是我唯一的生机了。

　　月光下，一个个人影出现在前方，每个人的气息都十分厚重浓烈，而且戾气极盛，足足有二十多人，每个的实力都至少在人御境后期以上。

　　那提着长矛的“鬼脸”男子笑道：“项宗主，这次可应该感激我们一下了吧？”

　　项易哈哈大笑，一脸的爽朗，道：“难得请动火狮、青鱼两大佣兵团出动，外加上醉清风的杀手组织一起猎杀，哼，这小子就算是死也是给足了面子，诸位放心，答应你们的玄丹和药材我项易之后会一并奉上，就算是不要血斩的家底了，我也要这小子不得好死！”

　　人群中，一名性情火烈的中年男子微微一笑：“项宗主，说那么多做什么，你动手还是我们动手，这小子……嘿，已经只有半条命了！”

　　“章炎团长别急，猫儿抓到老鼠之后总是要玩一玩再吃的。”

　　项易目光中透着寒意，道：“这小子杀我项易的儿子，又杀我血斩的剑王萧楚生，哼……想死哪有那么容易？”

　　众人哈哈大笑：“项宗主要怎么玩？”

　　“剥皮——抽灵脉——剔灵骨，我要让这小子生不如死！”

　　项易一字一句，脸上尽是恨意与戾气。

　　……

　　“嗷……”

　　一旁的熔岩幼龙突然后退一步，吼了一声，似乎已经被项易狠辣的话语吓到了。

　　青鱼佣兵团的团长鱼飞扬禁不住皱眉道：“这只玄兽是来干什么的？”

　　众人：“……”

　　……

　　“嗷……”

　　熔岩幼龙猛然转身，直接飞身从百米悬崖上跳了下去。

　　还等什么？

　　我毫不犹豫的转身就是一跃！

　　身后，一道道人影裂空而下，伴随着众人的怒吼：“抓住他，上天入地，也要他死！”


第132章 对不起啊大兄弟

　　秋风如刃，刮在脸上生疼，我和熔岩幼龙一起笔直的坠落下去，但落点似乎并不太妙，并没有水，便只能硬着陆。

　　“蓬！”

　　脚下运起烟云步法，减轻了少许力道，但依旧重重跌入了泥土与礁石之上，直撞得双腿发麻，一瞬间就失去了知觉。

　　“吼……”

　　熔岩幼龙皮厚肉糙比我好多了，一瘸一拐的就钻进了数十米外的水里，随后摇动尾巴遁入巨大的寒潭之中去了。

　　周围，一道道人影坠落下来，这群人的修为几乎每个都在我之前，下一刻，一个个凶神恶煞的看着我，眼中涌出寒意与杀气。

　　项易双掌沐火，狞笑道：“小子，你倒是逃啊？你现在还能逃到哪里去？”

　　我目光淡然的看着他，紧握月刃，心底禁不住的一阵乏力，但就在此时此刻，身临绝境的危机感涌现出来，那股苍白的力量在体内深处咆哮着，等待我的释放。

　　“不行……”

　　我双眉紧锁，不能动用这种力量，我早就发誓了，除非生命受到威胁，否则绝不让它苏醒。

　　……

　　就在这时，山岩之上一人踏岩而来，身形俊逸，几个纵身之后就落在了外围，扬起手臂，大声道：“诸位，等一下！”

　　众人齐齐看去，来人是一个身穿万灵学院灵导士斗篷的男子，大约三十岁的样子，脸型刚毅，一双透彻的眸子里闪烁着焦灼。

　　项易冷笑一声：“我还以为是谁，原来是万灵学院的导士唐虎啊，好久不见，怎么，你想救这小子吗？”

　　唐虎目光凛然，道：“项易宗主，我刚才带领几名学生历练之中，听到这里的消息才赶过来，你有所不知，这小子是我们万灵学院的学生。”

　　“那又如何？”

　　项易眉头一扬道：“这个千刀万剐的畜生杀死我的儿子，难道他不该死吗？”

　　“啊？”

　　唐虎微微一怔，禁不住皱眉道：“但是项易宗主和各位团长可又是否知道，他是万灵学院副院长，大陆第一女武神步璇音的弟弟？”

　　“什么？！”

　　项易大惊，眼中神色复杂起来，紧握着拳头，沉默不语。

　　一旁的鱼飞扬则冷笑一声：“哼，万灵学院……勇敢无畏、执着进取的万灵学院吗？怎么，唐虎灵导士是打算以一己之力保下这个小子？”

　　唐虎皱眉道：“虽然我和这小子非亲非故，但毕竟他是万灵学院的学生，我身为万灵学院的导士就不能坐视不理，如果诸位非要动手的话……”

　　“你想与我们为敌吗？！”

　　沉默几秒后的项易沉声低吼道：“唐虎，你睁大眼睛看清楚了，你想与我们在场的所有人为敌吗？你想与三大佣兵和两大杀手组织为敌吗？别忘了，你只是地御境中期修为，而我们这里有四个地御境中期高手，你想为了这小子送命吗？”

　　“你们何必如此咄咄逼人？”

　　唐虎淡淡道：“项易，你的儿子是个杀手，想必是刺杀步亦轩不成而送命，这能怪得了步亦轩吗？而且，你们言辞凿凿、声色俱厉，但这个消息一旦传出去，就凭你们能挡得住步璇音的复仇吗？恕我直言，步璇音一根手指头就能轻松灭杀掉你们所有人！”

　　鱼飞扬冷笑：“唐虎，你是在威胁我们了？可惜，我鱼飞扬偏偏天生就是一个不服威胁的人，看来你今天是打定主意为了你们万灵学院的大义送一条命了！”

　　“我……”

　　唐虎欲言又止。

　　项易则冷笑道：“唐虎，你别忘了，当初你也是灵陨城的游侠出身，你也曾为了一口饭吃而动了杀念，怎么，去了万灵学院几年以为就能洗白了自己吗？”

　　唐虎咬牙道：“悬崖勒马，犹可珍惜，请诸位放步亦轩一马吧。”

　　“我们要是不放呢？你敢动手吗？”

　　章炎提着铁矛，冷笑道：“老子什么人没杀过，不介意多杀一个曾经的朋友。”

　　唐虎：“……”

　　这时，我皱眉道：“够了！唐虎灵导士，我不让你为难，这件事你就当做没看到好了，是我自己运气不好碰到了这群恃强凌弱的畜生，如果我有机会一定会一一加倍偿还你们，我已经记住你们的样子了，等着吧！”

　　“臭小子，你还以为你能活着离开吗？”鱼飞扬怒道。

　　“我觉得我可以。”

　　做出一副胸有成竹的姿态，我抬头看向了他们身后的悬崖峭壁上，眼睛一亮，大声道：“姐，你终于来了！”

　　众人大惊，齐齐看去。

　　“刷！”

　　脚底抹油，溜！

　　烟云步法的速度提升到了极致，整个人恍若一道云烟般的飞掠数十米，纵身就跃入寒潭之中，顿时冰冷的潭水冲击下，整个人为之一凛，可真他妈的凉爽！

　　暗眸术运起，转换内息，笔直的朝着潭底游去，我游得越快、越远，就越有可能逃生，而灵窍的窥侧下，身后密密麻麻的“扑通扑通”水声，佣兵们、杀手们纷纷下水追杀，而隐隐然也能听到项易的声音：“这个寒潭是死路，老子就等在这里，这畜生一天不出来我就等一天，一年不出来我就等一年，不杀他我誓不罢休！”

　　我皱了皱眉，项易想杀我，而我现在也开始变得想杀他，这种人如果不杀，那就是妇人之仁！

　　越游越深，潭底的水压也变得十分恐怖起来。

　　抬头看去，影影绰绰的至少十多人追来，这些都是要索命的人吗？

　　该死，这群为钱而滥杀无辜的杀手和佣兵都该死！

　　一咬牙，我平息了体内的灵力！

　　骤然之间运起龙息功第十层的力道，双掌合十，一缕缕金色纹线如同嫩芽般的生出、延伸开来，双手分离的那一刻便祭出了炎黄弓，这次是破防力道超强的落月箭，足以一击穿透地御境强者的战衣！

　　遥遥的指着水中的人影，就在某个机会来临的那一刻，猛然松开了弓弦！

　　“刷！”

　　落月箭化为一道湛蓝光芒冲向了水面，“噗噗噗”连续三声，一箭三雕，下一刻鲜血就在潭水中蔓延了开来，三个被炎黄弓射杀的灵修者几乎哼都没哼一声就死了，而其余人则是一阵慌乱，甚至有几个已经开始向上游了。

　　玄丹和药材虽然重要，但小命却更加重要！

　　看着上方，依旧还有两人游了过来，是鱼飞扬和章炎这两个地御境中期的高手，一旦被他们追上肯定就完蛋了！

　　我再次奋力游向了潭底深处，这潭水远超我的想象，居然深达数百米！

　　越到底部就越发显得狭窄，最终只剩下一个房间大的甬道，再往前游动的时候就开始有些曲折了，似乎甬道还是变得水平，甚至有往上延伸的趋势了。

　　四周一片黑暗，暗眸术下一切变得清晰可见，再往前依旧就感受到熟悉的气息，一个庞然大物卡在甬道中间了，巨大的尾巴扭来扭去的，居然是刚才的那头贪生怕死的熔岩幼龙！

　　我游了过去，拍拍它的尾巴，说：“大兄弟，你怎么还不过去啊？”

　　熔岩幼龙摇了摇尾巴，拼命的往后撅屁股。

　　“你是不是想我推你一把？”

　　我皱了皱眉：“没关系，我们今晚也算是风雨同舟、同甘共苦，我来帮你一把！”

　　双脚蕴满四式合一之力，对着龙屁股就是两次一焰开山，顿时火焰灵力在水波之中激荡开来，一鼓作气的把熔岩幼龙给踹出去了，它居然回头看了看我，赤红色的眼眸之中居然带着一缕幽怨的神情。

　　我也跟着游了出去，就在我浮出水面的那一刻，就看见熔岩幼龙撒欢子奔跑在黑色的礁石上。

　　“吼！”

　　不知道从何而来的一声怒吼，一道冰霜光芒掠过，顿时熔岩幼龙不跑了，它的头没了！脖颈喷出一蓬蓬的鲜血来，死了！！

　　我靠怎么回事！？

　　对不起啊大兄弟，我不是故意的，真的……

　　我整个人都懵逼了。

　　一股浑然煞气铺天盖地而来，气息远比熔岩幼龙要强横多了，只见黑暗中，一条庞然大物正扭动着长长的身躯，贪婪的咀嚼着口中的食物，那食物赫然就是熔岩幼龙的脑袋啊！

　　暗眸术远远看去，我吓得魂都快飞了，杀掉熔岩幼龙的竟然是一头足足有二十米长的蛟龙，是寒潭蛟龙，七阶玄兽，王级血脉的七阶玄兽！

　　“嘶嘶……”

　　寒潭蛟龙猛然抬起头，警觉的看着前方的黑暗之中。

　　那里，一缕缕火焰煞气激荡开来，甚至就连这个潭底的秘境也在嗡嗡颤抖着，又是一个大家伙来了！循着火光看过去，只见一座深红色的小山脉正在移动着，身上长满了癞子一般的突起组织，体内的火焰煞气更是强得让人窒息。

　　居然是一只巨大的蛤蟆！

　　并且是一只浑身赤红的蛤蟆，仔细看去，我猛然想起，在《玄兽秘典》里有过这种东西绘图的图本，深渊巨蛤，一样是王级血脉的七阶玄兽！

　　我静静的靠在寒潭边缘的石头上，心底凉了大半截，刚刚逃离虎穴却又走进了狼窝，我的命怎么那么苦啊！！

　　“吼！”

　　寒潭蛟龙发现了我，但也只是看了我一眼，似乎根本没把我放在那里，转而对着深渊巨蛤露出了戒备的怒容，就连脊背上的白色鬃毛都竖起来了。深渊巨蛤丝毫不让，目光扫了扫熔岩幼龙的尸体，随后又看向了我，最后，蹬着后爪，浑身火光泛起，对着寒潭蛟龙露出了即将开战的神色。

　　……

　　要开战了。

　　还好，它们两个都瞧不上我。

　　从空间骨戒里掏出一个苹果，放在潭水里洗一洗，我翘着二郎腿再次进入了看戏状态。


第133章 绝处逢生

　　寒潭凄冷，里面的鱼都差不多被吃光了，所以熔岩幼龙对于两大巨兽而言就是一顿送上门的美餐，是足够拼命的美餐，整个寒潭秘境里已经沦为一片冰火碰撞的战斗场域，寒潭蛟龙长长的身躯蜿蜒着，脊背上的尖刺不断颤抖，身周飘起了一缕缕雪花。

　　“呱呱！”

　　深渊巨蛤的吼声差点让我笑出声。

　　下一刻，深渊巨蛤主动发动攻击，一个纵身而来，张口就咬向了寒潭蛟龙的身躯中部，结果蛟龙怒吼一声，转过头来便是一击利爪轰在了巨蛤粗糙无比的皮层上。

　　“蓬……”

　　火焰与冰霜交织，深渊巨蛤连退数十米，被蛟龙这一抓弄得浑身不自在，它身形下沉，一双赤红色的眸子死死的盯着对手，一旦战胜这条蛟龙，那么美餐就不只是熔岩幼龙那么简单了，还有一条如此肥美的蛟龙！

　　突然之间，深渊巨蛤张开嘴巴，舌头一卷一伸之间仿佛利箭般的射向了寒潭蛟龙，并且这是一条火焰萦绕的舌头，灼人的力量甚至就连百米外的我都感觉有些不适应，手里的苹果甚至开始滋滋的蒸发水气了，好强的焱劲！

　　“啪”一声，火舌正正的打在了蛟龙的额头上，烧的蛟龙的鳞片泛红，就像是熔浆滴在蛇头上一般，蛟龙痛得浑身颤抖，长长的身躯开始滚翻、转动起来，浑身的冰气向外喷发开来，转眼之间潭水迅速结冰，一道道冰花直奔我而来。

　　我猛然后退数步，脚踩着一块突起的礁石，灵力运起，摆出鼎成龙升的姿态来维持自己的体温不要被冰火任何一方给吞噬了。

　　深渊巨蛤睁大着眼睛，猛然张开大嘴，又是一次舔式攻击！

　　“啪！啪！啪！”

　　转眼之间蛟龙身上就出现了多个血红色的火斑，长此以往下去它是肯定会被深渊巨蛤给吃掉的。

　　“小舔舔还是很厉害的……”

　　我暗暗赞叹。

　　就在这时，寒潭蛟龙浑身带着冰芒，身形猛然弓起来，如同绷紧的长弓一般，下一刻便电射而去，与深渊巨蛤搏杀在一起，血盆大口张开就在巨蛤的腿上撕下一块肉来，而巨蛤也丝毫不怯退的发动反击，大嘴中的利齿滑显出来，用力一口咬住蛟龙的脖颈，随后反复的抖动、撕咬。

　　“嘶嘶……”

　　“呱呱……”

　　两大玄兽的叫声此起彼伏，完全是在拼命了，不到十分钟的时间二者的气息都降低了许多，而且也都遍体鳞伤，寒潭蛟龙身上超过一半的鳞片都被打掉了，而深渊巨蛤的腹部则被龙牙硬生生的撕开，甚至就连内脏都流出了少许。

　　杂乱的冰火煞气在秘境内疯狂肆虐，潭水一会结冰、一会滚烫，简直就是冰火九重天。

　　这时候，两头玄兽的实力都已经不足三成了，直接降低为六阶玄兽的水准，也就在这时，寒潭蛟龙和深渊巨蛤一起看向了我。

　　妈的，它们不傻，居然发现这个寒潭秘境里如今最强的人是我了。

　　下一刻，两大玄兽居然仿佛结成了姻亲一般的握爪言和，随后煞气腾腾的看向了我，游动着身躯向我而来，这是要在决胜负之前先联手灭掉我这个威胁吗？

　　我皱了皱眉，躲不开，那就只能干了！

　　幸亏，这两大玄兽的实力都大大受挫了，否则我恐怕连一线生机都没有。

　　右手抬起，凝出了月刃，左手从空间骨戒里取出了日炎剑，顿时传世级灵器的力量在秘境之中氤氲开来，龙都是爱好收藏宝物的，蛟龙虽然只是伪龙，但好歹也是低等龙族，马上双眼发光，扭动着身躯扑杀而来。

　　必须速战速决，玄兽的力量恢复速度很快，我绝对是耗不过的。

　　想到这里，我直接将力量提升到了巅峰，眼看着蛟龙破冰而来，狰狞的大口已经张开，冰气四溢，将周围的空气都仿佛凝固了一般，我右臂猛然发力，四式合一的狂猛力道涌入月刃之中，迎着龙头便是重重的一次扫荡！

　　“蓬！”

　　蛟龙实力受损严重，被我这一剑劈得直接撞击在礁石上，而我则身法精妙的脚踏碎冰，一个翻身落在龙头上，火破冰，日炎剑泛着灿然光华钻入了龙头之中，直接破坏了蛟龙的脑颅，顿时这头远古凶兽直接偃旗息鼓的飘在了冰面上。

　　“刷……”

　　身后，“小舔舔”巨蛤的一条“香舌”直接轰在我的后背上，把我轰在了岩壁上，随后坠入水中，背后火辣辣的疼痛，仿佛骨头都被震断了一般。

　　我顺势游进入潭水深处，深渊巨蛤是火焰属性的玄兽，在彻寒的潭水里战斗能力会疯狂下降，但依旧挪动着硕大的身躯进入潭水，火焰舌头迅速破开潭水冲向我的胸口。

　　好快！

　　我猛然将月刃横在胸前，硬碰硬！

　　“蓬！”

　　大力震撼之下，月刃居然被火焰舌头给卷了起来，下一刻深渊巨蛤奋力向回抽动舌头，想把我连人带剑卷入腹中，之前也不知道有多少人死在它这招下，但确实霸道狠毒！

　　我稍微挣扎了一下，随后一发狠，脚踏烟云步法，分开水波，顺势朝着深渊巨蛤的口部而去，同时双手擎着月刃，低喝一声发动了五阶疾风刺！

　　“刷！”

　　一道无形气芒分开了水波，带着皎然剑气直冲深渊巨蛤的身躯，甚至连我的身躯也一起撞了进去，近五米的剑气“噗嗤”一声破开了深渊巨蛤的头顶，而我则只能闭上眼睛，身躯陷入滚烫的巨蛤血液之中，随着巨蛤的身躯一起冲出了水面！

　　“蓬……”

　　外面巨蛤的尸体重重的落在陆地上，而我却没有挣扎着出去，而是顺应身体的需要，就这么躺在了巨蛤的头颅血液之中开始精炼它的上古玄兽血脉！

　　显然，这头王级血脉的七阶玄兽不知道活了多少年，血脉中的力量凶猛霸道，堪称至纯至阳的火焰血脉，一时间龙阙神纹光芒暴涨起来，整个人浸在深渊巨蛤的血脉之中长达半个小时，直至四周已经升起一道道烟霞，将其脑颅中的鲜血精炼一空。

　　“啪擦……”

　　爬出了巨蛤的身躯，精炼完成之后，我的肉身力量再度大幅度增强，甚至就连受的伤也痊愈了大半，但是体内的火焰劲道却汹涌澎湃，仿佛要破体而出一般！

　　目光一扫旁边，寒潭蛟龙的尸体还伏在冰层上，便一个箭步过去，探手进入蛟龙体内开始精炼、汲取它的血脉力量，又是一头王级血脉的七阶玄兽，并且彻寒的冰霜血脉，这么一来就等于中和了深渊巨蛤的血脉力量，达到了一种自然契合、圆润饱满的境界了。

　　又是近半小时的精炼，当完成的那一刻，我深吸了口气，只觉得耳聪目明起来，自己的力量、感知力都已经大幅度提升，并且更重要的是龙雀符文光芒大涨，已经完全饱和，即将踏入不死身的第三重境界了！

　　“嗡……嗡……”

　　符纹力量居然发出了轻轻的响声，下一刻，灵窍窥侧之下，居然看到龙阙神纹在体内疯狂肆虐流转，仿佛无处宣泄一般。

　　不对，师父百里成泽曾经传授我龙阙神纹的时候给过我记忆片段，那灵简的记忆中似乎有提及过这个迹象……这是符纹饱和的征兆，也就是说这一层的龙阙神纹已经饱和了，必须将其压制、淬炼在体内才能进入下一重境界。

　　没有多想什么，我马上盘膝而坐，开始掌握龙阙神纹之力，使其在体内浓缩起来。

　　这个过程极其漫长，以至于我几乎忘记了时间。

　　也不知道过了多久，体内紊乱、暴走的龙阙神纹终于安静下来，身体周围的符纹光芒若隐若现，很快的，就像是霞光投影在水面上一般，一束束神纹光芒不断映入我的身躯深处，随后化为一道道微妙的力量覆在了我的某一根骨头上。

　　这是……

　　我恍然大悟，纹骨，一种上古流传的宝物！

　　《大陆图志》上有提及过，在灵力主导龙灵大陆之前，这片大陆上曾经被另一种力量统治着，没错，就是符纹之力，上古世纪人人修武，修的就是这符纹之力，而能够将符纹淬炼入骨的人则少之又少，因为炼化了符纹的骨骼被称为“纹骨”，纹骨拥有神力，不但能加快修炼者的修炼效果，更能让其获得超越于本层境界的部分力量！

　　而我此刻，居然利用龙阙神纹炼化出传说中的纹骨了，这是何等的造化！

　　深吸一口气，仔细观察，我的纹骨只有一截，处于右手中指的中部一截，此时这节指骨已经刻满了金色的符纹，神力蕴藏，灵识探察处，仿佛从这节纹骨之中竟能窥察到天地初开的玄奥、宇宙万物的生死一般，瑰丽幽玄、蔚为奇观！

　　纹骨何等强大，一根纹骨就足以让一名灵修者的实力发生翻天覆地的变化！

　　古有云——

　　十骨辟地！

　　百骨开天！

　　千骨……哦，人身上一共也就两百多块骨头，没有千骨！

　　……

　　“咕咕……”

　　肚子适时的叫了声，也不知道我这次修炼多长时间了，总之一定不会太短，感觉肚子里已经空无一物了。

　　急忙取出大饼，就着清水吃了一点。

　　一边吃着大饼，一边却感受到体表流动的气机似乎有些奇特，时而清澈如溪流，时而奔流如烈马，时而威严如龙跃，时而刚烈如刀剑，时而炽烈如狂风，这是……一种天人合一感，一种完美契合的至高境界，难道？

　　我微微一惊，放下手中的大饼站起身，双臂微微一振，顿时一股雄浑的全新力量在双臂之间汇聚，化为一团深海色的霸烈之极的力量！

　　战伐诀的五式合一……居然就这么意境通达、融会贯通了！


第134章 火焰灵石

　　吸了口凉气，体内气劲的强横程度甚至已经吓到了我自己，而当我将心神融入那一根纹骨之中的时候，只见纹骨似要破裂一样，金光爆泄而出，照亮了灵墟的整个世界，无比复杂的淡金色符纹迅速刻满体内的所有骨骼，强绝的力道充斥身躯，甚至又把双手掌握的五式合一的力量再度提升了近五成之多！

　　这一次堪称是真的信心倍增了，战伐诀原本就是破格提升灵力强度的一流武诀，修炼到第六层战伐诀已经等于让我的灵力强度提升了一倍多，五式合一再度将威力翻倍，如今再有一根纹骨的符纹之力，简直是把我一击的程度程度提升到了地御境初期的水准了！

　　更重要的是不死身，三重不死身加固了肉身的同时，力量也提升了不少。

　　散去五式合一，轻轻一振拳头，顿时周围的空气产生了肉眼可见的褶皱，这一拳下去至少已经有一千五百钧的力道了，而普通的灵修者即便是地御境也未必有这样的肉身力量，所以……即便是再遇上项易，我也可以无所畏惧了，何况他还受伤了，我却在精炼上古玄兽血脉的过程中早就痊愈了所有伤势。

　　……

　　深吸一口气，开始处理剩下的事情。

　　寒潭蛟龙的身体全是宝贝，首先抽出了二十米的龙筋，用刺灵匕首斩下坚硬的龙角，随后剥皮取肉，一点点的把这头王级血脉的七阶玄兽给分解了，大部分的东西都扔进了空间骨戒之中，骨角都是极好的炼化材料，肉的血气效果不比龙虎肉差，只是吃起来有些冰凉罢了。

　　只可惜，这头寒潭蛟龙没有凝结煞气装备，也没有玄丹，可惜了。

　　再处理深渊巨蛤的尸体，死去良久之后居然还浑身滚烫，让人惊愕，当我掀开了它的头盖骨时，赫然发现一枚云烟萦绕的玄丹位于脑颅之中，莹润光泽，是一枚力量十分饱满的七阶玄丹，而且是王级血脉的七阶玄丹！

　　不想那么多，洗了洗，我自己一口吃了，顿时玄丹进入体内开始溶解，最终落入了灵墟之中，化为一团等待炼化的灵力光晕。

　　继续，处理深渊巨蛤的身躯，当我切开它的腹部的时候，却发现里面火劲浓烈，剔骨取肉之后，却看到巨蛤的骨骼上居然凝固着一粒粒拳头大小的火红色石头，仔细看去，每颗石头都有不同的脉络与纹理，里面泛着炽热而丰富的火焰灵力！

　　这是……火焰灵石！？

　　我浑身一颤，传说中，火焰石是一种生长在地心熔浆内的宝石，富含火焰元素灵力，是许多灵修者挚爱的炼化之物，炼化一枚火焰石就能让灵墟的强横程度增进一分！

　　火焰灵石，则是火焰石中的王石！

　　这种王石不但能够炼化汲取力量，也能用来精炼灵装，增强灵装的火焰属性，所以但凡修炼火焰系武诀的灵修者无不把火焰石、火焰灵石当做至宝，甚至许多灵修者为了争夺一块火焰石而纷争不断、甚至是送命，而且也只是火焰石罢了，至于火焰灵石，一枚火焰灵石的价值相当于十枚火焰石，其珍稀程度更加可见一斑！

　　这只深渊巨蛤一定是住在灵陨山脉下方的地底深处，吞食了大量的火焰石，而这些火焰石在它的体内经年累月，终于在时光与岁月的洗涤下发生了质变，吸取地心的火焰与巨蛤的生命灵性，最终升华成了珍贵的火焰灵石！

　　数了数，这只蛤蟆的体内至少有一百多颗火焰灵石！火焰灵石的价格十分昂贵，在凛雪城，一枚火焰石的售价是百万，火焰灵石则是近千万一枚！

　　这也意味着，深渊巨蛤体内的火焰灵石的价值足足有十亿之多！

　　“嗡！”

　　我的脑袋里瞬间一片空白，这才是因祸得福，简直是发了一笔横财啊！

　　而且，火焰灵石是有价无市的宝物，苏颜主修的就是火焰属性武诀，相信她会很需要这些。

　　开心不已，便开始忙碌起来，用刺灵匕首把火焰灵石一一攫取出来，随后放进了空间骨戒里，这一次，获得一头寒潭蛟龙的各种材料不说，还有那么多的火焰灵石，简直是大丰收啊！

　　搜罗一空，虽然深渊巨蛤的骨骼、皮肉其实也是不错的材料，但是我的空间骨戒已经快要装不下了，也只能弃之不要。

　　深吸一口气，看看寒潭秘境的周围，一片昏暗，我在这里已经不知道多久了。

　　项易说过他会一直守在外面，如果我现在出去或许还会面对项易等一群穷凶极恶的追杀者，而且我现在对上项易并算不上是有十成的把握，毕竟我的各种底牌全部翻出来也不过是地御境前期的水准，而项易纵然受伤也是地御境中期，最多打个五五开，何况他还有那些杀手、佣兵当帮手，出去多半是死路一条。

　　再等等！

　　不能干等，这里空气彻寒，是不错的炼器的场所，那就精炼一下我的月刃吧，迄今为止月刃也只是精炼了几根暗魅龙鹰的羽毛罢了，还没有达到进化的地步。

　　翻了翻空间骨戒里的存货，最终取出了一根价值不菲的翼骨，这翼骨饱含帝级血脉玄兽的金铁精华，加上生命精华，是绝佳的精炼材料！

　　呼了口气，将灵墟外放，置入翼骨之后，骨头瞬间就融化为一缕缕光芒萦绕在了月刃周围，但月刃仿佛一块石头般的根本不去主动汲取这些精华，我只得催发战伐诀的力道，精炼翼骨精华，直到能达到月刃的吸收要求为止。

　　这个过程十分漫长，也不知道过了多久，直至将近三米直径的精华光晕精炼、浓缩到了只有一个拳头大小的时候，月刃终于光芒大盛起来，剑身嗡嗡铮鸣，主动吸纳、融合外界的精华力量，当翼骨的精华几乎全部被融合精炼了之后，月刃的光芒更加炽烈起来，几乎让人睁不开眼。

　　足足近五分钟的时间，月刃的光芒终于暗淡了一些，却肉眼可见的看到一片片冰霜羽芒浮现在剑刃周围，细小到微不可察的地步。

　　“刷！”

　　右手凝实了月刃，灵装力量疯狂灌输入手臂之中，我不禁倒吸一口凉气，月刃似乎沉重了少许，但挥动之间却又轻飘飘犹如无物一般，锋刃光芒更盛，只是看一眼就似能感受到切割肌肤的痛感，剑身也发生了小小的变化，修长而圆润，威严而慑人。

　　这就是月刃的灵装第二形态！

　　冰霜羽芒，究竟威力如何呢？

　　我心底有些兴奋起来，甚至差点忍不住就想笑出声来，凭着这把月刃，加上纹骨力量与战伐诀的五式合一，外面的项易还是我的对手吗？

　　稍微休息一会，进食，烤了一些龙灵鲤吃掉，不久之后身体恢复到了全盛状态！

　　也不知道在这里待了多久了，是时候出去了！

　　这个时候倒是不太担心宋骞和赵昊了，从项易等人的表现看来他们并未找到这两人，而以宋骞的智商外加赵昊的蛮力，相信走出去应该不难。

　　……

　　“扑通！”

　　钻入水底，原路返还，该回去了！

　　刚刚游过隘口，双眸覆盖上暗眸术的灵力，远远的就看到两个身影一起投身进入寒潭，并且激起了一缕缕水花，居然入水都没有压住水花，真是两个菜逼。

　　我悄无声息的贴向了黑暗中的寒潭岩壁，整个人仿佛一片残叶般吸附在岩壁上让人无法察觉。

　　目力凝聚，那两人都佩戴着血斩的徽记，都是三十多岁的样子，脸上满是戾气与不耐烦，这是两个人御境巅峰的强者，他们把灵力外放，逼开潭水，其中一个皱眉道：“已经五天过去了，宗主居然还要我们下水来搜查，哼，真是不把我们当人！”

　　“嘘……”

　　另一个做了个噤声的动作，压低声音道：“少主死在那个步亦轩的手里，宗主这口气怎么可能轻易就出了，这些年来我们血斩一直都是欺负别人，何曾被别人欺负过！你还是少说点吧，走，我们去寒潭深处，趁着腔内这口气的时间去搜寻一下，一旦找到那小子的尸体，宗主就会奖励我们一枚六阶玄丹、一套一流武诀，嘿……到那时，我们修成了一流武诀，还用怕谁？”

　　“哈哈哈哈……对对对，走，找到那小子的尸体我要把他大卸八块，让我们在这里吃了那么多天的苦！”

　　“嗯！”

　　我皱了皱眉，内息下气息没有向外吐露分毫，身体随着寒潭底部水流的涌动自然而然飘了过去，就仿佛与整个寒潭的环境融为一体般难以被发现，直至接近其中一名杀手背后的时候才猛然出手，刺灵匕首轰然刺入他的后心！

　　水中无声，鲜血狂涌，他瞬间就失去了生命力量！

　　“你这天杀的小子！”

　　另一个杀手已然看到了我，眯着眼睛，因为这里太黑暗了，他根本就看不真切。

　　但我却把这里看得犹如白昼，刹那间右手中指的那根纹骨光芒大盛起来，右手擎出第二形态的月刃，五式合一的深海色光芒贯入长剑之中，势不可挡的刺向了他的胸口！

　　力量完全碾压！

　　“噗！”

　　在我全力施为的一击下，这个人御境巅峰强者猝不及防，直接被刺穿了心脏，手抓着月刃的锋刃满脸不甘心的死了。

　　……

　　“泊泊……”

　　随着轻轻的水声，我接近寒潭水面，灵窍窥侧下，岸边果然还有几人！


第135章 三连斩

　　我放松身躯，静静的悬浮在水面之下，观察了一下之后确认，岸边一共还有五人，其中一个就是项易，另外两个一个是杀手组织醉清风的首领——上官阴，另一个则是火狮佣兵团的团长章炎，此外两个则是较弱的人御境后期的杀手，暂时可以不必考虑。

　　如果他们一拥而上的话，我多半是没有胜算的，不过一个一个来的话，倒是有几成把握。

　　我眯了眯眼睛，这种时候必须显出弱不禁风的样子，否则这些卑鄙小人是不可能也不敢一个一个的跟我决斗。

　　“扑通……”

　　水面上猛然打了个水花，我跌跌爬爬的上了岸，压制住体内磅礴的灵力气劲，不动声色的从空间骨戒里取出了少许深渊巨蛤的血液撒在腹部，造成了一副被一剑开了胸膛的样子，脸上更是一片颓然，随后便露出了惊愕的神色。

　　……

　　一束束冰冷的目光射了过来，仿佛利剑一般。

　　“你终于出来了！”

　　项易的一张脸上满是狞笑：“我还以为你已经淹死在里面了……哼，看来那两人已经被你解决了，小子，你可真是给了我不少惊喜啊！”

　　章炎道：“项易宗主，需要我帮忙灭杀他吗？”

　　“不必。”

　　项易冷冷道：“我要亲手解决他。”

　　上官阴嘴角扬起，森然笑道：“那么，我和章炎团长为你掠阵。”

　　“多谢二位！”

　　我则剧烈的咳嗽了几声，尽量装出力量不济的样子，右手手掌颤巍巍的一摆，凝实出月刃，目光紧盯着他们，道：“我和项易一战了断仇恨，希望你们别人不要插手！”

　　章炎禁不住笑道：“你这小子真是找死，简直不知天高地厚！”

　　“受死吧！”

　　项易杀意大盛，双掌泛起浓烈的火焰，并且伴随着鞭炮般的“噼噼啪啪”的爆炸声，整个人气势喷发而出碾压而来，甚至将我脚下的潭水都逼退了少许，狞笑道：“看老子如何三招内毙杀你！”

　　“是吗？”

　　我微微一笑，力量开始在体内涌动，纹骨瞬间光芒大盛起来，金色光芒迸溅而出，刹那充满了体内的整个世界，符纹之力涌动而起。

　　项易自然不知道我实力的变化，掌心火焰暴烈，猛然挥出了手掌，这一击大约用了他的五成力左右，似乎……他以为五成力就能把我击败了。

　　要的就是这个效果！

　　我暗暗欣喜，体内力量完全爆发开来，五式合一产生的气势瞬时碾压四周，将脚下的潭水尽数逼退，一团深海色光芒贯入月刃之中，脚踏烟云步法，气势犹有胜之的扬起长剑对着项易的手掌就横拍了出去！

　　“蓬！”

　　一声爆鸣，周围的空气剧烈扭曲、褶皱，项易打死也不会想到自己的一击居然会被我一剑给抽开了，力量上完全被碾压！

　　一招输，招招输！

　　真正的高手过招胜负在刹那间其实就已经决定了。

　　一剑得手之后，我顺势欺近便是一剑落在了项易的肩膀上！

　　“蓬！”

　　炽烈的深海色五式合一力量霸烈绝伦，瞬间就把项易的战衣轰碎，而我则抬脚就是一次势大力沉的一焰开山！

　　“蓬”又一声巨响，项易的身躯犹如炮弹般的飞出，直接陷入了数十米外的岩壁之中，撞得整个山脉都在嗡嗡颤抖，林中鸟飞惊飞而起，形成了一片淡淡的薄雾。

　　“怎么会这样！？”

　　章炎和上官阴大惊失色。

　　在他们的惊愕目光下，我飞驰而去，抬起左手就老实不客气的一拳轰在项易的眼眶上，“蓬”一声，眼眶出血，眼球几乎都碎裂了，他显得极其狼狈，吐血不止。

　　“你说要三招败我，现在却被我三招败了，这讽刺吗？”

　　我冷冷的看着他，手中的月刃光芒炽烈，一道道冰霜羽芒环绕，彻寒的气息将周围的空气都凝固了一般。

　　项易剧烈的喘着气，歪斜的眼睛看向我，颤巍巍道：“别……别杀我……血斩的一切都是你的了，别……别杀我……”

　　我禁不住笑了：“如果易地而处，求饶的人是我，你会放过我吗？”

　　项易疯狂咳嗽，咳出一摊摊血：“我……我……”

　　我继续道：“你不是说过吗，血斩的法则就是你弱你该死，那么现在呢，你跪在这里求饶，你是不是弱的一方，你有丧子之痛，你现在该死吗？”

　　“我……”项易咬牙切齿：“求你……求求你，别杀我……”

　　我冷笑一声：“那些曾经向你求饶的人，你绕过他们吗？我又为什么要饶恕你？下地狱去吧，你这种人根本就不配活在世上！”

　　“轰！”

　　深海色的霸烈灵力猛然压下，山壁颤抖，纷纷碎裂，直接就把项易的身躯给埋葬了，甚至让他连一声惨叫都没有来得及发出。

　　……

　　转身，我目光淡然的看着上官阴和章炎，道：“现在又如何？你们的雇主已经死了，就算是你们杀了我也不会得到什么赏金，还要跟我打吗？”

　　章炎目光冷峻，低哼了一声却没有说话。

　　反倒是上官阴提着长矛，一张“鬼脸”森然冷笑道：“诚如你说的一样，如果现在我们放过你，他日再见你会放过我们吗？你是步璇音的弟弟，你完全一句话就可以让步璇音找上门来，踏平我们醉清风和火狮佣兵团。”

　　“这么说，是要拼死一战咯？”我淡淡一笑。

　　“是，否则呢？”

　　章炎低声道：“步亦轩，项易是受伤之躯，别以为你杀死他也能杀死我们，大不了就来试试好了！”

　　我皱了皱眉，忽地看向了南方。

　　“你在看什么？”上官阴问。

　　我轻轻一声叹息，轻描淡写地说道：“出来那么久了，我想家了，我想回家，挡我者死。”

　　“是吗？看来你是回不了家了！”

　　上官阴哈哈大笑，手中长矛猛然一抖，顿时一股血红色灵力浑然升起，地御境中期强者的气机遍布、碾压下来，让人有种森然之感，甚至在这种森然窒息的气机之下，远近的野兽都开始变得躁动不安、胆怯起来，不断的发出一声声的悲鸣。

　　这诡异的力量，要小心应付了。

　　上官阴阴森诡诈的笑着，道：“章炎团长，我们要一起联手上了，这小子能三招败项易，必定是身怀绝学，而且又是步璇音的弟弟，肯定有不少宝贝，我们一起联手灭掉他，平分了他空间戒指里的宝物，怎么样？”

　　“正有此意！”

　　章炎手掌一张，灵力凝实为一柄巨斧，哈哈大笑道：“上，宰了他！”

　　纹骨光芒大盛，月刃周围冰霜羽芒急旋，我一剑飞去，直奔上官阴的手腕，如果能切断他的手腕，这样他就无法使用长矛了。

　　但是显然我低估了上官阴这个老狐狸的本事，那长矛轻轻一翻便如同蛇般的绞动起来，瞬间就缠住了我的月刃，那种邪魅的力量仿佛是一个深渊般的，居然开始汲取我的力量，产生的强大吸力让人无法瞬间摆脱掉。

　　“嗯？！”

　　我根本不多想，果决的纵身一跃，手握长剑，左腿却蕴满了五式合一之力，深海色气芒凛冽的对着上官阴的腹部就是重重的一击一焰开山！烟云腿法大成之境，早就已经练到了双腿运用自如的地步了！

　　上官阴大约也没有料到我有此一招，“蓬”一声腹部中了一脚，但一缕缕的血色灵力仿佛浪潮般的卷动起来，把我这一脚的力道卸了大半，饶是如此，一千五百钧的一脚依旧踹得上官阴连连后退，脸上满是惊愕：“这是什么怪力？”

　　身后，战斧破风声凌冽，双拳难敌四手，身后一声震颤便已经中了章炎的一击战斧，月刃战衣疯狂颤抖，我则喉头一甜便吐出了一口血，脚下趔趄滑行数步，扶着月刃，陡然身形暴涨，双腿以一个精妙的角度滑行踹向了章炎的下盘。

　　先解决掉他，章炎只有地御境前期的修为，大开大合，先废了他再说！

　　“来得好！”

　　章炎眼中光芒大涨，手中战斧灵力狂舞，断石分金的猛烈一击直劈下来。

　　“嗡！”

　　空气被切开，白色气浪极速翻卷开来。

　　我眉头紧锁，天赋吞噬已然不自觉的启动，章炎这一斧头的速度也便变得更慢了一些，双足踏地，骤然一个分合，一脚踹中了斧头的一侧，另一脚还是顺利的踹在了章炎的腿上！

　　“蓬！”

　　地御境前期的高手，还是一样被踹了个狗吃屎。

　　上前就是一剑，深海色五式合一之力笼罩在剑刃尖端，只是一剑，章炎的肩膀到胸口便被拉开了一条长长的口子，鲜血迸溅，深可见骨，连退数步，惨哼不已，已经离死不远了。

　　“嗖！”

　　身后，长矛破风声凛冽，上官阴来了。

　　一声巨响，月刃战衣破碎了，紧接着锋利的长矛便刺落在我的后背上，但经过不死身三重的淬炼，加上石肤能力的作用，这一击居然顺着我的后背划出了一道寸许的伤痕，却始终没有能刺穿骨质一层，饶是如此，剧烈的疼痛依旧让人无法忍受。

　　“怎么可能！？”

　　上官阴大惊：“老夫这一矛连七阶玄兽的鳞肤都能刺透，你这小畜生的身躯怎么会那么坚厚？”

　　“下地狱去问吧！”

　　我猛然一手一抓矛柄，反手就是一剑扫过了上官阴的脖子。


第136章 回来就好

　　“蓬蓬蓬……”

　　月刃未能斩破上官阴坚硬的战衣，却划出了一连串接连爆炸开来的气劲，显然，论实力上官阴不是章炎所能相提并论的，就在月刃掠过的那一刻，上官阴一张扭曲的脸上满是狰狞，骤然出手抓住了月刃的中部，狞笑道：“就凭你也想杀老夫？”

　　长矛怒扫，狠狠的轰在我的腰部！

　　“嘭！”

　　一阵火辣辣的剧痛传来，我的肉身虽然是经过不死身的淬炼，但也无法承受这样的重击，腰部传来的沉闷感几乎让人瞬间失去了知觉，一片酥麻感中，我右手不放月刃，左手却扬起了拳头，铁拳周围深海色五式合一力量临近迸发，重重的轰在了上官阴的腹部！

　　“蓬！”

　　拳劲透体而过，上官阴瞬间身体有些佝偻，眼中透着痛楚，被我一千五百钧的拳头猛轰的滋味自然是不太好受的！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　连轰三拳，上官阴吐血不绝，但脸上却浮现出得逞的笑容，森然冷笑道：“如此强横的肉身，从今以后就要归老夫了！”

　　“什么？！”

　　我猛然一惊，却发现上官阴紧握月刃的右掌衍生出一缕缕的血线，数百道血线仿佛拥有灵性般的沿着月刃延伸来，一缕缕的吸附在我的皮肤上，丝丝痒痒，我的整条手臂正在失去知觉，甚至有些难以自制起来。

　　“别挣扎了！”

　　上官阴一张鬼魅般的脸庞极其扭曲，哈哈狞笑道：“老子的夺魄诀还没人能够挣脱，只能算是你倒霉了，哈哈哈哈……”

　　夺魄诀？

　　我心底禁不住掠起一缕寒意，这个名字似乎在哪里听过，那么邪门的功法，真的能夺人体魄吗？

　　一想到这里，心底的那股火热力量倒是涌现了出来，就在上官阴的邪魅力量入侵我身体的时候，吞噬天赋却暴躁了起来，仿佛一阵阵的血色旋风在心底急旋起来，“刷刷刷”的狂风直吹到了体外，顿时周围变得犹如炼狱一般，力量开始一寸寸的夺取非我之外的力量！

　　这是……吞噬第一阶段力量——血域！

　　“什么？！”

　　上官阴的瞳孔猛然一收，显然没有想到我还有这么一招，一瞬间，那夺魄诀的力量无法遏制的溃散开来，犹如江湖决堤，转眼奔泻一空，倒是我手腕翻动，将月刃硬生生的从他手里夺了回来，剑刃上深海色光芒更加浓烈起来。

　　“凭你？你破得开老夫的五阶骨甲吗？”

　　上官阴冷笑起来，身上的战衣能量也越发的浓郁起来，这时候我才醒悟到，他的灵装本身就是防御类的战甲，已经精炼到第五阶段的骨甲自然不是我第二阶段的月刃所能洞穿的，便身形挺进，膝盖裹着五式合一的力道重重踹在他的腹部。

　　“呜哇……”

　　上官阴骨甲不破，但痛还是会有的，被我的连续攻击几乎快要把苦胆给吐出来了。

　　就在这时，一缕灵光在我手中绽放开来，刺灵匕首！

　　下一刻，刺灵匕首化为一道寒芒钻进了上官阴的心脏里，刺穿灵装铠甲的声音十分清脆。

　　“哇……”

　　上官阴连退数步，手掌颤巍巍的伸向了胸前没入至柄的刺灵匕首，眼神之中满是不甘与难以置信，道：“为什么……为什么会这样？”

　　我冷冷的看着他，直到上官阴重重的倒下，这位灵陨城两大杀手集团之一的首领与项易一起倒在了这片荒凉的峡谷之中。

　　杀人者，人恒杀之。

　　因果循环，报应不爽！

　　踩着上官阴的胸口拔出了刺灵匕首，擦拭干净之后归于腿边的袋子里，转身看向了另外两个人，他们已经惊呆了，木然的站在那里。

　　只有人御境后期的实力，确实在我面前太过于弱小了。

　　“我们……我们什么都没做，放过我们吧……”其中一个瘦子颤声道：“步少爷，我们……我们只是听差做事罢了，不要杀我们……”

　　我嘴角一扬，说：“你们来时是冲着杀我来的，这是你们的意愿，做下的决定又怎么能轻易改变呢？这样别人会怎么看你们。”

　　“你！”

　　那胖子冷笑道：“步亦轩，我们二人一东一西的逃走，你能追的上吗？别忘了，你也是重伤，你还能保持巅峰身法吗？”

　　“你们尽管试试！”

　　“试试就试试！”

　　胖子的脸上掠过一抹狰狞，道：“你记住，今天你要是杀不死我们，我们日后必会让你加倍偿还，哪怕豁尽血斩和醉清风的家底，也要把你碎尸万段！”

　　说着，两人一左一右的劈来一道剑气！

　　意境凛冽，是大成之境的招式，人御境巅峰的高手也确实是有两下子。

　　两道剑气无比凌厉，我自然不能硬接，极速后退，脚踏烟云步法一个错身完美的避开，但二人却已经像是荒野中的逃逸小兽般几个起落之间就已经在近百米外了。

　　不能让他们活着离开，否则世人都知道是我杀了项易、章炎和上官阴，到那时恐怕会有更多的麻烦找上门来。

　　双手猛然一合，一缕缕嫩金色的芽儿生长出来，沿着手背不断延伸，在我双手分开的时候金色光芒便璀璨迸发充满了整个世界，浩瀚如神的炎黄弓迅速拉开，气机锁定奔走中的二人，连发两次落月箭，顿时湛蓝色箭矢掠空而去！

　　“蓬蓬！”

　　两道圆形空气领域爆炸开来，核心处的二人瞬间就被炸成了一堆碎肉，这种人，死不足惜！

　　……

　　“呜……”

　　一个趔趄，灵力受损严重，身体的伤势也不容小觑，我皱了皱眉，吃下一枚疗伤药，随后盘膝坐下休息一会。

　　不久之后，入夜了。

　　搜寻了一下，项易、上官阴身上都没有空间戒指，想必项易是太疼爱儿子了，唯一的空间戒指给了项古佩戴，却没有想到这个儿子太不成器，居然惹了这么大的麻烦，祸及其父！唯一的收获是章炎的手指上戴着一枚空间戒指，是白灵器，虽然比较低等，但是好歹也是空间戒指，里面的材料似乎也还凑合的样子，就拿了之后放进我的空间骨戒里，这枚白灵器空间戒指可以给宋骞，如果这小子还活着的话。

　　离开这个杀人之所，连夜赶往第五重山脉，随后在第五重山脉里进食、休息、疗伤。

　　次日清晨，伤势痊愈了近半，便离开了灵陨山脉。

　　出口处，我什么都没带，只是出示了一下空间骨戒。

　　顿时那守卫军官一脸敬意，道：“好了，您可以离开了！”

　　有时候，空间戒指就是身份地位的象征，无论你进入灵陨山脉多久，带走多少东西，只要拥有空间戒指，那就可以畅行无阻的离开。

　　一身的衣衫破损严重，特别是我的外衣斗篷上，长矛的穿孔、剑痕、气劲袭杀的痕迹一一浮现，甚至下摆被强劲的剑气切成了一条条，说不出的狼狈，但在真正的高手看来，这样的伤势却说明了对手的强横与狠辣。

　　在灵陨城的集市里转悠了一圈之后，我没有找到赵昊和宋骞的身影，区区的两个人在这座数万人的城市里就仿佛石沉大海一样杳无音讯，我问了许多人，但得到的回复都是从来没有见过这样的两个人。

　　无奈之下，踏上了中午返回万灵学院的火车。

　　……

　　下午三点，抵达万灵学院。

　　远远看去，巍峨庄严的校门一如往昔，校门口学生们来来往往，就如同一切都没有发生一般，自然，对他们来说生活如同当初的平静，而我则心如死灰，沉甸甸的像是压了千斤大石一般，可能……赵昊、宋骞真的是已经被玄兽给吃了。

　　秋意萧瑟，学院门前的古树上落叶凋零，令人感伤。

　　“赵昊，小骞……是我对不起你们，或许……一开始我就不该带你们去灵陨山脉历练。”

　　我眼圈一红，差点哭出来，多好的兄弟啊，就这么永远诀别了……

　　但就在我站在古树下感怀往事的时候，忽然上方树叶一阵剧烈颤抖，紧接着就是两个身影从天而降，直接把我扑倒在地，赫然是身穿校服的宋骞和赵昊，一左一右的“狠狠”抱着我，哈哈大笑着。

　　“轩哥，你居然活着回来了，太好了，太好啦……”宋骞喜极而泣。

　　赵昊也红着眼睛：“老大，你回来了……我们天天在这里爬树等你，已经等了你一个星期之久了……”

　　不远处，一行女生看着我们的样子，远远的笑着。

　　我挣扎着坐起身，心里一阵感动，问道：“我倒是想问问你们两个，我在灵陨山脉里找了那么久也没有见到你们，你们到底去哪儿了？”

　　宋骞红着眼道：“轩哥，我们跟你分开之后不久就遇到了一头玄兽，被那头六阶玄兽追了十几里地之后遇到罗贤灵导师的试炼小队，是他救了我们，随后带着我们一起返回万灵学院的，我们……我们说服灵导师去找你，但是没有找到，你后来怎么样了？我们打算告诉副院长去找你，但是她出门今天上午才回来……”

　　“说来话长……”

　　我生怕给他们带来心理负担，就说：“萧楚生被我杀了，后来我也迷路了，就到处找来找去，最后在灵陨山脉过了很久，才回来。”

　　“哦，原来是这样……”

　　……

　　就在这时，学院内的绿蔓长廊内两个熟悉的身影走了过来，竟然是苏颜和澹台瑶，这也太巧了吧？

　　在一群男生灼然的目光聚焦下，苏颜轻盈走来，依旧是女生裙装，身段凹凸有致，引人遐思，双峰挺拔，雪腿修长笔直，一手叉腰，满脸傲娇的看着我，笑道：“吃货，你终于回来啦？”

　　我站起身，愣愣的看着她。

　　苏颜眨了眨眼睛：“怎么了？”

　　我轻声道：“没怎么，只是……我差点就回不来了……”

　　她微微一怔，随即带着扑鼻的清香走近，张开手抱住了我，小手在我后背上轻轻拍了拍，柔声道：“回来就好，以后再出去历练要带上我们，人多……就不会被欺负啦……”

　　“嗯。”

　　我点点头，心底莫名的感动。


第137章 炮灰军队的统帅

　　秋日的下午，学院里的树林也蒙上了一层金色的秋意，鼻间满溢着植物的芬芳与果实的气味，如此惬意的午后，我却穿着一件千疮百孔的斗篷进了院长室。

　　一杯红茶，一抹阳光。

　　步璇音一袭制服裙装，将傲人挺拔的身段凸显无疑，那种成熟女性的韵味与自信让人觉得无比诱惑，她端坐在办公桌前，手里捧着红茶，笑吟吟道：“哟，这个打扮是什么玩哪出啊？”

　　许璐也在旁抿嘴轻笑。

　　但就在我进入办公室之后，步璇音看到斗篷上一道道洞孔的那一刻却笑容瞬间僵住了，明眸似水，低声问道：“小轩，你跟什么人动手了，衣服上的痕迹是剑气所穿透的吧？”

　　“嗯。”

　　我皱着眉头，说：“姐，我和宋骞、赵昊在灵陨山脉被杀手组织盯上了，血斩和醉清风的人都在追杀我们，难道他们回来没跟你说吗？”

　　“没有，这两个浑小子，一定是害怕被我责罚，所以根本没有提及。”她的脸上带着淡淡的怒意：“回头我不揍他们才怪！”

　　“别怪他们，任何人遇到这种事情都会乱了分寸的。”

　　“后来呢？坐下说。”

　　我坐下之后，接过许璐递来的红茶一饮而尽，说：“起因是我们被血斩的少主项古盯上了，之后我杀了项古，所以项易重金悬赏我的性命，随后醉清风和三大佣兵团的人都来了，不过……因为机缘的关系，我侥幸杀了萧楚生。”

　　“灵陨城剑王萧楚生？”

　　步璇音轻蹙娥眉，道：“小轩，以你的实力能杀得掉萧楚生吗？”

　　“我不知道，反正是杀了。之后又被项易等人追杀，然后坠入了一个寒潭里才得以逃生，然后又因为机缘的关系，我居然得到了一根纹骨。”

　　“纹骨！？”

　　这次堂姐再也平静不了，站起身，一双秀眸盯着我：“快，让我看看你的纹骨。”

　　我点点头，抬起右拳，竖起了中间的手指头，上面金色流光隐约转动，当我运劲时便能见到金色光芒四射开来，云蒸霞蔚的煞是好看。

　　“就是中指中间的这一根，炼成了纹骨。”我说。

　　步璇音抿着红唇，轻轻伸手按住了我的手，说：“呃……不要对你姐用这个手势，我想问你的是，这根纹骨你是怎么得到的？”

　　“你还记得水月宝殿吗？”

　　“难道是龙阙霸王？”她惊愕了一下，红唇轻启道：“我原本只以为龙阙霸王是先古传说罢了，没有想到真的存在啊……”

　　“纹骨这种东西，是不是极为难得？”

　　“倒也不是。”步璇音深深的看了我一眼，说：“修炼符纹的功法才能炼出纹骨，但是先古的剧变之后所有的符纹武诀几乎全部丧尽了，所以……在如今的龙灵大陆上能拥有纹骨的人都是天生的，小轩，你的纹骨不要轻易示于世人，知道了吗？世人都是擅妒的，一旦有人发现你有纹骨，必然会除之后快。”

　　我点点头：“你还没说还有什么人有纹骨？”

　　“那些都是天生的了。”

　　步璇音道：“三榜之上，约有十人是拥有纹骨的，只是他们不愿意对外界吐露真言，每个拥有纹骨的人都异常珍惜，你以后也要一样，记住，在你跻身于武神榜之前都不要展现纹骨，甚至即便跻身武神榜也要低调一些。”

　　“知道了！”

　　她又看看我，秀眉轻蹙道：“继续说，接下来又怎么样了？”

　　“嗯，得到这根纹骨之后，我的实力飞涨了不少，随后出了寒潭，连续杀了项易、上官阴、章炎和另外四个杀手，然后就回来了。”

　　一旁，许璐微微的张了张小嘴，略表惊讶却没有说话。

　　堂姐步璇音则双臂抱怀，将饱满的双峰轻轻托住，美妙之处引人入胜，道：“如果拥有纹骨的话，仅仅杀死项易、章炎的话并不意外，但是……居然连上官阴都不是你的对手？那个人……防御力出奇的强，并且招数阴毒，不知道多少地御境的高手中了他的阴招了，你居然会……以灵魄境的修为干掉了上官阴？”

　　我指了指身后与胸前，说：“我身上大部分的伤势都是拜他所赐。”

　　“让我看看伤吧……”

　　“嗯。”

　　当我脱下上身的衣服之后，顿时一身遒劲的肌肉与分明的轮廓显露无余，身上纵横着超过十道新伤，大部分都是剑气所造成的皮肉伤，唯独上官阴造成的几处伤势十分重，甚至后腰上的一击已经深可见骨了，以我强悍的肉身恢复能力依旧能看到皮肉翻起的样子。

　　“这……”

　　步璇音咬着银牙，脸上写不尽的心疼，道：“灵陨城的那群混蛋，真是什么人都敢动，连我步璇音的人都不放过！简直……找死！！”

　　许璐急忙道：“副院长，先别生气……”

　　我也说：“基本上都被我干掉了，只有青鱼佣兵团的鱼飞扬先走了，不过也幸亏他不在，否则会更加麻烦。”

　　步璇音轻蹙娥眉，罩上了一层寒霜，道：“唐安礼这个老家伙总是以自行发展为由，把灵陨城变成了三不管地带，现在倒是好了，非得等哪一天他的女儿唐阙然也死在了灵陨山脉，那他就满意了。”

　　我穿好衣服，轻抚她的后背，笑道：“姐，别生气，生气多了就会有皱纹的。”

　　她这才释然一笑，说：“好了，不生气，回头有空灭了鱼飞扬就是了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，门外传来敲门声，一名守卫低声道：“副院长，唐虎灵导士求见！”

　　“唐虎？”我微微一怔。

　　“怎么了？”堂姐愕然。

　　“没，没事……”

　　“让他进来！”

　　“是！”

　　唐虎推门而入，却一眼就看到了我，禁不住脸上有些复杂之色。

　　“唐虎灵导士，有事吗？”步璇音问。

　　“副院长……”

　　唐虎神态恭敬，道：“我是来请辞的。”

　　“为什么？”堂姐皱眉道：“一星期内你已经请辞三次了，什么意思？”

　　唐虎舒了口气：“反正现在步亦轩也回来了，我也确实该离开了，没有别的意思，我只是觉得……我已经不配再做万灵学院的导师了。”

　　“到底是为什么？”

　　“让步亦轩说吧。”

　　我就把寒潭边发生的事情都说了一遍，随后道：“姐，唐虎灵导士其实已经尽力了，我觉得不应该苛责什么，毕竟换成任何人处于那个立场，都会那么做。”

　　唐虎却一脸的煞白，声音斩钉截铁：“不，我没有能做到真正的勇敢无畏，不配做万灵学院的人，请副院长准许我的请辞，唐虎……唐虎愧对您的信任与栽培！”

　　步璇音冷冷的看了看他，咬着银牙道：“唐虎，小轩是我的弟弟啊……就算是对手再强，你也不能默默的看着我弟弟被杀吧？”

　　“我……”唐虎痛苦的闭上眼睛：“对不起，副院长，我没有做到，对不起……”

　　我说：“姐，这件事真的不能怪唐虎，我们做人总要讲道理不是？”

　　“是。”

　　步璇音轻叹一声，道：“唐虎，你违背了万灵学院的准则，确实没有资格在万灵学院里继续担任导士的职位了，不过……我还要继续用你，你愿意继续追随我吗？”

　　唐虎怔了怔：“愿意，属下愿意！”

　　“你去北域吧，寻找龙羽烈马骑兵团，带着我的手书，加入龙羽烈马骑兵团，可愿意？”

　　唐虎立刻单膝下跪，沉声道：“属下愿意，能加入副院长一手创建的军队，是属下的梦想与荣耀，多谢副院长还愿意用我，还愿意信任我！”

　　堂姐笑了笑，飞快的写了手书，交给唐虎之后，唐虎便收拾行李走了。

　　于是，我对这支龙羽烈马骑兵团更加感兴趣了，办公室只有我们两个人的时候，我便走过去帮她揉捏肩膀，笑道：“姐……我能不能……”

　　“不能！”

　　她微微睁开一双美眸，笑道：“别以为我不知道你在想什么，以你现在的实力不适合参加龙羽烈马骑兵团，唐虎这个人你也看到了，以他的实力在龙羽烈马骑兵团只能算是中下等，你觉得你已经够资格了吗？再说了……你还有圣地深渊试炼要参加，这可是重中之重，圣地里的武诀瑰丽万千，能不能从哪里弄回来一本真正顶尖武诀就看你的了。”

　　说着，堂姐转过身来，扶着我的肩膀，目光深深的看着我，说：“再说你以为龙羽烈马骑兵团是什么？是光辉万丈、世人敬仰的英雄吗？你错了……内阁拨款让我组建这支骑兵团不是为了让他们当英雄，而是在强敌降临之前，先准备好炮灰……”

　　我感到一丝窒息，皱眉道：“那你为什么要参加？”

　　她自信一笑，道：“因为我在何时何地都不是炮灰啊？而且，由我统帅的军队，又怎么可能会是炮灰呢？好啦……快回去休息，然后继续修炼，别以为你获得一根纹骨就有多么了不得了，深渊试炼之中的对手之强远超你的想象。”

　　“你是说方清渊？”

　　“嗯，他的导师是武神榜第一的岳翎，那老家伙培养出来的弟子，一定十分变态！你千万别以为他只是人御境圆满，那样的话，你会吃亏的！”

　　我：“……”


第138章 一代棍王

　　磨剑办小院，秋意正浓，一旁养鸡场里的小鸡都被下水道办公室的一群白痴偷吃了，所以我的养鸡场已经正式宣告破产，并且以我如今的资金实力其实也没有必要再去养鸡了，毕竟空间骨戒里那么多的火焰灵石，随便拿出来一颗都分分钟够吃一辈子的了。

　　何况，我现在饭量也没有以前那么大了，大约是修为增进的原因吧。

　　小院一角的木桌边，宋骞沏茶，一旁，我和苏颜、澹台瑶、唐阙然静静的相对而坐，至于柳彤儿，她闭关修炼龙息功还没出来。

　　“赵昊，关门。”我说。

　　“好。”

　　赵昊关上院门，然后纵身一跃坐在木桌一旁的石凳上，笑道：“老大，是不是有什么事情要宣布？”

　　“是啊？”

　　苏颜静静的坐在我身边，修长笔直的雪腿并拢，双手得体雅致的放在腿上，双峰挺拔，一双美眸流转顾盼，笑道：“还是说说你在灵陨山脉里的经历吧？让我和阿瑶、阙然都听听。”

　　另外两个MM也点点头。

　　“其实没有什么好说的。”我叹了口气，说：“其实我早就下定决心以后不乱杀人了，可是在灵陨山脉里又破了戒，到底杀了多少连我自己都不清楚了。”

　　“那些都是双手沾满鲜血的佣兵和杀手，杀他们是匡扶正义。”苏颜字字铿锵的为我辩护。

　　我笑笑：“嗯，我也那么认为，否则还真是下不去手，对了小颜，你和阙然现在已经可以灵墟外放了，喏，这是两根翼骨，你们拿去精炼妃焱和苍澜吧！”

　　手捧着两段翼骨，上面莹莹生辉，光芒转动，这种宝物有价无市，两个MM自然欣然接受了。

　　我又翻了翻空间骨戒，说：“在第三重灵陨山脉里我被一群杀手逼得跳进了寒潭，机缘巧合下遇到两只王级血脉的七阶玄兽互相搏杀，最后都被我投机取巧给干掉了，所以拿到了不少材料，喏，小颜你认识这个吗？”

　　手心里，出现了一枚火光流动、散发热力的火焰灵石。

　　“啊？”

　　一时间，苏颜的美眸之中充满了惊叹，檀口微张，喃喃道：“吃货，你从哪里弄到这个东西的？”

　　“七阶玄兽的骨骼上找到的。”我陷入了回忆，说：“那可是一只可爱的小舔舔，舌功了得……不过可惜还是被我一个疾风刺给捅死了，原本它要是不舔我的话或许我还能饶它一命，可惜了。”

　　“什么小舔舔呀……”

　　苏颜绝美的脸蛋飞起一片酡红。

　　我问：“这个有用吗？如果你可以炼化的话。”

　　“自然大有用途了。”苏颜将我的这枚火焰灵石捏在手中，随后从空间骨戒里取出了另一枚，只不过那枚的光芒要暗淡了许多，经年的岁月里灵力流逝许多的宝物基本上都会有这种尴尬。

　　苏颜一双美眸之中带着遐思，笑道：“喏，这一颗火焰原石是老爸从西境历经辛苦买来的，一颗价值一千一百万，但是火焰流失很眼中，我担心用它精炼会浪费了妃焱大好的精炼时间，所以咯……我一直留着，没有想到吃货你居然也搞到了一枚，而且你的这枚灵力饱满、晶莹圆润，应当是属于极品的火焰灵石，真的……送我吗？”

　　“送啊，小意思。”

　　我伸手又从空间骨戒里抓了一把火焰灵石撒在桌子上，笑道：“你随便用，我这里还有很多呢……”

　　“靠……”

　　唐阙然、澹台瑶一起发出了惊叹的声音。

　　苏颜已经愣住了，一双美眸定定的看着我，喃喃道：“怎么会那么多的？”

　　“运气好，那只小舔舔深居在地心深处，所以体内骨骼上缔结了不少这样的火焰灵石，一共一百多颗，你们随便拿好了。”

　　“那小舔舔到底是什么啊？”唐阙然皱眉问。

　　“王级血脉七阶玄兽，深渊巨蛤！”

　　“靠……”唐阙然秀眉一扬，挺起饱满的双峰，撅嘴说：“堂堂的深渊巨蛤可是难得一见的玄兽，居然在你嘴里就变成了小舔舔，步师傅你可真有意思！”

　　澹台瑶也笑了：“小舔舔舌功真的了得吗？”

　　“嗯！”我认真点头。

　　她脸上带着惋惜：“下次一定要带我们一起去，你看……我们都错过了学习的机会了……”

　　苏颜、唐阙然一起无语道：“我们不要学习这个……”

　　宋骞、赵昊一脸懵，看看我之后说：“老大/轩哥，你们的聊天都已经那么有深度了吗？”

　　我扫了一眼桌上的火焰灵石，随后又抓了一把放在上面，说：“大家各取所需吧，小颜，你的妃焱需要大量的灵石才能精炼进化，你多拿一些，拿个……四十个吧，这样有备无患，足够用了，阙然、阿瑶，你们两个虽然不是修炼火焰属性的灵力，但火焰灵石的灵力也可以淬炼，都拿一些吧，还有小骞和日天，你们两个随便。”

　　“真的可以吗？”唐阙然美目顾盼，有些迟疑。

　　“当然可以。”我一摆手，意味深长的一笑道：“不过，这里的都是自己人吧？话可以挑明了说的，以后我们毕业了，我和小颜一定会创建一个正式的武院的，开宗立派、广收门众，你们都会加入的吧？不加入的不能拿……”

　　澹台瑶伸手取了两块火焰原石扔进空间戒指里，说：“我是肯定会加入的，不然你们这群只知道打打杀杀的货根本没有强大后盾。”

　　赵昊和宋骞也拿了几块，喜滋滋的样子。

　　大家的目光一起落在唐阙然的身上，她是北域领主唐安礼的女儿，未来北域的继承者之一，事实上她身后的烈风域与苏颜身后的百圣盟一直是敌对关系，未来，谁能说的定呢？

　　不过让我们都没有想到的是，唐阙然伸手抓了几枚火焰灵石放进了空间戒指，绝美的脸蛋上十分淡然，说：“不用这样看着我，我爹是我爹，我是我，我未来的路跟我爹肯定不一样，我追求的是武学的巅峰，是封号武神和大陆最强的箭王，我不会卷入权力的漩涡，我想……我想跟你们大家在一起……”

　　苏颜握住了她的手，笑道：“嗯，一起努力！”

　　澹台瑶扑哧一笑：“那好吧，阙然的梦想是成为第一箭王，小颜和步师傅的梦想肯定是成为一代剑王，那我怎么办……”

　　她抬手凝实出长杖，一脸无奈：“我的梦想莫非是成为一代棍王吗？”

　　“那我们是不是要改口叫你‘神棍瑶’了？”

　　我没好气的问道。

　　赵昊、宋骞哈哈大笑，平常的时候，这几大美女一向都是男生们无法近身的，如今坐在一起聊天才知道她们的可爱活泼，换做以前，赵昊和宋骞肯定是见不到这样的澹台瑶的。

　　我忽然想起了什么，便说：“对了阿瑶，我这次还给你带了一件礼物，从一名杀手那里抢来的。”

　　“哦？”

　　澹台瑶一双星眸充满了希冀：“是什么啊？”

　　我在空间骨戒里找了找，拔出了一柄流光璀璨的长剑，上面散发着强烈的杀气，以及淡淡的天蓝色光泽，这是一柄细剑，剑身流线狭长而优雅，剑刃剔透无暇，一道道寒流涌动其中，任谁都能感受到其中的锋芒与力量。

　　“哇，星空级灵器？”唐阙然张大了小嘴，道：“步师傅，星空级灵器你都能拿来送人的？虽然阿瑶配得上，但是……但是你是不是搞错了，这是一把星空级灵器吧，你的撩妹成本是不是太高了？”

　　我摇摇头，说：“阿瑶擅长远程的灵力攻击方式，但是一旦被近身就等于失去了所有的自卫能力，所以我觉得阿瑶更应该学习使用剑系武器，跟着小颜和我学习一套像样的剑法，这样能自保，在面对强敌时也能减轻我们其余人的负担。”

　　苏颜点头，一双美眸中透着赞许的光芒：“嗯，吃货说得没错，阿瑶的修行确实有自身的短处，这把剑很有必要。”

　　澹台瑶檀口微张，接下了长剑，说：“步师傅，我真的可以收下吗？”

　　“可以。”

　　我说：“这把剑戾气很重，名叫冷月剑，前主人是灵陨城的剑王萧楚生。”

　　“哇，原来是萧楚生的佩剑……”苏颜和澹台瑶咋舌。

　　我继续叮嘱道：“阿瑶，冷月剑上淬毒了，你在使用之前要去铁匠铺里重新淬洗一下消了毒，明白了吗？”

　　“嗯嗯，我记住了！”

　　赵昊、宋骞一副有些失落的样子，我不禁一笑，从空间骨戒里拿出了一枚白灵器空间戒指丢给了宋骞，道：“小骞，我帮你搞了一个空间骨戒。”

　　“啊？”

　　宋骞大喜过望，接过空间骨戒仔细看了又看，说：“轩哥，你从哪儿弄来这个宝贝的？”

　　“火狮佣兵团团长章炎被我宰了，这是在他的手指上掰下来的。”

　　“……”

　　滴血通灵之后，宋骞喜滋滋的开始把玩空间骨戒。

　　我看了看大家，说：“好了，临时会议结束，大家都回去修炼吧，距离深渊试炼只有十几天了，小颜、阙然，你们修炼情况怎么样了？”

　　“一切顺利。”两个大美女欣然笑道。

　　我也笑了笑：“好！”

　　……

　　开始，修炼龙息功第十层，在前往圣地之前把第十层修炼到圆满！


第139章 圣兽骨

　　深夜，龙息功的气机涌动在身躯周围，灵力凝实为一束束金色星芒，恍如一颗颗球体般的漂浮在周围，灵窍探查下，每一颗球体都蕴含着古朴厚重的远古力量，龙息功底蕴深厚，流传自上古时代，具体是谁创造的已经无法考究。

　　“咳咳……”

　　忽地身躯似乎有些驾驭不住，连续数次剧烈咳嗽。

　　“轩哥？”

　　宋骞从旁扶住了我，皱眉道：“是不是因为身上有伤，所以不能过度修炼？”

　　“或许吧……”

　　我皱了皱眉，擦拭了下嘴角的血迹，咬下一口900年的血参之后稍微休息了一会，龙息功的修炼不能急进，于是换成修炼战伐诀，五式合一之后，挑战六式合一的难度成倍增加，但也必须修炼下去，六式合一对我而言太重要了。

　　一直到后半夜的时候，六式合一还是毫无进展。

　　“嗡！”

　　月刃凝实在手中，我仿佛达到了某个瓶颈了，此时也没有办法精炼灵装，灵墟承受力有限，而灵装的精炼是分时间段的，唯有完全融合之前的精炼成果才能再次炼化，所以灵装每两次精炼之间需要间隔4-8天，这也是许多灵修者的灵装迟迟无法升级进化的原因所在。

　　就在这时，院墙上出现了一人，悄无声息的出现了，身形有些矮小，是磨剑办的老头子回来了。

　　“是石冼前辈吗？”我笑问。

　　老头子背负着一大包东西，纵身一跃落下，脸上带着皱褶的笑容：“深夜居然还在这里练功，现在的年轻人，真是让人不省心啊！”

　　说着，他浑然不顾其他人的一屁股坐在小院之中，把袋子里的药材、灵器等一一取出，甚至有几个灵器上还氤氲着浓烈的煞气，显然那灵器是刚刚从玄兽的体内摘下不久，我和宋骞、赵昊便坐在一旁查看，道：“前辈，你刚从灵陨山脉回来？”

　　“灵陨山脉？”

　　石冼抬头看了我一眼，笑道：“没有，最近灵陨山脉核心处的玄兽向外扩张，有点凶，我这次去的是外域。”

　　“外域？”我皱了皱眉：“生命墙外的资源有那么丰厚吗？”

　　“没有吗？”他用嘲笑的眼神看着我，说：“龙灵大陆有多大，你们这些孩子哪里会知道？我实话跟你说吧，整个龙灵大陆分为平原、山脉、水域、荒漠等地形地貌，而人类居住的地方是平原，极少有山脉，生命墙内围着整个龙灵联邦的版图，但是……龙灵联邦所占据的版图，只是占了龙灵大陆的十分之一罢了，如果你认为人类是这片大陆的统治者，那就大错特错了。”

　　我深吸一口气，之前我也去过外域，但也只是区区的苍北域罢了，便问道：“前辈，你去过外域的很多地方吗？”

　　“少许。”

　　石冼嘴角勾起，笑道：“小子，别说那么多废话了，帮帮忙，把价值百万以上的货放到一边，不值的放到另一边。”

　　“好嘞。”

　　他又瞥了我一眼，道：“臭小子，你被人揍得不轻啊……”

　　我有些尴尬：“没办法，外面的世界充满了恶意。”

　　过了一会，石冼又看了看我，眯着眼睛，笑道：“是不是练功卡住了？”

　　“是，你怎么知道？”

　　“纹骨虽强，但符纹力与灵力原本就是截然不同的两种力量，一个人的身躯里拥有两种力量，你觉得会很强吗？这个事情……步璇音应该对你说了才对。”

　　我惊愕了一会，道：“可能璇音姐还年轻，见识不如你老人家，所以她没有提及这件事……”

　　“哈哈哈哈……”

　　石冼哈哈大笑，捋着胡须一副很爽的样子，道：“你小子这句话倒是中听，哼……步璇音这小丫头虽然天赋异禀，但终究还是太嫩了，大陆上的许多事情她哪儿有老夫知道得多啊！”

　　我微微笑道：“前辈，还请指条明路，我接下来该怎么解决这个问题，符纹力和灵力真的无法并存吗？”

　　“自然可以。”

　　石冼扬眉道：“武神岳翎那个老家伙就是符纹力与灵力并存的怪物，这有什么稀奇的，只不过难度有些大罢了，想要符纹力与灵力相互不再抵触、互为裨益的话，你就要完全征服体内的这两种力量，所以……你需要一段圣兽之骨，哪怕是一小节也可以。”

　　“圣兽之骨？”

　　“对。”

　　石冼沉声道：“在龙灵大陆上，玄兽一阶最弱，九阶最强，但九阶之上呢？当玄兽们突破自身最后的极限，便能飞云踏海、日月星驰，那些灵兽被世人称为圣兽，圣兽的煞气已经完全升华为浩荡灵气，它们洞察天地古今，自然也能洞察符纹之力与灵力的奥秘，所以，炼化掉一段圣兽之骨，可以促进你的灵力与符纹力的融合。”

　　“哪里有圣兽之骨？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　老头子忙碌了一会便离开了，此时已经天快亮了，于是匆促的睡了一会，次日上午没有上课，而是直奔七神阁而去，解决我的符纹力与灵力交融的问题是首位问题！

　　……

　　秋叶凋零，一片片落叶飘过七神阁的店门。

　　一个凹凸有致的身影站在店内，抬头看着外面的落叶飘零而露出感怀之色，她双峰挺拔、肤如凝脂，双腿修长笔直，一身黑色衣裙将浑圆挺拔的身段勾勒得极致迷人，充满诱惑，檀口微张，喃喃道：“解落三秋叶的你，真的能开二月花吗？”

　　我笔直走上前，两名守卫顿时肃然道：“大小姐，步亦轩少爷来了！”

　　杨倩怔了怔，转而笑道：“你来啦？快点进来吧……”

　　“嗯。”

　　我走进七神阁，神色凝重。

　　“怎么啦？”杨倩轻笑道：“这副笃定的样子倒是让人有些不习惯了，说吧，你是不是想要什么，却又担心我们七神阁没有？放心吧……我们七神阁资金雄厚，各大银行都有斥资，分店更是开在大陆各处，只要你想要的，我们就都有。”

　　“是吗？”

　　我握着拳头，说：“杨倩小姐，我想要一根圣兽骨。”

　　“圣兽骨？”

　　杨倩猛然一惊，娇躯仿佛定在了那里一样，过了半晌才皱眉道：“可是步亦轩……你知道圣兽骨有多珍稀吗？”

　　“不知道。”

　　“整个龙灵大陆也没有几根圣兽骨，而且大部分都在圣地里作为镇守之物，市场上流通的圣兽骨几乎是没有的。”

　　“这么说，你们七神阁也没有圣兽骨咯？”

　　“嗯，没有。”杨倩眨了眨眼睛，似乎有些犹豫。

　　就在这时，一旁大约七十岁的主管捻着胡须，道：“大小姐现在说谎真是丝毫都不露痕迹了……我们的后堂密室明明……”

　　“你闭嘴！”

　　杨倩一双美眸中透着杀气：“真是猪队友……”

　　“这么说，是有咯？”我问。

　　杨倩皱着眉头，低垂眼帘，轻声道：“步亦轩，我不是想欺骗你，只是……圣兽骨虽然只是小小一块，但是兹事体大，而且价值连城，就算是百圣盟、烈风域、夕阳殿这样的家族都要掂量一下才能购买，你个人的话，恐怕……”

　　“一枚圣兽骨大概多少钱？”我问。

　　杨倩抿着红唇，秀眉轻蹙道：“不瞒你说，我们整个七神阁也就只有一根圣兽骨，而且就在总店里，但价格……不再是千万级，而是十亿级别的，你明白吗？这不是一个人的实力就能买得起的东西，如果你真的想买，最好还是跟步璇音大人商量一下吧？”

　　“我能先看看吗？”我说。

　　“嗯，走吧。”

　　杨倩似乎是有些愧疚，伸手挽着我的胳膊在几名守卫的带领下走向了后院，穿过一重重的楼阁与守卫之后，在一座密室前方停下，周围已然守卫成林，甚至还有几个实力深不可测的老者等待在那里，一个个神色冷峻的看着我。

　　我抬头看去，根本看不出他们的深浅，或许有几个已经进入天御境了吧？

　　“进来吧。”

　　三重锁打开之后，杨倩领着我走了进去，随之而来的还有几名主管与鉴定师等七神阁的重要人员。

　　……

　　密室内一片空旷，几乎什么都没有，唯独中心处的厚重仪器内摆放着一段不到十厘米长的骨骼，看起来……有些奇怪的样子。

　　“这就是吗？”我问。

　　“嗯。”

　　杨倩点头道：“虽然我们也搞不清这到底是属于哪一种上古圣兽的骨骼，但其中蕴藏的力量确实不属于龙灵大陆，或许是伴随陨星坠落的也说不定，这根圣兽骨才是我们七神阁真正的镇店宝物之一，售价……父亲说过，这根圣兽骨是爷爷以十二亿的高价购得的。”

　　“十二亿？”

　　我浑身一怔，这可真贵啊！

　　一旁的主管老头笑道：“步少爷，您没有十二亿的话，咱们就离开这里吧，这里是七神阁库房重地，一般是不允许带顾客进来的。”

　　我皱眉道：“可以用实物换吗？”

　　“实物？”

　　杨倩一愣：“什么实物？”

　　……

　　我从空间骨戒里掏出了一整颗寒潭蛟龙的龙头，“啪”一声摆在桌子上，问：“这个值钱吗？”

　　“我靠，深海蛟龙？”

　　杨倩一下愣住了。

　　旁边的老鉴定师戴上了眼睛，眯着眼道：“已经长出了一缕淡金色额顶鬃毛了，这是一头王级血脉的深海蛟龙啊……”


第140章 成交！

　　老鉴定师十分激动，甚至轻抚蛟龙头颅的手掌都有些抖动，颤巍巍地说道：“七阶玄兽中，普通蛟龙并不少见，但能进化为王级血脉的蛟龙却是万中无一的啊……”

　　杨倩秀眉轻蹙，说：“直接说价值。”

　　“是，大小姐。”

　　鉴定师压抑着激动，道：“王级血脉的蛟龙骨是极好的炼器材料，皮质可以制作无坚可摧的甲胄，脑颅之中的凝结精血可以用来炼制丹药，鬃毛、龙须可用作装饰，别的不说，光是这个龙头当做装饰用，就足以卖到上亿了，大小姐，属下直言，这颗龙头的真实价值在一亿到一亿五之间，甚至可能更贵一些，您要知道，有些领主是喜欢用这种东西装饰门庭的，再贵也会买。”

　　“哦……”

　　杨倩檀口微张，轻声道：“王级的深海蛟龙确实难得……可是步亦轩，仅仅是一颗龙头的话肯定是换不到圣兽骨的啊，你要知道……圣兽骨的价值几乎是这颗龙头的十倍以上的！”

　　“我知道。”

　　我又伸手在空间戒指里翻腾了一下，找出了一条二十多米长的龙筋，上面冰霜光华流转，当我将其放在桌案上的时候，周围的温度立刻陡然降低近十度，甚至杨倩都禁不住的打了个冷战，不禁睁大一双美眸问道：“这是……？”

　　“寒潭蛟龙的龙筋。”我笑着道：“鉴定师，看看这个能值多少吧？”

　　老鉴定师浑身一颤，皱眉道：“居然除了龙头你还抽了龙筋？步亦轩少爷，可别告诉我是你自己杀死了这头王级血脉的七阶玄兽啊……这种玄兽的实力相当于八阶玄兽初期，就算是天御境的高手也未必能杀得掉的……”

　　我点头：“我只是捡尸体得到的。”

　　“哦，原来如此，但是看起来尸体如此鲜润，显然刚死不久，步少爷果然是洪福齐天，这种机缘居然都让你给碰上了。”

　　老鉴定师又反复琢磨了一下，释然道：“这条龙筋的价值也在八千万龙灵币上下。”

　　杨倩释然，冲我微微笑道：“步亦轩，你还有别的宝贝吗？”

　　我窸窸窣窣的从空间骨戒里向外掏出长长的龙皮，龙皮上还带着完整的龙鳞，寒气逼人，堆放在密室里，足足数十米长，虽然已经被剥皮了，但这头曾经的王者依旧还残留着少许威严，让门口的几个守卫都颇感不适，动辄将目光投射进来。

　　“是蛟龙皮和鳞片。”

　　老鉴定师蹲在地上，仔细观摩了一番，道：“每个鳞片都蕴含着极为丰富的冰霜灵力，是精炼冰霜系灵装的上好材料，没有想到步少爷居然把蛟龙的整张皮都剥下来了……让老朽数一数……哦，一共有近一千五百枚鳞片，每个鳞片的价值在五十万左右，这便是……七亿多龙灵币，我的天啊……大小姐，这些鳞片上泛起金色光纹，王者血脉无疑，我们分拆了在全国各地的分店卖，一定能赚个盆满钵满！”

　　杨倩一张漂亮脸蛋笑开花了：“好的好的，这张龙皮和龙鳞就算是八亿，加上之前的，约为十亿，可是还是不等价啊，步亦轩，你要知道，我们的这根圣兽骨售价可是十二亿的哦……而且这种规格的货物，我实在是无法给你打折扣，你要见谅……”

　　她巧笑嫣然的站在我身边，一双如水的眸子里透着狡黠，显然是知道我身上还有宝贝，这是想把我“榨干”吗？做生意的女孩子，果然都不是易与之辈啊！

　　我笑了笑，从空间骨戒里掏出了一枚火焰灵石，郑重其事的摆在了桌案上，顿时火焰灵力波动开来，释然了许多蛟龙的寒气，让大家的身躯为之一暖。

　　并且，这枚火焰灵石色泽莹润、纹理分明，内里甚至肉眼可见一团火焰灵力在活跃、舞动着，那种逼人的炎劲甚至数十米外都能隐隐的感觉得到。

　　“哇……”

　　这次，就连杨倩都“把持”不住了，踩着靴子走上前，一把握住了火焰灵石，漂亮脸蛋上充满了喜悦与惊愕，道：“我……我收货那么多年还从来没有见过那么好的火焰灵石，这品相……简直是浑然天成、无与伦比啊……”

　　一旁的老鉴定师眯着眼睛，笑道：“如果我没有猜错的话，这枚火焰灵石至少在接近地心的地方孕育了五百年以上，属于极品中的极品，大小姐……一般品相的火焰灵石售价大约是一千万，这种极品中的极品，恐怕要翻一倍以上啊……”

　　“嗯嗯……”

　　杨倩连连点头，已经有些凌乱了，嘴角带着笑意，道：“步亦轩，你是从哪里弄来这种极品火焰灵石的？”

　　“你们做生意的不是只看货，不打听来路的吗？”我笑问。

　　她恍然，笑道道歉：“对不起，小女子一时心急还望见谅，不打听不打听，有极品货色就好，这样的火焰灵石你还有吗？”

　　我又从空间骨戒里掏出了9枚，一起放在桌案上，道：“就那么多了，换你这根圣兽骨，成交？”

　　“啊？”

　　众人都震惊了，一枚极品火焰灵石也就算了，我居然一下子掏出了十枚，这就有些耸人听闻了。

　　倒是杨倩抿着红唇，说：“这个嘛……”

　　我怕她后悔，便趁热打铁道：“我听说最近百圣盟兴起了一个名叫‘多宝阁’的店，西境、南境也有不少大型店面异军突起，你们七神阁的生意在各地都受到了排挤，杨倩小姐，我要是你我就把那么多年都卖不出去的东西变成能卖出去的抢手货，稳住自家的市场份额，你觉得呢？”

　　杨倩不禁莞尔，挺了挺饱满双峰，风情万种的冲我一笑，说：“好啦，不用激我，成交了，这根圣兽骨你可以带走了，来人，开锁，将圣兽骨交给步亦轩少爷！再来人，把货物收好，取鳞片，别弄坏龙皮，下午便开始分发货物，务必在一个星期内把东西送到各地的分店。”

　　“是，大小姐！”

　　从杨倩手里接过圣兽骨，顿时一股浓烈的煞气在掌心里氤氲开来，我猛然一颤，这股煞气比起寒潭蛟龙、深渊巨蛤都要浓烈了许多，可想而知杨倩绝没有骗我，能有这等狂暴煞气的玄兽确实堪称是圣兽了，纵然是死后多年的一根骨头都有这么恐怖的煞气，如果起死回生的话岂不是能睥睨天下、翻云覆雨了？

　　……

　　将圣兽骨放进了空间骨戒里，匆匆告别杨倩，直奔磨剑办，接下来就是我炼化圣兽骨的过程了，必须尽早炼化，否则我近期的修为都会难以寸进！

　　磨剑办，落叶飘零，颇有些荒芜的景象。

　　院门紧闭，我独自进入小屋，反锁上门。

　　从空间骨戒里取出圣兽骨，深吸一口气，灵墟外放，顿时我的地品上等废土灵墟出现在身前，灵装月刃静静的悬在半空中，沉浸在睡眠之中，当我将圣兽骨置入之后，顿时灵墟内“嗡”的一声氤氲开一层层灵力波动，就仿佛一石激起千层浪般。

　　开始炼化，以灵力来淬炼圣兽骨，最猛烈的自然是五式合一的力道，只不过这样比较消耗血气罢了，不过没关系，在所不惜，反正我的高品相血参还有一些，足够消耗。

　　随着我的运劲，一缕缕深海色五式合一之力涌动在灵墟之中，飞快的裹住圣兽骨，转而仿如烈焰般的灼烧、淬炼着这节骨头。

　　“丝丝……”

　　不久之后，青烟升腾而起，灵墟之中却一片寂静。

　　一个小时后，圣兽骨岿然不动。

　　两个小时后，圣兽骨微微有些泛红。

　　五个小时后，圣兽骨周围翻腾起一缕缕的湛蓝色妖冶气旋，形如鬼魅一般，甚至我能够隐隐的听到一缕缕惨厉的嘶吼声。

　　十个小时后，圣兽骨完全被妖冶的气旋裹住，但依旧岿然不动。

　　十八个小时后，圣兽骨被战伐诀烧得通红，但似乎还是没有炼化的迹象。

　　二十四小时后，整整一天了，宋骞、赵昊已经给我送完两顿饭又走了，但炼化进程却似乎依旧没有丝毫的进展。

　　……

　　就在我的精神力接近支撑不住的时候，忽然耳边传来“噼啪”一声，仿佛鞭炮的脆响，我急忙凝定心神，灵窍沉入灵墟之中，仔细观测圣兽骨的动静，在那片湛蓝色的云雾之中，圣兽骨的一角正在缓缓的产生龟裂，露出下方血红色的能量层。

　　终于要炼化了吗？

　　我狂喜不已，而此时，体内的一股隐藏的力量也仿佛被唤醒了一般，符纹力汹涌澎湃起来，疯狂的涌入灵墟之中，而另外一股力量，源自于天生的灵力则从另一条轨迹涌入灵墟之中，仿佛两种截然不同颜色的海水一样，无法交融，相互抵触，以灵墟中心的圣兽骨为核心疯狂卷动起来。

　　这是怎么回事？

　　我眉头紧锁，似乎两股力量都在争夺这根圣兽骨？

　　这玩意，可真是个抢手货啊！

　　……

　　可是，圣兽骨只有一根，而符纹力、灵力以我的灵墟为战场的话，那最后承受伤害的也只能是我的身体，这可大大不好了。

　　就在这时，右手中指开始跳动起来，沉寂的纹骨光辉万丈起来！

　　它也苏醒了，这下更乱了！


第141章 穷奇精血

　　一根小小的圣兽骨已然成了我体内的焦点，纹骨力量推波助澜，引动灵墟上空天地色变、雷霆万钧，而灵力、符纹力则犹如两种水火不容的力量一样周旋、对抗着。

　　“噼噼啪啪……”

　　圣兽骨不断剥落着表层骨质，露出下方上古血脉的力量，转眼之间就变成了一团暗红色的能量球体，在灵墟内呼风唤雨、唯我独尊。

　　反倒是符纹力、灵力受到了这股上古圣兽血脉的挑战，停止了相互的“攻伐”，转而激起万丈波涛不断冲击上古圣兽血脉。

　　转眼之间这团血脉力量就仿佛缩小了一些，从斗大变成了只有皮球那么大。

　　符纹力、灵力相互交融在一起，居然就这么草率的完成了融合了！精纯的力量不断冲击、炼化着中心处的圣兽血脉，一时间灵墟又沦为了风云色变的战场。

　　我眉头紧锁，拼命的支撑着体内接近膨胀、爆炸的力量，战伐诀、龙息功齐开，保护灵墟不受到力量冲击的损伤，与此同时，体内的符纹力、灵力不断冲击下，圣兽血脉的能量光团越来越小，不到半小时的时间便从皮球那么大变成了只有拳头大小了。

　　但似乎这还远远不够，需要继续精炼！

　　心底力量澎湃不绝，我咬着牙苦苦支撑。

　　终于，圣兽血脉被精炼到了只有一根指头那么大小了，被疯狂精炼、压缩的力量仿佛疯了一般的四处冲击着，让人无法消受。

　　我站着龙桩的姿态，猛然双脚分开跺地，整个人顿时洋溢起一股巍然厚重如山岳的气息，硬生生的把狂暴的圣兽血脉再度压制在灵墟之中以防外泄。

　　那小小的圣兽血脉越来越小，变得只有指甲片那么大了。

　　也就在这时，忽然我的灵窍微微一颤，脑海里仿佛炸开一般，一缕血色暴涨开来，转眼充满了我灵墟的整个世界，甚至还能看到一些让人意料不到的事情，天地之间开始闭合，变得一片混沌起来，黑暗中，一头猛兽翱翔在天际，双翼森然张开，利爪低垂，生有獠牙犄角，但偏偏非牛非虎，黑色的铁翼下，黑色的身躯之上充满了一条条湛蓝色的纹路，而双眸则透着血红的睥睨大地，充满了毁灭一切的帝者霸气。

　　“吼！吼！吼！”

　　它猛然连连怒吼，顿时山河动摇，大地不断崩裂开一道道深不见底的鸿沟，地火喷发，雷电风暴从天而降，一派末世降临的景象。

　　这就是这根圣兽骨的主人吗？

　　它的双角已经全部化为金色，剔透璀璨，似乎犄角都变成了透明一般，氤氲着帝者特有的霸气，翱翔在天，目空一切！那一条近五米长的尾巴充满了湛蓝色符纹，在空中扫过，仿佛神兵掠过天穹，令人有种不自主的窒息感。

　　强，这就是圣兽的力量吗？！

　　我浑身颤抖，凡人面对这种天威自然会感到力不从心，我也一样，不会例外。

　　仔细想了想，《玄兽秘典》上根本没有这种猛兽的记录，但是……我在北域的一个破败的藏书楼里却见过相关的记录，其中一本流传自上古的一本无名经书上就记载着类似的一头猛兽，名为穷奇，上古华夏的凶兽之一，难道眼前的这头圣兽就是穷奇？

　　非牛非虎、生有双翼双角，没错了，就是穷奇！

　　就在这时，灵墟微微的颤抖着，纹骨、灵力、符纹力，三股强大的力道开始汇聚、融合，意境通达起来，而空中的穷奇消失了，取而代之的则是指甲盖那么大小的圣兽血脉，“嗡”的一声，在我的精炼之下，这道圣兽血脉再度浓缩、精炼变小，化为一滴金色的精血沁入我的灵墟大地之中！

　　一时间，我目瞪口呆了。

　　难道在机缘偶然之下，我居然精炼出了一滴帝级血脉的穷奇血？

　　没错，灵窍窥侧下，这滴穷奇血泛着浓郁的金色光芒，威力强横，不是帝级血脉又会是什么？与此同时，一股浑厚、暴躁的力量涌入身躯之中，这种感觉似曾相识，曾经在我精炼林地岩蛇和岩石巨人的时候也出现过，难道是我精炼得到了穷奇的一种能力！？

　　大惊失色下，我急忙收回了灵墟，仔细感应体内蛰伏的力量，找到了！

　　一滴金色精血从灵墟上扬升腾而起，而那股能力也随之涌入我的身躯之中，猛然振荡双拳，顿觉力量、灵力都至少增进了五成以上，此外，大脑之中有些迷糊，甚至意识里充满了狂躁、暴戾的感觉，有些不太像我自己了。

　　明白了，我获得的是能力是穷奇的——凶暴，力量大幅度提升，但自身的意识也会变得狂躁起来，啧啧，这个能力霸道绝伦，令人喜欢！

　　……

　　急忙压制下这股凶暴的力量，顿时体内仿佛有一缕力量被抽走了一般，但脑海里却也变得清明起来，同时，精炼了穷奇血脉之后，龙阙神纹也变得再次充盈起来，似乎已经达到接近盈满的地步，更重要的是我明显的感觉到六式合一的力量在体内涌动起来。

　　尝试数次，虽然没有挥舞出六式合一之力，但似乎已经有所领悟，触碰到一些皮毛、边角了。

　　“呼……”

　　叹息一声，莫名的倦意涌上心头，这才想到自己连续一天一夜没睡了，为了炼化这根圣兽骨可谓是拼了。

　　打开房门，外面是赵昊、宋骞留下的晚饭，一大碗米饭，外加几道已经开始变凉的饭菜，便捧进木屋狼吞虎咽的吃了，随后关上门开始睡觉。

　　这一觉睡得十分低沉，醒来的时候已经是次日清晨了。

　　秋高气爽，冲了个凉水澡之后换上一套干爽的衣服，当我来到镜子前的时候，却看到镜子里的自己仿佛变化了不少，倒不是相貌，而是气质似乎升华了不少，难道是炼化掉了圣兽骨的原因？不管了，今天该去上课了，不能总是逃课，就算是兰特导师不追究这样也总是不好。

　　……

　　食堂，早饭。

　　我以崛起院学生的学生卡买了两份早饭，刚刚坐下的时候就看到庄恒兴、云羽、沈浪也捧着饭盆走了过来，庄恒兴笑道：“步亦轩，不介意一起吧？”

　　“随便。”我说。

　　庄恒兴笑道：“还有十天便是深渊试炼了，你准备得如何了？看起来……你似乎已经早就达到了灵魄境巅峰的地步，却迟迟没有突破，就是为了深渊试炼吧？”

　　“嗯。”

　　我点点头，瞥了他一眼，说：“庄家大少爷，你怎么看起来……没有什么长进啊，还是天冲境？龙息功是超一流筑基功，能够增进修为速度，我和苏颜、澹台瑶她们在修炼龙息功之后都已经突飞猛进了，你却好像是个例外……”

　　庄恒兴尴尬一笑：“哈哈，这个……我的悟性毕竟只能算是一般，哪儿能跟你们这些天才相提并论，对了，你不打算突破进入人御境，然后服用镇气丹来逃过圣地守卫的检查吗？”

　　“不打算。”

　　我摇摇头，拿起一块烧饼用力咬了口，目光一瞥身边不远处，是王怡和艾拉两个女生过来吃饭了。

　　王怡看看我，笑道：“步亦轩，你好啊。”

　　“王怡，你也好。”我干巴巴的回应了一句。

　　艾拉依旧对我心怀怨愤的样子，只是看了我一眼，却没有说话。

　　庄恒兴瞥了一眼，说：“你跟艾拉？”

　　“怎么了？”

　　“啊，没……没什么……”庄恒兴被我一眼瞪得没有再说什么。

　　我则说：“之前你不是和艾拉很熟吗？听说你们是情侣关系？”

　　“不是。”

　　庄恒兴一摆手：“她后来没有怎么理过我……或许是觉得我太弱了吧？”

　　我暗笑一声，据我对艾拉的了解，她确实是那种为了追求力量和修炼资源而不择手段的女孩，庄恒兴就算是能提供高等级的药材，但是却无法提供更强的修炼指导与珍贵的武诀，所以艾拉是不可能跟他在一起的，倒是有可能主动去接近洗炼院、云动院的优等生，这也是没办法的事情。

　　……

　　清晨，阳光明媚，秋风和煦，教室里一片暖融融的感觉，上课之前，学生们交头接耳的聊着天，欢声笑语连成一片。

　　我靠在座椅里，懒洋洋的晒着阳光，前排，苏颜、澹台瑶两个小美女俏生生的回眸看着我，苏颜问道：“吃货，昨天一整天不见你，干嘛去了？”

　　“练功啊！”

　　我话锋一转，问道：“小颜，你的精炼过程怎么样了？”

　　苏颜顿时一挺酥胸，不无骄傲地笑道：“我昨天晚上一次性炼化掉了三枚火焰灵石，妃焱也迅速从第一形态升级到了第三形态了！”

　　“有什么变化吗？”

　　“有啊，你看……”

　　她轻轻一张手掌，顿时火焰灵力犹如浪涛般的在掌心冲击凝实为妃焱大剑的样子，果然形态发生了少许改变，精致了不少，并且焱劲蕴藏，一副要澎湃而出的景象，诚如所言，妃焱的力量几乎已经翻倍提升了！

　　火焰灵石，果然就是为苏颜这样的绝世天才所准备得。

　　我趴在课桌上，双眼瞪着她，说：“你可以继续，我这里还有不少火焰灵石，你用完了就找我要好了。”

　　“嗯！”

　　苏颜一双美眸瞥了我一下，脸蛋漾起一抹酡红，道：“大白痴，你能不能不要用这种眼神看我呀？”

　　“什么眼神啊？”

　　澹台瑶道：“色迷迷的眼神，你的眼睛距离小颜的胸只有十五公分了好嘛！”

　　我：“谁让小颜转身聊天都把胸放在桌子上的……这不能怪我……”

　　苏颜脸蛋通红：“我不小心的……”


第142章 仅仅前十

　　转眼五天过去了，龙息功第十层我已经练到了炉火纯青的地步，臻于巅峰了！但是，六式合一却始终没有能够练成，迅雷劲似乎跟前五重的力道背道而驰一般，根本无法融合在一起。

　　……

　　深夜，落霞岭后山。

　　寂静的林子里只有昆虫断断续续的鸣叫声，秋风一过，竹林沙沙作响，显得十分静谧。我端坐在一块青色巨岩之上，身后，苏颜、澹台瑶、唐阙然三个绝色美女并排站立，身上氤氲着不同层次龙息功的气机，其中，苏颜已经练成了第九层，而唐阙然则是第八层，澹台瑶稍逊一筹，第七层。

　　这几天，她们已经习惯跟我一起修炼了，享受这深山林子里的静谧，也唯有在这里，我们的心灵才能沉淀、平静下来，对武学的悟性也自然更加卓然了。

　　也不知道过了多久。

　　我突然猛然睁开了双眼，眸子里仿佛一道利箭射出般，前方丛林顿时窸窸窣窣的动摇起来，似有一阵风吹过一样，睁眼之间，那种利剑出鞘、锋芒毕露的气机显露无遗，以至于苏颜、澹台瑶和唐阙然一起睁开了眼睛。

　　“……”

　　苏颜虽然惊愕却没有说话，只是静静的等待着我的下一步行动。

　　双掌轻轻抬起，猛然合十，顿时一缕缕金色嫩芽从掌心里延伸而来，不断吸附在双掌周围，“哗啦”一声双手分离的时候，一张金色巨弓瞬间呈现在掌心里，光辉煌煌，瞬间照亮了周围的一整片丛林，双臂贯力，猛然拉开了炎黄弓，全新一击骤然飞向了远方的山谷之中。

　　“刷！”

　　炎黄弓第四式——震天箭！

　　顿时，一道狂猛的气劲飞出，贯穿长空，并且带着凛冽的螺旋气劲与震耳欲聋的狂躁声音，整个空间都仿佛被这一箭所破坏、撕碎了一般，一秒钟后，远方一座巨大的山峰猛然炸开，完全就被震天箭给轰碎了！

　　“我的天……”唐阙然张了张小嘴，对着我说道：“步师傅，你这个妖孽……你明明是剑系灵修者，却能发动如此狂猛的射杀，你简直就是一个妖孽，这炎黄弓也未免太变态了一点了！”

　　苏颜却笑道：“吃货的绝招，还是很给力的嘛……”

　　澹台瑶笑而不语。

　　我则指了指自己的脸庞，道：“强归强，你们看看我的脸。”

　　三个MM一起盯着我看，不约而同：“你这厚颜无耻的家伙不会是想让我们夸你变帅了吧？门都没有，我们誓死不从！”

　　我撇撇嘴：“谁说这个了，我是说……你们看我的脸色苍白了许多，一次震天箭就消耗了我三分之一的灵力，如果不是有十足把握一击必杀的情况下，用震天箭就太蠢了，这种武学就是双刃剑，要么敌人死，要么我死。”

　　“哦……”

　　三个MM深以为然的样子。

　　……

　　次日下午，室外训练课。

　　火热的训练场上，大家挥洒汗水，一次次的发起灵武技的训练攻击。

　　“苏颜、唐阙然、步亦轩，你们三个过来一下。”训练场边，一名导员喊道。

　　当我们走过去的时候，他说：“你们跟我来，去一下云动院的训练馆。”

　　“哦，有什么事吗，导员？”苏颜问道。

　　导员微微一笑：“三天后便要前往深渊试炼了，所有参与深渊试炼的十名学生都过来开一个临时会议，副院长和罗贤灵导师都在。”

　　“哦，那走吧。”

　　云动院位于学院西门附近，周围古树成林、假山连片，景色十分优美雅致，整个云动院也就只有24名学生而已，却占据了极为广大的资源，甚至区区二十四人的住宿区比得上洗炼院三百人的住宿区那么大，加上室内训练馆、闭关室等，有上百名教工为24人服务，简直让人羡慕！

　　云动院一共有四个巨大的室内馆，我们去往中间最大的一个，导员把我们领进去之后便看到庄恒兴、艾拉等人都已经在了。

　　此外，还有司空义、轩辕禁、陆动、欧冶赢等人，都是学院选拔参加深渊试炼的学生。

　　其中，司空义实力最强，巍然站在场馆的中心处，一派志在必得的样子，而场馆的二楼走廊上，站着几名导师以及一群导员，堂姐步璇音就在最前方，一旁则是云动院的灵导师——罗贤，从灵陨山脉救走赵昊、宋骞的人。

　　“都到啦？”

　　步璇音目光一扫，道：“关门。”

　　两名教工推上门，馆内的灯光也适时地亮了起来。

　　“罗贤灵导师，你说吧。”堂姐一摆手，似乎不想参与太多的样子。

　　罗贤点点头，咳了一声走上前，目光凛然道：“每一次深渊试炼我们万灵学院都位列前三，但从来没有一名学生拿到过魁首，所以这次深渊试炼对我们而言至关重要，今天叫你们来的原因无二，同为万灵学院的学生，进入深渊试炼之后请务必要相互关照，切忌各行其是，更不得相互攻击，都明白了？”

　　“明白了，灵导师！”

　　罗贤又道：“深渊试炼一共有七层，每一层之中都被放入了实力不等的玄兽，每杀死一头玄兽便可以获得数量不等的积分，而且进入深渊试炼之后挑战者将可以相互攻伐，胜利者可以获得失败者的一半积分，所以……请务必要小心，玄兽可怕，人心比玄兽更加可怕，在那种绝境之中，相互团结就显得更加重要了，现在，选出一名最强的学生作为万灵学院这支小队的队长。”

　　楼上，堂姐嘴角勾起不经意的笑意，一闪即逝。

　　陆动沉声道：“导师，我想没有选队长的必要了，谁不知道这次参加深渊试炼的学生里以云动院的司空义学长修为最高，他拥有一枚镇气丹，人御境巅峰，随时都可能突破进入地御境，放眼所有挑战者中都能名列前三，队长就是司空义学长，不必多费周章了。”

　　庄恒兴、云羽皱了皱眉，却没有说话，似乎他们也觉得司空义是最强的。

　　罗贤微微一笑，说：“那么，还有异议吗？没有的话，司空义便是这次深渊试炼的万灵学院小队队长了，在深渊试炼中其余的挑战者必须服从他的指挥。”

　　我眉头紧锁。

　　苏颜则一手叉着小蛮腰，问道：“罗贤灵导师，如果司空义在深渊试炼中的命令与我们的意志背道而驰的话，我们应当怎么办？”

　　“自然是以服从集体利益为基准了。”轩辕禁道。

　　苏颜嘴角一扬：“我没问你。”

　　罗贤咳了咳，说：“队长也应当综合考虑所有人的利益，总之……一切都要等进入深渊试炼之后再切合实际的处理问题，司空义，你是我们一行挑战者中最强的一个，应该知道怎么处理问题吧？”

　　司空义昂首点头：“我知道的，请老师放心，我不会让万灵学院失望的！”

　　“那就好！”

　　就在这时，一直保持缄默的步璇音却开口说话了，目光笔直如箭的看着我，笑道：“步亦轩，你为什么不争这个队长？”

　　我微微一笑：“队长是谁并不重要，重要的是能不能带领大家进入第七层，最终拿下深渊试炼的魁首，不是吗？”

　　堂姐不禁莞尔：“好的，三天后出发，我和罗贤灵导师会跟你们一起前往圣地，都回去准备一下吧，炼狱深渊是圣地武祖一念所创造的真实空间，在里面不止一朝一夕，而且深渊内拥有许多你们意想不到的资源，带好你们的兵器、药材与补给，进入深渊试炼之后就不会有那么容易出来了。”

　　“是！”

　　一群学生纷纷点头。

　　……

　　出了场馆，苏颜秀眉轻蹙道：“吃货，我们为什么不去跟司空义争夺队长？按理说……我和你、阙然都更有资格，哼，我自信绝不会输给司空义！”

　　我双臂抱怀，胸有成竹的边走边笑道：“管它谁是队长呢，反正我们进入深渊试炼之后必须找到彼此再一起进入下一层，我和你，还有阙然，我们三个才是一个团体，别的……爱谁谁就谁谁吧，都不那么重要的。”

　　“嗯嗯。”

　　两个绝色美女欣然点头。

　　……

　　时间过得飞快，转眼三天过去，距离深渊试炼只有一天之隔了。

　　清晨，早早的起床，我们坐一天的火车前往圣地七神殿，万灵学院位于北域凛雪城，而圣地则位于中州列岛，两地相隔一千多里，需要坐一天的火车才能抵达。

　　晨雾蒙蒙，我换上了一套崭新的崛起院校服，而空间骨戒里也准备好了各种应急的资源，对于这次深渊试炼前所未有的重视过。

　　这次挑战，我和方清渊之间将会分出一个高下！

　　甚至，我无比期待明天的到来，期待与方清渊这个被誉为百年不出的绝世天才一战！方清渊说我的天赋悟性在新一辈中位列前十，但也仅仅是前十！

　　那么这次，就让这个目空一切的第一天才知道“仅仅前十”的天才可以强到什么程度吧！


第143章 七重世界

　　窗外，景色飞快的迭代，从满是金色的秋意到漫山似火的红枫，不多久后，火车就仿佛已经穿行在一片人间仙境之中了，峡谷之间，山野之间密密麻麻一片白色的玉簪树，开满了白色的花，淡淡的香气飘到鼻间，令人心旷神怡，如飞驰在梦中。

　　……

　　又过了不久，忽地鼻间充满了淡雅的香味，我禁不住的抬头看去，只见窗外布满一片淡黄小花。

　　步璇音微微一笑：“石菊，气味芬芳。”

　　“姐你来过这里？”

　　“很多次。”她莞尔，道：“曾经我在圣地修行过几年，否则也不会有今天这样长足的进步，所以圣地也是你必然要来的地方，或许圣地试炼也只是一个开始罢了。”

　　一旁，苏颜笑道：“副院长，圣地真的有许多藏龙卧虎的超强灵修者吗？”

　　“这个……”

　　堂姐一双美眸流转顾盼，笑道：“世人只知道三榜，武神榜、龙榜、虎榜，却不知道这三榜只是一种俗世的封号罢了，而且三榜中人必须忠诚于龙灵联邦政府，所以许多人不愿意名列三榜便不在其中了，除却三榜上的高手之外，圣地里天御境、星御境的高手多不胜数，域外的那些超然世外的高手更是数之不尽，数量至少是三榜中人的五倍以上！”

　　我不禁愕然，如果按照堂姐这个说法，那圣地里的高手何其之多啊！而且这席话也颠覆了武神榜在我心目中的地位，这么说的话，武神榜三十三位武神高高在上也只是一个假象而已，俗世的许多高手其实足以吊打他们，只是不愿意出这个风头罢了。

　　“小轩，你现在还想名列三榜吗？”步璇音笑问。

　　“想，干嘛不想。”我摸摸鼻子，说：“三榜高手是可以领取高额联邦政府津贴的，就冲着这个津贴我也一定要进入龙虎榜甚至是武神榜。”

　　“哟，瞧你这点出息。”步璇音吃吃笑。

　　苏颜也笑了，说：“这次圣地试炼其实副院长您不必要一定要来，是不是担心宇文清会对步亦轩有什么不利之举？”

　　一抹惊愕掠过步璇音的绝美脸蛋，她颔首道：“宇文清我倒是不担心，以小轩的实力如今已经不必要忌惮这个人了，我担心的是深渊试炼里每一年都会死人，死人的原因无非是被玄兽扑杀、被挑战者杀死，而这次……圣武学院的阵容实在是有些吓人，岳翎派出了得意门生方清渊、牧铉，这两个人都不好对付，特别是方清渊，他的浮屠剑诀已经修炼到了天人合一境，一般人根本奈何不了他，在深渊试炼里你们三个一定要多多防备方清渊和牧铉这两人。”

　　唐阙然点头：“是，我们会记住的。”

　　步璇音嚅动了一下红唇，继续道：“方清渊虽然天资悟性堪称举世无双，但是心胸狭隘，据说他在十二岁之前全家都被仇家杀害，造就了他扭曲狰狞、睚眦必报的个性，每每必然力争第一，出手狠辣，岳翎也正是看中了他超然的悟性和果决的杀伐才收他作门下弟子，你们几个一旦遇到方清渊就必须倍加小心，如果有必要，要联手对抗这个人。”

　　我皱眉道：“姐，你觉得方清渊会杀我们吗？”

　　步璇音一双美眸带着肯定的神色：“如果你们挡了他的路，或许会吧……”

　　“到那时，我们又该怎样？”

　　“这还用问吗？”她蛾眉轻扬，露出一抹淡然霸气：“岳翎的弟子又怎样，如果方清渊真要杀你，那么就放手去一战，我相信我步璇音的弟弟绝不会输给他，他要是真动了杀念，你大可不必留情，灭了他，岳翎以为方清渊能一跃成为大陆上最强灵修者，让他做他的春秋大梦去吧！”

　　“嗯！”

　　步璇音又看了一眼苏颜，笑道：“苏颜，你爹现在这个时候应该已经抵达圣地了。”

　　“啊？”

　　苏颜张大小嘴：“他……他来做什么？”

　　“你是他的宝贝女儿，你要参加圣地试炼，他自然要来，你以为呢……即便是做个样子也要震慑一下其余的挑战者，让他们在深渊试炼里不敢伤害你分毫，就算是方清渊也要掂量掂量。”

　　“哦……”

　　苏颜有些无奈。

　　……

　　伴随着火车反复乏味的轧轨声，我们进入了沉沉的睡眠，一直到黄昏之后终于抵达了一片海域，火车在只有五十米宽的巍峨堤坝上穿行，两侧布满了梨树，开了一路的梨花，越是靠近圣地，空气中就越发充满了宁静与祥和，甚至外面百花凋零，这里却充溢着初春的气息，百里梨花送我们进入了这座位于大陆中州地带的岛屿之上。

　　“快到了。”

　　苏颜和唐阙然都醒了。

　　看着窗外，一座座雕刻着复杂图案的石刻笔直的耸立在道路两侧，高达百米，上方氤氲着淡淡的灵力，泛起一束束光辉，并且大部分都爬满了绿藤和青苔，这些经年的古建筑群就像是在世人诉说着过往的昌盛与辉煌一般。

　　再往前不远，两边便出现了一个个身穿白色袍甲的人，一个个气息低沉，至少都是地御境的修为，他们纵横飞掠于山川之间，手中或提着长剑，或提着铁矛，一次次的演练着精湛的武诀，流光飞逝，气势凛冽。

　　火车缓缓停下，打开门的时候，步璇音揽了揽裙摆，道：“到了，我们下去吧！”

　　车厢外，一行数十名身穿白袍的圣地灵修者已经在等候，只见一名手持长杖的老者满脸的褶子，但双眸透着淡淡的精光，呼吸凝重，一般地御境的强者两次呼吸之间间隔十秒上下，但这个老者却足足的间隔近二十秒，气息浑厚，修为深不可测。他笑容可掬，道：“璇音，你们终于来了，几大学院的挑战者都到了，你们是最后一批进入圣地的了。”

　　步璇音恭敬的欠身行了个优雅的礼仪，道：“璇音参见大长老！”

　　原来这老头就是大长老，圣地里主持一切大小事务的掌权者，实力仅次于传说中的七神！自然，七神是大陆灵修者中的至高者，神龙见首不见尾，凡人是很难见到的，我们这次也一样难以见到这些绝世强者。

　　大长老目光一扫陆续下车的学生，微微笑道：“看来……这次万灵学院的挑战者中也是卧虎藏龙啊……”

　　罗贤笑道：“大长老见笑了。”

　　“走吧，我带你们去住处，稍作准备一下，明天清晨便要开始挑战了。”

　　“是！”

　　……

　　圣地的住处十分简单，每个人都有一个小小的房间，放好行李之后便已经是晚膳时间了，所有挑战者齐集于大灵殿内。

　　晚膳也简单，一份土红色的薯类，外加一大碗粥，几乎每个人都一样。

　　大长老手持长杖，静静的站在大灵殿的神座一旁，道：“挑战者，依次领取属于你们的通灵手环与骨笛！”

　　众人循序走上前，从两名圣地守护的手里领取一条绿色的手环，我也领取到了一条，还有一枚骨笛，跟大家的一模一样。

　　大长老继续道：“现在，将你们的灵识注入手环之中。”

　　尝试将心神外放，进入手环之中，顿时一阵强烈的共鸣感回应起来，手环光芒大涨，上面出现了一个小小的绿色条子，只有半公分那么长罢了。

　　大长老继续道：“通灵手环将会与你的身份绑定，进入炼狱深渊之后每杀死一头玄兽，玄兽的死亡刹那释放的煞气都会被通灵手环记录，根据所杀死玄兽的强度手环将会记录一定的数据，这些数据将会作为挑战者的试炼积分，最终，试炼积分最高者、并且进入第七层的挑战者将会获得第一名魁首的殊荣，继而获得圣地为你们准备得奖赏。”

　　一旁，步璇音在我耳边轻声道：“按照圣地往年的老规矩，杀死一阶玄兽的积分是一分，二阶玄兽是三分，三阶玄兽是五分，往后越来越高，六阶玄兽是五十分，七阶玄兽是一百分，而八阶玄兽则是五百分，不过……尽量避开八阶玄兽为好。”

　　我微微一惊：“还有八阶玄兽？”

　　“嗯。”

　　堂姐笑了笑：“只有一头八阶玄兽罢了，如果有必要的话就不要招惹它。还有，深渊试炼一共七层，源自于圣地武祖的神识所创，非真非虚、真假难辨，但里面的景物和玄兽却都是真的，从第一层到第七层，名字分别为：荒野世界、冰天雪地、火焰天池、蛮荒世界、飞流、火渊、明镜，越到深层就越发的凶险，每一层都有一块兽首石，那是经过炼化的传送石，触碰兽首石就能进入下一层空间，记住了，一定要小心。”

　　“嗯，知道了，我会相机行事的。”

　　“那就好，我相信你！”

　　我把玩着手中绿色的骨笛，笑问：“这玩意有什么用？”

　　“这叫骨笛，大长老已经输入一念灵力在其中了，挑战者在深渊内如果无法应付的话，就吹响骨笛，骨笛中的灵力会送你离开深渊，以此保证挑战者的安全。”

　　说着，堂姐从怀里掏出了一根灰色的线扣住骨笛，系在我的脖颈上，拍了拍笑道：“这玩意可是保命用的，可千万别弄丢了。”

　　“嗯，知道啦！”

　　……

　　晚膳尚未结束得时候，外面一群人走了进来，为首的赫然身披总长斗篷的苏希丞，紧随其后的则是一群肩膀上佩戴上将、中将军衔的将领，清一色百圣盟的中坚高手，一个个神色内敛，修为深不可测，外面更是一群血龙卫迅速将大灵殿给团团保护起来。

　　大长老出人意料的放下了长杖，走上前行了一个圣地礼仪，道：“总长大人怎么来了？”

　　苏希丞笑笑：“小女苏颜也参加了这次试炼，身为父亲，我想在此守候，大长老不会拒绝吧？”

　　“原来如此，自然不会拒绝，总长请入座。”

　　“多谢大长老！”

　　一群参与挑战的学生都露出了惊愕之色，大多数都是羡慕与敬畏，也有不一样的，譬如方清渊、牧铉，两人的目光中透出的居然是不屑，而一直端坐闭着双眸的岳翎却在苏希丞来了之后连眼睛都没睁开，仿佛根本瞧不上这位联邦总长一样。

　　不过，以岳翎的修为，也确实可以蔑视俗世的王者。


第144章 冰原狼

　　夜晚，星空明朗，凉风阵阵。

　　“步亦轩，总长请您前往一叙。”外面，传来龙叔的声音。

　　我睁开眼睛，点点头跟着龙叔走了过去。

　　不远处的小屋内，苏希丞、苏颜和唐阙然三个人都在，当我走进小屋的时候，龙叔从外关上门，里面就只有四个人了。

　　“有事吗？总长。”我问。

　　苏希丞深吸一口气：“自然。明天你们就要进入炼狱深渊了，这深渊我进去过两次，内里无比的凶险，小颜和阙然进入我都不太放心，所以，我想拜托你一件事，进入深渊之后请务必确保小颜和阙然的安全，你能做到吗？”

　　我有些愕然：“总长觉得我有能力保护小颜和阙然？”

　　苏希丞笑了笑：“我不知道，但我料定步璇音的弟弟纵然不强，但也绝不会弱，深渊内任何危险都可能发生，多一分照顾就多一分安全，你觉得呢？”

　　苏颜笑吟吟的站在一旁，凹凸有致、身材曼妙，雪腿修长笔直，整个人恍若一块浑然天成的美玉般不可方物，当真是沉鱼落雁、闭月羞花。

　　我微微笑道：“总长多虑了，我和小颜、阙然原本就是朋友，已经约定好在深渊试炼之中的每一层找到彼此才进入下一层，就算是总长不说，我也会保护他们，谁敢动小颜和阙然一根毛，我就会让谁生不如死！”

　　“好……好！”

　　苏希丞十分满意的笑着，道：“既然如此，那你们几个早些休息吧，我就不打扰你们了，小颜，我在深渊外等着你们归来。”

　　“嗯！”

　　……

　　一夜无言，次日清晨，起床吃完早膳之后，一百二十名年轻挑战者齐集，每个人都带着骨笛和通灵手环，在大长老的带领下穿过一条绿藤环绕的小路，直奔圣地的深处，最终在一块光芒璀璨的巨石前方停下，巨石中蕴含着强大的灵识意境，顶部嶙峋如刃，雕刻成仿佛野兽头颅一般，威严而狰狞，大长老道：“到了，这里就是炼狱深渊的入口。”

　　许多人都表示出了意外，原本以为深渊是一个大洞，却不想居然是一块石头。

　　一名圣地守护道：“这石头不是普通的石头，是武祖灵识所铸造的兽首石，你们用佩戴通灵手环的手掌触碰兽首石便会被送入深渊第一层，好了，现在试炼已经正式开始，接下来就看你们各自的造化了，去吧！记住了，只有人御境之下才能进入，否则是无法进去的。”

　　许多人都惊了，这宣布开始也太草率了吧？

　　于是，不少人飞快的冲向了这枚巨大的兽首石，当他们的手掌覆盖在兽首石上的时候，顿时身躯被一道道绿色灵力丝线所萦绕，继而焕然消失，已经进入了武祖灵识所创造的世界中去了。

　　“我们也走吧？”苏颜笑道。

　　“嗯，一层的兽首石附近集合。”

　　“好！”

　　我眼看着苏颜、唐阙然的身形消失，随后单手张开，轻抚向兽首石，但就在距离我一米外，另一个身影也触碰在兽首石上，是宇文清，他的气息只有灵魄境巅峰层次，显然服用过镇气丹了，一张俊逸的脸庞带着些许狰狞，看着我笑道：“废物！我们深渊中见，我倒看看在深渊之中步璇音是否还能保护你！”

　　我皱了皱眉，一言不发的进入了深渊第一层！

　　……

　　“刷！”

　　身体的每一个细胞都仿佛被抽离了出来，下一刻，整个人产生了一种强烈的失重感，紧接着便开始下坠，眼前一片光辉！

　　烟云步法！

　　下盘稳住，保持平衡，轰然一声我从近三米的低空落地，震得周围尘土飞扬，放眼看去，这里居然是一片荒野，远近无人，只有杂乱不堪的灌木丛、荒野丛林，极致的荒野，仿佛深秋的萧瑟景象，树梢上挂着火红色的果实，不过闻一闻气味居然有些熟悉，是毒果，一颗下去足以让地御境级别的灵修者肠穿肚烂的毒果！

　　这里就是深渊第一层，荒野世界。

　　我心底开始有些兴奋起来，为了这种挑战而兴奋，我的极限到底在哪里，那就要在这场试炼里好好验证一番了！

　　“沙沙……”

　　灵窍微微一颤，我目运双眸，飞快的发现地底下有热源涌至，是玄兽！

　　“蓬！”

　　泥土隆起，一头浑身倒刺的火刺猬骤然跳出了泥坑，张开嘴巴对着我就是一口烈焰喷出，好家伙，这见面礼真是充满了惊喜！

　　火刺猬是三阶玄兽，我甚至根本就没有躲避，灵力充溢在月刃战衣之中，右手抬起凝实月刃，长剑闪电般掠过！

　　“咔嚓！”

　　火刺猬被一分为二，火焰也被月刃战衣给格挡在外，简直不堪一击。

　　“刷……”

　　火刺猬的尸体上一抹红色煞气受到了吸引飞入我手腕上的通灵手环内，顿时手环上光芒闪烁了一下，那一条短短的绿条稍微跳动少许，增进了几乎无法分辨的一些长度，正如堂姐说的一样，三阶以下的玄兽煞气所提供的煞气非常少，几乎可以忽略不计了。

　　尽早找到兽首石，前往下一层才是硬道理！

　　脚踏烟云步法，一阵风似的冲向了远方的山坡上，当我抵达时，远远望去，山坡下数里外出现了几个挑战者的身影，他们行色匆匆，都在寻找兽首石的位置，这第一层看来大家都兴趣缺乏，都在找着入口的兽首石。

　　既然无法确定兽首石的位置，那就找吧，沿途又解决了两头三阶玄兽之后，在一片乱石林地里找到了兽首石，这块兽首石小多了，只有一人高，十分不起眼，在枫叶的遮盖下更加难以发现。

　　“你才来呀……”

　　一旁的树上，苏颜提着妃焱坐在那里，一双长腿荡漾，说：“我和阙然等你好久啦！”

　　唐阙然握着苍澜弓，嘴角扬起：“已经有不少人进入第二层了，我也快走吧，你看……他们的手印都留在兽首石上了。”

　　果然，石头上遍布着一个个手印，有深有浅。

　　“第二层见！”

　　“嗯！”

　　当我将手掌覆盖在兽首石上之后，飞快的被送入了深渊第二层，顿时周围一片彻寒的意境，已然来到了一片冰雪世界里。

　　“沙沙……”

　　脚底一沉，牛皮靴陷入近半米深的积雪之中，空中飘起了一缕缕鹅毛大雪，深渊第二层是冰天雪地，视野十分不清晰，想找到兽首石似乎更难了，不过……据说第二层里有灵石也有灵药，倒也没有必要那么急匆匆的去下一层。

　　我纵身一跃就是一个“旱地拔葱”从积雪中抽身而出，脚底运起烟云步法，身体仿佛轻了许多一样，居然能踏雪而行，好歹我的烟云步法也已经踏入大成之境了，这种程度还是能轻松做到的。

　　远远的，雪幕之中出了惨厉的寒风声，似乎还有人声，就在距离我不远的地方。

　　踏雪而行，当我踏上一座只有七八米高的山坡时，只见前方的空地上七八个人正被十几头雪地上的巨狼围攻着，巨狼浑身都是白毛，獠牙利齿，十分凶厉，是五阶玄兽，冰原狼，而且足足有十二头冰原狼，那群被围攻的挑战者压力实在不小。

　　目光穿过雪幕，我仔细看去，发现这群人有些眼熟，其中有两个是圣武学院的人，一个是李书南，另一个则是赵淑月，两个人都是灵魄境巅峰，也是这次深渊试炼前十名的热门挑战者。

　　另外六人则是其余学院的学生，大部分修为都在灵魄境后期之下，实力大大不如李书南和赵淑月。

　　“区区的几头畜生，还想挡住我们？！”

　　李书南剑眉倒竖，手中长剑连连爆发出一道道凛冽剑气，竟然把两头冰原狼接连震退，圣武学院的学生诚然非同小可。而赵淑月的剑法则更加偏重于轻灵，威力不及李书南，但却要灵巧了许多，每每蜻蜓点水，却让凶猛的冰原狼无法近身。

　　“大家围成一个圈！”

　　一名杂牌武院的学生挥舞灵装长剑，脸色有些苍白，道：“以防御为主，依靠李书南学长和赵淑月学姐的力量震退、杀伤它们，没事的！”

　　众人齐齐围住，但冰原狼的冲击力极强，一爪子下去就能轻松震退灵魄境巅峰灵修者的防御，一连数次扑咬之后，几名杂牌武院的学生就显然抵挡不住了。

　　“噗！”

　　一名学生被咬住了大腿，鲜血横流，那冰原狼疯狂的晃动头颅、撕裂对方的伤口。

　　“嗤……”

　　一束剑气轰在冰原狼的头顶上，将其震退，李书南跃出了圈子，低吼一声：“都小心了，这群冰原狼很不好对付！”

　　但这么一来，四头冰原狼毛发倒竖的看着李书南，迅速四角围住他，不断的扑咬。

　　李书南的剑法虽然算是精湛，甚至颇有大成之境的韵味了，但是在这样的狂攻下却显得有些疲于应付，转眼之间就已经惊险连连。

　　我站在雪坡上，皱了皱眉，这闲事管还是不管？

　　管的话，就是多管闲事，不管的话，放任这几个人与冰原狼搏杀，估计最后别说杀死冰原狼，就连李书南、赵淑月都会有生命危险，毕竟冰原狼凶猛暴戾，在五阶玄兽中也算是实力上乘的，相当于灵魄境巅峰的实力，十二条冰原狼一起狂攻，他们应付不了的。

　　但转念一想，冰原狼是冰霜属性的玄兽，而我的月刃、月刃战衣也是冰霜属性，我以后的主修方向就是冰霜系，淬炼冰原狼的玄兽血脉对我而言简直是百利无一害，倒不如送他们一个顺水人情呢？

　　……

　　想到这里，手中月刃的光芒暴涨起来，一个纵身便从雪坡上奔掠下去！


第145章 合作

　　战伐诀，迅雷劲！

　　龙息功第八层，神龙斗鲲！

　　一瞬间，狰狞而威严的金色神龙浮现在我的肩膀上，挣扎欲出，仿佛王者临世般的睥睨众人，而带着神龙斗鲲之力的一剑凌空斩落，笔直的轰在了围攻李书南的一头冰原狼的头颅之上！

　　“蓬！”

　　猛烈震颤声中，那冰原狼被锋利的月刃劈得脑浆迸溅而死，一缕血色煞气飘然涌入了我的通灵手环之中，瞬间急转身，一头冰原狼张开血盆大口扑面而来，速度很快，但对我而言还不够快，双脚微微一沉，顿时牛皮靴沉入了雪地之中，我身形陡然降低半米，月刃扬起，带着迅雷劲没入了这头冰原狼的腹部，猛然一拉！

　　“噗嗤……”

　　这头冰原狼直接被开腹了，内脏、鲜血洒落一地，一缕煞气再次飘向了我的手环，手环上光芒猛涨，飞快的跳动了一格长度。

　　“你……步亦轩？！”

　　一旁，李书南大惊失色，道：“你也在这里？”

　　我点头：“看到你们需要帮助，所以就出手了，告诉我我没有多管闲事。”

　　李书南不禁失笑：“别开玩笑了，我们感谢你还来不及，快点解决这些冰原狼吧，有的人快要扛不住了！”

　　“嗯！”

　　我回身杀向了另外几头冰原狼，剑光凛冽，一道道剑气穿透一头冰原狼的皮毛，抬脚便是一记一焰开山将另一头冰原狼踹飞，顿时一旁的几名杂牌武院的学生都投来了敬畏、感激的目光，其中一人道：“万灵学院的人果然不一般，我刚才差点就想吹响骨笛放弃试炼了呢！”

　　我微微一笑，身形飞掠在雪地之上，行云流水的搏杀着冰原狼，转眼之间又是三头冰原狼直接死在了我的月刃之下。

　　论剑法，我没有成套的剑法，可能稍逊李书南一筹，但论杀伤力，神龙斗鲲加上迅雷劲的威力，恐怕李书南和赵淑月加在一起也比不上我一个。

　　就在这时，李书南的脸上有些尴尬，说：“步亦轩，你的速度……慢一点，让一点积分给我们其他人……谢谢了……”

　　我不禁失笑，但也表示理解，于是震伤了另外几头冰原狼，让赵淑月、李书南分别杀死两只，其余三个被杂牌武院的学生给干掉了。

　　走到一头刚死几秒钟的冰原狼一旁，我张开手开始淬炼它的血脉，顿时一缕缕血色光芒绽放开来，左手周围形成了一个力量圆球。

　　赵淑月一双美眸看着我的动作，道：“步亦轩，这是什么功法？”

　　我笑笑：“保密！”

　　她不禁失笑：“好吧，居然还保密，谢谢你啦，如果没有你的出现，十二头冰原狼足够我们吃一壶的了，真的谢谢你。”

　　“不用客气。”

　　几名杂牌武院的学生开始解体冰原狼，其中一人欢欣鼓舞道：“哇，有一枚冰原狼的玄丹！这……应该归谁？”

　　赵淑月抿抿嘴：“先拿着，一会再说吧。”

　　“嗯！”

　　这时，李书南走了过来，擦拭了一下身上沾上的血迹，道：“步亦轩，这一层的兽首石就在南方一里外，但是这里盘踞那么多的冰原狼，想必是在守护着什么，刚才我们看到一个冰窟，我怀疑冰窟里有宝物，要不……我们组队一起进去探索这个冰窟怎么样？人多了安全一些。”

　　其余几个杂牌武院的学生也纷纷点头：“是啊，人多了实力也强，这个冰窟里说不定有什么传世级别的宝物呢！”

　　我想了想，便点头道：“好的，不过稍微等我五分钟，可以吗？”

　　李书南怔了怔，显然在权衡利弊，毕竟五分钟太宝贵了，可以多杀几个五阶玄兽多获得一些积分，积分越高排名越高，一旦进入前十就有机会进入圣地的藏书阁了，那可是大陆上的灵修者梦寐以求的神圣殿堂啊！

　　不过，他还是说道：“那行，你快点！”

　　看来这个冰窟的诱惑太大，就连李书南都难以拒绝。

　　……

　　五分钟内，我匆匆精炼掉几头冰原狼的血脉之后，便跟着李书南、赵淑月一行人前往冰窟，半里地外，冰雪虚掩着冰窟的入口，里面居然一片通明，神秘的光芒照射冰层，把里面的照得十分光亮。

　　“步亦轩，你的攻击最强，我们两个在前方开道，其余人居中，赵淑月殿后，怎么样？”

　　“嗯。”

　　我张手凝实出月刃，与李书南一前一后走进了冰窟，顿时一股彻寒的意境扑面而来，让人不寒而栗，身体的热量迅速流失，此地不宜久留，这么冰冷彻寒的地方要是没有玄兽就怪了！

　　李书南皱着眉头，道：“小心……”

　　“吼吼……”

　　冰窟微微颤抖，深入三十米处就能听到沉闷的吼声，仿佛地底的恶兽随时都可能咆哮而出一般，一股强烈的煞气四溢开来，让几名灵魄境后期的挑战者都脸色煞白，甚至有的人已经开始后悔进来了。

　　“要不然……我们还是放弃吧？”一名杂牌武院的学生说道。

　　“放弃？”

　　李书南冷笑一声：“动辄就放弃，能成什么大气？”

　　“可是……可是……”

　　就在这时，煞气越发的浓郁，前方的冰壁剧烈颤抖起来，我的热源感应探查下，几个带着热量的庞然大物正在飞快接近！

　　“嘭！”

　　冰壁破碎，巨大的身影出现，狰狞的脸孔、尖利的獠牙，以及壮硕体格内澎湃如雷的力量，四只巨大的熊出现在冰窟深处，咆哮不绝，凛冽煞气肆虐开来，形成了强烈的风暴席卷而去，吹得人浑身彻寒、毛骨悚然！

　　“是冰原熊，大家小心！”

　　李书南大声道。

　　冰原熊，五阶玄兽中的实力佼佼者，甚至比冰原狼还要厉害一个档次，冰原熊不但皮厚肉糙，力量更是属于六阶玄兽档次的，不可小觑。

　　我不动声色的凝实月刃战衣，将近一半的灵力贯入战衣之中，这种时候自保才是上上策，右手月刃气势凌冽，兀自颤抖，道：“李书南，我们一人牵制住一头冰原熊，其余人牵制住另外两头，千万不要被打散了！”

　　“嗯！”

　　一头强壮冰原熊扬起了利爪，怒吼一声便扑了过来，口中散发出浓郁的血腥气味，天知道这玩意之前吃掉什么东西，但肯定是生吃的，而且冰原熊这种东西我也只是在《玄兽秘典》上看见过，现实并没有交手过，心里也没底。

　　“刷！”

　　冰原熊扬起利爪，横扫而下，顿时空气中呼啸声尖锐，这一掌落下之际居然仿佛空气都被卷动了，煞气聚集为一道冲击，穿过我月刃的防御，直接在我胸前的战衣上爆炸开来！

　　“蓬”一声闷响，煞气聚集的气劲居然能隔空攻击，胸口传来沉闷的感觉，虽然战衣依旧完好无损但已经让我十分难受了，如果说冰原狼的攻击对我不构成威胁的话，那么冰原熊的攻击就已经达到能对我形成威胁的程度了。

　　脚踏烟云步法在冰层上一个轻巧的急旋，躲开冰原熊第二击的同时，月刃以一个奇异的角度突刺在冰原熊的侧身，顿时仿佛刺入一片坚硬的树皮中一样，刺透皮层的瞬间就再也难以寸进，好家伙，果然皮厚肉糙！

　　“吼！”

　　白色皮毛上沾染上些许鲜血的冰原熊越发狂暴起来，挥舞利爪便将整个巨大身躯都扑了上来。

　　我虚晃一剑滑退数米，避开这一扑，长剑再度发出凛冽剑气，这次不再多保留，直接将战伐诀两式合一的力道贯入剑气之中，“噗噗”两声，剑气轻松的轰穿了冰原熊的脖颈，洞穿出两道血淋淋的口子，顿时热血狂涌而出。

　　再一剑，凌冽气劲在剑刃上爆发而出，疾风刺直接刺穿了冰原熊的头颅。

　　伴随着这头冰原熊的倒地，不远处的李书南明显脸上掠过无尽的惊色，他显然没有想到我会这么快就解决掉一头强大的冰原熊，而另外的方向，赵淑月与一群杂牌武院的学生围着另外两头冰原熊陷入了苦战，有几个学生已经浑身鲜血淋漓，快要失去战斗力了。

　　冰原熊的煞气聚集气劲隔空打击，确实对许多人来说是致命的。

　　“沙沙……”

　　脚踏冰尘，我一个箭步飞梭攀上了一头冰原熊的后背，月刃蓄满两式合一之力，骤然洞穿了冰原熊的头颅，顿时又是一声哀嚎，冰原熊倒落在地，冰屑飞舞之中，赵淑月张大小嘴，惊愕的站在那里，她连续数十剑都未能斩破冰原熊的厚皮，却被我一剑刺穿了。

　　手腕上，通灵手环吸取了两道煞气，再度充盈了许多，又增长了一小节，五阶玄兽的积分不低，我现在应该是已经进入排名了。

　　“刷刷……”

　　剑气凌厉穿透，第三头冰原熊死在我的剑下。

　　而身后方，第四头冰原熊带着惨嚎声一样倒在了李书南的剑下，倒是李书南，胸前一抹吓人的殷红，居然已经受伤了。

　　……

　　“李书南学长，你没事吧？”赵淑月关切问道。

　　“没事。”

　　李书南扶着冰霜墙壁，喘着粗气，却将目光投向了正在精炼玄兽血脉的我身上，带着几许敬畏，掠过了一丝戾气。


第146章 我又不是你

　　“由四头冰原熊守护的冰窟深处一定有宝物！”

　　李书南笃定地说道。

　　赵淑月点点头：“步亦轩，你好了没，我们出发吧，这里距离冰窟尽头应该已经不远了。”

　　“嗯。”

　　我站起身，也不完全精炼掉汲取的玄兽血脉，左手周围依旧萦绕着一缕缕充满狂暴力量的血丝，随着众人一起走向了冰窟的深处。

　　周围，彻骨的意境越发凛冽，有几人甚至已经哆哆嗦嗦的颤抖了。

　　不久之后，前方没了路，一根巨大的冰柱耸立在尽头，冰柱之上泛着七彩光芒，一枚枚仿佛蚕茧一般的石头镶嵌在冰柱周围，大约有三十颗左右。

　　“哇……”

　　赵淑月一脸欣喜，开心地笑道：“是寒萤石！学长你看到没，是传说中的寒萤石，太好了，我们果然没有白来这一趟！”

　　李书南也惊喜笑道：“没有想到深渊第二层居然就有珍稀的寒萤石，这可是冰霜系灵修者的至宝啊，太好了……”

　　我在旁不动声色，嘴角带着淡淡笑容，这三十多个寒萤石怎么说我也能分到几颗，用来精炼月刃是再好不过了！

　　李书南道：“步亦轩，你看我们这一行人有不少已经受伤了，他们在往下层深渊走的话说不定会有生命危险，不如这样……受伤者每人拿两块寒萤石，然后让他们吹响骨笛回去吧，这样的话……也不至于会出人命，你认为呢？”

　　我点头：“合情合理，只要他们愿意，我是绝对赞成的。”

　　“好的。”

　　几名已经负伤的杂牌武院的学生纷纷点头，能有两枚寒萤石带回去也算是有个交代了，于是一个个从冰柱上摘下寒萤石，然后冻得瑟瑟发抖的吹响了骨笛！

　　“刷刷刷……”

　　骨笛内的灵识力量被触发，一束束绿色灵力萦绕住他们的身躯，转眼之间将他们的身体抽离带回了上层的地面去了。

　　此时，冰窟深处也就只剩下我们三人了。

　　“铿……”

　　剑刃出鞘的声音十分冷冽，下一刻，一束寒冷意境贯穿开空气，直奔我的后背而来。

　　李书南，他终于动手了！

　　只不过从半分钟前我就已经把全部的灵力几乎都贯入战衣之中，防的就是他这一手，“当”一声后背传来一缕凉意，硬生生的将李书南连人带剑给震开了！

　　我转过身来，手掌一张凝实出月刃，淡淡道：“你要杀我？”

　　李书南的手腕微微颤抖，眼中涌现出嫉恨与怨毒，道：“你的积分已经太高了，打败你我就能获得你一半的积分，就能名列前十，你以为呢？”

　　说着，他低喝道：“赵淑月，我们一起动手，打败步亦轩之后就再也没有谁能威胁到清渊的第一名地位了！只要送步亦轩出去，方清渊就会同意把浮屠剑诀与我们分享，哈哈哈，到那时……我们就能一起列入圣武学院十大剑道高手了！”

　　我目光凌厉的看向赵淑月，道：“赵淑月，你也要对付我吗？”

　　赵淑月秀眉轻蹙，手中灵装长剑泛起一缕缕轻风，道：“我没有选择，别怪我……步亦轩，我不想伤害你，你吹响骨笛吧，吹响骨笛你就离开深渊了，至少没有生命之危。”

　　“哼！”

　　我不禁笑了起来，说：“你们被冰原狼围攻，分明是我救了你们，现在你们却恩将仇报，你们圣武学院的人就是这个德性吗？”

　　赵淑月咬着银牙：“你……走不走！？”

　　“我不走，要走也是你们两个走！”

　　我身体微微下沉，一缕缕沧桑古朴的气机升腾而起，遍布全身，灵力凝实为鼎成龙升的奇观，力量蓬勃提升，手中月刃则散发着凛冽的战意，气势张开形成淡淡场域，甚至让赵淑月、李书南同时后退一步，两人的眼中惊愕更浓。

　　“你怎么可能……修成龙息功第九层？”李书南惊骇道。

　　我一言不发，月刃轻轻一抖，带着浑然天成的气机气劲一剑落下，苍白力量回旋在剑刃周围，两式合一的惊人爆发力呼之欲出，这一剑，不偏不倚的劈向了李书南的头顶！

　　“混账！”

　　李书南怒吼一声，全身灵力爆发，低喝道：“你当老子的断木剑诀是吃素的吗？”

　　一束束林木凝实的灵力在长剑之上爆发开来，李书南主修断木剑诀，这种剑诀虽然只是三流武学，但是李书南已经练到了大成之境，一剑扬起，仿佛万千树木排山倒海般的碾压而来，令人有种莫名的窒息感，甚至就连这小小的冰窟都开始战栗起来了。

　　“嗡！”

　　月刃轰鸣作响，猛然一剑落下，顿时优劣立判，断木剑诀的意境转眼之间分崩离析，李书南说到底也就是灵魄境巅峰的修为罢了，而我……被封住了人御穴之后实际上真正的修为至少也是人御境后期了，这一剑的力道足足有李书南的三倍到五倍那么厚重，他根本抵挡不住。

　　“嗤……”

　　一道血光从李书南的胸口喷发而出，甚至就连肋骨也被切断了几根，而且这是在我适时收了七分力道的情况下，否则这一剑绝对可以将他一分为二了。

　　“额啊啊！”

　　李书南惨嚎跌倒在地，脸上一片煞白，他在颤抖，在害怕，一旁，根本就没有出手的赵淑月一脸死灰，道：“步亦轩……饶他一命吧……”

　　我抬手将剑刃抵在李书南的脖颈之上，淡淡道：“你想把我当成踏脚石吗？你想错了，就算你杀了我又能怎么样，你以为出去之后我姐会放过你吗？”

　　李书南咬牙切齿：“成王败寇，动手吧！”

　　我不禁笑了：“我又不是你，我为何要杀你？好了，把你通灵手环的积分一半给我，然后你就可以出去了。”

　　“你不杀我？”

　　“立刻！”

　　李书南咬着牙，低头灵识注入手环之中，顿时一缕绿意飘向我的手环，而他在下一刻则吹响了骨笛，转眼离开了冰窟。

　　“谢谢你。”赵淑月喃喃道。

　　我看了她一眼，说：“你也走吧，如果你和李书南是情侣，那你应该考虑一下你们的关系了，这种人只会拖你一起下地狱。”

　　“我知道了，谢谢你……放我们一马！”

　　赵淑月也吹响了骨笛，转眼消失在眼前。

　　于是，冰柱上还剩下的二十多颗寒萤石就都是我的了！

　　飞快的全部摘下，放进了空间骨戒里，随后飞奔出了冰窟。

　　……

　　南方不远处，一块被风雪遮盖了一半的兽首石伫立在空地上，一旁，两个小美女正巴巴的等候着，一见我来，苏颜便笑道：“吃货你又来迟了，让我和阙然好一阵等你！”

　　“刚才出了点事情，你们现在就要去第三层吗？”

　　“怎么，你还有事？”

　　“嗯，我拿到了一些寒萤石，我想在这里精炼一下月刃再下去。”

　　“那好吧……”

　　苏颜看了一眼唐阙然，道：“阙然，我们给步亦轩护法一会，然后跟他一起去三层？”

　　唐阙然欣然一笑：“嗯，没问题！”

　　于是，我们就在兽首石不远处站定，我开始精炼月刃，她们则在冰天雪地之中修炼九霄炎龙舞和五阙御风诀。

　　唤出我的地品灵墟，一次性放入了十块寒萤石精炼。

　　顿时，一阵彻骨寒意遍布灵墟，让我的灵墟像是被霜染一般，但这股寒意却让月刃欢跃起来，光芒大盛，透着说不出的寒冷意境。

　　很快的，十块寒萤石被精炼变成了五块，再过不久变成了两块，最后变成了一块，随后又变成了指头大小的一小块，无比精粹凝华，融入月刃之中后立刻让月刃的寒意愈发冷冽了许多，剑刃也更加锋利，泛着慑人的寒光。

　　“好了……”

　　我抖了抖结冰的双脚，只觉得身体像是都要冰冻了一般，便从空间骨戒里掏出一根九百年的血参咬了一口，顿时暖流传遍全身，然后问旁边的两个绝色美女：“你们要来一口吗？”

　　苏颜一双美眸顾盼生辉，笑问：“可以吗？”

　　“可以呀。”

　　她便小小的咬了口。

　　唐阙然玩味的看着我，又看看苏颜，说：“这种时候我是不是应该回避的？”

　　“你要不要来一口？说那么多做什么，不咬我就收起来了。”

　　“要要要……”

　　她檀口微张，小小的咬了口，随后脸蛋上掠过一抹酡红，道：“谢谢步师傅了。”

　　“自己人，客气什么，走吧，我们该去第三层了。”

　　“嗯！”

　　兽首石旁，聚集了数十人，似乎都在看热闹的样子。

　　……

　　“快看啊，排名已经出来了，第一名是方清渊，第二名是牧铉，第三名是宇文清啊……”

　　“是啊，方清渊的积分那么高，真不知道杀了多少玄兽，这种天才真是让人羡慕。”

　　“哼，我要是从小就各种灵药养大，多半也能那么强！”

　　“你就吹吧！”

　　我带着苏颜、唐阙然来到兽首石边，却见石头上出现了十人排名，从上到下一共十个名字，泛着淡淡的金色光华，是灵识所浮印的名字，若隐若现。

　　“这就是积分排名？”我问。

　　“嗯。”

　　苏颜颔首：“是通过通灵手环上收集到煞气强度来判定的排名，阙然，我们试试了。”

　　“好！”

　　两个绝色美女将小手覆盖在兽首石上，顿时通灵手环上一束光芒注入石头之上，很快的，上方的名字开始若隐若现的产生了变化，苏颜直接取代了牧铉的名次，位列第二名，而唐阙然则位列第四名，仅在牧铉之下。

　　“哇，名次变更了！”

　　“是万灵学院的苏颜和唐阙然，果然厉害！”

　　“她们两个也是前十名的热门，正常。”

　　这时，我走上前，手掌轻轻覆盖在石头上，顿时通灵手环光芒流转渗入兽首石之中，转眼之间排名再度变化，第一名的方清渊名字消散，变成了我的名字了！

　　“哇，第一名变更了！”

　　“我的天，这个步亦轩是什么来头，居然超过了方清渊这种绝世天才？”

　　“啧啧，这次深渊试炼有意思了！”

　　……

　　“小颜、阙然，我们三层火焰天池见！”

　　“嗯，火焰天池见！”


第147章 火羽鸟

　　“刷！”

　　身形急速下坠，四周洋溢着淡淡的灼热感，低头看去，身在十米高空，下方则是一片片犹如纹理般的山脉，火焰天池没有水，所指的“池”原来是这些仿如池水波纹的小巧山脉罢了。

　　猛然脚下发力，灵力冲射，让我从天空稳稳的滑落在一座小山峰上。

　　脚下一片炎热，这山体内似乎蕴藏着火焰熔浆一样，我抬头看去，山林里长满了各种树木与植物，将整座山头都掩藏在五颜六色之中，林叶有红色，有绿色，也有蓝色、橙色、水色等，不尽相同，鼻间飘荡着淡淡的原野芬芳。

　　“桀桀……”

　　空中，一抹火红掠过。

　　我急忙掠入一片灌木之中，伏下身躯，抬头看去，却发现是一只大约张开双翼足有五米的巨鸟，浑身长满了火红色的羽毛，一双眸子紧盯着大地，它这是在猎食，并且这种玄兽级鸟类在《玄兽秘典》内是有记录的。

　　火羽鸟，六阶玄兽，火属性很强，可以发动火焰羽芒的疾射攻击，攻击力超强，但防御力偏弱，所以属于六阶玄兽中实力下乘的玄兽，但是因为能够飞行，所以勉强被列入中等实力的六阶玄兽，不过……在深渊试炼之中碰到这个东西绝不是什么好事，区区的一只下乘实力的六阶玄兽根本无法对真正的高手起到什么威胁，但偏偏我觉得事情没有那么简单。

　　伏在地上，转化内息，收敛住一切气息，借着植株的掩护抬头看着天空，同时动用热源感应能力，果然，整个山体都遍布着一道道火红色热源，是那些横亘于山林内的红色石头，它们本身就是一种能量体，同时更让我惊骇的是，山头后方出现了密密麻麻的一片热源！

　　转眼之间，桀桀的鸟鸣声连成一片，大约上百只火羽鸟从天掠过，紧跟着前方的那一只！

　　一时间，我吓得冷汗直冒，如果我刚才动手射杀那只火羽鸟的话，那么后方的上百只火羽鸟一定会对我群起而攻，这群火羽鸟虽然是玄兽但似乎都已经有了少许灵智，这简直就是在利用最前方的那只火羽鸟钓鱼啊！

　　深吸一口气，炼狱深渊是武祖灵念所铸就，断断然不简单！

　　一个人恐怕没法在这片山脉之中存活下去，必须先找到苏颜和唐阙然，可偏偏这一重重的山坡无边无际，不知道她们进入第三层之后被传送到什么地方去了，而且这里是真假难辨的空间，就连字母表都没有丝毫讯号，更加无法找到她们了。

　　我拽起了一些花花绿绿的藤蔓与树枝，几分钟被就编制成了一件简陋的“斗篷”披在身外，随后开始行进，这么一来我就很难被空中的火羽鸟发现了。

　　没走多远，当我刚刚翻过一座山坡的时候，就发现前方的一块红色巨岩上站着一只火羽鸟，它仿佛化身为啄木鸟一样，不断点头啄食，那火红石头的表层已经被刨开，火羽鸟正在吞食里面的火焰石层，原来这些石头就是火羽鸟的食物啊，难怪能养活那么多！

　　既然遇上了就别错过，宰掉它！

　　我摸索上前，距离火羽鸟只有五米之遥的时候才开始提升灵力，一声断喝提着月刃奔掠而去，月刃带着两式合一之力狠狠的轰在火羽鸟的后背上！

　　“蓬！”

　　火红色羽毛飞扬，我的手腕被沉猛雄浑的反震力给硬生生的震开了，这火焰羽毛好硬啊！

　　同时，火羽鸟桀桀的转过身来，一双眼睛被涌现的怒火染成了赤红色，双翼骤然张开便是发动了攻击，煞气暴涨，一道道火红羽毛化为利箭射来，带着灼热烈风！

　　我立于原地，月刃挥动，防守得密不透风，“当当当”的把一道道羽毛全部劈开，就在火羽鸟张开利爪扑杀而来的时候猛然出剑，保持平常速度冲击而去，相距不足两米的时候骤然提速，瞬间骗过了火羽鸟，月刃带着三式合一的光芒在火羽鸟的胸前横扫而过！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，这次完全破开了火羽的防御了，硬生生的切开了一条长长的口子。

　　“桀桀……”

　　火羽鸟伤而不死，凶性大发，以让我料想不到的敏捷速度回身便是一次利爪攻击，犹如铁钳般的爪子瞬间扣住我握剑的手臂，张开双翼疯狂的扇动，似乎是想带着我飞上天的样子。

　　“混蛋！”

　　我咬牙切齿，从空间骨戒里就掏出了日炎剑，对着它的胸脯便是一剑，鲜血泊泊流淌，火羽鸟狰狞惨嚎，但依旧没事。

　　就在这时，另一道浑厚而狂暴的气机出现在山石后方，一道人影凌空落下！

　　“蓬！”

　　火羽鸟的身躯猛然一震，骨骼破碎，这次终于被干掉了，而它的背上则多出了一柄火红色的战斧，斧刃上布满了复杂的符纹，一个相貌刚毅硬朗的青年笔直的站在石头上，笑道：“你是……万灵学院的步亦轩吧？”

　　我微微一怔，在深渊之中居然还会有除了唐阙然、苏颜的人帮我，可真是着实难得，便点头道：“是我，你是？”

　　青年摸摸鼻子笑道：“原来我那么没有存在感的……好吧，我是橙阳学院这次代表队的队长，我叫童濯，刚才见你单独格杀火羽鸟，一时手痒没有忍住就顺便出手了，我比你大两三岁，你叫我童濯学长或者是童濯大哥都行。”

　　“原来是童濯兄弟。”我笑笑，都没叫，随后走上前单手张开，开始精炼火羽鸟的血脉，自从我的不死身踏入第三重之后，精炼的速度已经快了许多，三分钟之内就差不多能搞定了。

　　童濯一屁股坐在火红的岩石上，也不嫌烫，道：“火焰天池宽广，看不到边际，也不知道兽首石在哪儿，这些火羽鸟又狡诈异常，步亦轩兄弟，不如我们合作吧，一起行进会更加安全，而且我也绝不会拖你的后腿。”

　　我惊愕的看着他，他似乎只有灵魄境巅峰的修为。

　　童濯看到我的疑虑，顿时哈哈大笑起来，说：“我是服用了镇气丹，所以压制了部分修为，作为诚意，那我现在就突破吧！”

　　说着，他深吸一口气，体内的雄浑灵力猛然暴涨起来，那种凛冽的澎湃感甚至形成了小小的场域冲击，将周围的野草吹得倒下一片。

　　“砰”一声脆响，仿如结界被冲破的声音一样，童濯的气息瞬间发生了巨大变化，赫然已经是人御境巅峰的修为了，而且他的气息绵长、力量浑然天成，给人一种莫名的压迫感，这种人……还是很有一些本事的，难怪会当上橙阳学院的代表。

　　“你的武诀，似乎有些奇特。”我皱眉道。

　　童濯点头：“我自幼修炼蛮牛劲，所以血脉、骨骼、肉身都异于常人，力量可以达到两千钧以上，跟我合作你绝不会吃亏的。”

　　我不禁莞尔：“那你为什么要选择跟我合作？”

　　童濯也笑了，摊手道：“你看……这方圆几里内还能找到别人吗？”

　　倒是个爽快人，我欣然点头：“那好吧，一起联手攻杀火羽鸟也能轻松一点，我们走吧，我要尽早找到唐阙然和苏颜。”

　　“好，走吧！”

　　……

　　没走多远，在山坡上一颗虬曲盘亘的古树树头上出现了巨大的鸟窝，鸟窝用乱石、树枝、落叶所搭建而成，里面躺着几颗鸟蛋，外面则是三只成年火羽鸟在守护着。

　　童濯深吸一口气，道：“步兄弟，既然已经来了就多镇杀一些玄兽拿点积分吧，反正早早的去下层反而会显得不智。”

　　我深以为然，越往下层越危险，而第一个下去的人则是最危险的。

　　童濯手掌轻轻荡开，一缕缕火焰灵力凝实为一柄赤焰斧，这是他的灵装，看起来力量涌动，至少已经是第三形态的灵装了，力量甚至比我的月刃还要浑厚了少许，这人不简单！

　　“我吸引两只，你最快速度杀死第三只，然后来助我，这战术可行？”他问。

　　我点头：“嗯！”

　　一般而言，在这种危险试练中是没人愿意将自己置身险境的，但偏偏童濯没有这么做，这个橙阳学院的代表倒是十分耿直豪爽。

　　童濯刹那间又将灵力强度提升了一倍有余，纵身一跃就落在了枝干上，快行数步，身形有些佝偻，一缕磅礴气机瞬间铺开，在他的双臂上竟然浮现出蛮牛冲击的凝实形态，仿佛要撕破山岳般，赤焰斧扬起，对着两只火羽鸟就发起了进攻。

　　我一秒钟进攻，纵身跃起，脚下犹如踏着烟云般的一个起落之后就将身躯陈于鸟窝的上方，甚至就连童濯也抬头看了我一眼，目光中多出几分惊叹：“好俊的身法！”

　　大成之境的烟云步法，自然不落下乘。

　　必须尽快杀死火羽鸟，所以我也没有保留实力，鼎成龙升的灵力从体内澎湃而出，月刃之上则激荡盘旋着血红色的三式合一之力，凌空落下，剑刃笔直的切开了一只火羽鸟的脖颈，只是一击，咔嚓一声就斩开了火羽鸟的皮毛，鲜血淋漓，伤口深可见骨。

　　“桀桀……”

　　火羽鸟飞快张开翅膀后退，但我速度更快，一个箭步便贴上去又是一脚，一焰开山！

　　一脚踹中火羽鸟的腹部，使其失去平衡，千载难逢的机会下，我第二剑落在同样的伤口上，顿时火红色的血液奔流而出，这只火羽鸟的头颅直接被斩断了，身躯依旧在拍打着翅膀，不断下坠。

　　……

　　“蓬蓬……”

　　童濯催发着蛮牛劲震开两只火羽鸟的进攻，目光中则透着浓浓的惊愕：“好小子……竟然那么轻而易举的格杀一头六阶玄兽？”


第148章 一个也别想走

　　要知道六阶玄兽的实力相当于人御境，所以这只火羽鸟虽然是六阶玄兽的中等实力但也等同于人御境中期甚至后期的水准了，而我外在实力却仅仅是一个灵魄境，越级杀死六阶玄兽就显得十分匪夷所思了，这也是童濯如此震撼的原因。

　　“哗……”

　　月刃刺穿空气，带着一抹冰寒气浪，连续三剑都在第二只火羽鸟的腹部绽放开血光，我只是重创却没有彻底杀死它。

　　童濯则紧紧的缠住第三只火羽鸟，不让它飞走，赤焰斧带着浓烈的气浪与火羽鸟拼杀在一起。

　　三式合一之力下，我从后又是一剑，在第三只火羽鸟的后背上捅开了一个血洞，身形如同残叶般顺风飘飞，左手探入裤兜附近，拔出刺灵匕首就抹过了第三只火羽鸟的脖颈，顿时割开了它的脖子，桀桀的叫声更加猛烈起来。

　　童濯手握赤焰斧，忍不住的皱眉道：“步兄弟，你为什么只伤不杀这些畜生？”

　　我在绿叶上擦拭着刺灵的血迹，解释道：“我已经杀死一只火羽鸟获得煞气积分了，剩下来的两只你来杀，毕竟你付出的努力更多，我只是起到偷袭的作用罢了。”

　　童濯哈哈一笑，战斧一旋，将重伤的一只火羽鸟劈向了我，道：“这只也给你，你这个朋友我童濯交定了！”

　　我惊愕了一下，便也不多说话，月刃横空一剑了断了第二只火羽鸟的小命，一抹血红色煞气飞入我的手环之中，而另外一边，童濯也劈掉第三只火羽鸟的头颅。

　　“哈哈哈哈……跟高手配合就是畅快淋漓！”

　　童濯一边尝试攫取火羽鸟的玄丹，一边笑着说道：“快点清理一下，此地不宜久留，血腥味会引来更多的火羽鸟的，这个火焰天池我约莫着多半有超过一千只火羽鸟，简直是没有一点人性！”

　　我惊讶道：“一千只那么多？你怎么知道的。”

　　“我三年前来过一次圣地试炼了，当时只有灵魄境中期的修为，就是在这个火焰天池被两头火羽鸟追杀，最后只能无奈吹响骨笛放弃了。”

　　“原来如此。”

　　我开始精炼玄兽血脉，至于火羽鸟身上的材料，等会再说吧，这火羽鸟的羽毛和翼骨都是不错的材料，但也只能称为不错，算不上上乘，连中等都算不上，像方清渊、牧铉那种出身豪门的灵修者是绝对看不上的。

　　显然，童濯只是一个寒门灵修者，所以已经开始在处理火羽鸟的翼骨了，摘下两段翼骨之后用布帛包着，然后捆在背后，像是背着两把剑一样。

　　看来，他没有空间戒指。

　　也正常，出身寒门的学生又能有几个能拥有空间戒指的呢？

　　在杀暗魅龙鹰之前，我也是没有空间戒指的。

　　淬炼完两头火羽鸟血脉之后，我一晃手指上的空间骨戒，道：“童濯兄弟，我这里有空间戒指，要不……你信得过我的话就把材料先寄存在我这里？”

　　童濯一怔：“这……这怎么好意思啊？还是算了吧，我能背多少算多少。”

　　“嗯，也好。”

　　精炼完第三只火羽鸟血脉之后，我也拆下一些火羽鸟的翼骨，随后拔了上百根羽毛放进了空间骨戒，至于童濯，他拿了两段翼骨外加上百根羽毛，背在身后像是一个荒野猎手，好在这些东西并不沉重，不至于影响到他的速度。

　　……

　　“走吧。”我说。

　　“先等一下。”

　　童濯站在树干上，瞅着一窝鸟蛋，道：“步兄弟，你稍微等我几分钟，我要把这些火羽鸟的鸟蛋给解决了。”

　　“解决？”

　　“嗯。”

　　在我惊愕的目光下，童濯拿出一枚鸟蛋敲碎就喝了下去，喉结上下起伏，十分爷们。

　　火焰鸟是火属性的玄兽，而童濯的蛮牛劲也属于霸烈的火焰属性，所以吞食鸟蛋的原浆等于是直接汲取养分，简直是大补！

　　我一屁股坐在旁边的树枝上，就这么看着他把九个拳头大的鸟蛋都吃掉了，这胃口也是没谁了，连我都觉得心悦诚服。

　　吃完鸟蛋之后，童濯一抹嘴巴，意犹未尽的样子。

　　我看得心底有点膈应：“走吧……”

　　“哈哈，走吧，味道还不错，鸡蛋味！”

　　“……”

　　……

　　向东行走近五里左右，又干掉了七只火羽鸟，我和童濯的配合更加默契起来，几乎每次都不让火羽鸟发起反击就能将其轰杀掉，而且不断格杀六阶玄兽，这次我们的积分都不会太低了，要知道在这片火焰天池的山林里可是很少有人能有实力单独杀死六阶玄兽的。

　　就在这时，林地内几名学生脸色铁青的飞奔而出，一个个神色都十分凝重，远远的看到了童濯，其中两人飞快扬起手臂，道：“童濯学长，我们在这里！”

　　“苏青玄，张恺，你们两个原来在这里啊！”童濯哈哈大笑。

　　苏青玄脸色惨白，道：“学长，我们快走吧！”

　　他一副忌讳莫深的样子。

　　“山那边发生了什么事？”我看出了一些端倪。

　　苏青玄看了看我，脸色越发的凝重，道：“山那边有四五个鸟巢，都被中枢学院的人端了……不过，参战的人还有万灵学院的唐阙然，她……”

　　“唐阙然怎么了？”我声音提高了许多。

　　苏青玄皱眉道：“唐阙然因为弓系灵修者的关系，射杀了多达六只火羽鸟，得到许多积分，所以天枢学院的人不乐意，想发难，让她让出一些积分来，但唐阙然不愿意，眼看就要开打了，我们几个实力不济，哪里敢掺和，就都逃跑出来了。”

　　我心底一凉：“你是说……天枢学院的人在围攻唐阙然？”

　　“嗯，以天枢学院的第一天才王宁为首，外加一些小型武院的学生，足足有接近二十人，唐阙然现在要么是死了，要么就是被迫吹响骨笛放弃试炼了。”

　　“妈的！”

　　我一握拳，转身就冲向了前方的山脉。

　　童濯大惊：“步兄弟，你一个人去怎么能行？娘的，拼了，我跟你一起去！”

　　烟云步法几乎发挥得淋漓尽致，我第一时间冲上了山坡，赫然就见山谷之中人影憧憧，一群灵修者正在追杀一个轻灵的身影，是唐阙然，她利用五阙御风诀的身法不断躲避剑系灵修者的追杀，身形仿佛随风飘扬一般，灵活多变，天人合一境界的身法苦苦支撑着。

　　“刷！”

　　丛林之中猛然气旋飞掠开来，一道利箭从林地里奔袭向高空之上，带起一缕缕急旋的落叶，射箭的人是一个相貌丑陋的青年，正是天枢学院这次参选的第一天才王宁，此时王宁已经破开了镇气丹的限制，踏入人御境后期，难怪敢对堂堂烈风域领主唐安礼的女儿发难。

　　圣地早就有言在先，不管在深渊试炼里发生了什么，出来之后双方都不得追究，否则将会承受圣地的追杀，这大概就是王宁敢对唐阙然动手的底气所在。

　　“蓬……”

　　空气之中炸开一道气浪，唐阙然凌空转向，惊险的避开了一箭，但这一箭带出的锋芒却依旧在她修长笔直的雪腿上带出了一道一指长的血迹，她已经受伤了。

　　好你个王宁！

　　我猛然提气，双掌闭合，一缕缕金色嫩芽从掌心里蔓延、生长，飞快的拉开了炎黄弓，对着王宁与一群剑系灵修者所在的大地便是一箭，而且是已经练到大成之境的一箭，炎黄弓第二式——裂地箭！

　　“轰！”

　　一束土黄光芒裂空而去，贴着地表直奔王宁等人，沿途灵力爆发，蕴藏的浑厚土系灵力不断爆裂开来，仿佛大地崩裂了一般，排山倒海般的岩石、泥土不断碾压而去，顿时沿途被波及的灵修者纷纷被被卷带翻飞起来，惨叫声连成一片。

　　“吓？”

　　王宁猛然一震，脚下生风，飞快的提着长弓躲避开来，他身法了得，但他能躲避，天枢学院的另外三名学生却都躲不开了，直接被裂地箭轰得口吐鲜血震飞出去，这裂地箭是范围性的杀伤武诀，力量分散，否则的话，这几个灵魄境后期的学生都得死！

　　一瞬间，山谷里的众人齐刷刷的抬头看向了我，树冠之上短暂驻留的唐阙然也抬头看向山坡，一双美眸流转顾盼，喃喃道：“步亦轩……”

　　一旁，童濯目瞪口呆的看着被裂地箭弄成一片狼藉的山林，张大嘴巴道：“我擦……”

　　我抬手凝实出月刃，道：“我要让这群天枢学院的人全部退出试炼，童濯兄弟，你会帮我吗？”

　　童濯手掌一张，赤焰斧凝实，嘿嘿一笑道：“就冲你这句兄弟，我童濯自然跟你共同进退，上吧，你上，我们都跟着上！”

　　“好！”

　　我只觉得热血沸腾起来，烟云步法爆发，整个人化为一缕烟云直奔王宁等灵修者而去，大喝道：“你们既然敢动我们万灵学院的人，那就一个都别想走！”

　　身后，童濯拎着赤焰斧，蛮牛劲提升到了极致，整个人仿佛撞山能穿、跃海能平的上古蛮牛一般狂冲而去，这种狂妄气势，目空一切、志在必得！


第149章 无耻之极

　　“蓬！”

　　月刃斩碎半米粗的树干，震得碎屑飞扬，但这一击并没有能攻击得到王宁，他的速度也十分快，至少不比我慢多少。

　　空中，传来唐阙然的声音：“步亦轩，你去解决那些剑系灵修者，把王宁交给我！”

　　对唐阙然的箭术与身法，我有绝对信心，翻身就从树干上落下，月刃扬起，带着鼎成龙升的气势与迅雷劲，直接轰在了一名天枢学院受伤学生的长矛灵装上。

　　“铿！”

　　狂猛的激荡直接震飞了他的灵装，我欺近就是一脚踹在他的胸口。

　　骨骼断裂声传出，他一个趔趄飞退数步，脸上满是痛苦与难以置信，同样是灵魄境巅峰，他的力量在我面前已然不堪一击了！

　　头顶的树干上连续两箭射来，是王宁的攻击。

　　我返身就是两剑挥出，“叮叮”两声，箭矢被月刃震开，而王宁露出了一抹惊愕之色，已经自身难保了，唐阙然的苍澜弓张开，箭矢如芒的瞄准了他。

　　……

　　“轰！”

　　林间空地上，童濯的赤焰斧横扫，将两名杂牌武院的学生送上了天空，悉数重伤，只能吹响骨笛退出试炼了。

　　“童濯！”

　　一名天枢学院的灵魄境巅峰学生厉声道：“你们橙阳学院跟我们一向井水不犯河水，你何必为了万灵学院开罪我们？”

　　童濯笑了，拎着赤焰斧道：“老子就是看你们那么多人欺负一个女生不顺眼，怎么样，你有种来打老子啊？”

　　“混账东西！”

　　这学生暴喝一声冲了过去，随后被童濯打得飞上了天空，来回起落，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　我则把目标锁定了三名杂牌武院的学生身上，月刃冰冷，缓缓的走向了他们，道：“是你们跟王宁一起围攻唐阙然的？”

　　“我们……”

　　其中一名学生一脸恐惧，道：“我们只是受了王宁的胁迫才被逼动手的。”

　　“被胁迫就动手？”

　　我冷笑道：“被人胁迫就能人多欺负人少？你们不是天枢学院的人却听王宁的话，你们都是一群废物吗？”

　　“妈的！”其中一个年龄略高的学生一脸狠戾，手中长剑摆动，道：“跟他废话那么多做什么，上，了不起一死！”

　　说着，他长剑一横，突刺而来，剑刃翻转，带出一道道冰霜意境，这一招颇有通达之境的韵味，难怪敢那么张狂！

　　“嗡！”

　　月刃骤然挑开了他的剑，绝对的力量悬殊下，招式都变得不再那么重要了，就在震开他的长剑同时，我一拳轰向了他的胸口空门，顿时一阵肋骨断裂的声音，再加上一脚，就像是踢皮球一样的把他给震出去了。

　　另外两人困兽之搏，一刀一剑左右裹挟而来。

　　我力从地起，盘龙桩扎根于地，脚下急旋，低角度一焰开山猛踹出去，“蓬蓬”两声，两个人都断了一条腿，重重的摔出去，这两人都是天冲境后期修为，简直不堪一击。

　　就在这时，树梢上忽地传来一声惨嚎。

　　“哗啦……”

　　砸断树枝的声音中，一个人影从天而降，狼狈不堪的坠落在草地上，口吐鲜血，腹部一个巨大的血洞，是被唐阙然一箭射伤的，如果这箭再上移一些，王宁这条命恐怕就报销了！

　　“嗡！”

　　空中一道浑然天成的气劲猛然坠落，唐阙然运起盘龙桩发动坠落一击，双脚重重的踏在了王宁的胸前，顿时又是一阵骨骼碎裂的声音，她一双美眸带着寒意，道：“我好心帮你们轰杀火羽鸟，你们转眼就兵刃相向，你们天枢学院的人真是无耻之极！滚吧，别让我再看见你了！”

　　毕竟，王宁是天枢学院的种子学生，所以唐阙然还是顾全大局，没有杀了他。

　　王宁咬着牙，脸上因为剧痛而扭曲，颤巍巍的吹响了骨笛，转眼消失，而他的手环中的一半积分也自然而然的飞入了唐阙然的手环之中。

　　林间开阔地上一道道绿色光芒飞起，那些天枢学院和杂牌武院的学生纷纷离去，现在就走还能留得一命，否则可能就会有性命之忧了。

　　“没事吧，阙然？”

　　我看着她的样子，腿上有一道伤痕，肩膀上的衣服破碎了一小部分，显然是被一剑轰碎的，好在战衣还没碎，否则后果不堪设想。

　　唐阙然绝美的脸蛋上带着一丝倦意，摇头一笑道：“没事，多亏你来了，否则我可能在第三层就要提前放弃了……步师傅，我欠你一个大人情，谢谢你啦！”

　　“客气什么，走吧，我们去找兽首石。”

　　“嗯。”

　　一行人再次上路，这次人数众多，除了我和唐阙然之外，还有童濯与几个橙阳学院的人，总数接近十人了。

　　……

　　山路崎岖，一群灵修者飞奔之下如履平地，兽首石的消息从东方传来，几里外果然就是兽首石的所在地了，只是……兽首石所在的那片山脉如今空中一片密云，满是火焰光泽，至少上百只火羽鸟在空中盘旋，镇守着兽首石，此时大家谁都进不去第四层，甚至就连方清渊、牧铉、宇文清等人也都在。

　　“吃货，阙然！”

　　一个绝美身影轻盈走来，是苏颜，她就在一旁的林子里等待我们的出现，凹凸有致、身段曼妙，虽然身穿女生校服，但那种清新脱俗、空谷幽兰的少女气息却扑面而来，一双雪腿修长笔直，引人遐思、充满诱惑，甚至不远处的不少男生也频频投来惊艳的目光。

　　“阙然，你怎么了？”苏颜第一时间发现唐阙然的伤势。

　　“没事，只是一点小伤。”

　　唐阙然秀眉轻蹙道：“天枢学院的人偷袭了我，好在步师傅来得及时，帮我解围了，不然我现在恐怕已经退出试炼了。”

　　“王宁那个混蛋，我就知道他没安好心！”苏颜杀气腾腾地说道。

　　我笑道：“王宁已经重伤退出了，现在我们该想想怎么清理兽首石一旁的火羽鸟了。”

　　“嗯。”

　　这时，司空义、艾拉、轩辕禁、庄恒兴、云羽等万灵学院的学生也走了过来，表示要跟我们一起共同进退，毕竟，空中盘旋的上百只火羽鸟可不是开玩笑的，一旦它们奔泻而下发动攻击的话，我们这里的人如果不团结就必然会全军覆灭了。

　　山坡上，挑战者们云集，大约有三四十人的模样。

　　童濯提着赤焰斧，道：“我们只有联合所有人的力量或许才能干掉这些火羽鸟，如果不这样的话，谁也别想进入第四层。”

　　牧铉点头：“是啊，这时候只能团结一心了。”

　　宇文清却看向了我，眸子里透着寒意，道：“让我跟废物一起合作？门都没有，老子丢不起这个人，哼……”

　　他已经突破了镇气丹的限制，如今人御境巅峰的力量澎湃不已，难怪会那么嚣张。

　　我皱眉道：“宇文清，有种你来，我不介意解决了你之后再去解决那些火羽鸟。”

　　“妈的，你一个灵魄境的废物凭什么狂妄什么？！”宇文清怒吼一声，手中长剑一凛，寒天剑诀的意境喷薄而出，令周围的几个学生都禁不住的后退数步。

　　牧铉道：“这种时候能不能先把个人的恩怨先放放，如果现在还私斗的话，那就别想过兽首石了。”

　　就在这时，一直没有说话的方清渊则睁开了眼睛，一双眸子仿佛迸发出令人无法匹敌的剑意一般的看着众人，道：“别吵了，引火羽鸟下来，一起猎杀！”

　　他一说话，顿时宇文清的气势就弱了许多，眉头紧锁道：“既然方清渊也那么说了，那就先猎杀了火羽鸟群再说！”

　　牧铉指了指不远处的山头，道：“这个山头适合于三面防御，一会唐阙然用弓箭吸引火羽鸟来攻击，圣武学院防御一面，万灵学院、橙阳学院防御一面，其余的天枢学院等学生防御一面，谁都不能溃散，否则将会引来灭顶之灾，都没有问题吧？”

　　宇文清道：“没问题。”

　　我也点头说：“好的。”

　　……

　　唐阙然凝实苍澜，摇了摇银牙，说：“我尝试冲破人御穴？”

　　“嗯。”

　　我和苏颜齐齐点头。

　　只见一缕缕轻风在她曼妙修长的娇躯周围回旋起来，转眼之间一道气芒爆射开来，唐阙然的气势瞬间就开始变得截然不同了，瞬间踏入人御境中期的层次，双眸之中透出自信的光芒，长弓抬起，对着空中三连射！

　　“刷刷刷……”

　　一道道箭矢射入火羽鸟群之中，顿时空中的光芒嗡嗡作响，成群的火羽鸟倾泻下来。

　　“防御住！”

　　我提着长剑，对一旁的庄恒兴、云羽说道：“火羽鸟的羽芒攻击很猛烈，你们躲在我身后，不然……被射杀了我可不负责。”

　　庄恒兴脸上掠过感激之情：“嗯，知道！”

　　他倒是有自知之明，这时候再逞强可能是要要命的。

　　“嗡！”

　　火焰光芒暴涨，苏颜几乎在第一时刻就进入了夜舞倾城的火焰领域，将空中射落的火焰羽毛一一格挡在外额，让我则挥动长剑，快速凝实成一个剑幕，守得密不透风。

　　空中，隐然一阵雷动，似乎有人引动了天雷之力？

　　下一刻，一连串的浮屠珠在雷光中爆炸开来，转瞬就将四只火羽鸟撕成了碎片，是方清渊的浮屠剑诀，诚然玄妙霸道！


第150章 火羽皇鹰

　　“蓬蓬蓬……”

　　一道道剑气凌空抽开火羽鸟的扑咬攻击，我守住身后大约三米半径的范围，月刃催动两式合一，纵然有三只以上的火羽鸟一起进攻也依旧能守得固若金汤，加上唐阙然的苍澜暴射，转眼之间就已经有七八只火羽鸟坠落在我们前方了，至于煞气的成果，大约五五分的样子。

　　苏颜独当一面，妃焱剑火光冲天，九霄炎龙舞形成了一团巨大的火焰巨柱，煌煌然不可直视，凛冽的气流在空中肆虐不绝，一只只火羽鸟发出悲鸣声一一坠落下来。

　　童濯、司空义、轩辕禁等人也各展所长，各自的武诀发动不同的意境，不断与火羽鸟拼杀、分离，整个小山头上不断震撼出撕天裂地的声响。

　　“小心，火羽鸟的火焰羽芒攻击要来了！”

　　童濯忽然大声示警道。

　　果然，天空之上无数火羽鸟纷纷振动翅膀后退，在距离我们大约十米的低空疯狂振动双翼，一束束羽毛裹着煞气如同利箭般射来，密密麻麻一片，火红色的光芒遮天蔽日，恐怖之极！

　　……

　　“我的天啊，妈的……”

　　庄恒兴受到火羽鸟的煞气气势碾压，额头上满是冷汗，已经相当的焦躁不安了，而云羽也好不到哪儿去，两个天冲境遇到火羽鸟这种堪比人御境的玄兽，有这种表现也是自然而然的事情，没有受到煞气威压而尿裤子就已经算是不错了。

　　我长剑一凛，鼎成龙升的气势腾然而起，整个人的气质都变得澄澈而平静，大有抱元守一的气势，当火焰羽芒从天而降的时候，月刃在三秒钟瞬间爆发出数十道剑芒，两式合一的力道疯狂肆虐，将火焰羽芒一一击退，瞬间爆泄的剑气居然在空中凝成了一片近五米半径的剑幕，宛若完美防御。

　　曾经，庄恒兴耻笑我不会用剑气，如今却目瞪口呆的站在我身后，被我的剑气帷幕所保护着，他跟云羽相视苦笑一声，哪里还能耻笑，我的这种修为恐怕就算是再过三五年他们也未必能达到。

　　苏颜、童濯各自防御一片区域，剑气与斧光在空中乱舞。

　　不远处的轩辕禁、艾拉却已经惊险连连了，甚至艾拉的腿部已经被火焰羽毛射中，流血不止，咬着银牙苦苦支撑着，至于司空义，有余他是人御境高手的关系所以暂时还能镇得住，万灵学院龙息功底蕴深厚、力量磅礴，但凡学会龙息功的人御境，自然也比同等级的高手要底牌厚实了许多。

　　再看另一个方向，天行学院的防御虽然没有我们这样完美，但仗着宇文清、宇文琦、牧盈盈、方兴之这四大人御境高手，倒也能守得住。

　　至于圣武学院，他们是最轻松的，一个方清渊加上一个牧铉就已经几乎能独当一面了，在他们脚下的火羽鸟尸体也多得吓人，方清渊几乎毫无保留的催动浮屠剑诀轰杀火羽鸟，想来是希望通过火羽鸟带来的煞气积分重登试炼排名第一位的。

　　……

　　随着火羽鸟的不断死伤，我们的压力也减少了许多，直至最后只有十几只火羽鸟在空中盘旋飞舞的时候，大家都松了口气。

　　不过，我双眸紧锁空中火羽鸟形成的“一团领域”，热源感应颤抖起来，一种即将酝酿爆出的感觉从天而降，禁不住低声道：“小颜、阙然不要懈怠，那里面有东西！”

　　不远处，方清渊向我投来一束惊异的目光。

　　童濯提着赤焰斧，浓眉紧锁道：“怎么了？”

　　“那里面有一团更加强烈的火焰煞气，一定还有。”我笃定道。

　　果然，就在我话音未落之际，十几只火羽鸟猛然发出悲鸣，悉数震开，犹如炮弹般落向了别处，一轮金日煌煌位于高空之中，金日之中，一双无情眼眸带着凛冽的煞气与杀意看着我们，那赫然是一只张开双翼足足有十米长的巨鸟，浑身都是金红色的羽毛，体型形同火羽鸟但却要庞大了许多！

　　方清渊不禁一声大喝，道：“小心，是火羽皇鹰，火羽鸟的皇者，拥有帝级血脉，实力堪比八阶初级玄兽！”

　　八阶玄兽！？

　　大家都惊呆了，这是什么概念，八阶玄兽就算是初期的实力也相当于天御境初期了啊，而我们这群人是什么修为，连一个地御境都没有，更遑论天御境了！

　　“桀桀……”

　　空中，火羽皇鹰一双眼眸透着怒意，那种犹如炽烈光辉般的眼神让人不敢直视，它张开双翼，愤怒的鸣叫着，转眼之间无数羽毛带着火焰煞气从天而降，每一根羽毛都像是一根浴火铁矛一般，撕开空气，带出一缕缕嗤嗤作响的气浪奔袭向我们。

　　这一击，绝难抵挡！

　　谁也没有想到火羽鸟的群中居然还簇拥着这么一个皇者，更没有想到这个皇者还是一个七阶玄兽中的帝级血脉拥有者！

　　山头上光秃秃的无处可逃，我们都失策了，原先选定的战斗地点如今却成了一些弱者的坟墓。

　　“都别乱动！”

　　我望向身后庄恒兴、云羽等人，道：“如果不想死的话就站好！”

　　说着，灵力贯注，鼎成龙升的气势升腾而起，我已经将龙息功第九层提升到了巅峰层次，凛然的神龙意境森然张开，让方清渊、牧铉、宇文清等人都投来了惊异的目光，下一刻，我一抖月刃，直接将力量提升到了四式合一，长剑尖端浮现、盘旋着一团四式合一的银色光辉，微微颤抖，仿佛一团被压制、随时都会爆发的地底火山一样。

　　“蓬！”

　　长剑抽打在第一道火羽皇鹰的火焰羽芒上，将其抽飞的同时，我的手臂也传来一阵酥麻的感觉，好强的力道，不愧是堪比八阶玄兽初期的皇者之力！

　　当我第二次、第三次将火焰羽芒抽散的时候，双臂被巨大力道震得已经快要失去知觉，身后，唐阙然、童濯一起放弃了抵抗，齐齐的躲在我身后的安全区域内，苏颜脚下一滑，拉住唐阙然的手，想来她是不想暴露真正的实力。

　　周围，惨叫声连连，没有给击散的火焰羽芒轰在地面上，爆出数米范围的烈火吞噬，几名躲闪不及的学生直接殒命，身躯被烧得一片焦黑，惨不忍睹，圣地大长老说过，每一次深渊试炼都会有人死，原来如此啊……

　　宇文清、宇文琦等人也抵挡得十分辛苦，转眼之间，宇文琦惨哼一声，被一根火焰羽芒刺透了防御，炸得双腿、腹部满是鲜血，战衣已经消散了，甚至能看到少许内脏外流出来。

　　“啊啊啊啊……哥……”

　　宇文琦失声大喊着。

　　宇文清急忙拼尽全力的为宇文琦挡住下一次攻击，目光凌厉：“你不能死在这里，立刻吹响骨笛放弃试炼，出去接受急救，立刻！”

　　“嗯……”

　　宇文琦痛苦的吹响了骨笛，身躯随后消失。

　　除却他们之外，还有十几名学生也纷纷吹响了骨笛，转眼之间进入深渊试炼的120名学生就剩下不到三分之一了，这还仅仅是第三层而已。

　　……

　　“桀桀……”

　　空中，火羽皇鹰振动双翼，猛然低空俯冲掠下，双爪如钩般的抓向了我们一群人之中气息最强者——方清渊！

　　方清渊已经自行突破了镇气丹的限制，人御境巅峰，甚至……已经隐隐有突破踏入地御境初期的迹象了，一旦突破地御境，就可以从大地之中汲取丰厚的灵力，实力何止是翻一番那么简单！

　　但此时，方清渊也因为自己的天赋异禀和卓然修为必须吞下这一颗苦果了。

　　双手擎剑，方清渊气势凛冽，怒吼道：“你这只扁毛畜牲别人不找偏偏找我，畜生就是畜生，我看你是自讨苦吃！”

　　一道道气机在剑刃周围浮现，当方清渊轰出这一剑的时候，凌空迅速爆炸出一连串的浮屠珠，但火羽皇鹰的这一击不为所动，坚硬如钢铁的羽毛硬生生的承受住浮屠剑诀的威力，双爪闪电般袭向了方清渊的胸口！

　　眼看一代天才就要陨落的时候，方清渊却做出了一个让大家都目瞪口呆的决定，顺地一个懒驴打滚，十分不雅观的避开了这致命一击，手中的凌风剑光芒都已经变得暗淡起来，低喝道：“牧铉、宇文清，你们还在等什么，跟我一起杀了这头扁毛畜牲！”

　　……

　　火羽皇鹰凌空飞翔，倏尔俯冲下来，一派皇者气势，灼然烈焰包裹身躯，犹如火山迸发的气势一般碾压而来，竟然这座山头嗡嗡作响，仿佛随时都会崩裂一般。

　　“一起上吧？”

　　我说。

　　苏颜点点头，这只火羽皇鹰不是三五个人就能解决掉的，要聚集我们所有人的力量才行。

　　但就在我即将动用龙息功第十层气劲的时候，宇文清却目光带着无比怨毒的神色看向我，怒吼道：“怎么，已经被我们打伤的火羽皇鹰你们还想掺和进来？步亦轩，你给我滚开，我们还不至于要借助你这个废物的力量！”

　　苏颜蛾眉轻蹙，一双美目似水，带着淡然怒气，道：“宇文清，你是个什么东西敢这样对我们万灵学院的人说话？在凛雪城，你算哪根葱，如今找到方清渊这个主子，你就像是一条狗一样摇尾乞怜、作威作福起来了？”

　　“你……”

　　宇文清怒吼一声，却无暇顾及我们，转而凝聚剑气与对付火羽皇鹰了。

　　我皱了皱眉，转而释然一笑，拉住苏颜，道：“算了，他们想死就让他们死好了。”


第151章 搏杀皇鹰

　　火羽皇鹰仿佛一位从天而降的皇者，碾压凡间一切强者，一次次的俯冲、撕咬攻击之下，浑身坚硬如铁的羽毛虽然出现了些许伤痕，但并不影响战力，反倒是宇文清、牧盈盈等人身上不断出现伤势，血流不止。

　　空中，一连串的浮屠珠泛着深蓝色光芒不断爆炸，大大的限制了火羽皇鹰的飞行速度，剑气肆虐之下，甚至击破了火羽皇鹰的羽毛，渗出一缕缕的金色鲜血，方清渊的实力恐怖无比，竟然能以人御境修为打伤初期八阶玄兽实力的火羽皇鹰！

　　当然，他也不好受，灵力消耗剧烈，浮屠剑诀狂暴霸烈，每一击都要消耗大量的灵力，若不是方清渊一身极品灵器，恐怕早就承受不住这么猛烈的消耗了。

　　倒是牧铉显得轻灵无比，脚踏玄妙的逍遥步，每每避开火羽皇鹰的攻击，手指微微扬起，一束束气芒冲天而去，是《破风指》，一流指法，也正是仗着这套身法与指法才让牧铉跻身于圣武学院的天才之列，否则的话……以方清渊孤傲的个性，恐怕未必会正眼看他。

　　“不行了，这种实力无法攻杀火羽皇鹰！”

　　方清渊低吼一声：“牧铉、宇文清，你们几个拖住火羽皇鹰，我要突破进入地御境了！”

　　众人大惊，地御境，说突破就能突破的吗？

　　却在众人的惊愕之下，方清渊飞快离开了战圈，双掌齐齐举起，一束束气机在身周涌动，不知不觉之间就形成了一个巨大场域，周围的碎石、枯枝随着场域的浮动而上下沉浮，那一股绝强的力量正在凝实而成着。

　　“蓬……”

　　一道气流冲击开来，方清渊再度睁开眼眸时已经截然不同，双眸之中带着笃定与从容，甚至看向我们的目光中充斥着轻蔑，他……已经进入地御境了！

　　但另一边，火羽皇鹰肆虐不绝，利爪直接撕碎了一名圣武学院挑战者的身躯，血淋淋的内脏洒落了一地，那可是一名人御境后期的强者啊，说杀就杀了！

　　“混账！”

　　方清渊怒吼一声，张手凝出凌风剑，化为一道狂风席卷向火羽皇鹰，整个人似一道风暴般的卷动，凌厉绝伦的剑气在风暴中不停肆虐，竟然带着空中的火羽皇鹰回旋起来，强劲的气流让火羽皇鹰甚至短暂的失去了行动能力。

　　“好强！”

　　宇文清一脸瞠目结舌。

　　牧盈盈咬着红唇，也似乎感受到双方实力的悬殊，天才之所以被称为天才，那是因为他任何时候都能做出惊人之举，而方清渊显然就是这么一个人。

　　“桀桀……”

　　火羽皇鹰的伤势越来越重，但帝级血脉玄兽的狂暴却愈发的浓郁起来，当它的身躯无数羽毛被浮屠剑诀绞碎之后，凌空翻转而落下，居然猛烈扑打羽翼，身躯仿佛利箭般反攻向方清渊，也不管方清渊愿意不愿意就近身搏杀了。

　　尖利如剑的鸟喙、无坚不摧的利爪，疯狂啄咬、厮杀在方清渊的身上，饶是方清渊踏入地御境也难以抵挡。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，在火羽皇鹰凛冽的煞气之下，方清渊重伤，刚才的那一刻他居然选择了近身肉搏，实在是太高估自己的实力了，也完全没有把媲美八阶玄兽实力的火羽皇鹰放在眼里。

　　“清渊，你退后！”

　　牧铉一声暴喝，逍遥步以精妙角度挤开了方清渊的身躯，双手拈花般的在空中连续点动，下一刻，数十道气芒凌空爆发射向火羽皇鹰，牧铉已经全力施为了，这一式破风指只有小成之境的意境，显然还没有练到纯熟就被迫动用了。

　　宇文清、牧盈盈挥动长剑，绞杀出一个杀阵推移逼迫。

　　但火羽皇鹰仿佛完全暴走了一般，哪里顾这些，双翼张开横扫而去，将宇文清、牧盈盈轰得吐血后退，利爪扬起，闪电般再度袭杀向这群人之中最强的方清渊。

　　“保护清渊，快点！”

　　牧铉大声吼着，于是，几秒后，两名圣武学院的学生血肉模糊的飞了出去，此时，他们再也没有任何一人是火羽皇鹰的对手了，接下来将会是一场屠杀！

　　牧铉剑眉倒竖，怒吼道：“你们还在等什么！苏颜、唐阙然，你们要眼睁睁的看着火羽皇鹰杀死我们所有人吗？”

　　“哼……”

　　苏颜轻哼一声。

　　唐阙然道：“我们上了！”

　　话音刚落，她就已经连续开弓，七道箭矢凌空飞去，笔直的钻入了火羽皇鹰的伤口之中，随后“蓬蓬蓬”的爆发出一道道在体内绽放的气流轰炸，也就是这么狂猛的一击，直接让发狂的火羽皇鹰怒吼攻心，转身就俯冲向了我们。

　　我目光一凛，道：“小颜，我攻下你攻上，回流战术！”

　　苏颜心领神会，浑身的气势瞬间进入九霄炎龙舞的境界。

　　而我也低喝一声，不再保留什么，龙息功第十层龙灵化息的气息瞬间爆发开来，一束束金色星光遍布周身，而狰狞的赤红色神龙形态也在身后缓缓凝实，栩栩如生，仿佛随时都会挣扎而出、降临世间一般，双腿处火焰升腾，五式合一的力道蕴藏在双腿内，湛蓝色光芒十分耀眼。

　　这一刻，宇文清、牧盈盈都露出了惊愕之色，此时我的气息全然不同，已经完全碾压了他们的修为了，但他们只是不愿意承认这一点，惊愕的神情之后便是嫉恨与愤怒。

　　方清渊扶着一块火红色石头坐下，神态凝重的看着我们这边。

　　“上！”

　　猛然脚下爆发出一道气流，火羽皇鹰的目标是唐阙然，这是我的机会，整个人化为闪电奔掠而去，遥遥的便是一脚一焰开山踹在了火羽皇鹰的右腿处，龙息功第十层加上五式合一居然意料之中的没有击退它，只是将其下盘滞留少许。

　　空中，火焰大盛，苏颜的妃焱剑带着凝实的火龙光芒从天而降，笔直的劈在了火羽皇鹰的后颈处，我的力量向前上，她的力量向后下，瞬间就形成了一个回转的力量梯次，任凭火羽皇鹰再强也保持不住身形了，巨大的身躯猛然翻腾而起，头部重重的撞击在石层之上。

　　“蓬……”

　　火羽皇鹰向前滑动的瞬间，双翼迸发出一道道浓烈火焰，炽热无比，让人无法近身。

　　苏颜一声轻哼，被火焰煞气轰得飞退了出去。

　　而我，凭借着三重不死身的强悍肉身力量直接抓住了火羽皇鹰背部的一根羽毛，同时飞快拔出了腿边的刺灵匕首，寒光毕露，猛然一下就刺入了火羽皇鹰的脖颈之间，横起拉开，深可见骨，灼热的金黄鲜血喷发而出，滋润着我不死身的身躯，一时间体内的纹骨似乎也要苏醒了一般。

　　不行，纹骨的力量暂时还不能暴露。

　　我飞快压制住纹骨的觉醒，眼前弥漫起了一缕缕血红色，整个人都进入了一种穷奇血脉的凶暴状态，力量倍增，骑着火羽皇鹰的脖子就抡起拳头，对着深可见骨的伤口就是一拳下去！

　　“蓬！”

　　金色血液飞溅盘旋，这一拳下去足足有一千五百钧的力道，轰得火羽皇鹰悲鸣一声，伤上加伤，煞气瞬间减少了许多。

　　“我靠……”

　　一旁，提着赤焰斧原本打算一斧头抡上来的童濯飞快停手，大约是害怕抢了我火羽皇鹰的煞气积分，道：“好沉猛的力道，步兄弟你这一拳的力道恐怕已经不逊色于我的蛮牛劲！”

　　我一边抡着拳头又是两下，一边说：“我有个兄弟天生神力，一拳轰出去的力道比我这种程度还要强许多。”

　　“我靠……有时间一定要见识领教一下！”

　　“嗯。”

　　我再一拳，“咔嚓”一声，火羽皇鹰的颈部骨头直接被轰得碎裂开来，一蓬精粹的骨髓精华喷洒在我身上，居然丝丝的被龙阙神纹给精炼了，而这头七阶玄兽中的皇者也终于走完了最后的路程，一声不吭的匍匐在地，死了。

　　……

　　“呼……”

　　所有人都松了口气，火羽皇鹰死了，这说明我们可以进入深渊试炼的第四层了，不至于所有人都止步于第三层。

　　这火羽皇鹰的翼骨蕴含着极为玄奇的火焰、风系力量，能够增进火焰系灵装的能力，我想也不想的马上拆了它的四根翼骨，轻描淡写的全部丢进了自己的空间骨戒里，低声道：“小颜，出去之后这些翼骨就给你。”

　　苏颜扑哧一笑，扶着红肿的手臂，明眸流转顾盼，道：“吃货，你可真是个大笨蛋，这样近距离搏杀火羽皇鹰，你是不想活了吗？”

　　“想啊，但是我有信心能活下来。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　就在这时，圣武学院、天行学院的人都围了过来，宇文清皱眉道：“步亦轩，别以为我们没有看到你取了火羽皇鹰的翼骨，这火羽皇鹰是我们所有人一起才搏杀掉的，并非你一个人的功劳，如果你识相的话，就立刻把翼骨交出来吧！”

　　这话我就不爱听了。

　　我皱起了眉头，说：“你有什么功劳？被火羽皇鹰打得毫无还手之力，这就是你的功劳。”

　　顿时，一旁不少人都笑了起来，显然大家也都默认了我的说法，宇文清的功劳确实看不见摸不着，甚至就连吸引火力的功劳都谈不上。倒是方清渊、牧铉两个人是真的搏杀火羽皇鹰的功臣。

　　牧盈盈皱着眉头，说：“步亦轩，你不要这么咄咄逼人，别忘了，火羽皇鹰是我们一行人先杀伤的，否则以你的实力，恐怕早就死在火羽皇鹰的羽芒之下了。”

　　“是吗？”

　　唐阙然笑了：“步亦轩徒手轰杀火羽皇鹰，比起某些连火羽皇鹰的边都没碰上的人不知道强了多少倍，但这些人居然还在这里言辞凿凿的抢功，做人不能如此的厚颜无耻吧？”

　　牧盈盈脸色苍白：“总之，这翼骨不能被你一人私吞了！”


第152章 蛮荒古族

　　这时，牧铉开口说话了：“步亦轩，这头火羽皇鹰确实是大家合力击杀的，你觉得呢？”

　　牧铉人还不算太差，至少不是仗势欺人的那种人。

　　我点头：“没错，确实是合力击杀的，不过……不管最后怎么分，这火羽皇鹰的翼骨我是要定了，因为这些翼骨太适合苏颜的灵装精炼了，所以我们别的可以不分，但翼骨归我们，这样也算是合情合理了，对不对？”

　　牧铉怔了怔，转而笑道：“嗯，没错，这样确实比较合理，清渊你觉得呢？”

　　方清渊皱着眉头，道：“一头区区的火羽皇鹰罢了，想拿什么就拿吧，反正我并不需要。”

　　我扬眉道：“宇文清、牧盈盈，你们也参与了对火羽皇鹰的战斗，你们需要什么，自取。”

　　“这……”

　　宇文清稍微迟疑了一下，似乎是有些不太好厚着脸皮要太多的东西，几秒钟之后才说道：“那我们就要一百根火羽皇鹰的羽毛好了。”

　　火焰羽毛可以精炼灵装，用来炼器也是非常不错的，他倒是很会挑。

　　于是，宇文清、牧盈盈拔走了一百根火羽皇鹰的羽毛，但如此巨大的火羽皇鹰足足有上千根羽毛，还有不少，于是我和苏颜、唐阙然各分到了一百根羽毛，然后方清渊、牧铉、童濯等人分别拔了一些，转眼之间原本皇者霸气毕露的火羽皇鹰就快要变成一只光秃秃的烧鸡了。

　　我把火羽皇鹰身上最后的几十根羽毛拔下来，交到了庄恒兴、云羽的手里，说：“你们还是吹响骨笛走吧，趁着现在还没有受伤，第四层……恐怕已经不适合你们的实力进入，一旦进去，或许一个猝不及防就会没命的。”

　　庄恒兴感激的点头，这火羽皇鹰的羽毛十分珍贵，可不是有钱就能买得到的，对精炼灵装和炼化灵器都十分重要，他将羽毛放进空间戒指，道：“步亦轩，你们接下来也要小心点，那我……我和云羽就出去了，祝你和苏颜、唐阙然名列前十！”

　　“嗯，谢谢。”

　　“对了。”他压低声音，道：“小心防备牧盈盈和方清渊。”

　　我释然一笑：“知道。”

　　就冲着这句话就能看得出来，庄恒兴确实是已经把我当成朋友了，否则恐怕绝不会有这样善意的提醒，转眼之间，庄恒兴、云羽吹响了骨笛，离开了这里，虽然获得的煞气不足以进入前十排名，但好歹了抵达了第三层深渊的兽首石附近了，说出去也不丢人。

　　方清渊、牧铉相继在兽首石上留下了积分排名，随后进入下一层去了。

　　而不少学生则留在兽首石旁，等待看到最终排名，并没有急着去下一层，毕竟谁都希望更强的人下去“清清场”之后自己再去，这样安全一些，而且，更多的人在搜集周围的火羽鸟的羽毛、翼骨等等，这些带出去都是宝贝，一只火羽鸟全身的价值加在一起好歹也有百万龙灵币之多，许多人甚至是扛着上顿的火羽鸟羽毛吹响骨笛离开的，这哪里像是挑战者，简直就跟商人一样。

　　这让我不禁想起宋骞，这小子也擅长经商，如果是他在这里，估计连火羽鸟的皮都给剥了才会舍得走，不刮地三尺哪里能叫颗粒归仓呢！

　　就在这时，我感受到了一缕煞气依旧在氤氲，禁不住一愣，道：“火羽皇鹰的体内还有东西！”

　　这头火羽皇鹰几乎被解剖了，到处都没有找到煞气凝结的装备，但这一缕煞气藏得太深了！

　　说着，凝实月刃，切开了火羽皇鹰的右腿处，一股滚滚金色血脉流淌而出的同时，还有一团煞气凝结在那里，里面没有灵器，却是一枚大约有拳头那么大的宝石，是煞气宝石！

　　这是一枚剔透无暇、璀璨迷人的煞气宝石，表层的纹理透着淡淡的金色光芒，缓缓浮动，就像是一条条袖珍的河流一般，令人蔚为奇观。

　　“帝级血脉玄兽的煞气宝石，这可是极有可能炼化出金灵器之上品级的宝贝啊！”唐阙然微微笑道：“步师傅，洞察力不错嘛！”

　　我飞快的把煞气宝石丢进了空间戒指，笑道：“那我自己私吞啦？”

　　苏颜莞尔：“好啦，私吞就私吞吧，我们该走了，快去看看积分排名，在这一层方清渊凭着浮屠剑诀杀死了那么多火羽鸟，恐怕已经反超过你了。”

　　“没关系，火羽皇鹰的煞气是被我的通灵手环吸收的。”

　　我胸有成竹的走上前，手掌覆盖在兽首石上，顿时兽首石上的光纹浮现起来，上面的一排名字迅速浮现、变更起来，果然，排名第一位的方清渊名字暗淡下去，转而在第二名出现，而第一名的位置上则出现了大大的“步亦轩”三个字，这名字来自于武祖的一念灵识，写得苍劲有力、令人叹服。

　　“果然，还是超过方清渊了。”

　　苏颜也将手掌覆盖在上面，居然超越了牧铉，排名第三。

　　而唐阙然则排名第四，也一并超越了牧铉，大约是因为苍澜弓杀死火羽鸟较多的关系。

　　“第四层见。”

　　“嗯，不见不散！”

　　……

　　“刷！”

　　身躯被玄奇的灵力牵扯进入了另一个空间，眼前猛然一亮，我再次从数米空中坠落下来，运起烟云步法稳稳落地，四处一片荒野，到处都是从所未见过的古树与植物，甚至就连山脉石头都浮现着古老沧桑的气息，似来到了远古世界一般。

　　第四层，蛮荒世界，武祖灵念所创造的另一个空间。

　　我没有急着去探索周围的一切，而是端坐下来，从空间骨戒里取出烤熟的龙虎肉和熏龙灵鲤，喝点水之后补充了一下体力，随后咬一口血参，足足休息了近一个小时之后才站起身来，体内灵力充沛，已经回到了体能巅峰了。

　　“丝丝……”

　　不远处的枯树上爬行着一条条五彩斑斓的虫子，都是远古的毒虫，触碰不得。

　　我一个纵身踩着岩石离开了这个不祥之地，直奔山脉上方，沿途拜托开几条毒蛇的纠缠，轻轻落在山顶上的一棵古树之上，周围一片幽绿密林，将我的身形很好的掩饰住，远远望去，前方是一片偌大的山谷，谷内炊烟袅袅，一束束青烟冲云而去。

　　居然有人居住！

　　不过，从三角形的草棚搭建来看，不像是现代文明的种族，难道说……就跟这一层的名字一样，是来自蛮荒的古人类？

　　众所周知，生命墙外的外域远方据说也有人类，而且是深居在大山深处的蛮荒种族，这些蛮荒古族的人修炼上古武学，与生命墙内的现代文明人类各有千秋。

　　这是截然不同的两种文明的碰撞，只是不知道这山谷内的蛮荒古族是不是也深谙古代武学了。

　　运起暗眸术，远远的看去，赫然可见这些零零散散的遍布在山谷内的村落深处，一块巨岩耸立在那里，上面泛着淡淡光泽，周围则耸立着一根根图腾巨柱。

　　兽首石，居然就在这个蛮荒古族村落的核心！

　　好家伙，这深渊试炼莫非就是要让我们去挑战蛮荒古族的战士吗？

　　我皱了皱眉，稍微等待了一下，等天完全黑了再动手吧，黑夜是我的领域，现在就去……或许会以短击长，那样反而不智。

　　就在这时，距离我大约两千米外，一道身影冲掠下山，直奔蛮荒古族的部落而去，看身影赫然是宇文清！宇文清为人霸道狠辣，他要是碰到蛮荒古族的战士恐怕绝不会手下留情，而且……或许杀死蛮荒战士原本就是试炼之一，也是能获得积分的。

　　我不禁一声叹息，这些蛮荒古族的人类应该都是活生生的人类吧，如今却被养在这个囚笼里像是待宰的猎物一般。

　　我正思索着的时候，忽然一道破开空气的尖啸声传来。

　　冷箭！

　　翻身、勾手、倒滑出数十米，整套动作几乎在瞬间完成，就在我离开的时候，一枚泛着寒铁光芒的箭矢射穿了近一米厚的树干，箭矢突出，上面居然还带着隐隐的煞气。

　　“人在哪儿？！”

　　我心底一沉，热源感应能力发动，飞快的找到了来袭者，那是一个穿梭在密林之中的猎手，身上裹着兽皮，手中提着长矛，已然把长弓背在身后了，这人大约二十岁上下，脸上带着狠戾的神色，娴熟的提着长矛几个起落，轻轻的吸附在古树之上，仿佛一只追杀猎物的夜鹰一般。

　　他的身上带着浓郁的混乱气机，凝聚为煞气，刚才那一箭的威力如此之强正是因为煞气！

　　下一刻，他发现我了，一声尖利的吼叫，脚下一窜便是数十米，长矛上带着血色光芒笔直的刺向了我的胸口，好狠辣的进攻！

　　深渊试炼，规则残忍。

　　但我不会妇人之仁，该杀便杀！

　　抬手凝出月刃，鼎成龙升的气势猛然暴起，长剑尖端浮现一团四式合一的银色光辉，破空而起，断裂一截树木，重重轰在他的长矛上！

　　“蓬！”

　　气流在丛林深处爆炸开来，仅仅一剑，他就被震得飞退落在一根树干上，但脸上的狠戾与仇恨越发的浓郁，口中说着我听不懂的话，长矛周围冰霜急旋而起，一股彻寒意境转眼激荡开来，他居然懂得运用武技，而且是一种气息古朴的古老武技。

　　“嗤！”

　　矛尖破风而来，杀意冷冽！


第153章 炼骨诀

　　这人至少已经人御境后期的修为，体内灵力已经化为煞气，眸子里闪烁着浓郁杀意，矛尖犹如毒蛇般刺来，狠辣之极！

　　“噗……”

　　脚踏古木，灵力化为一缕烟云消散，而我也精妙的躲过了这一击，月刃带着凛冽光芒，带着疾风刺的猛烈剑意突刺在他的胸口上，顿时一蓬血花飞溅起来，让我没有想到的是这个蛮荒青年居然根本没有修炼战衣，一剑便刺透了他的身躯。

　　“轰！”

　　疾风刺威力完全爆发开的那一刻，青年的身躯被轰得笔直坠落下去，砸断了无数树木，生命气息消逝，一抹煞气飘进了我的通灵手环之中，果然，这些蛮荒的古族也是用来深渊试炼的“道具”之一，一个念头仿佛石子一般在我心底荡开千层浪，武祖不仁，但如果武祖仁慈的话，恐怕也当不成武祖了。

　　古籍记载，数千年前的人类帝国与外域蛮荒古族不止一次发起战争，甚至到了亡国灭种的地步，在那种历史环境下，蛮荒古族诚然就是死敌，不得不杀，而这个念头似乎也被带过了数千年后的今天，进入电气时代初期，与蛮荒古族的仇恨依旧无法解开。

　　落下，查看了一下这个蛮荒古族青年的尸体，一剑穿心，已经没有气息了，他身上也没有什么有价值的东西，惟独一柄长矛还算是灵器，但也只是白灵器罢了，扔进空间骨戒，继续前行，不能耽搁太久，大家肯定都会在兽首石附近集结，苏颜和唐阙然、童濯可能会需要我的力量。

　　纵身下山，转眼没入黄昏的山野之中。

　　……

　　一整片金色谷米地在夕阳落山之后变得一片漆黑，我在谷米地内疾行，就在接近蛮荒村落的时候便再次引起了注意，不远处，两名哨兵发现了我，凌空便是两道箭矢穿杀而来。

　　鼎成龙升！

　　脚踏龙桩，仰面就是一个快速铁板桥，两枚箭矢几乎是贴着脸面擦过去的，而两名哨兵则提着短刀，嘴里乌拉拉的喊着什么就冲了过来，他们的身体周围刻画着一道道的符纹，与我的龙阙神纹居然有几分相似，并且刀刃之上浮现着的力量也不是灵力，而是符纹力催发的武技！

　　我瞬间醒悟，这些蛮荒古族的族群被武祖驱赶到深渊之中之前，他们修炼的并不是灵力，就是失传了的符纹力，如今看来，他们就像是上古的遗族一般，挥动着这个世界已经消失了的力量与我们搏杀！

　　“咻咻……”

　　短刀切开空气，带出两道灼烈气浪，符纹力的强横程度丝毫不逊色于灵力，甚至在力量迸发的那一刻，他们身上的符纹也彻底亮了起来。

　　又是两个大约人御境中期的高手！

　　我低喝一声，鼎成龙升的气势瞬间下沉，身体在灵力催动下骤然提升速度，在对方尚未来得及反应的情况一脚踹在左侧一名哨兵的腹部，一焰开山，瞬间把他踢得口吐鲜血、滚入谷米地之中，而月刃则斜斜的掠过，撕开了另一名哨兵的胸口，一击便杀了。

　　受伤的哨兵挥舞短刀，眼中满是仇恨的看着我，不死不休！

　　脚下发力，猛然电射而过，长剑掠过他的脖颈，给了他一个极为痛快的死法。

　　我低头沉吟一声，心底有些波动起来，为什么我一定要杀他们？

　　这个问题纠缠着我，但如果我不杀他们，他们就会不顾一切的杀我，没有选择的情况下只能杀人，这就是千万年来的仇恨所带来的毁灭。

　　……

　　检查了一下两名士兵，在其中一个的腰间兜里找到了一本残破的武诀，上面刻满了密密麻麻的古文字，这种文字在上古时期有一个很好听的名字——骨文，而这种骨文我跟随银叶城的学者曾经稍微粗略的学习过，所以认得一二。

　　卷首就写着：《破石刀法》，下品武学。

　　看来，这是蛮荒古族内的武诀，而且这种破石刀法应该是属于最基本的武诀之一，基本上对我而言就是一堆垃圾，并且还是一本残破的武诀，没多大用处，从刚才哨兵使用的威力就能看得出来了，若是换了一种一流哪怕是二流的刀法，恐怕我也没有那么容易就能瞬间杀死两名蛮荒哨兵。

　　不过，我还是把破石刀法扔进了空间骨戒，谁让我的空间骨戒里空间大呢，就当是古籍带回去供万灵学院研究也好。

　　忽地，前方的村落火光冲天而起，并且一片嘈杂，似乎有人在纵火。

　　我皱了皱眉，不用想，一定是深渊试炼的挑战者纵火，不过看起来敢在村落深处纵火的人，一定非常有种！

　　当我提着月刃赶到的时候，却看到一群蛮荒古族的老弱倒在地上，身上纵横着一道道毁灭性的伤口，甚至有的身躯直接被炸开。

　　“步兄弟！”

　　是童濯的声音，他提着赤焰斧，带着另外三名橙阳学院的学生走了过来，道：“你也到啦？”

　　“嗯，这里怎么回事？”我问。

　　童濯无奈一笑：“是圣武学院的人，方清渊、牧铉下令屠村了，这里的蛮荒古族将会一个不留的全部杀光！”

　　“为什么那么歹毒，我们的目标不过是兽首石罢了。”

　　童濯苦笑道：“大约是为了积分吧……迄今为止你还是深渊试炼中的第一位，方清渊怎么可能咽的下这颗苦果，他就算是杀尽所有人也一定会重回深渊试炼第一名的。”

　　“走，我们过去看看？”

　　“嗯！”

　　……

　　一个简陋的祭坛上，方清渊巍然立于其上，脸色铁青，而一旁的牧铉等圣武学院的学生都沉默不语，一名蛮荒古族的老者坐在祭坛的中心，血流满面，耷拉着脑袋。

　　“我再问一遍，化纹诀在哪儿？”方清渊冷冷道。

　　老者没有说话。

　　“好，你不说话是不是？来人，给我杀一个蛮荒古族的小畜生！”

　　一个手提阔刀的圣武学院青年学生立刻提起一旁捆着的孩子，手起刀落，一颗人头就已经滚落在地，鲜血喷溅出很远。

　　老者的身躯微微一颤，大约是在心疼，但依旧沉默不语。

　　方清渊一张冷峻的脸庞上毫无感情，道：“告诉你吧，我这次进来深渊就是为了找化纹诀，如果你不交出来，我屠了你这个部落也不是不行的。”

　　老者一声叹息，睁开浑浊的双眼，道：“你们这些名门宗派为了一己私欲竟然这样滥杀无辜，简直是让人失望之极。”

　　他居然说的是大陆通用语！

　　看来，之前也是有挑战者来过这里。

　　童濯在我耳边低声道：“深渊试炼里已经三十六年没有人抵达第四层了，我们是三十六年来的第一批，方清渊一定是收到了什么讯息，否则不会这样决断。”

　　我便咳了一声，说：“方清渊，这些蛮荒古族的孩子对你并没有威胁，何必杀他们呢？”

　　方清渊冷冷的看了我一眼，笑道：“经历过苍北域杀路的步亦轩居然还会这般妇人之仁？你可真让我失望……”

　　我皱了皱眉，说：“你要找那个什么《化纹诀》你就到处去找，在这个部落里肯定能找得到，你又何必非要杀人呢？”

　　那老者有些惊愕，浑浊的目光看了看我，带着些许感激。

　　方清渊似乎并不以为意，道：“我们没有太多时间浪费在这里，这些蛮荒古族原本就是我们的死敌，步亦轩你根本不必为他们说话，你再说这些心慈手软的话，我可以认为你心向这些蛮荒遗族吗？”

　　我不禁笑了：“方清渊，你小小年纪居然心肠那么狠毒，既然这样的话，我和童濯等几人在周围搜寻你要的化纹诀，如果我们找到了，你就放过这些孩子，怎么样？”

　　“哼，你要是能找到的话，我就不杀他们，但是……我只给你半个时辰的时间，你看着办吧！”

　　“行，半个时辰就半个时辰！”

　　我转身看向童濯，道：“童濯兄弟，你不会觉得我多管闲事吧？”

　　童濯尴尬一笑：“说真的，确实有点多管闲事，不过我跟你的看法一样，能不多造杀孽就不要多杀，走吧，我们时间不多，一个个小草屋找过去，一定能找到那本什么《化纹诀》！”

　　“嗯！”

　　分头去找，我独自进入东部一里外的部落里，这里的居民几乎已经被方清渊、宇文清、牧铉等人杀光了，所以都是空房子。

　　连续找了多个房子，只有一个瓦釜之类的生活用具，至于武学上的东西，也只有一两本类似于破石刀法的低等武诀。

　　……

　　当我进入第七间草屋之后，在石头雕刻的柜子里搜寻到了一本龟甲雕刻的武诀，足足有一口锅那么大的一面龟甲，上面刻满了复杂的骨文，并且文字之间浮动着某种气机，甚至我体内的龙阙神纹与之居然产生了某种共鸣！

　　是符纹武学！

　　我微微一怔，在心神融入进去，顿时脑海里飞梭出一道道纹线，这些纹线越来越多，越来越纷杂，反复重叠、迭代，分分合合，仿佛在演练着某种修炼方法，转眼之间我脑海里豁然开朗，瞬间就顿悟了，这就是一种的武诀，传承方式与龙灵大陆的灵简有异曲同工之妙！

　　只不过这一本不是《化纹诀》，而是一种叫做《炼骨诀》，关于融合淬炼、增强纹骨的内修武诀！

　　脑海里“嗡”的一片空白，我狂喜不已，这才是真正的机缘吧，在这种情况下居然让我找到了这种好东西，纹骨原本就是上古流传的东西，如今的龙灵大陆上已经不存在纹骨和符纹力的修炼功法了，而这个《炼骨诀》简直就是为我量身打造的！

　　……

　　就在我狂喜之下，身后一缕寒气比及后背，紧接着便是一股刺痛传遍全身，大意之下，我的战衣居然被人刺透了！


第154章 蛇蝎女人

　　“噗！”

　　剑刃刺透皮肉，一股狂猛寒意涌入身躯，这种寒意我曾经感受过，是寒天剑诀，但……这道寒天剑诀的意境只到了大成之境却没有达到天人合一之境，所以未能刺透我体内的骨骼层，偷袭者不是宇文清，是牧盈盈！

　　如果换成宇文清，以他的凌厉剑意偷袭我，或许我现在就已经是一具尸体了！

　　一股狂怒在心底升腾而起，我猛然激起护身灵力，战衣凝实了许多，但依旧一口鲜血喷出，那股彻寒的剑意在心底久久不散，俯身便是一击烟云腿法向后踹了出去，转身撞穿了草屋，狼狈不堪的冲了出去，身后，牧盈盈一双漂亮脸蛋上满是狰狞，道：“你已经被我重创了，还想跑吗？”

　　我纵身飞掠落入谷米地中，目光冰冷道：“你为什么一定要杀我？”

　　“你说呢？”

　　牧盈盈一双脸蛋变得十分扭曲，道：“原本水月宝殿里的机缘属于我和宇文清学长，原本没有你的出现，宇文清学长就不会失败，更不会疏远我，是你……都是你的出现毁了我的爱情，毁了我所拥有的一切，你必须死，我要你死！”

　　我手中缓缓凝实出月刃，三式合一之力喷发而出，在月光下淡然一笑道：“璇音姐说得没错，你这个女人真是心如蛇蝎！不过你以为你伤了我就能杀我？那你未免太看得起自己了，你以为我还是水月宝殿时的我吗？告诉你，我拿出一半的实力就足够灭了你了！”

　　“那就尽管试试好了！”

　　牧盈盈手中长剑绽放着森寒光芒，寒天剑诀确实厉害，二流剑诀居然就能达到这样的水准，如果换个方清渊那样的绝顶天才使用寒天剑诀的话，那威力恐怕会更加恐怖了。

　　“死！”

　　牧盈盈纵身而起，带着无数寒意从天而降，一瞬间，仿佛无数冰锥从天而降一般，那种碾碎一切的气势让人禁不住的产生一种窒息感，这……很强！

　　我皱了皱眉，猛然一声断喝，鼎成龙升气势涌动，古老沧桑的气机几乎瞬间就冲散了牧盈盈所凝聚的剑意，反倒是月刃发动的三式合一猛然撼动在牧盈盈的长剑之上，下一刻优劣立判，牧盈盈饶是偷袭也依旧闷哼一声吐血飞退。

　　她的脸庞更加狰狞，擦拭着嘴角的鲜血，道：“来啊，有种你就杀了我，你敢杀我……宇文清学长绝不会放过你，师父也不会放过你，整个天行学院都会与你为敌！”

　　“你这是自己找死！”

　　我咬牙切齿，手中月刃霸烈意境澎湃，下一击，就足以要了她的命！

　　但就在这时，黑夜之中一缕寒光飞梭而至！

　　“噗！”

　　一箭穿胸，牧盈盈浑身一颤便软软的跪倒在地，一截灵力幻化的箭头透胸而出，泛着一缕缕的血迹，数十米外，唐阙然提着苍澜弓出现了，秀眉轻蹙道：“敢动我们的人，找死！就算是跟天行学院为敌又怎样，谁怕你们不成？”

　　“阙然，你怎么来啦？”

　　我愕然。

　　唐阙然抿了抿红唇，说：“我和小颜都在找你，结果被我线找到了，这个牧盈盈如此纠缠，你早就该一剑杀了她了！”

　　我摸了摸鼻子，尴尬笑道：“我一直以为自己能以德服人，不睚眦必报，却没有想到这些人却依旧一心想对我除之后快……”

　　唐阙然不禁莞尔，笑得极为甜美，说：“你不能对任何人都以德服人，就像宇文清、牧盈盈这种小人就大可不必了，这种人为了追求力量不惜手段，你要是对他们好就一定会自己吃亏的。”

　　“知道了，小颜呢？”

　　“她马上过来。”

　　夜色之中，一道光芒掠至，是发动了九霄炎龙舞第一重力量的苏颜，一头火红色长发微微飞扬，手中妃焱剑光芒大盛，周围灼热的风旋吹拂得短裙轻轻扬起，一双雪腿修长笔直，加上一张绝美的脸蛋，仿如夜色中的倾国美人一般，一颦一笑之前都扣人心弦，让人禁不住的为之心动、着迷。

　　“听说你在为方清渊找一本符纹武学？”她说。

　　“嗯，但是没找到。”我不动声色的找到记载着炼骨诀的龟甲放进了空间骨戒。

　　苏颜则看着一旁的牧盈盈的尸体，秀眉一皱，说：“牧盈盈想杀你？”

　　“嗯。”

　　“那真是死有余辜！走吧，我们去兽首石，不要在这里逗留太久了，我总觉得以方清渊的狠辣，他迟早是要对我们动手的。”

　　“走吧……”

　　……

　　当我们返回祭坛的时候，方清渊已经杀了那个老者走了，整个蛮荒古族也彻底覆灭了，看着一地的尸体，我心底不禁涌动起一丝无奈，站在那里默不作声，不远处，童濯也来了，一脸惊愕的看着这一地的惨状。

　　甚至，我还记得那老者的眼神，充满无奈。

　　苏颜抿了抿红唇，柔声安慰道：“我知道这种感觉，你拼命的想阻止这一切发生，但你阻止不了，这不能怪你。”

　　我手掌微微颤抖，道：“不，我原本可以阻止！”

　　“你要怎么阻止？”她和唐阙然一起问道。

　　我深吸一口气：“如果我宰了方清渊，就不会有这一切了。”

　　童濯大惊：“你想跟方清渊动手？步兄弟，我看还是算了吧，你虽然很强，但绝不会有方清渊那么强……你可知道方清渊已经把浮屠剑诀修炼圆满了，年仅十七岁就将一套二流剑诀修炼圆满这是多么恐怖的修为，你还是……不要有这个念头的好。”

　　我淡然一笑：“我知道的，我们走吧……去第五层了，在这里已经浪费太多时间了。”

　　苏颜道：“你的伤势现在进入第五层没问题吗？”

　　“没问题，走吧。”

　　“嗯！”

　　蛮荒古族的部落中心，兽首石一旁十几名挑战者盘留不去，有的在寻找周围可掠夺的资源，有的则在等待这一层最终排名的浮出水面。

　　我走上前，手掌覆盖在兽首石上，果然，一缕缕光芒浮现，我只位居第二，第一次被方清渊挤下了第一名宝座，原因只是方清渊更加心狠手辣，对那些蛮荒古族的子弟大开杀戒罢了。

　　大家纷纷将通灵手环的灵识输入兽首石，随后相互一笑：“第五层，飞流见！”

　　“飞流见！”

　　……

　　“刷！”

　　眼前闪过一道光亮，身体便被送入了另外一个空间，我猛然坠落在地，掉在了一片沼泽地带之中，四周湿漉漉的一片，好在万灵学院的牛皮靴防水，所以就算是在这种地方也没有关系，但就在落地的时候，后背火辣辣的一阵疼痛，是牧盈盈偷袭我的那一剑带来的伤势。

　　取出几枚疗伤丹吃掉，随后吃了点熏鱼，休息了接近半个小时之后出发。

　　眼前是一大片广袤无边的沼泽地，私下灰蒙蒙的一片，薄雾降临，让人的视线变得极为短小，甚至数十米外就看真切了。

　　我找定一个反向就跨步走了过去，耳朵竖起，听着脚下的泥泞水声以及周围的淡淡风声。

　　忽地，一缕不和谐的声音从右侧传来，是动物游动，身躯推开水波的声音，并且一缕浓郁的煞气随之而来，有东西盯上我这个猎物了！

　　转身，凝实月刃，没过多久，薄雾中一条近十米长的巨大水蛇蜿蜒而来，一双绿色的眸子里透着无情与残忍，吐着信子，在距离我三米外停下了，不停的晃动着头颅，寻找最佳的攻击时机。

　　沼泽水蛇，六阶玄兽，是玄兽中的剧毒种类，速度可以达到七阶玄兽的水准，但防御力稍差，护体煞气有些薄弱。

　　不能近身，否则极容易被喷射的剧毒所沾染。

　　我浑身一振，雄浑的鼎成龙升气机涌现，将一半的灵力贯注在月刃战衣之中，先立于不败之地再说，而这条沼泽水蛇似乎嗅出了空气中的血腥气味，洞察我受伤的真相，缓缓的扭动着身躯，骤然之间便发动攻击。

　　“刷！”

　　我脚下速度更快，烟云步法瞬间移动了近三米，月刃化为一道光芒斩落在水蛇的身躯中部，顿时血花飞溅而起。

　　“嘶嘶……”

　　它狰狞的大叫着，转过身来张开血盆大口，口中毒牙喷射出一道毒液，狰狞之极！

　　月刃快速挥动，以肉眼几乎无法捕捉的速度瞬间爆发十多剑，一缕缕剑气形成了一个护壁，守得滴水不漏，将所有的毒液都阻隔在外，同时左拳扬起，一缕缕雷电光芒窜动，狠狠的轰落在沼泽地里，顿时雷电肆虐开来，电得沼泽水蛇身形扭曲、颤抖，几乎快要跳起来了。

　　上！

　　长剑一掠而过，切开了水蛇的七寸脖颈，随后脚踏圆形步法绕着水蛇的头颅就是多次斩击，一道道灵力气劲切开了水蛇的煞气，几秒钟后，一颗巨大的蛇头掉落在水里，这条六阶玄兽也自然而然的挂掉了。

　　“……”

　　我吁了口气，对自己的战斗表现极其满意，我这灵魄境巅峰的实力居然能轻松的斩杀拥有比肩人御境圆满实力的六阶玄兽，说出去恐怕也没人相信。

　　检查了一下，沼泽水蛇的体内没有煞气凝结的灵器，而且也没有缔结出玄丹来，六阶玄兽的身躯也没有太大的价值，于是也就没有去采集材料，时间紧迫，提着长剑就继续向前而行了。

　　……

　　没过多久，耳边传来了淡淡的滔滔流水声。

　　在东方，过去看看！

　　这一层名为“飞流”，可见能听到水声的地方就是目的地，往水声方向走绝不会错！


第155章 意料之外

　　沼泽地的尽头，远处看去一道道奔流在大河之中涌动，滔滔不绝，近十米高的波澜带着天威怒涛狠狠的拍打着水面，激起数十米的水花，这一条巨大河流彻底截断了大地上的道路，而在彼岸则甚至远远的就能看到兽首石了！

　　飞流，足足有近三千米的河宽，奔流涌动、犹若雷鸣，别说是人，就算是鱼类也很难在这么湍急的河水里生活，瞬间被撕碎实属正常。

　　远远的，距离两里地外，河边已经站着不少人了，其中一个就是唐阙然，她冲我远远的招招手，示意我过去。

　　当我走近的时候，发现童濯也在，另外则是方清渊、牧铉、宇文清等进入第四层的挑战者，能够走到这里的人几乎清一色的都是人御境了，也难怪，就连苏颜都已经直接突破人御穴的限制，达到人御境后期的修为了，唯独我，依旧还是灵魄境，倒不是我不想突破，而是尝试了几次，就感觉堂姐给苏颜、唐阙然的限制只是石锁，给我的限制却是千钧精钢铁锁，根本冲不开的。

　　……

　　再过不久，又有不少人汇聚而来，司空义、轩辕禁、艾拉等万灵学院的学生也来了，走到第四层的二十多名挑战者几乎到齐，只是不见苏颜的踪影，大约是在沼泽地里走错方向迷路了。

　　“咳咳……”

　　司空义道：“有人过去了吗？”

　　牧铉淡淡笑了笑：“暂时，还没有，都在等着第一个有勇气挑战飞流的人出现呢！”

　　“这一层考验的轻功，唯有轻功不俗者才能凌空换气，借助些许水花的力道逾越这道天堑。”方清渊目光淡然，笑道：“唐阙然大小姐，你们唐家的五阙御风诀号称龙灵大陆第一身法武诀，你为何不给我们做个示范呢？”

　　唐阙然秀眉轻蹙刚想说话，我却伸手拦在她的胸前，笑着说：“这飞流考验的恐怕远远不只是轻功那么简单吧？凌空换气、借力使力，几乎但凡修炼身法到意境通达之境的人都能做到，但这飞流不同，水底下暗藏着凛冽的气机，一旦飞渡河流的话，极有可能会遭到水底玄兽的吞噬。”

　　方清渊淡淡一笑，没有继续说话。

　　唐阙然则一双美眸看了看我，笑着说：“谢谢。”

　　“客气什么。”

　　我沉吟一声，脑海里思索着要怎样才能横渡这条飞流，一般的法子恐怕很难，想强渡就要付出一些代价才行。

　　就在这时，一名杂牌武院的学生走出了人群，体形壮硕，力量澎湃，人御境后期的修为，脸上带着淡淡不屑，道：“四大武院的学生居然一个个都裹足不进，看来只有我这个雷鸣武院的学生来抢个头彩了！嘿嘿，到时候可别说是我抢了你们的风头的。”

　　牧铉微微一笑：“哼，去吧！”

　　方清渊也是淡然笑笑，没有说话。

　　这杂牌武院的学生其实修为不错，气息凝重，双足猛然蹬踏地面，泥土碎裂，身形一纵就是十米开外，四周风声索索，身法与天地契合，已然达到了大成的境界了。

　　“啪啪啪……”

　　脚尖在水花之上踏出一道道光芒涟漪，灵力暴涨而起，这人飞梭出去便是数百米之遥，身法之精妙让人叹服。

　　“雷鸣武院的百寸步果然不同凡响，数百米如寸进一样轻而易举！”

　　“是啊，看他的身法，应该已经修炼多年了，啧啧，雷鸣武院藏龙卧虎啊！”

　　“想不到西境除了四大武院的学生还有这样的高手，我看他已经是第一个进入深渊第五层的人了，倒是让他抢了不少风头去。”

　　就在众人的议论纷纭之中，忽地河水之中涌动起一缕缕慑人煞气，紧接着，伴随着一声怒吼，一个庞然大物冲出了水面，赫然是一只浑身不满赤红色硬甲的玄兽，身躯足足有数十米高，六根铁钳在空中凌乱舞动，仿佛战刀般切开了空气，带着一缕缕白色气浪杀向了雷鸣武院的那个学生。

　　那学生身法了得，擎出灵装之后一剑轰在玄兽的硬甲之上，但未能轰透，却凭借这一击翻身而起，腾空近二十米，踏着另外一道气浪疾奔向远方彼岸。

　　“洪！”

　　就当众人以为此人能活着渡河的时候，忽然又是一个巨大身影飞起，近五米宽的巨大嘴巴张开，里面则是密密麻麻的尖锐牙齿，不停的转动、咬合，让人心底发寒，只是轻轻的一扑，瞬间就把那学生给吃掉了，血肉模糊，惨不忍睹！

　　“啊……”

　　岸边的挑战者一个个目瞪口呆，人御境后期的强者居然说死就死了！

　　“那是寒冰兽，七阶玄兽，常年居住在深海之中的玄兽。”牧铉皱着眉头，道：“没有想到在飞流的水底居然藏了不止一只寒冰兽，这就有些棘手了。”

　　司空义道：“那现在怎么办，莫非我们都就此放弃了吗？”

　　众人一起看向方清渊，他是这一行人里公认的实力第一，自然他说了算。

　　方清渊望着波涛汹涌的河水，道：“只有一个办法！”

　　众人愕然：“你说！”

　　“唯有大家一起渡河才行。”方清渊深吸一口气，说：“只要集齐所有人的力量就能逼退寒冰兽，并且能让每个人都渡过飞流。”

　　牧铉抚掌道：“这个办法可行，依我看来那寒冰兽也没有那么可怕，只要在激流之中保持冷静，就能在击退寒冰兽的同时挑战飞流成功。”

　　司空义颔首：“好像，也真的就只有这个办法了！”

　　众人纷纷表示同意。

　　唯独我皱着眉头，唐阙然便问：“怎么啦？”

　　童濯也看向我。

　　我望着一眼看不到边的飞流大河，说：“这个办法固然能让那些实力强的人渡河，但是一旦在渡河之中遭到寒冰兽的攻击，那些稍弱的人恐怕难免就变成了寒冰兽的美餐了，谁能确保方清渊、牧铉不会抛下众人独自登岸？”

　　唐阙然忧心忡忡，道：“而且小颜还没来，我们过去了，她怎么办？”

　　我说：“苏颜的九霄炎龙舞是火属性中的顶尖武诀，她只要张开领域就自然能逼退寒冰兽，我倒是不担心她，只是担心……算了，我也不知道自己在担心什么。”

　　“那我们过不过去？”

　　“趁着人多，过去吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　众人商议一定，马上全部开始催动灵力，一缕缕光芒在岸边升起，万灵学院的学生都是清一色的龙息功，而我在发动鼎成龙升的时候，方清渊的眼神有意无意的飘了过来，难免多出几分嫉恨之色，当然，要数宇文清的眼神最为愤怒，宇文琦已经退出挑战，牧盈盈下落不明，此时没有谁比宇文清更加忐忑不安了。

　　“走！”

　　方清渊脚尖一点地面，纵身跃入奔流波澜之中，其余人也一一跟上，各尽所能而去，我和唐阙然相视一眼，便也保护着童濯一起冲进了波涛之中，烟云步法遇水不灭，几个纵身之后就追上了方清渊等人，而万灵学院的轩辕禁、司空义、艾拉三人齐齐看向我，并未说什么，看起来……他们似乎已经打算铁了心的跟着方清渊混了。

　　“小心！”

　　水底传来一丝丝涌动，带起一道道巨大漩涡，那是巨兽即将到来的征兆。

　　“吼……”

　　行至千米处，两头寒冰兽几乎一起冲出了水面，铁钳犹如利刃般斩风而来，甚至远远的就能感受到其中锋芒，仿佛剑气洗礼一般。

　　我一咬牙，纵身踏碎一道浪花，月刃光芒暴起，剑光凛冽的劈出了四式合一之力，硬生生的将迎面而来的这头七阶玄兽给重新劈入水中，而另一边，方清渊的剑刃上爆出一连串的空气爆炸，将另一头寒冰兽也给逼回去了。

　　但这并不改变什么，周围的波澜越来越狂暴，一个个庞然大物跃出了水面，至少数十头寒冰兽在逼近着。

　　其实，凭借烟云步法的精妙与速度，我完全可以避开巨兽稍显缓慢的攻击而直接登岸，但是我一旦走了，恐怕童濯、艾拉、轩辕禁等轻功稍逊一筹的人就要遭殃了，那么多七阶玄兽一起猛攻，他们再强也抵挡不住。

　　“啊……”

　　浪头猛拍，带着千钧之力把艾拉给轰了下来，她只有灵魄境修为，下方就是一头寒冰兽的血盆大口，她一脸惊愕，大声喊道：“方清渊，救我！”

　　方清渊却一个极速突进避开了一头寒冰兽的攻击，哪里去管她。

　　“嗡！”

　　身周鼎成龙升的气芒凛冽飞梭，大大的减轻了我的体重，将鼎成龙升运用到了极致之下，我一个箭步掠过水花，张手抓住了艾拉的一条手臂，硬生生的把她从寒冰兽的大口之中拔了出来，奋力一扔，艾拉就已经身在另一道高耸波澜之中。

　　“步亦轩……”

　　她低头看着我，眼中不知道是感激还是无奈。

　　“吼吼……”

　　我两头巨兽夹击而来，而我的惯性力量都给了艾拉，只能重新生力了，双掌贯满金色光芒，猛然拉开了炎黄弓，对着脚下的寒冰兽就是猛烈一箭！

　　“蓬！”

　　裂地箭在水底爆炸开来，而我则借助反弹力纵身而起，暗自吸了口冷气，还好来得及！

　　但就在我抬头看的那一刻，却只见一人从天而降，剑刃之上带着一连串上百道炽烈的浮屠珠，方清渊一张稍显稚嫩的脸庞之上满是暴戾与狰狞，厉喝道：“步亦轩，给我死在这下面，给李书南和赵淑月陪葬吧！”

　　我想过方清渊不会放过我，但我绝没有想过他会无耻卑鄙到这种地步，用这样的方式击败我。

　　……

　　“轰！”

　　肩膀上一连串的爆炸轰鸣，惯性力道丧尽，我的身躯犹如子弹般钻入冰冷的水底之中，耳边却遥遥的听到唐阙然和童濯的声音。

　　“步亦轩……方清渊，你这混账！”

　　“步兄弟！！方清渊，你卑鄙无耻！老子童濯跟你拼了，你这畜生不如的狗东西，我CNNN！”


第156章 绝境逢生

　　整个人梭子般的被方清渊一剑轰入深水之中，肩膀上火辣辣的一片疼痛，甚至身周更是一道道凛冽剑意此时在连绵爆炸开来，饶是我的肉身强横也依旧被炸得皮开肉绽，血液在深水之中氤氲开来，目光所及处，一双双赤红色的眼眸盯着我，是寒冰兽，水底还有数不尽的寒冰兽！

　　忍住剧痛，运起龙息功第十层功力，外息转化为内息，我此时只能寄希望于让自己从寒冰兽的视界里“消失”，否则的话这些七阶玄兽，两头联手就足以干掉我了。

　　“吼吼……”

　　深水之中传来低沉的怒吼声，七八头寒冰兽张牙舞爪的游了过来，身后长长的尾巴在水中摆动，极其水底的暗流，让人承受着一股极为浑厚的碾压力量，我抬头看看水面，那里的一丝光线极为暗弱，方清渊这一剑足足把我轰进了至少千米水深处，想从这里游上去几乎不太可能，并且寒冰兽密密麻麻，上去等于是送死。

　　但下方呢，也不安稳。

　　心跳“嘭嘭嘭”作响，我的战衣撑开了水分，让身体免受强烈波荡的水压，同时抬手凝出月刃，心底禁不住的一阵痛苦难受，曾经有过多少梦想，以为自己能和苏颜、澹台瑶、宋骞、赵昊他们开创一代武院，以为自己能披上威严的武神斗篷，站在最光辉的地方，像英雄一样的被世人顶礼膜拜，可现在呢，梦想与现实就仿佛两个世界一样，面对强大的寒冰兽，那种磅礴的无力感让人无法去直视那些曾经的梦想。

　　“吼！”

　　一张血盆大口张开，最近的一头寒冰兽已然发难，六条利爪如刃的从我后方袭来，水波泛起一束束皱褶，就仿佛是想把我直接轰入口中吞下一般，之前的一个杂牌武院的学生就是这么死掉的。

　　不能坐以待毙！

　　运起暗眸术，在深水之中看得十分真切，我低喝一声，心底那股狂躁而凶厉的血脉不断的升腾而起，甚至身周已然凝实出一头远古凶兽的形象，正是被我精炼出一滴帝王血脉的穷奇凶兽，这一滴血脉所带来的凶暴力量迅速涌入周身，大大的增进了力量与速度，甚至在深水中的不适感也随之消失了一些。

　　莫非，穷奇深谙水性？

　　不管那么多了，灵力从双足迸发，骤然在水中一个翻身，顿时恰恰的躲开了这头寒冰兽的利爪攻击，同时双手紧握月刃，对着他的口部便是一击疾风刺！

　　“刷！”

　　六阶疾风刺，一束六米长的剑气轰在了寒冰兽的下颚之上，顿时“蓬”一声，寒冰兽怒吼不已，下颚上绽放出一缕湛蓝色血光来，但也只是轻伤，根本影响不了什么。

　　我顺势提剑冲了过去，一把抓住了这头寒冰兽背部的一根鳌刺，挥舞月刃便连续数剑落下，“嘭嘭嘭”的一顿狂轰之下，寒冰兽坚硬的甲壳被轰开了一层，下面露出了肉与组织层，湛蓝色鲜血狂涌，甚至还有一缕缕的渗入我的身躯之中，龙阙神纹自行精炼着这股深海巨兽的远古血脉。

　　“吼……”

　　身后，三头寒冰兽游了过来，面目狰狞，挥舞利爪乱劈开来，一束束厉芒恐怖之极。

　　“蓬”一声，躲闪不及下我只能以左臂横起格挡，一阵钻心疼痛下整个人都被轰飞出去，低头看，被我打伤的那头寒冰兽居然瞬间就被另外七八头巨兽给分尸了，并且这些巨兽仿佛已经饿了许久一样，当场就开始“进餐”，大口吞咽咀嚼，不到十秒钟就分掉了原本的一个同伴，好凶残的种族！

　　我随着一击之力缓缓进入河床层，抬头看去，密密麻麻的寒冰兽追杀而来，妈的，真多啊，被追上必然死路一条。

　　脚下踏着松软的淤泥，我皱了皱眉，从空间骨戒里取出了日炎剑，双剑在手，奋力劈斩着河床底层的淤泥，转眼之间就劈出了一个近十米的深坑，立刻钻了进去，回头看去，一堆寒冰兽竟然疯狂的怒吼，也挥舞利爪开始挖掘淤泥。

　　我伏在冰冷的淤泥之中，内息不绝，心里却近乎于绝望，禁不住的苦笑一声，这些寒冰兽又像是螃蟹又像是食肉鱼类，它们原本就是生存在河底与淤泥之中的，我现在想靠着淤泥躲过它们的追杀，这不免有些幼稚了。

　　但是我还有别的选择吗？

　　没有，只能拼挖掘速度了。

　　并且我的气息被龙息功第十层完全屏蔽，只要我进入淤泥深处，这些寒冰兽想凭借气息找到我几乎是不太可能的，龙息功之所以被评估为超一流的内功心法，第一原因是浑厚古老，第二原因则是能令人提前进入内息的阶段，如今这内息多半要再救我一命了。

　　双剑轮替，一道道凛冽剑气在淤泥之中迸发，我只需要挖掘一个人多一些的通道就可以，远远比寒冰兽的工作量要小一些，而且灵窍窥探之下，已然发现虽然寒冰兽们在外面吼叫追杀，但真正挖对方向的也只有一两头而已，其余的都像是沙雕一样的朝着错误的方向疯狂发掘去了。

　　也不知道挖了多久，我甚至感觉到周围的湿润泥土已经不多了，甚至还挖到了一些石头与矿石，身后的水分灌了进来，让人浑身湿透，而且越靠近地底居然越是寒冷，甚至河水都有结冰的迹象了，滋味极不好受。

　　“吼……”

　　身后，忽地一束厉芒掠至，泥土分开，一个狰狞的面孔出现在眼前，距离我最近的一只寒冰兽终于赶上来了，血盆大口张开，一条数十米长的舌头像是藤蔓般的散开，舌尖之上则布满了一道道泛着寒芒的毒刺，对着泥土就噗噗噗的突刺起来。

　　“靠……”

　　我心底禁不住的一阵寒意，这攻势简直丝毫不逊色于灵陨山脉寒潭深处的小舔舔啊！

　　来不及玩味，心底苦笑一声，急忙再度挖深近十米，但那寒冰兽仿佛变成了穿山甲一样，破开一层厚厚的岩层笔直的追来，“香舌”乱射，甚至多次轰击在我的月刃战衣上，好在我修炼龙息功之后灵力浑厚，月刃战衣也厚实，否则肯定要被舔到了。

　　“是你自己找死的！”

　　把心一横，我收回了月刃，双掌猛然一合，顿时金色光芒在掌心里绽放开来，转眼充满了河底深处的整个世界，一缕缕嫩芽般的丝线从掌心里钻出，粘合在手背、手腕之上，仿佛与我整个人都融为一体一样，双手分离的那一刻，华光万丈，炎黄弓的雄浑力量震得周围的水都嗡嗡作响，这次不需要瞄准了，眼前的一片全是目标，这头寒冰兽好死不死的堵在洞窟里，射的就是它！

　　“嗡！”

　　一抹强烈的血红光芒出现在弓弦之上，震天箭！

　　我修炼震天箭时间不长，但也通过不停的参悟而突破了小成之境，达到意境通达的境界，炎黄弓越是往后威力就越强，这一击震天箭的威力至少是落月箭的两倍之上！

　　“蓬蓬蓬！”

　　震天箭射出的那一刻空气嗡嗡铮鸣作响，箭矢周围产生了一道螺旋转动的气浪，带着水花以惊人的速度轰向了这头寒冰兽的身躯，直接射入它的巨口之中，撕碎一条条毒舌，瞬间爆发出耀眼的血红色光芒，也让这小小的洞窟内除了血红色光芒就再也没有别的颜色了。

　　一连串的爆炸之声后，一切恢复平静。

　　但我的灵窍却明显感受到煞气还没有消失，果然，已经重伤的寒冰兽再次挥舞利爪挖掘地层，甚至大嘴巴被震天箭轰掉了一大块，河水疯狂的往里灌入，但它却依旧在奋力的挖掘、追杀我，一双凶厉的目光之中满是仇恨。

　　“这是多大仇？”

　　我皱了皱眉头，说：“兄弟，我们远日无怨近日无仇，你何必这样追着不放呢？”

　　寒冰兽怒吼一声，一条毒舌极速射来。

　　“啪擦！”

　　月刃从凝实到挥出只用了半秒钟，下一刻这条寒冰兽硕果仅存的毒舌就已经被斩断了，迸溅出一缕缕的湛蓝色血液。

　　“吼吼吼……”

　　它疯狂的用头颅撞击岩层，似乎发了疯一样的要对我进攻。

　　“送你归西！”

　　我一咬牙，双掌再次闭合，第二箭，震天箭！拼了灵力不要了也要做掉这个混蛋！

　　“蓬蓬蓬！”

　　第二枚震天箭贯空彻地的横扫而过，这次直接射穿了巨兽的整个身躯，把它的头颅炸得只剩下半边，后面的尾巴也完全被贯穿肆虐了一通，露出一条鱼骨般的骨干来，湛蓝色鲜血染红了整个空间，那股浓郁的凶厉血脉气息让人无法消受。

　　……

　　连续两次震天箭，我的灵力几乎瞬间就被消耗了七成以上，身体有些乏力，不过还是游上去检查了一番，却发现震天箭的破坏力太强了，把这头寒冰兽的脑颅完全震碎了，甚至就连玄丹也被震碎了，可惜了这一枚冰霜系的七阶玄丹了，若是保存完整的话，那该多好！

　　不过，失之东隅收之桑榆，在寒冰兽的身体深处我却发现了一缕缕浓郁的煞气凝结，撕开绸带般的煞气，赫然可见一件泛着淡淡冰霜光泽的通灵宝甲就在煞气的包裹之中，并且通灵宝甲的表面流动着淡淡的天蓝色光华，居然是一件星空灵器级别的通灵宝甲，这可是价值连城的宝物啊！


第157章 踏入人御境

　　狂喜不已，我忍不住的在地底深处哈哈大笑起来，果然是祸福难料，方清渊把我送进这“地狱”里来的时候恐怕也没有想到过我居然会碰到这样的机缘吧？而且，方清渊也不会知道我掌握了炎黄弓这样的一门绝学，令人庆幸的是，机缘来到了，我也有实力收获这样的机缘，否则的话就只能是错过了。

　　咬破食指，将血液按在了这件冰霜战甲上，顿时通灵宝甲内的灵气被引动起来，转而与我的血脉发生了某种玄妙的共鸣，不到半分钟的时间，通灵宝甲中的灵性引动血脉力量重新改造了一番战甲，使得战甲的形态稍微变小了一些，刚好符合我的身体尺寸。

　　脱下外衣，将战甲穿在万灵学院校服衬衫的外面，很快的，通灵宝甲的光芒暗淡下去，仿佛消失了一般，不仔细看的话根本看不出我穿了一件战甲，然后穿上外套，把我的领带拽出来甩在胸前，在这种绝境里防御力高过于一切，这件寒冰战甲能大大的提升我的生存几率，但保命的同时也要帅，毕竟如果死了，也要优雅的死，这可是我的人生格言之一。

　　再看了一眼寒冰兽的尸体，它的皮层和肉身都是不错的材料，可惜没时间了，必须尽快离开这里找一个安全的地方休息、恢复灵力，这才是生存之本，龙灵化息能够让我在水底的密封空间里内息，但并不意味着可以无限内息生存下去。

　　毕竟我是一个人，龙灵化息增强了我的部分体质，但依旧还是人，必须像人类一样才能继续生存下去。

　　……

　　“吼吼吼……”

　　上方的淤泥之中，一头头寒冰兽似乎感受到了同伴被杀，发出愤怒的吼叫声，密密麻麻的吼声让人毛骨悚然，现在还不能上前，上去也只是送死而已，继续向前挖掘吧！

　　又挖了十几分钟，忽地灵窍之中一阵战抖，甚至就连我身体深处的地品灵墟也嗡嗡共鸣了起来，就仿佛受到了某种力量的吸引一般。

　　“怎么了？”

　　我惊愕了一下，随后循着感应的方向挖掘，当月刃劈碎了一块厚重岩壁之后，前方居然豁然开朗起来，出现了一个无水的空间，我急忙抽身进入，随后封死了后方自己挖出来的洞窟，以防再有寒冰兽追来。

　　转身，仔细观察这个水底的洞天，周围的岩层上都结满了一束束冰霜，寒气四溢。

　　不对，墙壁上除了冰霜之外还有一些东西，一些拳头大小、光芒剔透的小东西！我凑近仔细一看，却发现这些拳头大小的东西就像是玻璃珠一样，玻璃珠内涌动着一缕缕淡淡的煞气，并且还有一个指头大小的小东西在里面游动着。

　　这些小东西有些眼熟啊！

　　仔细一想，我禁不住心底掠过一丝寒意，这些小东西……是寒冰兽的虫卵！靠，我难道是碰巧进了寒冰兽的老巢里了吗？

　　细细一想果真如此，如果不是这样的话，那头寒冰兽何必拼了命也要阻止我走向这边呢？

　　随后，我开始冷汗潺潺起来，进入别人的巢穴可不是什么好事，我闯入了别人的家里，这些羸弱的虫卵是寒冰兽的孩子，那么……寒冰兽的老婆呢？我可不相信寒冰兽的老婆是什么肤白貌美、前凸后翘的人七，我更相信寒冰兽的老婆是重达几千吨，一击如山岳的恐怖存在！

　　不能往里走了，必须往外！

　　我提着月刃，深吸一口气，整个人都已经紧张到了极致，走向洞窟外的时候，却发现一层海绵状的物质覆盖住了洞穴，外面是水，里面则是湿润的干燥空间，而且往外一看就能看到一堆一人大小的寒冰兽幼崽，一个个看起来凶得不得了，分分钟吃光一头长毛象的那种。

　　算了，外面不好走，这些幼崽的外围必然有成年寒冰兽在守御，去了等于送死。

　　还是……去看望一下寒冰兽的“老婆”吧！

　　我返身走了近百米地，沿着甬道进入巢穴的深处，沿途到处岩壁上悬挂着密密麻麻的虫卵，而且前方越来越冷，仿佛连空气都要冻结了一般，当我再走几米时，就看到了岩壁上零星的出现了一块块嵌入石头的宝石，似曾相识。

　　寒萤石！

　　一种中品下乘的冰霜系宝石，是灵修者们用来精炼冰霜系灵装的至宝！我之前已经用寒萤石精炼过月刃一次了，效果显著，此时又碰到了寒萤石，真是有缘啊！并且这里一眼看过去遍地都是寒萤石，少说也有两三百枚，发达了！

　　满心欢喜，但我深知一个道理，祸从天降，乐极生悲，太得意忘形的人总是死得很快！

　　于是，并未急忙去采集寒萤石，而是运起龙息功第十层，手握月刃，一步步的踏入寒冰兽巢穴的尽头，前方，一层层冰霜飞旋，仿佛进入了某种冰冷秘境一般，一个三米半径的圆形洞窟构成了巢穴的尽头，周围的石壁上长满了寒萤石，而中心的顶部则镶嵌着一块拳头大小的宝石，散发着浓郁的冰霜灵力，这洞窟了大部分的寒气都来自于此！

　　寒冰兽，一种喜好冰霜的玄兽，越冷的地方它们就越发喜欢，难怪它们会选择这个地方筑巢，原来是这里有一枚上等宝石啊！

　　我在《灵石图志》上见过这种宝石，冰魄灵石，上等偏下的冰霜系宝石，世间罕见，如果说寒萤石是冰霜系灵修者的至宝，那这种冰魄灵石就是他们至高无上的信仰之一了，冰魄灵石是寒萤石的升级进化品之一，但一亿枚寒萤石也未必能进化出一枚冰魄灵石，足可见冰魄灵石的珍异之处。

　　并且这块冰魄灵石莹润剔透、色泽绝美，堪称是冰魄灵石之中的极品！

　　这才是真的发达了！

　　我压抑着狂喜的心情，仔细看了看周围，确认安全之后，心中暗暗思索，为什么寒冰兽的巢窟内会没有“女王”级别的母虫呢？思来想去，禁不住浑身一颤，心中暗暗惊愕，这只能说明一个问题——无性繁殖，寒冰兽的繁育方式是无性繁殖！也就是说，外面的那一头头磅礴巨物，都是基佬！

　　“我靠……”

　　我的世界观稍微颠覆了一下，随后小心翼翼的从洞顶攫取下冰魄灵石，一屁股坐在巢穴深处，看来短时间内那些寒冰兽是找不到我的了，不管了，我身上有伤，加上灵力、体力损耗严重，那就在这里恢复一下好了，有道是最危险的地方就是最安全的地方，那些蠢货寒冰兽应该也想不到我会在它们的巢穴里养伤吧？

　　掏出龙灵鲤的熏鱼干，吃了三五斤，然后喝了水，咬下一大口一千两百年的血参，顿时体内灵力开始疯狂复苏起来。

　　唤出灵墟，这个地品灵墟外放之后让整个洞窟都变得熠熠生辉起来，我心情有些激动，将冰魄灵石小心翼翼的置入灵墟之中，顿时这枚拳头大小的灵石迅速浮现在月刃周围，散发出摄人心魄的寒劲，甚至就连月刃都兴奋的嗡嗡颤抖、铮鸣起来。

　　“炼化了这枚冰魄灵石，月刃就应该进入第三形态了。”

　　我暗付道。

　　运起龙息功，开始精炼冰魄灵石，一时间灵墟内充满了寒意，一道道火红色龙息功灵力盘旋在冰魄灵石的周围，开始一点点的了解、参悟这枚冰魄灵石的力量，这都是炼化的必经过程。

　　心神入定，也不知道过了多久，我心头微微一颤，发现冰魄灵石并不仅仅是一块石头那么简单，它一共分为三层，外层的灵力源自于寒萤石，中层的灵力则已经升华为一种更加彻骨的冰霜灵力，至于内层，那更是一股让人无法想象的彻寒力量。

　　心底微微喜悦，一步步来。

　　两个小时后，冰魄灵石的外表石层开始剥离。

　　四个小时精炼掉了外层。

　　再用五个小时精炼掉了中层。

　　最后的内层力量最为浑厚、寒冷，整整花了近十个小时才完全炼化，当冰魄灵石化为一道寒流涌入月刃剑身之后，月刃光芒大盛起来，寒光瞬间照亮了整个灵墟空间，那种盈满、饱涨的感觉让人十分舒服，灵墟的天地之间已然风雪飘摇，一缕缕寒意疯狂的涌向了月刃，最终催化着月刃的力量发生了质的飞跃！

　　转眼之间，月刃更加厚重了许多，剑刃变得越发锋利、森严，狭长的剑身上出现了一抹抹深蓝色的纹路，古朴而厚重，一种淡淡的历史沧桑感流淌而出，这样的月刃才更像是一柄上等灵装，而且这已经是月刃的第三形态了！

　　从灵墟之中取出了月刃，我轻轻一振手臂之下，顿时长剑嗡嗡鸣响，十分欢跃，仿佛在等待着随时大杀四方一般！

　　深吸一口气，我暗暗微笑，月刃的力量至少提升了两倍之多，灵装发挥出的威力自然也更加不同凡响了！

　　与此同时，体内一股雄浑磅礴的力量正在苏醒，随时澎湃而出！

　　要突破了吗？！

　　我微微一喜，便顺应着这奔流的力道猛然低喝一声，顿时一股浑厚的气势从身体涌动开来，在我身周形成了一个凛冽的冰霜场域，同时体内被堂姐封印的人御穴猛然冲开，顿时体内“砰”的一声破碎声传来，犹如某个结界破碎了一般。

　　终于突破了，离开了小五重境界，正式进入四御境界的第一重阶段——人御境！！


第158章 第六层，火渊

　　压抑着喜悦的心情，我仔细检查了一下自己的力量层次，却微微有些失望的发现我现在的力量等级仅仅停留在人御境前期罢了，奶奶的，苏颜一鼓作气突破灵魄境就越级提升到了人御境后期，而我居然卡在了人御境前期了，难道是……堂姐留一手了？

　　不管了，就算是人御境前期，我也自信能轻松击败人御境巅峰的高手，甚至与地御境前期的高手都能有一战之力！龙息功第十层、穷奇血脉之力、纹骨之力，外加霸烈的战伐诀五式合一，我自然有这种自信的资本。

　　突破人御境之后，力量瞬间发生了质的飞跃，仿佛进入了一个全新世界一般，对灵力的理解升华到了一种新的境界，这种痛快淋漓的感人令人流连忘返。

　　我原地足足站立了近一个小时之久，这才醒转过来，掏出刺灵匕首，将岩壁上寒萤石一一攫取下来丢进空间骨戒之中，此时是在深渊试炼，我可以收获到十分珍贵的修炼资源，但一旦返回了万灵学院之后可就没有这些资源了，所以现在能拿多少就拿多少，反正许多人深渊试炼原本就是抱着来抢夺资源的心态来的，拿走再多都无可厚非，前提是有本事拿才行。

　　转眼之间收获四百多颗，感觉发了一笔横财。

　　……

　　仰头看看洞顶上方，太远了，我只能感受到飞流河底的奔流涌动之势，却感受不到任何人的气息，想来大家都已经过了河，去第六层火渊了。

　　我也该走了，此时气息凝重、灵力饱满，已经是我的巅峰状态。

　　要走就必须快，不能拖泥带水，否则被寒冰兽群给黏住的话可能还是会死在这寒冰的河床底部，但是挖掘一条新路的话花费时间太长了，不知道上方苏颜、唐阙然的情况怎么样了，我必须最快速度的出去。

　　手中光芒一闪，月刃握在手中，飞驰而出，撞破了那道透明薄膜，月刃带出凛冽的剑芒横扫，沿途围过来的寒冰兽幼崽几乎没有一只能承受我的一击之力，惨叫声连连，无数道煞气涌入通灵手环之中，转眼之间手环上的绿条就连续跳了七八段，这实在是让人有些惊喜交加了，莫非这些幼崽也相当于七阶玄兽不成？

　　这是作弊吗？

　　管它呢！

　　斩杀了数百个幼崽之后我飞掠而出进入河床地带，上面无数个巨大黑影在水中咆哮不绝，与激流斗狠，它们此时还没有发现我，趁着这个千载难逢的机会沿着河床底部向着对岸飞窜而去，身后灵力迸发，推动着快速离开。

　　当那些寒冰兽咆哮着追来的时候，我却已经距离彼岸不到百米之遥了，脚下烟云步法飞掠，一个箭步就冲出了水面，但岸边居然还有三头寒冰兽，怒吼一声追杀而来，煞气凛冽，利爪仿佛钢刀一样的斩杀而来。

　　狭路先锋勇者胜！

　　我一声低喝，将气息提升到最高，三阶段月刃横扫而出，顿时一道道肆虐的剑气在空中爆发出来，化为一团团连绵爆炸的空气爆点，居然将三头寒冰兽直接抵挡在数米外无法近身，对于这个我倒是十分满意，看来踏入人御境之后我的实力确实发生了意料不到的飞跃了，居然面临三头强悍的七阶玄兽丝毫不让。

　　当然，要杀它们也难，毕竟寒冰兽的实力已经相当于地御境中期了，能挡住并不意味着能杀他们，何况我们也没有杀他们的心情。

　　当我踏上地面的时候，寒冰兽只是远远的怒吼，但并不离开飞流大河，看来是受到了某种禁制，其实也可以理解，如果它们能上岸的话，那挑战者不知道该有多头疼。

　　一种逃出生天的畅快感不得不发，禁不住的站在沃野之中哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！方清渊，想杀我步亦轩，你还差点火候啊！”

　　……

　　彼岸之上，一块巨大的兽首石驻留在荒野之中。

　　四周空无一人，我在河床地步至少逗留了近一天，大家都已经去深渊第六层了。

　　走近兽首石，我抬头看着上面的名字，果然，方清渊排名第一，苏颜第二，牧铉第三，宇文清第四，唐阙然第八，并且唐阙然的名字十分暗淡，这是怎么回事？按理说唐阙然应该是第三才对，为什么会掉到了第八位？而且，这上面前十名居然没有童濯的名字，唯有方清渊高高在上的积分排名！

　　难道……

　　我心底一寒，几乎不敢去想，难道唐阙然和童濯都被方清渊杀了？

　　想起我坠落河底那一刻唐阙然和童濯的举动，我禁不住的心如刀绞，方清渊这个畜生，莫非他真敢对唐阙然动手不成？！

　　周围，猛然一道气爆轰炸开来，震得兽首石嗡嗡战抖。

　　在无名怒火之下，我的力量居然提升到了巅峰，甚至连自己都没有意料到。

　　单手一张，覆盖在兽首石上，顿时通灵手环中的灵识开始与兽首石交流，顿时我的名字再度出现在兽首石上，不出意料的挤掉了方清渊的第一名，几分几乎是他的三倍之多，稳稳的居于榜首的位置！

　　一缕缕绿色灵力萦绕，迅速将我的身躯送入了第六层深渊——火渊！

　　……

　　“刷！”

　　四周变得一片炎热，身体从天而降，我低头一看差点吓得魂飞魄散，脚下悬空，千米之下则是一片火红色深渊，这掉下去还能有命吗？

　　急忙张开手，猛然抓住从天穹之上悬挂下的一条火热藤蔓，这藤蔓完全被烤干了，但却坚韧无比，撑着我的体重丝毫没有崩裂的征兆。

　　这时我才仔细观察起这个火渊的地形，整个挑战空间就是一道巨大的火渊，四周的岩壁上有一条条崎岖的环形小道，直通向火渊的深处，不出意外的话这一层的兽首石应该就在火渊的底部，而那些环形小道则是为挑战者准备的道路。

　　这些藤蔓并不能够得到兽首石，所以只能走小道。

　　我凌空一掌劈向空气，激荡起身形，迅速抓住另一条藤蔓，以此来移动，转眼之间就跃上了石壁之上的环形道。

　　“啪……”

　　脚下震荡开一缕灼热的灰尘，牛皮靴似乎有些承受不住这种灼热火力了，于是只能将战衣张开一些，保护住牛皮靴不被烧化。

　　大约是我在飞流一层逗留太久了，远远看过去，视野内火渊内空无一人，只有一些庞然大物在环形道一旁的藤蔓上飞来飞去，是一些体型壮硕、浑身长着火红色毛发的玄兽，赤焰猿，七阶玄兽，实力偏弱，大约相当于七阶玄兽中的初期，特点是力大无穷、皮厚肉糙，弱点则是体型太大，速度跟不上，大约相当于地御境初期的实力。

　　不过，饶是如此对我来说也是巨大的挑战了。

　　一路沿着环形道俯冲飞奔，我尽力利用速度甩开一些赤焰猿的追击，但深入火渊中部的时候终于甩不开了，一头赤焰猿双臂张开的拦在路中心，在它一旁的石壁上甚至还有一道道纵横的剑气切割痕迹，以及殷红的血迹，似乎有人在这里跟这头赤焰猿搏杀过，但是输了！

　　赤焰猿的脚边，一柄利剑刺入岩石，仿佛是战利品一般。

　　“嗷嗷嗷……”

　　赤焰猿双臂敲打胸口，对我发起了挑战，而且仿佛根本不把我当一回事一样，眼神之中极尽嘲讽之能。

　　“找死！”

　　我抬手凝实月刃，知己知彼百战百胜，这赤焰猿的弱点我知道不少，而它的弱点就是我的优势，烟云步法虽然只是二流武学，但是已经把功法练到大成之境的我却对赤焰猿在速度上有绝对的优势！

　　“哗啦……”

　　一次急冲之下，身体破开炎热空气，甚至身边带出一缕火热气浪，就在接近赤焰猿身前的那一刻猛然提速变向，“蓬”一声避开赤焰猿的拳头猛砸，我的月刃却带着慑人的寒气猛然劈砍在赤焰猿的后腿脚筋处，顿时鲜血飞溅而出。

　　“扑通”一声，赤焰猿一条腿走不动了，鲜血横流的跪在地上对我发起了第二击。

　　虚晃一剑，脚下如云烟般再度避开赤焰猿一击，我出现在在它另一侧，月刃一闪而过，将另一条腿也废了，于是赤焰猿只能跪在地上跟我打了。

　　“死！”

　　一剑直逼面门，带着四式合一之力！

　　“蓬”一声爆鸣，四周冰冷意境凛冽，这一剑直接在赤焰猿的面门上留下了深可见骨的伤痕，鲜血飞快迸溅而出，一部分落在我身上，被龙阙神纹飞快的精炼着，几乎在战斗中我就已经开始了解、参悟赤焰猿的种族特性了。

　　“噗！”

　　又是一剑，撕开了赤焰猿颈部的环形皮毛，经过精炼血脉的参悟，我了解到这里就是赤焰猿的弱点，飞快滑步离开，赤焰猿的一拳砸裂石层，嗡嗡作响，但这也已经是它的垂死挣扎了。

　　我凌空数剑挥出，剑气笔直切割，顿时劈碎了赤焰猿的喉咙，将其完全杀死。

　　“刷！”

　　一缕煞气飘入通灵手环之中，我深吸一口气，平息了一下体内的躁动，这赤焰猿看似杀得容易，但我却已经用上了四式合一，战伐诀的反噬之力让身躯有些痛疼，虽然还能镇压得住，但却依旧让人十分难受。

　　从空间骨戒里取出一块龙灵鲤肉干，停留在原地。大口咀嚼起来。

　　就在这时，环形道边远悬崖传来了窸窸窣窣的声音，一个衣衫破残，狼狈不堪的身影出现在眼帘之中，身上穿着天行学院的校服，脸上骇然一道烧伤伤痕，是被赤焰猿的利爪意境所打伤的。

　　并且，这人我还认识。

　　……

　　“方兴之？”我淡淡道。

　　方兴之也目瞪口呆的看着我：“步亦轩……怎么会是你？”

　　“意外吧，我没死在飞流秘境。”

　　“……”

　　方兴之有些举足无措，过了几秒才说道：“还是要谢谢你，你要是不弄死这头赤焰猿的话，我也不敢上来，它已经在看了我近两个小时了。”

　　我眉头一扬，道：“别说废话了，告诉我，方清渊偷袭我之后，到底发生了什么，唐阙然和童濯后来怎么样了？”

　　方兴之神色一怔，脸上掠过一缕暗淡光芒，道：“他们的下场，你应该是明白的……”


第159章 狼心狗肺

　　“你说什么？”

　　我心头仿佛被尖刀扎了一下，怒道：“难道……方清渊这畜生居然敢出手杀了唐阙然和童濯！？”

　　“那倒是没有……”

　　方兴之皱着眉头看了我一眼，说：“不管怎么说唐阙然都是烈风域领主唐安礼的女儿，方清渊又怎么敢杀她，只不过是用剑气震伤了唐阙然，逼迫她自己吹响骨笛退出挑战罢了。”

　　“难怪阙然的排名会那么低，童濯呢？”我继续问道。

　　方兴之道：“童濯被牧铉击败，就在兽首石旁留下排名之后也吹响骨笛了，此外，万灵学院的轩辕禁、艾拉也自行退出了挑战，他们自知实力不足以挑战第六层火渊，所以都出去了。”

　　我瞥了他一眼，开始精炼赤焰猿的血脉，旋即又问：“看到苏颜没有？”

　　“她好像已经进入火渊底部很久了……赤焰猿太多，我抵挡不住那种炽烈的炎劲，所以打算返回在石壁上找到一些火焰石也好有个交代，却不想在这里遭到了赤焰猿的攻击。”方兴之眼中浮现出一丝感激，道：“不管怎么说还是谢谢你，步亦轩，如果没有你，我今天恐怕就难以收场了。”

　　“举手之劳罢了，你没有宇文清、牧盈盈那么咄咄逼人。”我说。

　　他苦笑一声，问：“牧盈盈学姐没有下来，兽首石上也没有她的印记浮现，是不是……发生了什么意外了？”

　　“她想杀我，被阙然阻止，一箭射杀了。”我淡淡道。

　　方兴之却脸色瞬间惨白：“真……真的吗？”

　　“嗯。”

　　我开始查找赤焰猿体内的玄丹与煞气源泉，一边说道：“方兴之，你不会是想为牧盈盈报仇吧？”

　　方兴之惨然一笑：“报仇？恐怕牧盈盈学姐也是为了报一口气的仇所以才搭上了性命，而且我还没有那么高看自己，你的气机已经突破进入人御境前期，加上你们步家深厚的家学底蕴，我这个区区的天行学院学生又怎么可能对抗？”

　　“如果你有实力杀我，你会杀我吗？”我问。

　　方兴之皱眉道：“不会，而且我也没有实力杀你。”

　　我伸手向后一指，说：“后面的石壁上就有零星分布的火焰石，你自己去挖掘吧，注意安全，到处都是赤焰猿，一旦被发现你又麻烦了。”

　　“嗯。”

　　方兴之与我错身而过，走了十几米后忽地站住，低声道：“步亦轩。”

　　“怎么了？”

　　“小心……小心宇文清学长。”他意味深长的看着我，皱了皱眉之后，说：“他恐怕已经知道你杀死牧盈盈学姐的事情了，这件事不可能就这么善罢甘休的，而且宇文清学长有杀你的能力，他跟我可不一样。”

　　“哈哈，知道了，谢谢提醒。”

　　“好自珍重吧。”

　　“你也是。”

　　方兴之一个提气，纵身跃上了石壁，身法倒是十分了得。

　　那些火焰石的价值并不是很高，但也有几万一颗，正如方兴之所想的一样，许多进入火渊的挑战者其实也是那么想的，拿不到前十名的积分，那就拿一点资源出去，好歹没有白来一趟。

　　……

　　继续向前，又斩杀了几头赤焰猿之后，前方变得火焰浓郁起来，甚至一道道火苗窜上了环形道，这大约就是方兴之放弃继续进入火渊的原因。

　　深吸一口气，灵力加注战衣，我踏步进入了火焰之中，顿时一股灼然气焰扑面而来，好在月刃战衣足够强韧，并且胸前的星空灵器冰霜战甲也传来淡淡的寒意，为我至少抵消了一半的火焰侵蚀力量，这件铠甲果然是好东西！

　　绕着环形道俯冲下行数百米之后，前方的火焰越发浓郁起来，我不禁审慎起来，能够进入火渊底部的挑战者要么是火焰属性的灵修者，要么就是修为至少踏入人御境中期以上的高手，否则是很难抵挡这种无孔不入的烈焰的。

　　道路上，几头赤焰猿的尸体躺在那里，鲜血都已经干了，看来已经死了许久。

　　甚至其中还有一头赤焰猿的血液泛着淡淡金色光芒，王级血脉的赤焰猿？我微微一怔，从这头赤焰猿致命的伤势来看它是被一剑穿心的，这一剑周围产生无数爆炸的节点，把赤焰猿的胸口轰得支离破碎，一定是方清渊的杰作，除了浮屠剑诀之外我想不出哪一个挑战者的剑技能强到这个地步。

　　伸手擦拭了一下干掉的血迹，顿时一束束血脉精华飞升而起，萦绕在我的拳头周围回旋不绝，龙阙神纹再度精炼起来，体内肉身力量再度强横了不少，甚至精炼完这道王级血脉赤焰猿之后，我已经是一身汗水，皮肤上泛着钢铁色泽的光芒，看起来健康而刚毅，这也意味着我的肉身在赤焰猿的血脉打磨之下显然又“坚固”了不少。

　　转身看向火渊深处，这里距离底部不到百米，远远的看去，一块赤红色的兽首石驻留在火渊底部，泛着淡淡的光芒，上面浮现着一个个名字，苏颜赫然就在其中，她已经进入深渊第七层了？

　　我皱了皱眉，提气纵身一跃便落向了兽首石，必须尽快找到苏颜，唐阙然已经因为我而被迫退出挑战了，我绝不能再让苏颜也陷入绝境之中！

　　……

　　“呼啦……”

　　身周拖曳着数米长的火焰痕迹，那是烟云步法用来卸劲的灵力，整个人犹如空中扑落的苍鹰一般，笔直掠向那块兽首石。

　　然而就在这时，兽首石旁忽然一阵颤抖，大地缓缓崩裂开来，一头浑身浴火的庞然大物骤然出现，形似巨牛，浑身漆黑如暗火，冒着一束束青烟，张开大口对着空中便是一声嘶吼，顿时一道凛冽炎劲吹拂而来！

　　“糟了！”

　　原来第六层的镇守玄兽依旧在！

　　我急忙抬手挥出月刃，直接便用上了最强的力量，五式合一！

　　“轰！”

　　双臂震得发麻，整个人倒飞了出去，但凌空之间只觉得下方一束凌厉剑芒疾驰而来，那股凛然的彻寒意境让人不寒而栗！

　　是宇文清！

　　烈火中，宇文清仗剑而来，脸庞扭曲而狰狞，怒吼道：“步亦轩，老子总算等到你了，把你的狗命拿来！老子要为牧盈盈报仇！”

　　剑光爆泄，一瞬间无数冰锥意境迸发而来，冰冷气势排山倒海般的碾压而来，让人莫名的产生一种几乎窒息的感觉，天行学院第一人，攻势还是如此凌厉！

　　我目光一扫周围，宇文清只有一个人在这里埋伏我，而那头玄兽正是传说中的八阶玄兽——赤焰夔，一种拥有上古异兽血脉的种族，赤焰夔虽然凶猛但是并不能走远，仔细看就能发现它的后两个蹄子被沉重的铁链所禁锢住了，并不能走太远，这也是宇文清能够在这里活下来的原因。

　　先干掉宇文清，再管这个赤焰夔！

　　我扬手一剑劈了下去，顿时浑身一颤，随着强大的反震力跃上了最低一层的环形道，而宇文清也脚踏飞霞而来，气势凛然，目光中带着凛冽杀意。

　　“没有想到吧，我们终究还是要在这里一决生死！”

　　宇文清嘴角泛着狰狞的笑容：“老子早就说过，不管你是什么人，不管你是不是步璇音的弟弟，你敢来深渊，我就要你死！你今天没有别的选择，只能死在这里，我要为牧盈盈报仇！”

　　“哈哈哈……”

　　我不禁笑了起来，手中月刃微微鸣响，一针见血地说道：“说什么为牧盈盈报仇恐怕都是假的，你真正的目标是我身上的一半积分吧？一旦杀了我，一半的积分足以让你盖过方清渊获得头名，进入圣地上层藏书阁一睹那些绝世武诀，而且我空间骨戒的日炎剑恐怕你早就盯着了，是不是？”

　　宇文清嘴角勾起，狞笑道：“你是个明白人，自己知道就好，至于牧盈盈……嘿嘿，说什么一往情深，道什么两情相悦，全是一些不知所谓的东西，女人不过是修行路上的甘露与果实，吃完喝完就必须忘却，一个真正的强者又怎么会被女人所羁绊？”

　　我不禁嗤声一笑。

　　“你笑什么？”

　　“我为牧盈盈不值。”我淡然看着他，说：“牧盈盈虽然心如蛇蝎、狠辣非常，但对你却掏心掏肺，恨不得为你死，而且事实上最后他也确实是为了你想杀我，最终反而自食恶果，这样一个痴情的女人爱上你这个狼心狗肺的狗东西，真是她一生的大不幸。”

　　“你放屁！”

　　宇文清咬牙切齿，怒道：“老子宇文清是天行学院第一人，老子不是你这种温室里的花，你从小就养尊处优，凡事都有步璇音，你知道什么叫艰辛、什么叫生不如死吗？老子在生死边缘历练走到了今天的这个地步，岂是你这种废物所能评头论足的？”

　　我淡然笑道：“我与死神相伴的时候你恐怕还在自在逍遥，你不是我，你没有权力对我的经历指指画画，好了，拿出你的本事来，我想看看你宇文清拿什么杀我！今天，你要是杀不了我，我一定会杀你，绝不会再让你这种自以为是的畜生再去祸害别人了。”

　　“好啊……”

　　宇文清的脸上满是狰狞，笑道：“那就让你领教一下老子寒天剑诀的真正厉害！”


第160章 暴气丹

　　“嗡！”

　　第三形态冥火剑嗡嗡铮鸣，剑身周围激荡开一道道冰霜剑意，竟然让宇文清周围的火渊焱劲退避三舍，转眼之间就形成了一个近十米的彻寒区域，而且这还仅仅是依靠剑意所催发的力量所造成的影响！

　　在龙灵大陆上的灵修者都以剑道为尊，而每个人都梦寐以求着能获得一部绝强剑诀，但偏偏剑道之路难以窥透，大陆上关于内劲、心法、外劲的各种武学纷繁杂乱，其中威力臻于一流、超一流、顶尖的多不胜数，但偏偏剑诀却十分稀缺，二流剑诀就已经是举世罕见，一流、超一流剑诀更加是从所未见过。

　　高等剑诀威力强大，方清渊的浮屠剑诀只是位列二流就已经几乎独步天下了，而宇文清的寒天剑诀同样是二流剑诀，虽然只能算是二流中的下乘，比起浮屠剑诀略有不如，但能有眼前如斯恐怖的意境也就不算意外了。

　　“滋滋……”

　　周围的地面上都开始凝结冰霜了，猛烈的剑意仿佛一柄深海巨剑般的从宇文清的身体内迸发而出，寒冷刺骨，令人无法直视，此时此刻，宇文清才是真正的拿出了压箱底的本事，在催发寒天剑诀的一刹那居然让我有种碾压与窒息感。

　　“给本少爷去死吧！”

　　宇文清暴喝一声，长剑穿空而来，带着强绝的寒冷灵力意境，剑刃周围的空气瞬间凝结出一缕缕冰花掉落，甚至隔着冰霜战甲我都能感受到剑意几欲刺破肌肤、吞噬皮肉的强烈战意了，好一个宇文清，果然名不虚传！

　　我目光笃定，就在宇文清一剑飞来的瞬间脚踏烟云步法后退，月刃带着四式合一的力量骤然扫过，“嘭嘭嘭”的在空气中爆发出一团团冰霜与灵力的爆炸声，然而宇文清的眼中的杀意更加的浓烈，剑刃比及我胸前的时候骤然一抖。

　　“刷！”

　　居然又是一个力量爆点，寒天剑诀果然不简单！

　　把心一横，我左拳凌空，纹骨力量瞬间迸发出来，并且拳头之上蒙上了淡淡的一层血色光芒，是穷奇血脉凶暴能力的光泽，这一拳原本足足有一千五百钧的力道，经过纹骨力量的提升，至少达到了两千钧的空不存在，拳风嗡嗡作响，居然逼迫得宇文清的长剑后退了本分。

　　“蓬！”

　　狂猛一拳撼动在冥火剑的侧面，宇文清被震得连连后退，急忙扎稳下盘，目光中透着难以置信的光芒，惊愕道：“怎么可能，一个区区的人御境前期居然能力量上碾压我？”

　　我淡淡一笑：“你不知道的事情还多着呢！”

　　“哼！”

　　宇文清手中长剑一凛，无边寒意再度涌动开来，让周围的温度为之猛然下降了至少数十度，嘴角一扬冷笑道：“那又怎么样，区区的肉身力量难道能改变灵力剑诀上的差距吗？在我宇文清面前，你步亦轩的剑法连三流剑诀都称不上，就算是把龙息功内劲修炼到第十层你也不过是一个废物罢了！”

　　“是不是废物，试试就知道了。”

　　我双脚轻轻一分，巍然如山岳般的站定，一股浑然天成的气势拔地而起，周围一道道金色星芒闪烁，后背之上热流涌动，一条栩栩如生的狰狞巨龙凝实而成，挣扎欲出，仿佛随时都要吞噬一切、君临天下一般，龙息功第十层，力量狂猛贯注之下，被寒天剑诀碾压的气势瞬间便扳平了，甚至尤胜一筹。

　　月刃周围泛着一缕缕的冰霜羽芒，我眉头紧皱，虽然有纹骨和五式合一的力量，但宇文清绝没有那么好对付，他比宇文琦、牧盈盈都要强太多太多了，多年的苦练与修行让他狠戾如狼、冷血如蛇，寒天剑诀更是已经修炼到了大成之境，放眼整个北域这样的年轻一辈高手也是屈指可数的，一旦轻敌，我倒是可能会输在他的剑下。

　　宇文清对我何其痛恨，他对苏颜的爱而不得，全部转化为对我的恨意，这种扭曲而狰狞的爱意简直让人恐惧，一旦我落败，宇文清绝对会毫不犹豫的杀了我，所以不能败，只能胜！

　　“尝尝老子的寒天剑诀第三式吧！”

　　宇文清一声暴喝，身体腾空而起，带着无数冰芒的光华，长剑震颤，瞬间一道道彻骨的剑芒从剑刃周围迸发而出，一束束剑芒犹如巨大而尖利的冰锥一般从天而降，让人有种莫名的无力感，几乎整个天空在一瞬间就被宇文清的冰霜剑意所布满了，下一刻，剑招排山倒海般的碾压而来。

　　退则死，进则生！

　　四周的空气嗡嗡作响，甚至连我的衣服上也迅速凝结出一粒粒冰珠，整个人如同置身于冰窟一般，好强的寒天剑诀！

　　抬头看着空中的密集剑气，我深吸一口气，拔地而起，月刃带着四式合一之力猛然挥舞起来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　两股猛烈剑气不断碰撞、爆炸开来，冰霜对冰霜，竟然不相上下，而我挥剑狂斩之际，只觉得右手的纹骨仿佛烧起来一般，灼热的力量飞快循着手掌涌入月刃之中，这一刹那月刃居然被金色纹骨光芒所笼罩，再次斩击之时竟有摧枯拉朽之时，将宇文清凝成的冰霜剑幕从中间撕开了一个大口。

　　“啊！？”

　　宇文清显然没有想到我能破他的这一招，被月刃之上的四式合一力量碾压之下，“噗”一口鲜血吐出，整个人仿佛断线风筝般的倒飞了出去，而空中那厚厚的一层冰霜剑意也随之涣散，这一招算是彻底的被破掉了。

　　“不可能……”

　　环形道之上，宇文清脚踏冰霜，脸上满是扭曲的神情，厉吼道：“这绝不可能……本少爷的寒天剑诀北域无敌，怎么可能输给你这种连剑诀与剑意都没有掌握的废物，这不可能！”

　　我提着月刃，冷冷道：“还要再打吗？”

　　“打，本少爷要宰了你！”

　　“来吧，我也正有此意呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　宇文清狰狞大笑，身周一道道冰霜浮现而出，脸上青筋浮现，一道道寒芒迸发而出，竟然从怀里掏出了一个小瓶，倒出一枚丹药之后就吞了下去，下一刻，他体内仿佛有无穷灵力在涌动一般，整个人的力量已然发生了质的飞跃了！

　　我皱眉道：“宇文清，你真是一个疯子，为了杀我你宁可服用暴气丹自残吗？”

　　“只要宰了你，苏颜就会对我刮目相看，只要宰了你，老子就是北域新秀中的第一人！”宇文清目光狰狞，手中长剑力量不断迸发，强得有些吓人。

　　暴气丹，一种短时间内提升力量的丹药，十分罕见，但也是被联邦特立为“禁药”的一种药物，短时间内提升一个人的大约半个大境界的实力，但一旦药效过了之后，他的修为也会跌落一整个大境界，并且还会折寿至少十年之多。

　　所以，在龙灵大陆上几乎没人会去使用暴气丹，除非是生死仇杀，否则是不会有人用这种极端方式来提升战力的。

　　没有想到，宇文清居然已经把我当成了生死仇杀之人了，此时吞下暴气丹之后，宇文清的实力已经提升到了地御境中期，一招一式的强度都提升了许多，可谓是狂妄嚣张之极！

　　我右手紧握月刃，左手则不动声色的取出了日炎剑握在手中，目光冷峻，道：“既然你用暴气丹了，那不论结果如何，我也不可能让你活着离开深渊了！”

　　“你有资格不让我活着离开吗？”

　　宇文清气势凛然，周围的冰霜气流回旋，形成了一个凛冽的小型风暴，整个人气质阴沉寒冷，仿佛一柄已经出鞘的冰霜神剑一般，道：“今天我们只有一个能走出火渊，来吧，死战！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　冥火剑震颤不已，猛烈冰霜迸发如江流，随着宇文清的一剑劈来，空中竟仿佛绸带般的产生了无数冰霜绵劲碾压而来，就仿佛下了一场霜华之雨般，但这些霜华之中绵里藏针，一个个杀意凛然的爆点隐藏其中，一个不慎就会为之所吞噬。

　　我目光凝重，月刃猛烈铮鸣起来，四式合一之力贯注，脚踏大地猛然迎面而去，龙灵大陆上灵修者的生存之道历来如此，迎难直上，绝不后退半步！

　　“死吧！”

　　宇文清的神态越发狰狞，地御境中期实力的一剑连绵不绝碾压而来，哈哈大笑道：“步璇音的弟弟又怎么样，难不成你还能改天换地、扭转乾坤不成？给我去死吧，你这样的废物都该死！”

　　“刷……”

　　烟云步法被我运用到了极致，双剑的剑锋之上浮现着浓烈的银色光辉，那是四式合一的力量，身体被冰霜气芒洗礼着，仿佛被一块块小小的冰霜刀片刮过一般生疼，必须在战衣溃散之前破了宇文清的这一招，我已经没有任何退路了。

　　“咻！”

　　尖锐鸣响声中，月刃猛然刺入一道被我灵窍所捕捉到的能量之中，顿时“蓬”一声爆炸开来，果然，这就是宇文清这一式剑诀之中的真正可怕之处，灵力爆点，每一个爆点都能置人于死地，每一个爆点却又都是宇文清所掌握的进攻方式之一，只要全部破掉这些爆掉，就等于破掉这一招了。

　　只是，破掉第一个爆掉之后产生的反噬之力就已经让我手臂发麻了，而这连绵不绝的招式之中却至少还有十个以上这样的隐藏爆点！

　　“嗯？”

　　宇文清的脸上掠过一丝惊色，显然没有想到我能洞察到他剑招之中的杀机，一旦这些杀机被提前发现，威力便会大大的减小了。

　　“找死！”

　　他怒吼一声催发剑意，化被动为主动。


第161章 如果你能听懂我的话

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　月刃、日炎剑轮回劈斩，连续击破三个爆点，强烈冲击下，我的体内血气已经开始紊乱，浑身都洋溢着一股凶暴的气息，上古帝级玄兽的血脉仿佛已经被点燃了一般，这一战已经不再是宇文清对我的截杀，而是不死不休了，不斩杀宇文清，我也无法克制、宣泄体内的这股凶暴之力！

　　……

　　“你以为这样就能破得了本少爷的寒天剑诀第四式！？”

　　宇文清狞笑着，力量再度迸发出来，剑意之中两个爆点轰然炸开，化为凛冽力量席卷而来。

　　“呼……”

　　彻寒剑流吹得我几乎睁不开眼睛，只能闭上双眼，凭借判断，让自己的身体完全放松开来，进入了一种宛若苍白杀路时的“修罗境界”，在我的世界里，只有屠杀与胜利，其余的一切都不再重要了。

　　“蓬蓬蓬……”

　　龙息功第十层护体，凌空斩杀出数十道剑光，将宇文清这股地御境中期的剑意给消弭于无形之中，但自己也被震得口吐鲜血，毕竟他服用了一枚暴气丹，本身的力量就不是我所能匹敌的。

　　“混账！”

　　宇文清怒吼道：“老子要你死，你必须死，穷困潦倒的步家废物怎么能配得上苏颜！”

　　连绵不绝的剑意四面把风涌至。

　　我双手握剑低垂，整个人巍然立于冰霜狂风之中，力量低沉而浑厚，双眸紧闭，捕捉着宇文清的方位，必须找到他的本体，否则他就可以继续催发寒天剑诀的杀招，一直消耗下去，我的血气和灵力绝对是坚持不了太久的。

　　热源感应与灵窍相互辅佐，猛然之间灵光一现，洞察到了寒天剑诀的力量发源之处了！

　　杀！

　　双剑横起，猛然爆发出七道狰狞剑芒，我迎着狂风向前疾奔数十米，战伐诀力量涌动，一股无形气势贯入双臂之中，动用最强杀招——五式合一！

　　睁眼的那一刻，我看到了宇文清惊慌失措的眼神。

　　“哗！”

　　双剑并排斩落，五式合一！

　　“拼了！”

　　宇文清神情扭曲的扬起长剑，带着凛冽剑意，怒吼道：“不是你死，就是我亡！”

　　“轰！”

　　两股凛冽的冰霜灵力碰撞在一起，产生的爆炸光芒丝毫不逊色于相克属性的碰撞，我双手擎剑，浑然不顾一切的斩落这一剑，既然没有退路，那就豁尽全力好了！

　　反观宇文清，他产生了一丝动摇，剑意也出现了小小的破绽，而这破绽被我的五式合一瞬间扩大、撕裂开来！

　　“砰！”

　　一声爆鸣，仿佛玻璃破碎的声音一般，是寒天剑诀的护体灵力被彻底瓦解的声音，下一刻，日炎剑、月刃一同斩落在宇文清的臂膀之上！

　　“噗嗤！”

　　一连串斩入肉身、断裂骨骼的声音传来，双剑力量迥异但却殊途同归，瞬间扫过宇文清的身躯，留下近二十公分的深深伤口，他的身躯几乎快要被我完全斩碎了！

　　“啊啊啊……”

　　临死之前的惨嚎声格外凄厉，宇文清巍巍的扬起冥火剑，还试图对我进行临死一击，目光中满是不甘与愤怒，颤巍巍地说道：“你……你这种废物没有资格杀我……你怎么会杀了我，你……你不配……”

　　我有些可怜的看着他，淡淡说道：“你从见我第一面就瞧不起我，我不知道你哪里来的这种优越感，说实在的，你在我面前就像是一条狗，一条只知道大叫与咬人的疯狗，人不犯我我不犯人，你一次次想杀我，我怎能容你继续活下去？”

　　“你……你敢杀我？！我师父……师天行，一定会……会……”他跪坐在地，体内的生命气息正在快速流逝。

　　“是吗？可是谁知道是我杀的你？”

　　我冷冷一笑，月刃一闪而过，宇文清的脖颈顿时断裂开来，再也说不出一句话来，身躯轰然倒下，这位天行学院的第一人就此陨落了，这个所谓的天才，即便是吞下暴气丹，所拥有的也不过是地御境中期的力量，却不具备地御境的真正实力！

　　……

　　“呼……”

　　深吸一口气，我从宇文清的手掌之上取下了他的空间戒指，居然是一枚银灵器空间戒指，可见师天行有多么钟爱这个弟子，大约也正是师天行的宠爱才让宇文清如此狰狞与狭隘，都是报应。

　　也不去多看，直接将宇文清的空间戒指丢进我的空间骨戒，一切等出去了再说，现在对我最重要的是赶紧进入第七层深渊去找到苏颜，也不知道她现在怎么样了，万灵学院的学生一个个都已经退出了深渊，这第七层的万灵学院学生恐怕也只有苏颜一个人了，她却要面对一方清渊、牧铉为首的一群圣武学院的人，处境极其凶险。

　　咬了一口血参，吃下一截龙灵鲤来修复被战伐诀所创伤的身躯，短暂的休息了五分钟，随即提着月刃一跃而下，直奔兽首石而去。

　　一道道升腾的烟云之中，赤焰夔躺在云雾之中打着盹儿，此时它已经抬起了头颅看着我，似乎想说终于等到我和宇文清打完架了。

　　在赤焰夔对面的兽首石旁站定，我抬手将手掌印上去，顿时通灵手环中的灵识不断涌入兽首石，但就在这时，赤焰夔变得无比暴躁起来，猛然怒吼一声，拖拽着铁链就冲了过来，张开大口，焱劲隔空喷射开来！

　　“嘭！”

　　如同遭到重拳一击一样，我整个人都飞了出去，重重的撞击在火红墙壁之上，伤上加伤！

　　“吼吼……”

　　赤焰夔怒吼着，张开血盆大口冲了过来，但却在距离我十米外猛然被贴脸给拉住了，但这似乎并不能影响它的凶暴，四爪拼命的在岩石地面上抓出一道道深深痕迹，冲着我怒吼不绝。

　　显然，赤焰夔想吃了我，它不会让我轻易去深渊七层的。

　　“当当当……”

　　铁链被狂猛的拖拽着，远处的一角骤然崩碎了少许，一寸寸铁块凌空飞舞，而整个火渊底部也为之颤抖了一下。

　　我心底微微一寒，如果赤焰夔拉断了仅剩下的两条铁链的话，我可能真的要沦为它的腹中餐了，毕竟八阶玄兽的力量可不是我所能匹敌的。

　　所以在铁链被彻底拉断的这大约几分钟里，就是我的存活时间，也是反败为胜的时间。

　　我可以选择吹响骨笛离开。

　　我也可以逃走。

　　但这都不是我想做的事情，我要去第七层，履行与苏颜的约定，在第七层会合！

　　体内力量缓缓涌动，深深嵌入体内的龙脉之中，一股金色洪流飞快的涌动着，是炎黄弓的力道，此时我也只能依靠炎黄弓来远程射杀掉这头赤焰夔了。

　　但是……

　　我没有急于动手，因为我了解八阶玄兽的恐怖之处，它们不但进攻性十足，防御力也是顶尖的，炎黄弓虽然很强，但毕竟我自身只有人御境前期的实力，以我的实力射出的炎黄弓有八成几率无法穿透八阶玄兽的防御层，而我此时的体力与灵力也最多只够射出两箭而已，一旦失手，那就真的是九死一生了。

　　“吼吼……”

　　赤焰夔冲着我怒吼着，双眸之中泛着凶光。

　　不对，等等！

　　我仔细看了看，不禁有些愕然，赤焰夔的下颚处似乎……有一片拳头大小的伤口，上面分布着两块力量爆炸的光芒，被烧得有些焦黑，那是浮屠剑诀的杰作！嗯，方清渊跟这头赤焰夔交手过，此外赤焰夔的厚实皮毛上似乎还有一个个指尖大小的创伤，那是牧铉的破风指的肆虐痕迹，虽然都只是轻伤，但方清渊的那一剑却等于是已经把赤焰夔的防御层削弱一半以上了。

　　这拳头大小的一块浅层伤口就是我的机会！

　　……

　　手中月刃直指赤焰夔，我冷冷道：“来啊，有种冲我来！”

　　“吼！”

　　赤焰夔扬起头颅怒吼着，蹬动四蹄，恨不得立刻冲过来咬死我的样子，但这个自然而然流露的举动却也将它的伤口再次暴露出来了，嗯，没错……它每次发怒吼叫的时候，大约有两秒钟的时间伤口是袒露在外的。

　　两秒钟内射出炎黄弓，这对我来说绝对是一种挑战。

　　但除了试一试，别无选择，来吧！

　　我深吸一口气，将全身的灵力都贯入灵脉之中，双掌合十，一缕缕金色嫩芽开始延伸起来，一团金色的炎黄弓能量在掌心里酝酿着，呼之欲出！

　　抬头看了一眼赤焰夔，它似乎也感应到了炎黄弓力量的澎湃，居然不再吼叫了，只是用力的蹬踏四蹄，不断的挣脱着锁链的钳制。

　　不行，必须让它发怒吼叫。

　　我目光如炬，淡淡道：“赤焰夔，如果你能听懂我的话，那么……CNMGB，NSWSZ，NQMLXBZ，WWHNQJNX……”

　　“吼！”

　　赤焰夔暴怒不绝。

　　……

　　当赤焰夔抬头的瞬间，我心底猛然一动，没错就是这个千载难逢的机会，来了！

　　双手猛然拉开，从完全凝实炎黄弓到凝聚出震天箭只用了区区的不到一秒钟，下一刻，“刷”一道血红色箭光贯空而去，带着一缕凛冽的白色气浪，气机锁定之下，就如我预想的那样，震天箭“蓬”一声狂猛的从下颚处钻入赤焰夔的头颅之中，继而产生了一股强绝的爆炸！

　　“轰！”

　　赤焰夔的头颅开始冒烟了，七窍流血，惨烈至极！


第162章 与我一战吧！

　　“哞……”

　　赤焰夔“中招”之后，发出了让人毛骨悚然的异样“娇媚”的叫声，这一击只是重创却没能杀死它，反倒是让这头上古凶兽完全陷入了暴走的状态，四蹄力道强绝，“蓬”一声挣断了倒数第二根铁链，奋起四蹄就冲向了我，但好在还有最后一根铁链牢牢的钳制住了它的一条后腿。

　　我目光冷峻，出了一身的冷汗，这要是挣脱了最后一条铁链还了得？

　　而且……这赤焰夔的生命力也太强横了吧？被我的震天箭射入脑中居然还不死，我靠……这玩意的身躯到底是怎么长成的？

　　叫苦不迭，感觉自己已经随时都会死了，但偏偏是毫无办法，射出震天箭之后我的灵力与体力更加不济了，灵力只剩下不到三成，这时候跟赤焰夔正面搏杀的话恐怕也就是一个回合的事情，结果肯定是我交代了。

　　就在这时，惊人的一幕再度发生了，赤焰夔怒吼着，忽地转身，张开血盆大口就咬向了自己的后腿，狰狞的獠牙瞬间刺透后腿的硬皮与血肉，用力咀嚼了一下，居然连同腿骨也一起咬断了，咔嚓咔嚓的作响。

　　这上古凶兽……凶得有些过分了啊！居然开始自残了？！

　　我心底一片彻寒，因为赤焰夔咬断的腿恰好就是最后一根铁链所钳制住的腿，武祖啊武祖，你为什么不把铁链拴在它的脖颈上呢？

　　不行，不能坐以待毙！

　　我把心一横，双眸之上蒙上一层血色意境，穷奇血脉更加凶暴，碰到狠的谁怕谁！？现在如果我一味等待的话，等来的将会是三条腿的赤焰夔的拼死搏杀，但如果我趁着赤焰夔自残的时候主动动手呢？那结果可能就不一样了。

　　右手擎着月刃，左手却轻轻一摆拔出了刺灵匕首，整个人纵身一跃踏着烟云而去，大成之境的烟云步法无声无息，飘然如柳絮落地般的落在了赤焰夔的上空，骤然出手，刺灵匕首犹若闪电连续两次刺落在赤焰夔的双眼之上。

　　“噗噗……”

　　鲜血涌起，赤焰夔的双眼被无坚不摧的刺灵匕首给刺瞎了，变得更加暴躁起来，身体猛然翻转，焱劲喷张，硬生生把我给震开了。

　　“沙……”

　　顺着灼热的岩石地面滑出了数十米，我体内的血气更加紊乱起来，甚至被震得再次吐血，喉头一片血腥气味。

　　不到十秒钟，瞎了眼的赤焰夔咬断了一条腿，跌跌爬爬的站起身来，硕大的身躯仿佛一座小山般的冲了过来，断了一条腿居然还能奔跑如常，堪称玄兽界的奇葩。

　　“吼！”

　　赤焰夔没有眼睛，所以只能凭借气息判断，用力的撞向我所在的位置。

　　急忙纵身一跃，贴着岩壁飞奔闪避。

　　“蓬！”

　　赤焰夔半个身躯陷入石壁之中，居然撞穿了小半座山，好强的撞击力，这要是撞在我的身上，恐怕已经直接撞碎了我的身躯了……

　　感受着那股凛冽的凶兽煞气，我深吸一口气，飞快的将外息转化为内息，当整个人的气息骤然从空气中消失的时候，赤焰夔也就再也无法凭借气息来判断我的位置了，而烟云步法大成之境无声无息，与周围的空气完美契合，身法进退有度，连空气受到挤压产生的波动也会极其稀少，这就让赤焰夔更加难以捕捉了。

　　“吼！”

　　浑身是血的赤焰夔怒吼一声，双眼泊泊流血，狂暴不已。

　　必须命中它的要害，否则是没有办法杀死它的。

　　月刃的剑身上涌动着冰霜纹理，随着我的挥动，骤然再度落在赤焰夔的下颚处，带出一道凛冽疾风刺的锋芒！

　　“噗！”

　　疾风刺直接刺穿了赤焰夔的头颅。

　　“嗷嗷”一声惨嚎，赤焰夔伤上加伤，口中大口的喷出火红如熔浆般的鲜血，但依旧不死，双腿艰难的迈动着，对着我的方向就是狠狠的一撞，然而它的速度降低太多，甚至连我的衣角都撞不到了，只是徒然的撞击在山壁上。

　　深渊地步嗡嗡作响、颤抖不绝！

　　月刃之上，一缕缕的赤焰夔血脉开始回流着，被龙阙神纹汲取、精炼，而我的脑域之中则飞快的出现了上古世界的一幕，眼前一片一望无际的广袤原野，山势巍峨、古树成林，盘踞虬曲的古树足足有数百米高，犹若苍然老者一般叩望着这个世界，而密林之中，一头头浑身深红色仿佛浴火的赤焰夔正在缓缓行走，它们在迁徙，寻找一片食物丰盛的新家园。

　　巨大的母赤焰夔身边就跟着一头小赤焰夔，而我的灵识正是从这头小赤焰夔的身上散发开来，我正在洞察它幼时的一切。

　　转眼时间，空中滚滚雷动，一道道陨石从天而降，把原本静谧、祥和的大地砸得千疮百孔，一道道强烈陨石气流冲击波席卷大地，将大树连根拔起，将山岳化为平地，赤焰夔的种族遭到了灭顶之灾，无数赤焰夔在大地的龟裂之中坠入深渊，而这头幼小的赤焰夔则落在了深渊之中的一颗古树之上，艰难的存活下来。

　　转眼时间，小兽哀嚎着。

　　就在这时，空中一个人影从天而降，他的身体虽然看似瘦削但却散发着惊人的气息，目光冷峻的看着小赤焰夔，手掌张开，一道无形气浪将小赤焰夔给吸取了过去，眼前一黑，就什么都再也看不到了。

　　我猛然一惊，从精炼血脉的梦境之中醒转过来，难道说眼前这头赤焰夔已经活了成千上万年？而那个绝世强者又是谁，难道就是武祖吗？这么说难道武祖也活了成千上万年？这怎么可能，龙灵大陆上最长寿的人也不过两百年，长生一说也只是传说罢了。

　　不过看起来，这头赤焰夔确实是自小就被抓到了这里，我在它的血脉记忆里还读取到了一些关于深渊的片段，千百年来无数人挑战这里，以不菲的代价留下一些人，让更多的人从兽首石传送进入下一层深渊，最近的记忆便是方清渊、牧铉等人从这里进入，其中也有苏颜。

　　他们，大约在一个小时之前进入的第七层！

　　我皱了皱眉，走到了奄奄一息的赤焰夔一旁，月刃凛然，一道剑芒笔直的钻入了赤焰夔的体内，直接刺透心脏，给它一个痛快的死法！

　　心脏处，滚滚金色鲜血流淌而出，血脉之血居然已经是浓郁金色了，这俨然就是一头帝级血脉的赤焰夔嘛！那么多年的苦苦修行看来它已经接近圆满了，只是可惜运气不太好，居然在这里遇到了我，而偏偏我的炎黄弓、龙息功都是它的克星，都是命啊！

　　探手在赤焰夔的心脏处取血，顿时滚滚的帝级血脉鲜血萦绕在左拳周围，不断的充溢着龙阙神纹的力量，同时补充着我损失的灵力与体力，整个人瞬间精神饱满了起来，赤焰夔的血脉仿佛洪流般的在体内冲击着。

　　甚至，灵脉之中的某个节点也被一起冲开了，让我有种浑身舒泰的感觉。

　　突破了！

　　这次突破的不是别的，正是苦练了许久也没有练成的六式合一，当我扬起手臂的时候，心灵合一，迅雷劲欢腾、欣然的融汇进入五式合一力道之中，一瞬间，我拳头上的灵力颜色变得更加浓郁起来，宛若朝霞初升，浓烈的紫色光芒照耀得人几乎睁不开眼睛，那浑厚澎湃的力量让人惊叹不绝，六式合一的力量至少是五式合一的三倍之上，强得让人发指！

　　又多了一个底牌，这次就算是对上方清渊也未必会落于下风了。

　　近十分钟的时间，精炼完全赤焰夔的血脉，随后切开它的头颅，发现了一枚珍贵的火焰八阶玄丹，直接扔进了空间骨戒之中，随后最快速度的把赤焰夔的皮毛、骨骼与部分肉放进空间骨戒。

　　三分钟搞定一切，来到兽首石前，张开手，感受兽首石的力量，顿时通灵手环的灵识涌入石头之上，飞快的重新排名，不出意外，杀死赤焰夔的时候就让我拿到了大量的积分，再次稳稳的处于第一名，那条绿条至少是第二名方清渊的三倍以上！

　　……

　　“刷！”

　　眼前一亮，被传送进入深渊第七层，明镜！

　　四周，一片明镜的世界，犹如水面一般，其余的就再无任何的景观了。

　　我皱了皱眉，向前走了数十步，却什么都看不到，前方一片虚无明镜，左右后方也一样是明镜，倒映着一切，却看不到别的东西。

　　“这是怎么了？”

　　我愕然的站住，将心神融入周围的世界之中，却感应不到任何的东西，便拔出月刃，对着前方便是几道剑气飞掠而去！

　　“刷刷刷……”

　　剑气犹如泥牛入海一般，只是在明镜之上激荡出几个涟漪，转眼消逝，取而代之的依旧是一片死寂的平静。

　　这个明镜世界到底是怎么回事？

　　看来这一层考验的不是蛮力与实力，而且心境了。

　　我深吸一口气，心灵合一，进入了入定的状态，顿时眼前飞霞流转，一个个画面闪烁而过，其中有些便是关于苏颜、方清渊、牧铉等进入第七层深渊的挑战者的画面，这就是明镜的奥秘吗？能看到那些原本看不到的东西？

　　就在这时，我忽地心神一颤，前方的明静之上出现了一幕，那是一个古老的石头广场，广场的中心耸立着一块兽首石，那就是明镜世界的中心，兽首石旁，一群挑战者伫立在那里，其中方清渊、牧铉等人都在其中。

　　“沙沙……”

　　脚步声中，手中握着妃焱大剑的苏颜踏着碎石步入广场，一双美眸微微泛红，脸上带着怒意，低声道：“方清渊，我终于找到你了，就是你在飞流之中杀死了步亦轩，是不是？！”

　　方清渊目光淡然，道：“是，又如何？步亦轩杀死了我们圣武学院的李书南、赵淑月，难道我身为圣武学院的第一种子参选者不该惩戒他吗？”

　　“好好好……”

　　苏颜笑了，绝美的脸蛋上带着说不出的悲伤，一行晶莹泪水夺眶而出，美眸通红：“方清渊，拔剑吧，与我一战！”


第163章 青穹月舞

　　“苏颜，你冷静一点！”

　　牧铉皱眉道：“你也知道飞流的情况，河流湍急无比，寒冰兽横行，清渊他也不过是一时失手才导致步亦轩被寒冰兽所吞噬，这件事……无论如何也怪不到清渊的头上吧？更何况……步亦轩与你不过是同学罢了，你难道想为了步亦轩与我们圣武学院为敌吗？”

　　苏颜擦拭了一下泪水，眼睛红红的看向了周围的众人，美眸之中满是失望，淡淡道：“司空义，你是万灵学院这次深渊挑战的队长，你竟然眼睁睁的看着步亦轩被杀？王充，你是新月武院的第一人，你也眼睁睁的看着烈风域的人被杀而视若无睹吗？罗明海，你虽是圣武学院的人，但你也这般冷血的看着方清渊滥杀无辜吗？你们……你们……”

　　司空义的脸上满是惭愧，低声道：“对不起，苏颜……我做不到……”

　　王充咬着牙，低下头没有说话。

　　罗明海则四顾左右，什么都没说。

　　苏颜笑了，泪水横流：“一个个都是堂堂的各大武院的顶尖天才，居然连发出自己的声音都不敢，你们即便是天赋异禀又如何，也不过是一群懦夫、废物而已，我和步亦轩……耻于和你们同行！”

　　说着，妃焱剑猛然一指方清渊，苏颜身周九霄炎龙舞的气势迸发而出，逼得众人纷纷后退数步，厉声道：“方清渊，我要为步亦轩讨个公道！”

　　牧铉皱眉道：“苏颜！我们敬你是百圣盟苏希丞的女儿，你不要逼人太甚，你要知道，就凭你的实力根本没有资格挑战清渊，甚至，连挑战我的资格都没有！”

　　苏颜擦拭了一下泪水，坚强又脆弱的样子让人心疼，剑锋缓缓一垂，喃喃道：“既然方清渊你要当缩头乌龟那就当吧，牧铉，你给我滚出来，我要让你知道我有没有挑战你的资格！”

　　牧铉冷冷的皱眉，手掌轻轻一张，人御境巅峰的气机涌动，笑道：“既然如此的话，就让我牧铉来领教一下苏家的九霄炎龙舞有多恐怖吧！”

　　……

　　我看得目瞪口呆，紧握拳头，大声吼道：“小颜，别跟他们动手，我没死啊！”

　　但是，明镜之中古井无波，此地距离兽首石不知道有多远，明镜折射出的难道仅仅是我的心意？又或者是……另一个空间发生的事情？

　　无从知晓，唯一能确定的是苏颜听不到我的说话，这群人没有一个能听到我的说话。

　　似幻似真的明镜之中，牧铉脚踏逍遥步，身法精妙绝伦，面对苏颜的九霄炎龙舞竟然无所畏惧，只是一声低吼，将灵力提升到了极致，强大的灵力威压居然让身周的空气产生了一缕缕能够肉眼所见的褶皱，在方清渊崛起之前，牧铉才是圣武学院最被看中的新秀天才，这份实力毋庸置疑。

　　“得罪了，苏颜，我必须制止你挑战清渊！”

　　牧铉步法玄妙，一个箭步便已经轻描淡写的比及苏颜前方，手指扬起，仿佛在空中摘花点叶般的连续挥动五次，顿时“嗤嗤嗤”的一道道破风声急旋起来，带着灼然气浪笔直轰向了苏颜的身躯，气势惊人，周围的众人也目瞪口呆成一片。

　　苏颜却没有说话，只是娇躯之中灵力忽地涌动起来，下一刻烈焰迸发出来，在其身周形成了一道凛冽火焰风暴，出手就是夜舞倾城，显然她完全将牧铉当成劲敌，一派如临大敌的气势。

　　“蓬蓬蓬……”

　　爆炸声连续震撼开来，牧铉的破风指轰在夜舞倾城的场域之外，接连被抵挡住了。

　　“好强的火焰防御。”

　　司空义皱眉道。

　　王充面露惊骇：“这就是九霄炎龙舞吗？如果换成我……恐怕根本接不住这一招吧？”

　　场中，牧铉的脸色显然也不太好看，连续猛攻都被夜舞倾城给抵挡在外了，便咬牙一狠心转变攻势，右手轻轻低垂，一道道气机涌动，下一刻便扬起了手指，顿时一道飞霞凝聚在手指之上。

　　“牧铉要用落霞指了！”

　　一名圣武学院的学生大声道，目光中满是敬畏与艳羡，就仿佛落霞指一出苏颜必败了一般。事实上也正是如此，苏颜不过是万灵学院的新生，之前一直都是在家中秘密修行，外面的人无从得知，自然也不会觉得苏颜有多强了。

　　反倒是牧铉，他已经成名多年，是最被看好的新秀之一，破风指、落霞指名满圣武学院，为世人所津津乐道，他的强是有目共睹的。

　　一指出，仿若落霞飞天，俯瞰大地、睥睨众生的狂傲之感迸发而出，那种凛然的气势就已经让几名学生连连后退不敢直视了。

　　苏颜却十分平静的站在原地，身周夜舞倾城之力骤然消失，取而代之的则是从曼妙的身体之中所涌动的另外一种力量，与夜舞倾城有些相似却又有种青出于蓝之感，地面微微战栗，乱石受到场域的牵引而缓缓升起，苏颜的身周隐隐浮现出一道青色天穹的壮丽景象，剑刃之上皎洁如月，那青穹之中一轮明月坠入剑中，力量迸发而出，让人心颤！

　　“这是……是九霄炎龙诀的第四重——青穹月舞……”

　　司空义大惊：“苏颜什么时候居然练成了青穹月舞了！？牧铉……败了！”

　　他说得十分笃定，而王充等人则都瞠目结舌之状。

　　甚至就连方清渊的脸上也不自觉地流露出一抹惊愕，转而被不屑所取代。

　　……

　　“刷！”

　　妃焱闪电般掠过天际，“蓬”一声笔直的将牧铉的落霞指气芒给击溃了，就在牧铉后退之际，苏颜飘然而至，妃焱以一个奇异的角度劈向了牧铉的肩膀，竟让牧铉瞬间避无可避！

　　“糟了……”

　　牧铉大惊，双手猛然合在一起，两手指力一起迸发而出，低喝道：“我就不信了！你的青穹月舞再强，能强到破掉我十成落霞指力？！”

　　苏颜没有说话，长剑裂空而下！

　　“蓬！”

　　一抹鲜血飘过空中，牧铉的指力也硬生生的压在了手中硬是没有迸发出来，身躯更是被苏颜一剑劈得撞倒在兽首石上，脸色苍白，单膝跪地的挣扎而起，却瞬间又呕出了一大口鲜血，狼狈不堪的只能一屁股坐在地上，脸上充满了难以置信。

　　“牧铉学长，别勉强，你已经输了。”

　　方清渊淡淡道：“百圣盟苏家的家学底蕴果然渊源，以人御境后期实力轻松击败人御境圆满，确实令人佩服之极，但是……想凭这点本事打败我，那未免太自以为是了！”

　　苏颜剑刃一抬，一双美眸之中带着恨意：“少说废话，来！”

　　众人齐齐的看向方清渊，一个个紧张得说不出话来，苏颜展现出的惊人实力已经让众人惊骇无比了，如果方清渊应战，那么接下来的一战将会是两大天才之间的决一胜负！

　　司空义皱眉道：“苏颜，你打败牧铉之后已经灵力受损了，何必还要坚持挑战方清渊呢？步亦轩既然已经死了，人死不能复生，你又何必如此执着呢？”

　　苏颜美眸似水的淡淡看了他一眼，红红的美眸蒙上一层水雾，声音很轻地说道：“他曾是我的人，现在他死了，这种痛，你又怎么会明白？”

　　司空义缄默不语。

　　这时，方清渊手掌轻轻颤抖，风旋之中，一道锋利剑刃凝实而出，正是他的灵装凌风，一双决然的眼睛里满是自信，淡淡道：“苏颜，我接受你的挑战，但是……如果你败了，我绝不会留情，你是苏家的传人我不会杀你，但我一定会毁了你的灵脉，让你知道挑战我方清渊的后果！”

　　司空义、王充、牧铉等人大惊，方清渊的性格众人都知道，说到做到，一旦苏颜败了，他确实会那么做，废了苏颜的修为却不伤其性命，有圣地和武神岳翎作靠山的方清渊绝不会被苏希丞追究，毕竟苏希丞就算是身为总长也必须遵守圣地的规矩，更不会擅自去动岳翎这个武神榜第一人，毕竟岳翎名满天下，早就是一个神一般的存在了。

　　苏颜笑了，眼睛红红的笑着，极为凄美，喃喃道：“我好想……好想把你这双瞧不起任何人的眼睛挖出来，狠狠的踩在脚下啊！”

　　“你……”

　　方清渊目光掠过一丝狠戾，道：“苏颜，别给你脸不要脸了，你真的以为我方清渊不敢杀你？即便我杀了你，圣地也会裁决我无罪，你以为你爹又能如何？他会为了你一个人而让百圣盟与整个南域为敌吗？”

　　“父亲怎么想不重要，重要的是我不会输给你！”

　　苏颜手臂轻轻一扬，妃焱带起一道灼然气浪，凌厉一剑劈了出去，顿时一股浑然天成的火焰剑意凌空斩落。

　　“小心！”

　　方清渊的瞳孔猛然跳动一下，飞速避开这一剑，手中凌风颤动不已，带起一连串的爆炸浮屠力道，怒吼道：“我不管你是谁，挡了我的路，就得给我——败！”

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响，灵力爆炸四溢开来。

　　苏颜的妃焱从来都是以力量取胜，而方清渊的浮屠剑诀偏偏也是以强横的毁灭力量为特点，两股超强力量碰撞在一起所产生的爆鸣声连绵不绝，青穹月舞之力的帮助下，苏颜居然能与方清渊瞬间打成了一个平分秋色！

　　不知不觉之间，苏颜的实力竟然拉开唐阙然那么多了！

　　我看着明镜中的一幕，喃喃道：“小颜，你都变得那么强了……一定要打败方清渊啊……”


第164章 你不是目空一切吗？

　　火焰冲天而起，苏颜身周数十米内无人能近身，唯独方清渊周身旋转轻风，手持凌风，一道道浮屠珠在空中连续爆炸，与苏颜的妃焱剑撼动在一起。

　　“嘭！”

　　一声巨响之下，方清渊一声厉喝，凌风剑内贯入了另一种更强的力量，泛着淡淡的火红色光芒，甚至就连我这个距离很远的人也能感应到这股力量的强横之处。

　　“来，尝尝我的浮屠剑诀第三式——灭心！”

　　这一剑，足足将苏颜震退数十米，甚至就连青穹月舞也不敌这股强横的力道！

　　司空义、王充等人目瞪口呆，谁也没有想到打了那么久方清渊居然连浮屠剑诀第三式都还没有使出来，也就是说一路上走到第七层，方清渊一直保留着自己的底牌。

　　唯有牧铉倚靠在一棵古树下，嘴角带着淡淡的笑容，他对方清渊的实力似乎满怀信心。

　　方清渊握着凌风，四周一束束灵力劲风急旋而起，迅速与释放出的浮屠珠融合在一起，达到了一种更强的地步，整个空间里充斥着上百枚浮屠珠，每一个都可以发出凌厉攻势，连绵不绝，也就意味着苏颜要在这个充满陷阱的空间里与方清渊战斗，何其之难。

　　我心底微微一颤，急忙走上前数步，张手用力抓在明镜之上。

　　“嘣……”

　　一声轻响，这次我终于找到东西了，但却是一面铜墙铁壁一样的无比坚硬，挥舞月刃便重重的一剑轰上去，结果却震得手臂发麻，所引起的不过是小小的一片涟漪一样。

　　“鬼东西，让开！”

　　我一声暴喝，长剑扬起，运起最强力量——六式合一，重重的轰了下去！

　　顿时，空气变得扭曲而充满了褶皱，一股类似于无形大“势”的力道随着六式合一宛若厚重山岳般的碾压而下！

　　“轰！”

　　明镜之中激流不断，甚至就连里面的画面都变得十分模糊了，但最终的结果依旧是一眼，我根本无法突破这层限制。

　　“怎么会这样……”

　　我接连数拳轰在明镜上，心头一片茫然，深渊第七层的考验难道仅仅是对我的煎熬吗？如果是这样，武祖是不是太残忍了？

　　这时，画面之中的苏颜擦了擦嘴角的血迹，明眸似水，手中长剑一荡，力量瞬间迸发而出，居然聚出了远胜过于青穹月舞的力量，四周凝实出一派仙境气象，三条火红色的巨龙盘旋在空中，转眼沁入妃焱剑中，气势浑厚而凝重，周围的场域仿佛瞬间就蒸发了一般。

　　“快避开！”

　　司空义、牧铉等人纷纷后退，此时，以他们的修为已经无法接近苏颜五十米内了。

　　“呜……”

　　强行催发最强的力量，苏颜痛得秀眉轻蹙，手掌之中甚至渗出了一缕缕鲜血，剑刃周围的三条火龙形象时隐时现，澎湃着强绝的力道！

　　这是……九霄炎龙舞的第五重天，璇霄丹阙！

　　我曾经听苏颜说过这一重心法，璇霄丹阙中聚出的龙形越多则越强，最多可以聚出九龙，发动至强一击，而以苏颜的实力，现在只能聚出三龙，但已经算是非常不错了，甚至苏家一代代的天才辈出，苏颜这样的悟性也已经足以跻身前十了。

　　明镜之中，方清渊的脸色凝重，道：“我原本打算把浮屠剑诀最强的招式留给宇文清，或者是步亦轩，现在看来不必了，就留给你吧！”

　　低吼一声，四面八方的天地灵力疯狂的涌向了方清渊，飞速的在他的体内形成了一个力量磅礴的气场，转眼之间一道道浮屠珠从他体内迸发而出，这次多不胜数，竟有上千个浮屠珠之多，要知道一百枚浮屠珠就已经差不多让他深渊之中无敌了，这上千个，谁能受得了？

　　场域之中，苏颜身周氤氲着鼎成龙升的气势，手握璇霄丹阙之力，一步步的走向了方清渊，三龙萦绕护体，“蓬蓬蓬”的将一片片的浮屠珠撞碎，就这样毫不停留的走过去，狂风吹得衣袂飘飞，说不出的唯美与凄凉。

　　“你真要杀我！？”

　　方清渊怒吼道：“苏颜，你疯了吗？宁可死，你也一定要为步亦轩那种废物报仇吗？”

　　苏颜没有说话，代之的是轻描淡写的一剑凌空落下！

　　“呼！”

　　气势厚重，宛若山岳，压得人喘不过气来。

　　司空义一双眼睛里满是惊骇，喃喃的惨然笑道：“这一场决斗无论胜负如何，能亲眼见证，我已经没有什么遗憾了……”

　　王充、牧铉等人也纷纷点头，诚然，两个绝世天才之间的决斗，太难得一见了。

　　“轰轰轰……”

　　两人的猛招碰撞在一起，地动山摇，整个明镜的终点几乎都快要被撕碎了一般，混乱的景象其中，一道道火焰剑芒落下，让人没有想到的是苏颜居然占据了上风，面对方清渊一千颗浮屠珠的肆虐丝毫不落下风！

　　“沙沙……”

　　方清渊身周气旋回荡，被苏颜连续多次斩击轰得居然整个人都陷入了一个立场碾压出的盆地之中，颇显得狼狈，四周满是肆意乱窜的浮屠珠，一张稍显稚嫩的脸上充满了狰狞与恼羞成怒，忍不住的厉吼道：“这是你逼我的！”

　　长剑凌空，方清渊一声暴喝，顿时身体内宛若一柄神剑出世一般，雄浑剑意澎湃而出，硬生生的将外界的浮屠珠迅速收纳回来，一千颗浮屠珠凝聚为五百颗，转而一百，再十个，最终所有的浮屠珠凝聚为一团笼罩在剑刃上，他脸色满是怨毒地说道：“浮屠剑诀最高心法，万元归一，我看你这个所谓的天才怎么化解得了？！”

　　当他扬起手臂挥出这一剑的时候，我看到了苏颜脸上凄美的惨然笑容。

　　“噗……”

　　鲜血迸溅，苏颜重重的飞了出去，手中妃焱剑笔直的刺入大地来缓解退后的速度，直至停下之后，她双膝跪坐在地上，大口的呕出了鲜血，抬头，一双美眸看着方清渊，带着浓浓的恨色。

　　“是你自取其辱的！”

　　方清渊目光冰冷，提着凌风一步步走来，道：“现在，我毁了你这条中等天品灵脉，你应该没有怨言了吧？”

　　苏颜淡淡一笑，惨然无语。

　　司空义、牧铉等人瞠目结舌，但谁也不敢上前阻止，因为方清渊身上释放的戾气十分之重，此时谁敢阻止势必会遭受到他万元归一的猛攻！

　　……

　　“小颜……”

　　看着她跪坐在地的凄美模样，我只觉得心脏像是被刀绞一般，不知道多久没有感受到这样的心疼了，体内一腔热血奋然沸腾起来，怒火冲天而起，大吼道：“让我过去啊，你这混账武祖！”

　　“蓬！”

　　这一拳重重落在明镜上，却让我想不到的是拳头直透明镜，仿佛穿到了另一个空间里一般。微微一惊，不假思索的整个人都穿了过去，眼前一亮，我居然凭空出现在了明镜终点的位面之中，从天而落，“蓬”一声落在苏颜前方，背对着他，手掌张开凝实月刃，冲着方清渊低喝道：“有种你碰她一下试试！”

　　“啊？！”

　　方清渊一愣。

　　司空义、牧铉等人也都大惊：“步亦轩，你居然没死？！”

　　方清渊眼神复杂，如果我没死，深渊试炼积分第一位的人就是我，也就是说这场深渊试炼的魁首就是我，所以他必须击败我，抢夺我一半积分才能获得魁首的殊荣。

　　“吃货……”

　　苏颜抬头看着我，泪水夺眶而出：“你没死……你没死……太好了……”

　　我转身看了看她，柔声道：“小颜，你还有力气吗？起来，到一边看着去，接下来的事情就交给我了，好吗？”

　　“嗯……”

　　苏颜拄着妃焱，缓缓站起身，颇为狼狈的一笑：“加油……”

　　……

　　“嗡！”

　　一道绝强气劲涌动，猛然裂开空气袭来，方清渊，居然偷袭了！

　　这一剑蕴足了万元归一的毁灭力量，小小的一个浮屠珠却胜过于一千个浮屠珠的威力，他居然打算一击解决所有问题！

　　方清渊是什么样的人我早就知道，在飞流上已经有所领教，所以早就设防了。

　　就在凌风剑迎面而来的瞬间，我前方的气流猛然爆炸开来，借着一股玄劲踏着烟云步法堪堪的避开了这一击，身躯回旋，龙灵化息之力笼罩全身，手中月刃猛然颤抖起来，紫红色力量涌入剑刃，抬手从空间骨戒里拔出了日炎剑，一手一剑的看着方清渊，道：“做个了断吧！”

　　牧铉急忙大声道：“步亦轩，既然你没死那就是一个误会，何必继续决斗下去，拼个两败俱伤呢？”

　　“你给我闭嘴！”

　　我猛然暴喝一声，道：“难道你眼睛瞎了，没看见他刚才还想偷袭我！？把苏颜打伤成这样，就想这样算了吗？方清渊，老子要让你加倍偿还！”

　　“你想怎么加倍偿还！？”方清渊哈哈大笑。

　　我也笑了，右手纹骨光芒绽放，大大的增强了月刃的破坏力，带着六式合一的厚重气势冲天而起，抢了空中优势，不顾一切的双剑斩杀下来！

　　“找死！”

　　方清渊怒吼一声，凌风剑带着万元归一之力迎面而来。

　　“蓬！”

　　巨响声中，六式合一居然和万元归一打了个旗鼓相当，当两股力量都消弭无形的那一刻，方清渊奋然一剑刺落在我的左胸之上，“噗嗤”一声，万元归一的力量疯狂入侵冰霜战甲，直至摧毁了冰霜战甲的一部分，剑刃刺透皮肉，抵达骨质层，但我的不死身犹如铜皮铁骨一般，太坚硬了，凌风剑再难寸进。

　　也就在这时，我月刃也带着六式合一重重的轰在了方清渊的脖颈之上！

　　“嘭！”

　　一声巨响，方清渊凌空飞了出去。

　　众人看得目瞪口呆，甚至他们没有看出其中的玄机，看不出为什么方清渊会落败。

　　原因其实很简单，我刚才是一次豪赌，赌冰霜战甲这件星空级别的通灵宝甲的防御力足够强大，赌自己的肉身力量不会被方清渊完全攻杀，而我则可以凭借六式合一瞬间压制住方清渊！

　　连开启了璇霄丹阙的苏颜都输给了方清渊，我无法想象自己在身上有伤的情况下如何才能击败他，所以也只能剑走偏锋、兵行险招了！

　　胸膛血流不止，方清渊这一剑产生的浮屠力量在我体内不断肆虐，左臂已经提不起任何力量了，但我六式合一的正面一击也让方清渊失去了战力，软软的倒在兽首石下，目光复杂的看着我。

　　……

　　“怎么，你敢杀我不成？”方清渊冷笑道。

　　“我是很想杀我，但我知道不能。”我猛然一脚踹出，直接踢在方清渊的侧脸上，将这张俊逸的脸庞狠狠踩在地上，冷冷道：“你不是恃才傲物吗？你不是目中无人吗？你不是年纪轻轻就戾气十足吗？那我就让你尝尝重新变成一个废物之后是什么感觉！”

　　说着，月刃光芒暴涨起来。

　　牧铉大声喊道：“步亦轩，不要啊！千万不能，你怎么敢这样做……”

　　“噗嗤”一声，月刃扫过方清渊的背部，直接切断了他的这条中等上品灵脉，我脚踝之中的灵力轻轻一吐，烟云腿法的炎热力道催动之下化为一条火舌瞬间吞噬了方清渊的灵脉，转眼之间就将这条灵脉给烧得灰飞烟灭了。

　　“啊啊啊啊……”

　　方清渊惨厉的大叫着，甚至开口哀求着：“不要……步亦轩，不要啊……”

　　我抬起一脚将其踹飞，重重的摔落在一棵古树下，还没落地方清渊就已经昏厥了过来，惨淡不堪，哪里还有半分少年天才的样子。

　　牧铉、司空义、王充等人还想说什么，却被我狠狠的一眼给瞪了回去，我蔑视的看着他们，一字一句道：“你们不是喜欢臣服于强者吗？现在方清渊变成了一个废物，你们还想依附在谁的身上？司空义，你这种懦夫，不配作我们万灵学院的学生！”

　　……

　　转身，走到苏颜的身边，轻轻的扶着她的手臂，柔声道：“小颜，没事吧？”

　　苏颜摇头一笑：“没事，走吧，离开这里。”

　　“嗯。”

　　两人的手掌覆盖在兽首石上，转眼光芒暴涨，将我们送离这里。

　　……

　　冰冷无情的炼狱深渊，再见了！


第165章 武神之战

　　兽首石旁，一群圣地长老、执事、守卫等静静等候着，此时正值日暮，各大武院的人脸上都浮现着难以掩饰的焦灼。

　　当我和苏颜走出兽首石的那一刻，唐阙然第一个扑了上来，一下子拥住我们两个，眼睛通红，几乎快要哭出来了：“我还以为你死了，步亦轩……”

　　“这不是没事吗？”

　　我拍拍她的香肩。

　　这时，堂姐步璇音披着漂亮的武神披风走了过来，一双美眸顾盼生辉，问道：“小轩，里面怎么样了，结束了吗？”

　　“嗯，已经结束了。”

　　“那么……方清渊他有没有再为难你？”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　就在这时，司空义、王充等人也纷纷出来了，名字一一浮现在兽首石的排名上，至于最后出来的则是牧铉，他扶着狼狈不堪的方清渊走了出来，浑身是血，而就在方清渊走出兽首石的那一刻，深渊试炼的最终排名也出现了。

　　“哗啦……”

　　身披武神袍的岳翎一脸苍颜的飞掠而过，笔直的站在牧铉和方清渊前方，一双眸子里透着愤怒，道：“怎么回事？清渊他这是怎么回事？”

　　牧铉神色暗淡，道：“师尊，清渊……清渊的灵脉被步亦轩毁了！”

　　“什么？！”

　　岳翎目光灼然，猛然看向我，怒道：“步亦轩，你做的好事！方清渊是百年难得一见的天才，更是圣地早就大力培养的新秀，更是我岳翎一门未来的执掌人，你居然毁他修为？！”

　　一股无形气势从天而降，犹如山岳般巍然、厚重，强烈的碾压感几乎使得周围的空气都不再流动，地面沙沙开始崩裂，岳翎只是遥遥的看了我一眼，这一眼所迸发出的绝强剑意居然如此凌厉，让人有种肌肤即将被割裂的感觉。

　　岳翎一步步走来，这种让人生畏的感觉就越来越强烈！

　　我运起龙息功，直视着他的一双眼睛，淡淡道：“方清渊在飞流之中偷袭我一剑，几乎让我殒命于七阶玄兽的口中，我为什么不能废了他？”

　　岳翎目光冷冽，周身散发着无形的厚重气势领域，甚至就连圣地的不少守卫都被这股气势碾压得连连后退，岳翎看着我，一字一句道：“清渊是不世出的奇才，就凭你怎配与他相提并论？你毁了清渊的灵脉，老夫就废了你的灵脉！”

　　就在这时，一条肤如凝脂的雪白手掌横在我胸前，是堂姐步璇音，左脚抬起，轻轻一跺地，顿时周围变得无比炎热起来，火劲冲天而起，瞬间就冲散了岳翎的气势碾压，她仰起脸庞，淡淡道：“深渊试炼是晚辈之间的切磋，岳翎前辈又何必跟一个晚辈计较呢？”

　　岳翎目光烈然，道：“步璇音，我知道这步亦轩是你弟弟，但是你别忘了，方清渊是我最得意的弟子之一，他居然敢毁了方清渊的灵脉，这就等于毁了龙灵之国的一个顶尖天才，这个损失他担得起吗？”

　　步璇音玩味的一笑，说：“但是岳翎前辈也别忘了，在飞流之中你的爱徒方清渊出手偷袭步亦轩，险些将他置于死地，艾拉和轩辕禁、童濯都可以作证，如果真的那样，前辈你又有什么说辞，你的弟子方清渊是天才，难道我家小轩不是天才？今天，有我在这里，谁敢动一下我家小轩？尽管试试！”

　　两大武神剑拔弩张，中间的场域里充斥着雷电与烈焰，岳翎宛若一柄剑鞘中鸣响欲出的神剑，气势凛然，而步璇音则像是一股火热的清泉，毫不逊色。

　　一个是武神榜第一，一个是武神榜第二，从未交手过的两人。

　　这时，“当”一声脆响，圣地大长老的长杖轻轻撞击在石头地面上，他一脸淡然笑意，气势内藏，仿如一个隔世的长者，笑道：“既然步亦轩和方清渊都活着回来了，两位又何必为了深渊试炼而伤了和气呢？岳翎大师，璇音，你们都曾是圣地的弟子，应当知道圣地的规矩吧？”

　　步璇音后退一步，恭敬行礼道：“璇音知错了。”

　　岳翎冷哼了一声，没有再说话。

　　……

　　就在这时，人群之中一名老者怒气冲冲的走了出来，正是天行学院的师天行，他的脸上满是怒意，道：“步亦轩！你这畜生，我的弟子宇文清和牧盈盈是否被你所杀？！”

　　天行学院这一行学生，只有方兴之完好无损出来了，宇文琦重伤，宇文清、牧盈盈都死在了深渊之中，他这么怒火冲天也是意料中事。

　　我淡淡道：“深渊试炼之中生死难料，师天行院长难道也想跟岳翎院长一样忘了圣地的规矩，在圣地里就想寻衅滋事了吗？”

　　“你说什么？！”

　　师天行手中灵力萦绕，飞速凝实出偷天矛，一股雄浑气势从身体之中迸发而出，怒道：“你杀我两名弟子，我要你狗命！”

　　我眉头紧锁，转身看向圣地大长老，道：“长老，深渊试炼开始之前就已经言明，深渊之中发生的任何事不得在外界追究，为何长老纵容师天行这种行径？就因为他是武神，而我是一个籍籍无名的后辈吗？”

　　大长老一双眸子里透着淡淡光芒，笑道：“自然不会，师天行，老伙计你还是悠着点吧，就你那个身子骨……多多保重啊！”

　　师天行却咬牙切齿道：“大长老，我一生就只这么几个得意弟子，却被步亦轩在深渊之中一一诛杀，大长老可曾想过我？！岳翎院长，步亦轩这个狂妄小子毁了方清渊的一生修为，让他从一个绝世天才变成了一个废物，难道你想就此罢休不成？”

　　岳翎微微动容。

　　步璇音却轻轻的伸手在我胸前一推，道：“小轩，你先避让一下，苏颜、阙然，你们下去疗伤。”

　　说着，她脚踏烈焰，一步步的走到了师天行前方，目光中带着轻蔑，轻轻的抬起了手臂，顿时一束束火焰灵力萦绕在雪臂周围，指意瞬间迸发出来。

　　“嗤！”

　　师天行大惊，也顾不得形象，狼狈的顺地滚开才堪堪的避开了这急促的一指，但依旧被指意的气芒给切碎了身后的半截武神披风。

　　另一边，山岳般的气势从天而降，岳翎怒吼一声：“步璇音，你太狂妄了！”

　　“刷！”

　　一道撕天剑气从天而降，这剑意凌厉霸绝，大地铮鸣、空气凝固，正是岳翎的成名绝学《十方剑诀》，世间罕见的超一流剑诀！

　　“哗！”

　　剑刃未到，冷冽的气劲却已经吹得步璇音一头秀发与斗篷披风飞扬而起，露出前凸后翘的曼妙身段，双腿修长笔直，一双眸子里带着无所畏惧，这刹那间便美得不可方物！

　　“嗡”的一声，步璇音左手扬起，炎阳镜咆哮而出，仿佛世外的猛兽降临一般，灼人温度瞬间化解了岳翎这一剑的五成威力，火焰狂转不绝，瞬间凝实出一道厚重的火焰结界，“蓬”一声承受住了岳翎十方剑诀的狂猛一击，身躯竟岿然不动。

　　与此同时，右手指意再度迸发，将师天行连连逼退，指意所及处，“嘭嘭嘭”的炸开了一团团火焰能量，兽首石一旁的丛林里转眼就已经火光冲天而起，而那群圣地守卫面对三大武神的战斗居然无奈的只能躲避与围观着。

　　岳翎凌空再出第二剑，雷光肆虐而下，形成了一层层的磅礴力道，仿佛群山碾压而至一般，目光中精光大盛，怒道：“小丫头，你也未免太看得起自己了！”

　　步璇音手中炎阳镜光芒大盛，炎劲再度提升了一层，化掌为拳，轻轻旋身便是一击巨大的拳印冲天而去，直奔岳翎的剑意！

　　“轰轰轰……”

　　空中雷动不绝，两股绝强力量接连爆炸开来。

　　气流冲击之下，众人东倒西歪。

　　步璇音曼妙的身姿在狂风之中屹立不倒，一击拳风轰退师天行之后，转身便双手翻飞如蝶，一道道炎热指意迸发开来，犹如神箭贯空、穿林碎木，炎阳指不断的轰击在岳翎所凝聚的护盾与剑意之上，不落下风！

　　众人都看呆了。

　　“好强的第一女武神，居然能面对第一武神岳翎和师天行还能以一敌二，丝毫没有落于下风，她的实力……实在恐怖！”

　　“岳翎十方剑诀霸道绝伦，堪称独步天下，但遇到了步璇音的炎阳指和无双火盾，居然被压制住了七成以上的威力。”

　　“依我看，即便是我们圣地里的长老们，恐怕除了大长老也没有谁能压制得住步璇音啊！”

　　“武神榜上的灵修者居然强到这等程度，果然是盛名之下无虚士，岳翎霸道强悍、师天行刁钻难当，这女武神步璇音更是不世出的天才，年仅二十四岁居然就有如此修为，若是再过几年，怕是连岳翎也会十招之内败在炎阳指之下吧？”

　　“原本岳翎独步天下，他的几名弟子都是绝世天才，圣武学院一家独大，现在看起来……步璇音能压制住岳翎的实力，她的弟弟废了新秀第一天才方清渊，嘿嘿……真是越来越有意思了！”

　　……

　　场域之中，火焰滚滚不绝，岳翎的剑诀所产生的雷劲不断轰击在堂姐的无双火盾之上，以一敌二，终究是太吃亏了。

　　这时，苏颜急切的走到了苏希丞身边，道：“父亲，你居然还有心情在这里看好戏？你知道为什么步亦轩废了方清渊吗？那是因为方清渊向斩断我的灵脉啊！”

　　“什么！？”

　　苏希丞大惊，猛然拔出佩剑，星御境圆满的力量迸发而出，脸上充满杀意，一声怒吼：“岳翎、师天行，给我住手！”


第166章 人各有志

　　苏希丞，深谙九霄炎龙诀、苏家剑诀，星御境巅峰修为，位列武神榜第三位，他的一声怒吼，直接就让岳翎、师天行住手了，因为一旦苏希丞插手进来，那胜负就已经十分明朗了，武神榜第二、第三打第一、第三十三，太轻松了。

　　堂姐步璇音猛然一收炎阳镜，气势缓缓内敛，一双美眸看着我，远远的微微一笑，亲切的眼神仿佛在说：“怎么样，你姐还可以吧？”

　　苏希丞握着宝剑步入碎裂的乱石战场之中，目光凛然道：“岳翎大师，你的弟子方清渊在深渊之中居然想毁我女儿苏颜的灵脉，这件事你可知道？”

　　“这……”

　　岳翎的脸色有些苍白，但看到牧铉、方清渊的神情也知道这件事是真的，禁不住咬牙切齿，恨铁不成钢地说道：“老朽并不知晓！”

　　苏希丞目光淡然，道：“我苏希丞一生就这么一个女儿，她是我的掌上明珠，比我的生命还要重要，方清渊居然想毁了小颜的灵脉？哼，就凭你区区的一个方清渊敢毁我苏希丞女儿的灵脉，你这是在找死吗！？血龙卫听令，给我拿下方清渊，带回百圣盟听候处置！”

　　“是，总长！”

　　一群至少地御境修为的血龙卫纷纷拔出灵装，一个个目光烈然，杀气腾腾。血龙卫是百圣盟的最强力量，从一百多万军队与灵修者之中千挑万选出来的精锐，个个都是苏希丞的心腹，唯命是从，一旦惹毛了这群人，那简直就是惹了大陆上最可怕的一群杀手。

　　“等等！”

　　岳翎皱着眉头，道：“总长大人，虽然方清渊的做法有所不妥，但是……苏颜的灵脉如今完好无损，方清渊的罪名也便不能落实……总长大人可否看在老朽的薄面上，放过方清渊这一次？”

　　苏希丞淡淡一笑，便送了个顺水人情，道：“希望岳翎大师回去之后好生管教方清渊，小小年纪居然如此杀伐残忍，如果再落在我手里，我绝不会留情的。”

　　“多谢总长大人！”

　　岳翎目光一瞥方清渊、牧铉等学生，道：“还不谢谢总长赦免之恩？”

　　“多谢总长！”

　　“算了，不必再谢我了。”

　　这时，堂姐步璇音的目光投向了大长老，道：“长老，该宣布最后结果了！”

　　“哦，对对对。”

　　大长老一直笑眯眯的看着三大武神决斗，宛若隐世的长者不问世事一样，这时才捻着胡须，笑着宣布道：“此次中级圣地试炼结果，第一名，步亦轩，奖励天灵丹一颗、空间戒指一枚，明日上午可进入圣地藏书阁顶层挑选武诀灵简一本。第二名方清渊、第三名苏颜，各奖励血气丹一颗、空间戒指一枚，明日上午可进入圣地藏书阁中层挑选武诀灵简一本。第四名至第十名依次为：牧铉、王充、唐阙然、童濯、罗明海、司空义、林俊杰，各奖励聚灵丹一颗、空间戒指一枚，明日上午可进入圣地藏书阁下层挑选武诀灵简一本。好了，深渊试炼已经结束，晚上请前十位优胜者在圣地贵宾厅赴宴，分发奖励，明天上午随时都可以凭借通灵手环进入藏书阁领取灵简。”

　　大家纷纷点头，笑着说：“多谢大长老！”

　　大长老则依旧笑容可掬：“去吧，各自回去疗伤、休息，随后赴宴！”

　　“是。”

　　……

　　下山路上，堂姐步璇音跟我并肩而行，满脸的开心。

　　我说：“姐，我拿了第一，你比自己拿了第一更加开心！”

　　她不禁莞尔：“傻小子，我本来只以为你能拿个第二或者第三，你居然拿了个魁首回来，大出我意料之外啊！”

　　“但是也惹了不小的麻烦，方清渊这个人……”

　　“哼！”

　　步璇音蛾眉轻蹙，一双美眸之中透着淡淡的怒意，道：“岳翎一向唯我独尊，这个臭脾气也传给了自己的学生，方清渊这种恃才傲物、目空一切的小子迟早会吃亏，你提前教训一下他也是好事，只是他们不领情罢了。”

　　“方清渊被我毁了灵脉，不知道会不会找机会报复。”

　　“或许吧，我能用龙脉为你取代灵脉，岳翎也一样可以，以后小心提防就是了。”

　　“嗯。”

　　……

　　晚上，圣地贵宾厅。

　　前十名的学生与各自的导师齐聚一堂，桌上摆满了珍馐美味，圣地的几名长老到齐，看来圣地对前十位的挑战者已然足够重视了。

　　大长老坐在主人席位上，笑道：“来人，先把奖励分发下去吧。”

　　“是！”

　　一群圣地守卫各自捧起锦盒走了过来，我和堂姐坐在第一张桌，一名圣地守卫恭敬的将锦盒放下、打开，里面赫然是一颗赤褐色的丹药，外加一枚闪闪发光的银灵器空间戒指，可惜我已经有空间骨戒了，所以这枚戒指也有些多余，不过……先放着吧，以后或许会有用场。

　　“天灵丹……”看着这枚丹药，我沉默不语。

　　步璇音轻笑一声，低声道：“天灵丹堪称是圣药，用各种珍贵药材炼制而出，服用之后可以大幅度提升修为、巩固灵墟力量，这种丹药在市面上大约能卖到两亿上下，不过……事情的真相是天灵丹对四御境界的灵修者提升并不大，你服用之后最多提升一个小境界罢了。”

　　我不禁失笑：“靠，那就给宋骞吃吧。”

　　“啊？”她一双美眸意外的看着我：“那么珍贵的丹药，就给宋骞那臭小子吃了？”

　　“嗯，都是身外之物，哪儿有兄弟来得重要。”

　　“嘻，这样也好！”

　　此时，大长老咳了一声，道：“首先，恭喜诸位优胜者，其次，这里有十枚圣地守护令牌，十位新秀若是有心想加入圣地，那就自取一枚令牌，拿到令牌之后便是我圣地中人，成为一名初级圣地守卫，有谁……愿意为圣地效力的吗？”

　　原来，这也是圣地招揽门生、扩充实力的一次机会，也难怪，能进入前十的基本上都是各地被誉为天才的人，圣地又怎么会放过这种千载难逢的机会。

　　我和苏颜、唐阙然不会去领取令牌，因为我们已经有计划了，没有必要加入圣地的组织。

　　方清渊、牧铉等人也全部缄默。

　　唯独一人站起身来，是万灵学院的司空义，他走上前，虔诚跪伏在地，道：“长老，我司空义愿意成为圣地的一员，今生以鲜血守护灵树、守护七神！”

　　步璇音不禁皱了皱眉：“司空义，你？”

　　司空义愧疚的看了我们一眼，领取了令牌，随着一名圣地守护走了。

　　“人各有志。”

　　我意味深长的拿起了筷子，夹了块肉塞进嘴里，笑道：“司空义在飞流之中对我见死不救，甚至还追随方清渊进入第七层深渊，从那一刻开始他就注定不可能再回万灵学院了。”

　　“还有这等事？”

　　堂姐不禁惊愕了一下，旋即笑道：“也好也好，这种人留在万灵学院也没有什么用，我们不需要这种人，万灵学院之人，同伴受难，必然勇敢无畏，他……不配！”

　　我饶有兴致道：“姐，万灵学院的渊源到底是怎样的？”

　　她梨涡浅笑，娓娓道：“就这么说吧……我曾经师从七神之一的南月，而石冼一样曾经师从南月，所以他应该是我的师兄一辈，而罗贤则是石冼的远房表弟，三大灵导师原本就是有渊源可追溯的，至于灵导士们，沈步云、兰特、唐虎等人都曾经受过石冼的指点，算是淡淡的一层师生关系，整个万灵学院本就是一体的。”

　　我深吸一口气，万万没有想到学院的上层居然都有这种关系，难怪万灵学院能够位列四大学院而屹立不倒呢！

　　“好啦，快点吃饭，然后疗伤，明天早点起床去藏书阁领取灵简。”

　　“嗯！”

　　……

　　回到住处，夜晚，明月当空，凉风习习，窗外的竹林传来沙沙之声。

　　“咚咚！”

　　门外传来苏颜的声音：“吃货，我给你送东西来了。”

　　“哦？”

　　打开门，苏颜一袭深蓝色流水长裙，将前凸后翘的完美身段勾勒得充满诱惑，腰间束着精致的绣金系带，大约是刚洗过澡的关系，长发盘起，用一根湛蓝色的簪子随意插着，淡淡的发香与少女幽香洋溢在鼻间，引人遐思。

　　看着她手里捧着的一碗粥，我禁不住一愣：“小颜，这是……宵夜？”

　　“嗯。”

　　她的一双美眸顾盼生辉，看看我房间没有人之后，浅浅笑道：“这是父亲的血龙卫炖的七宝羹，对疗伤很有效果，所以我给你也要了一碗，趁热吃了吧！”

　　“嗯，进来吧，谢谢你。”

　　“客气什么。”

　　进入房间后，苏颜放下粥便俏生生的提了提裙摆跪坐在我面前，笑盈盈道：“步亦轩，其实我一直都有个问题想问你。”

　　“问吧。”我尝了一口粥，果然好喝。

　　“那个……你进入第七层深渊之后，是怎么能在我即将被方清渊毁掉灵脉的关键时刻赶到的？按理说……你应该比我们晚进七层深渊至少三个小时以上啊！”

　　“我也不知道，我在明镜世界里看到了你们的决斗，你被方清渊击败的那一刻，急火攻心……所以明镜里的那股力量居然直接把我送过去了。”

　　“啊，是这样吗？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“没事……”

　　苏颜没有说话，只是优雅的坐在那里，但小脸蛋上飞上了一抹迷人的酡红。


第167章 雪域剑诀

　　次日清晨，早早醒来，洗漱之后穿着一新，准备去藏书阁了。

　　……

　　清晨的薄雾之中，空气中充满了清新气味，前十名挑战者一一到齐，在两名圣地守护的带领下前往藏书阁。

　　崎岖蜿蜒的上路铺满了青色石头，上面浮现露水。

　　苏颜、唐阙然踩着新换的咖啡色小蛮靴，清一色的格子短裙，浑圆而修长的雪腿肤如凝脂，露出一块令人窒息的绝对领域，加上她们长发飘飘的美丽模样，充满了青春气息，一路之上竟也欢声笑语，引得童濯啧啧叹息，艳羡不已道：“步兄弟，你平常的生活就是这样的吗？”

　　我点头：“嗯，怎么啦？”

　　他一脸悲壮：“你这样的日子过一年，死都值了……”

　　我瞥了他一眼：“瞧你这点出息，哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　反观方清渊、牧铉等人却极为沉默，方清渊换上了一袭青色衣衫，灵脉被毁之后气息紊乱，但似乎也学乖了，看向我的眼神里少了戾气，多了几分凝重，不过这份凝重更加让人不安。

　　……

　　山腰，一座巍峨楼阁伫立在一片蔚蓝色的湖面之上，谁也没有想到圣地的藏书阁居然会是建立在湖心的建筑，湖面如镜，倒映着杨柳，周围的景致美得不可胜收，让人着实眼前一亮。

　　湖水四周的岸边，每隔数十步便是一名守卫，一眼看去长矛成林，这里的守备甚至比主大殿还要森严了许多。

　　“到了，进去吧！”

　　两名圣地守护只把我们送到门外。

　　“吱呀”一声，藏书阁沉重的大门打开，一名身穿灰袍的老者眯着眼睛看向我，手里捧着名册，笑道：“今年的小辈们看起来精神多了嘛！进来吧，把手环交给我。”

　　“是。”

　　看他的装束也是一名长老，气息凝重，实力深不可测，一息之间居然绵长到十五秒之多，看了看我们的手环之后，便道：“前三名上中层，其余的便留在这里挑选武诀吧！”

　　“是。”

　　我和苏颜、方清渊循着木头楼梯前往二层，到了二层却又看到一名灰袍老者，慈眉善目，道：“第一名上顶层吧！”

　　“是，多谢长老。”

　　我冲苏颜一笑，转身循着楼梯上顶层，鼻间充满了木楼蛀虫的气味，上到顶层之后，一个老态龙钟、拄着拐杖的老者出现在眼前，须发皆白，但肌肤色泽莹润，犹若幼儿一般，目光中熠熠生辉，笑道：“小子，你就是这次深渊试炼第一名的步亦轩？”

　　“是的，前辈。”

　　“挑选吧！”

　　他拄着拐杖走到一旁的藤椅上，轻轻坐下，道：“左边的书架上，是顶尖的武学，许多都是已经失传、与世隔绝的秘法，右边的书架上则是超一流、一流的武诀，你自行斟酌，只能拿一本走。”

　　“是，多谢前辈。”

　　我恭敬躬身行礼，转身走向了左边的书架，自然是先看看顶尖的武学了。

　　这书架是用金丝木所打造而成的，虽然透着淡淡的虫蛀气味，但却打扫得极为干净，上面放着七八本武诀灵简，下面都有文字贴条的注释。

　　《灭神掌》，顶尖掌法，催动至纯灵力发动的掌法，威力巨大，摧枯拉朽，建议地御境中期以上的灵修者修炼。

　　《金刚不死身》，顶尖防御法诀，以百炼灵力早就不灭之躯，臻至巅峰足以不死不灭，金刚不坏，损耗严重，建议天御境前期以上灵修者修炼。

　　《龙象诀》，顶尖内功心法，饱含上古龙象之力的功法，臻于巅峰威力强横、毁天灭地，建议地御境前期以上灵修者修炼。

　　其余的几本则是《碎空拳》、《屠魔刀法》、《猎天枪》等武诀，但显然都不是我想要的那种，内功我有龙息功，不需要了，防御则有不死身，恐怕威力不下于眼前的这本金刚不死身，我更加需要的是一本真正能够让我一生受用无穷的剑法武诀！

　　于是，我毅然离开了顶尖武学的书架，进入了超一流、一流武学的书架之间。

　　“哦？”

　　看守藏书阁顶层的白袍老者抬头看了我一眼，随后便继续看着手中的一本经书，只是嘴角不经意的勾起了一抹笑容。

　　……

　　目光在一流武诀的书架上一一扫过，圣地里的藏书显然比七神阁要丰富了许多，光是一流武诀就有足足一百多本，琳琅满目、种类繁多，无法一一辨识，但这密密麻麻的一百多本一流武诀之中居然没有一本是剑诀！

　　剑诀剑诀，何其稀缺！

　　我有些失望的转身，看向了身后的一排书架，那上面放置着一本本的超一流武诀，入眼便是《吞云功》、《凌云步》、《斩龙诀》、《灭石刀》等武学，身法、内功、刀法、外劲的都有了，可偏偏就是没有我想要的功法。

　　就在这时，我的目光落在了书架中一个空白位置，上面的武诀灵简已经不见了，但下方的贴条上却写着十分清晰的一行小字——

　　《雪域剑诀》，超一流剑诀，以彻寒冰霜灵力催发的猛烈剑招，一旦大成则威力惊人、开山裂石，建议地御境中期以上灵修者修炼。

　　终于找到了一本剑诀，可是……居然书架上没有，这是怎么回事！？

　　我大为失望，又看了看，这两排书架上只有这一本武诀是剑诀，其余的都没有，整个三层也就只有这一本剑诀罢了！

　　并且，这是一本超一流评估的剑诀，一旦练成，威力将会远胜于方清渊的浮屠剑诀和宇文清的寒天剑诀，这对我而言，太重要了！没有一本这样的顶尖剑诀，谈什么称霸龙灵大陆，谈什么剑王之争啊！

　　一想到这里，我心底憋屈得要死，真想打开窗户跳下去一死了之了。

　　就在这时，远处正在品读经书的老者又看了过来，一脸不解的样子。

　　我皱了皱眉，撕下了《雪域剑诀》的贴条，走过去恭敬行礼，道：“前辈，为什么这本剑诀上的灵简消失不见了……晚辈只想要这本！”

　　“哦？”

　　他抬头看看我，说：“小伙子，那边有那么多的顶尖武诀你不要，为何偏偏要这一本区区的超一流剑诀呢？”

　　我低声道：“那些顶尖武诀强则强，但不是适合我的，这本剑诀虽然只是超一流，但却是此刻最适合我修炼的剑法，武诀等级并不代表一切，适合的才是最好的。”

　　“好！”

　　他的目光中涌现出一抹赞许之色，道：“小小少年却能明辨轻重，深谙取舍，实为不易，你没有这份贪婪之心真是令人欣慰，深渊试炼每三年举行一次，每三年便出现一个魁首，但这次……嘿，终于出现了一个像样点的魁首了。”

　　我有些愕然：“前辈，那么这本《雪域剑诀》真的没有了吗？”

　　他微微一笑：“你真的只想要这本雪域剑诀？”

　　“是的前辈，我很确定自己想要什么。”

　　“很好，那你跟我来吧。”

　　“是……”

　　他颤巍巍的站起身，拄着拐杖，一步步的走向了藏书阁顶层的深处，拐杖“当当当”的撞击在地面上，竟让人没有丝毫烦躁的感觉，就像是在聆听一种世外的声音一般，有种心灵澄澈、与世隔绝的宁静感，这感觉十分奇怪，却又让人神往其中。

　　“吱呀……”

　　他推开了一扇木门，里面是一张四四方方的红木桌子，旁边四张藤椅，桌子上甚至还堆放着一些竹子雕刻成的麻将。

　　“嘿嘿……”

　　他弯腰从桌子的一角下抽出了一本布帛包裹着的灵简，脸上带着童真无邪的笑容，道：“前些日子跟三大长老打麻将的时候顺便把这本《雪域剑诀》拿来垫桌脚了，年轻人你可千万别见怪啊……”

　　“噗！”

　　我差点吐血，颤巍巍的从他手中接过了这本剑诀，打开一看，灵简之上贮存着充裕的灵力，同时就在我打开灵简的那一刻，“刷”一道剑光冲天而起，赫然是贯入竹简灵简中的一道剑意，这道剑意森寒无比，直接贯穿了房顶，转眼涣散，化为一缕缕寒芒。

　　“丝……”

　　我倒吸了口冷气，才发现双手已经结冰，这莫名的寒意太强横了，只是留在灵简中的一道剑意居然就让我冻住了半个身躯，急忙运转体内的血气，飞快的消融冰霜，这才重获自由。

　　老者则抬头看看屋顶上的漏洞，又看看我：“小子，你说怎么办？”

　　我挠挠头，将雪域剑诀放进了空间骨戒之中，说：“前辈，我这就帮您把屋顶修好，有梯子吗？”

　　他意味深长的笑了：“有梯子的话，要轻功有什么用？”

　　有道理！

　　……

　　打开窗户，双手紧扣木板，一个纵身之间就上了藏书阁的楼顶，果然出现了一个半米的大洞，瓦片都被轰飞了。

　　我取了一块木板，带上几块瓦片再次上房顶，叮叮当当的开始修筑楼顶。

　　就在这时，中层的窗户内一个美丽身影出现，苏颜瞪着一双水灵灵的大眼睛看着我：“吃货，你爬得那么高做什么？”

　　“修房子啊，你没看到啊？”

　　“……”

　　下层处，童濯、唐阙然、王充齐齐道：“靠！”


第168章 五百颗炼灵丹

　　“刷！”

　　从房梁上跃下，轻盈落地，我拍拍手道：“前辈，修好了。”

　　老者却意味深长的看了看我，目光中透着熠熠光辉，一瞬间我竟然有种无处可藏的感觉，他在窥察我，我所隐藏着的一切在这一刻都无所遁形。

　　足足半分钟时间，他一声叹息，道：“小子着实可惜，空有难得一见的悟性，空有一根旷世纹骨，却没有一道像样的灵脉，性格看似随性，但心底却暗藏死亡之意，你与死亡同行过，与恶灵共舞过，它们依旧与你相伴，从未走远。”

　　我呆呆的站在原地，眼圈微微一红，道：“前辈，别说了，有些事情连我自己都不愿提起，前辈又何必旧事重提呢。”

　　老者一双眸子深邃不可尽察，淡淡笑道：“去吧，你已经找到自己想要的武诀了，老朽只有一言，望你切记。”

　　“前辈请说。”

　　“慎用那种连你自己都无法驾驭的力量，否则你将沉沦其中，你若不死，便是苍生之福，你若死，便是苍生的灾难，明白了吗？”

　　“是，多谢前辈教诲！”

　　我躬身行礼，逃也似的离开了藏书阁。

　　在中层，遇到了苏颜，她已经选好了一本名为《云隐诀》的内劲武诀，这让我十分意外，便问：“小颜，你不是有龙息功精炼内劲了吗，为什么还要选这本？”

　　她小心翼翼的把《云隐诀》放进了空间戒指之中，笑道：“你不是说过我们以后要创建自己的武院吗？如果我们创立自己的武院就肯定要有镇宗的武学，龙息功是万灵学院的武学，我自然要有自己的，所以我要参悟了这部云隐诀，把它写出来，然后作为我们自己武院的基本武学，你觉得呢？”

　　我不禁多看了她一眼，说：“以前还真是小看了你！”

　　“哼，走啦，去下层看看阙然选好了没有。”

　　“嗯。”

　　藏书阁大门外，唐阙然手握一卷散发着敦厚气息的灵简俏生生的站在外面等我们，清风吹拂，碧蓝色的湖水更衬得她冰肌玉骨、修长笔直、倾城倾国之姿，唐阙然甚至比苏颜还要高了两公分，身材高挑、前凸后翘，着实是难得一见的大美人，以至于不远处的圣地守卫一个个不自觉的目光飘到她的身上，因为知道以后就未必能看得到了，趁着能看见要多看一眼。

　　“阙然，你选的是什么，好像是防御系啊？”我问。

　　唐阙然抿嘴一笑：“嗯，因为我是弓系灵修者的关系，所以需要一门近身防御系的武学，否则被敌人近身之后就变成待宰羔羊了，我可不想那样，唔……这卷武诀的名字叫《风壁诀》，以灵力所衍生的风劲抵挡对手的进攻。”

　　“不错不错！”

　　苏颜在旁睁大一双美眸，道：“对了吃货，我都还没有问你，你在藏书阁顶层挑中了什么武诀灵简？”

　　“哦，就是这个。”

　　我掏出了雪域剑诀的灵简，上面用暗金色丝绸包裹着，但依旧能让人轻易感觉到其中蕴含的彻寒气劲，以至于刚刚从藏书阁里走出来的方清渊、牧铉、司空义等人禁不住的脸上掠过一丝嫉妒之色，也难怪，谁会不想要藏书阁顶层的武学呢？

　　“《雪域剑诀》，超一流评估。”我说。

　　苏颜檀口微张，美眸之中透着惊愕：“这个名字……我似乎在什么地方听说过……”

　　唐阙然莞尔：“这还用说吗？崛起院的教程《剑法基础》上就提起过，龙灵大陆上曾经出现过许多昙花一现的高等剑诀，但最终都一一失传了，这本雪域剑诀就是罗列的最高等剑诀之一，真是难为步师傅了，居然真的找到了一本已经失传的剑诀，不简单呀！”

　　我将剑诀灵简放进了空间骨戒，哈哈一笑道：“好说好说，只是偶然得到的而已。”

　　唐阙然扑哧一笑：“更加不简单的事情是……有人在湖边等你呢，一定是找你的，喏你看，还是一个美女呢！”

　　“啊？”

　　我和苏颜一起看过去，只见湖边亭亭玉立着一个美人，不是别人，正是我在飞流之中救了的艾拉，之前一直没有见到她，如今她却等在那里了。

　　“她是找我的？”

　　“你说呢。”苏颜嘟着小嘴，说：“去吧，我和阙然等你们聊完了再过去。”

　　“这样……合适吗？”

　　“快去啦！”

　　我便迈步走上前去，艾拉果然是在等我，双手在身前握在一起，一双水汪汪的眼睛看着我，说：“步亦轩，你……你在飞流之中为什么要救我……我对你，其实……”

　　“因为你是万灵学院的人啊，无论是谁，只要在那种情形下我都会拉上一把的。”

　　“哦，这样……”她一双美目掠过一丝失望，说：“对不起，是我害得你被方清渊偷袭，差点就失去生命，对不起，都怪我……”

　　“这又不能怪你。”

　　我皱眉道：“那只是方清渊的妒心太重罢了。”

　　“那么，我能为你做点什么吗？”艾拉目光笔直的看着我，欲言又止，过了几秒才说：“做什么都可以，否则的话，我总觉得自己亏欠你好多。”

　　我不禁失笑：“你不会……又想献身吧？”

　　艾拉脸蛋一红：“没有……知道你不喜欢那种女生，所以我绝不会再做这样的蠢事了，那个……你有什么需要我为你做的吗？”

　　我微微一笑，抬手向后指了指苏颜的方向，说：“我现在唯一需要你帮忙的是你赶紧下山吧，不然恐怕一会有人吃醋就不好收拾了。”

　　“哦，那个……你和苏颜，在交往，是吗？”

　　“那要看哪种交往了。”

　　“她……愿意当你的女朋友了吗？”艾拉小心翼翼问道。

　　“没有啊，她怎么会……”我摸摸鼻子，说：“我和小颜之间的关系怎么说呢，现在还只是喜欢的关系，我想还没到那种层次。”

　　“我明白了。”

　　艾拉微微笑：“那么祝你成功咯，苏颜是个好女孩。”

　　“我知道，快去吧，我们万灵学院再见。”

　　“嗯，我走啦。”

　　她逃跑似的下了山，一路都没敢回头。

　　苏颜和唐阙然走了过来。

　　“嗯，我好像听到了什么。”唐阙然咳了咳。

　　我这才想到她的感知能力惊人，确实有可能距离那么远都能听到我和艾拉的对话，禁不住心底慌乱了一下，问：“我刚才没说什么不合适的话吧？”

　　“没有。”

　　唐阙然一推我的肩膀，格格笑道：“走了下山吧，不然赶不上回凛雪城的列车了。”

　　……

　　午后，苏希丞的专列离开了圣地，回百圣盟去了，不久之后，凛雪城的专列缓缓驶入圣地的一片绿色天地之中，众人纷纷登车。

　　步璇音一袭斗篷裹着曼妙身段，问我：“小轩，你选了什么？”

　　“雪域剑诀。”我说。

　　“哦？”她微微惊讶：“据我所知，藏书阁的顶层只有这么一部剑诀，看来你是打算专精剑道了，这样也好。”

　　一旁，灵导师罗贤神色凝重，道：“步亦轩，你可知道《雪域剑诀》为什么甚少有人知道吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这是一种十分玄奥的剑诀，难以参悟，悟性没有登峰造极的人是无法参悟哪怕是一点皮毛的。”

　　罗贤深吸一口气，说：“雪域剑诀在三千多年前曾经光芒大放过，然而也只是昙花一现罢了，八百多年前，被誉为千年难得一见的天才的兰宇王参悟雪域剑诀长达三年，最终并未参透，只得放弃，三百多年前，苏家号称不世出的绝世天才少女苏雨萌得到了雪域剑诀，参悟了长达半年也没有参透皮毛，于是一把火烧了雪域剑诀，这才导致了雪域剑诀的失传。”

　　“原来雪域剑诀还有这样的历史。”我看着手中的灵简，禁不住的微微一笑，并未因为罗贤的话而变得畏缩不前，反倒是对雪域剑诀的兴趣更加浓郁了。

　　当即打开灵简，注入一道灵识，顿时灵简之中一道深蓝色光芒飞入我的脑海之中，手中的灵简也变得暗淡起来。

　　“嗡……”

　　脑海之中飞过无数画面，无数人影，一一重叠，随后一道道纹线发生着各种不同的变化，正是雪域剑诀的修炼方法，但不到半分钟的时间，这些画面悉数消失，剑诀的意境之中变成了一团漆黑，就仿佛是一大块铁球横亘，再也无法参悟分毫。

　　我皱了皱眉，不禁舒了口气暂时性放弃。

　　罗贤似乎看透了我的举动，笑道：“你脑域之中的这一大团漆黑是有名堂的，叫做‘混沌’，兰宇王和苏雨萌就是被这混沌难住，始终无法参悟道雪域剑诀的剑意，所以才长时间修行止步不前的。”

　　一旁，步璇音不禁蛾眉轻蹙道：“罗贤，你人真是的，一直打击我家小轩！”

　　“不是打击，而是雪域剑诀真的那么简单。”

　　我深吸一口气，说：“嗯，确实很不简单！”

　　步璇音却微微一笑，说：“罗贤灵导师，我相信我家小轩的悟性，不如我们来打个赌怎么样，我赌小轩一个月能就能参悟出雪域剑诀。”

　　罗贤不禁笑了：“既然如此的话，那我就不客气了，副院长说说赌注是什么？”

　　“五百颗炼灵丹，怎么样？”

　　“五百颗？”

　　罗贤微微的一怔，这炼灵丹虽然只是三品丹药，丹药凑足五百颗却不太容易，毕竟炼丹师原本就十分稀少，而炼灵丹则需要采集大量的灵力充溢的药材才能淬炼，服用炼灵丹能提供大量的灵力支持，是加速修炼的必备物品，各大家族为了加速培养人才几乎都在搜罗炼灵丹，想凑齐五百颗很不容易。

　　不过，罗贤咬牙想了想，道：“刚好，洛言等人即将历练归来，副院长既然那么大方，那这五百颗炼灵丹我就替洛言、洛宛和尚荣多谢副院长啦！”

　　步璇音轻笑：“胜负未定，你得意太早了，走吧，上车了！”

　　“嗯。”

　　……

　　上了车，我忍不住还是问道：“姐，洛言、洛宛、尚荣是什么人？”

　　“三大院之一云动院的顶尖学生，也是罗贤灵导师的得意门生。”堂姐抿嘴一笑：“更是你以后的强劲竞争对手！”

　　她笑得意味深长，我则一头雾水。

　　管你那么多做什么，静静坐下，继续参悟雪域剑诀！


第169章 梦境中的信仰

　　心神沉入混沌之中，仔细窥察之下就发现这团混沌居然还是十分规则的，表面的纹理隐隐闪烁寒光，当我的心神进入混沌内里的时候，却看到了一片苍茫与虚空，除却冰冷与纹理之外，似乎这团混沌就再也没有什么有价值的东西了。

　　不过，我却隐隐的感觉到其中有什么玄奥的东西藏在寒冷石头的深处。

　　高等武学的参悟靠的是悟性，而悟性是一种很客观的东西，同样的武诀有的人看一眼就能学会，有的人却要花费几个月乃至几年的时间才能学会，我对自己的悟性倒是很有信心，毕竟就连圣地藏书阁顶层的那位长老也对我的悟性表示肯定了。

　　但转眼两个多小时过去了，我沉浸在对雪域剑诀的感悟之中几乎不能自拔。

　　再过一个小时，居然昏沉沉的睡了过去。

　　睡梦之中，我梦见了自己练成了无数绝世武功，我看到了北方的龙灵大陆领域被战火所蔓延侵蚀，无数九阶玄兽、上古妖兽、炼狱恶灵怒吼咆哮之声宛若雷霆滚滚而来，而我，只是一剑，便让无数顶尖玄兽伏尸千里，世人在景仰，在歌颂，身上披着金光灿灿的英雄之甲，手握煌煌如日的利剑，脚踏上古妖兽的尸体，接受着鲜花与赞扬。

　　我看到，在那人群之中，仇敌们一一敬畏的跪下，奉我为神明，我看到，一个个身穿长裙、前凸后翘、肤如凝脂的少女簇拥而来，左边怀抱着一名身穿单薄衣袂的绝色金发美少女，她明眸皓齿、空谷幽兰般的气质充满诱惑，让人凌乱，而右边怀里则依偎着一名嘴角带着坏坏笑意的亚麻色长发美少女，傲人挺拔的双峰压在我的手臂上，口中呵气如兰，一双明媚的眼睛看着我，充满了爱意。

　　我看到，一头头手中提着战斧，足足有十米高的巨人战士分开人群走了过来，用力的跪下，膝盖“嘭嘭嘭”的砸在地上，一个个眼神虔诚，用力的将脑袋往地上砸，三叩九拜，大声吼道：“英雄，收我们当小弟吧！您光辉神武、天下无敌，我们这些战五渣都服辣！”

　　我看到，一个个身穿红袍的远古魔王一一下跪，他们气势散发，君临天下，但此刻却禁不住的颤抖起来，一个个眼中流出了悔恨的泪水，他们翻手可使苍穹战栗，覆手可使大地破碎，一个个泪流不止的跪在地上，用虔诚的哭泣声说道：“吾王，吾等悔恨与您为敌，请宽恕我们吧！若是吾王不愿意宽恕吾等罪孽之人，吾等便即刻回去自灭满门，永不往生！”

　　我高高的将充满浩然正气的神剑举起，光芒冲天，剑意肆虐横扫大地，令众生颤抖，目光中充满了粪土王侯、义薄云天的气质，道：“尔等奉我为神明，为英雄，为信仰，但……我只是一个小小的武院候补生，你们即刻退散，再敢觊觎人类领地，我虽万里必诛杀尔等！”

　　潇洒转身，立下旷世奇功之后却并不留名。

　　无数身段傲人、脸蛋绝美的少女纷纷围了过来：“英雄您淡泊名利、闲云野鹤，正是妾身所钟爱之人，妾身不求名分，只求今晚侍奉您左右，请英雄勿要拒绝！”

　　“选我！”

　　“英雄，请选妾身吧，妾身活好，不粘人！”

　　“……”

　　……

　　就在这时，似乎有人在晃我的手臂，悠悠醒来。

　　结果苏颜、唐阙然和堂姐都一脸无语的看着我。

　　“我刚才怎么了？”

　　“你不是在参悟剑诀吗？怎么睡着了……”苏颜眼神奇怪的看着我：“而且还一边流口水了，你梦见什么了？”

　　我急忙擦了擦口水，坐直身躯说：“没……什么都没梦到！”

　　“是吗？”

　　“嗯，现在什么时候了？”

　　“你已经参悟八个小时了，还有一个小时就能抵达凛雪城了，我们现在已经进入了烈风域的境内。”

　　“哦……”

　　步璇音一双秀眸之中带着戏谑，笑问：“小轩，剑诀参悟得怎么样了？”

　　“暂时还不得要领。”

　　我摇摇头，皱眉道：“这雪域剑诀确实很独特，并非一般的剑诀所能相提并论，不过姐你放心，我一定不会让你输的。”

　　不远处，罗贤微微一笑：“才怪呢……”

　　……

　　深夜，一行人抵达万灵学院，但司空义留在了圣地，事实上我们只有深渊试炼参与者回来。

　　从空间骨戒里取出了火羽皇鹰的四段翼骨交给了苏颜，这些翼骨都是精炼妃焱的绝佳材料，妃焱等级越高威力越大，这些都是苏颜最需要的东西。

　　澹台瑶也迎了过来，所以给了她一百颗寒萤石用来精炼冰灵杖。

　　大半夜的，也就没有惊扰赵昊和宋骞，我独自回了磨剑办，在小院里的巨大磨盘上坐下，静静的参悟雪域剑诀。

　　心神沉寂在混沌深处，这混沌内有一股玄奥的力量是我所无法洞察的，但我知道它一定存在，放松心身，整个人飞快的入定，就这么静静的坐了一夜，直到次日清晨的时候，一缕缕寒霜披在了身上，这才悠悠醒来。

　　整整一天了，并没有领悟雪域剑诀的迹象。

　　不过，我心底却很清楚，其实我似乎捕捉到了什么，虽然说不清楚，但并不是一点点的进展都没有。

　　掸了掸身上的寒霜，不知不觉凛雪城已经进入了深秋，凛雪城处于整个联邦大陆的最北方，所以也是最早进入冬天的，看样子这必然是一个寒冬，九月底就下霜了，今年的冬天大约会来得很早吧！

　　磨剑办内，满地枫叶，海棠树已经光秃秃的了，显得格外萧瑟。

　　“老大，你回来啦！”

　　外面，传来了赵昊和宋骞的声音。

　　我不禁一笑，开门之后这两个家伙就给了我一个熊抱，被我一一踹开之后哈哈大笑，宋骞满脸红光，说：“我们早早的就得到圣地传来的消息了，轩哥就轩哥，不出我所料的把圣地试炼的第一名给斩获了，啊哈哈哈……”

　　“你们两个这几天怎么样？”我问。

　　“一切如故啊！”

　　“那就好。”我从空间骨戒里取出宇文清的空间戒指，再从他的戒指里找出了一本朴实厚重的竹简武学，上面氤氲着淡淡的冰气，正是传说中的《寒天剑诀》，这本剑诀的记述不是灵简传承的方式，而是直接用文字来讲述修炼。

　　“小骞，这本寒天剑诀给你，好好修炼。”

　　“啊？”宋骞惊愕不已的捧着剑诀，道：“这个……这个寒天剑诀不是天行学院的绝学吗？轩哥你是怎么弄到的？”

　　我手里掂量了一下宇文清的空间戒指，声音平静地说道：“宇文清这个狭隘小人进了深渊之后依旧想杀我，处心积虑的伏击，结果死在我的月刃之下了，所以他的空间戒指被我拿到，这本寒天剑诀属于二流剑诀，威力巨大，小骞你要好好修炼，有什么不懂的地方可以来问我。”

　　赵昊摸了摸光头，不明白了：“老大，不管怎么说这寒天剑诀也是宇文清的武功吧，为啥有不懂的却要你来指点，你学过寒天剑诀不成？”

　　“没学过，不过……也差不多了。”

　　我微微一笑，手臂轻轻扬起，月刃出现在手中，猛然向前方突刺而去，顿时一缕彻寒意境散开，“蓬”的轻轻一声，五米外的木人桩瞬间破碎，并且上面还结满了一层层的寒霜。

　　“这……”宋骞和赵昊惊呆了。

　　我收回月刃，笑着解释道：“看到没，这就是寒天剑诀的第一式，不过我只是掌握了皮毛罢了，所施展出的威力还不到宇文清的三分之一，我跟宇文清生死之搏过，清楚寒天剑诀的玄奥，小骞你要是不懂就问我，我能为你指点。”

　　宋骞连连点头：“明白，多谢轩哥，我不会让你失望的！”

　　“对了，寒天剑诀需要偷偷的练，不到万不得已不能展露人前，你也知道的，宇文清是师天行的弟子，师天行做梦都想杀了我，一旦让他知道我们修炼寒天剑诀，那还不气炸了，分分钟找来万灵学院跟我们拼命啊！”

　　“也对，我偷偷练就是了。”

　　“快要上课，去吧！”

　　“嗯！”

　　我也收拾了一下，洗个澡换上干净衣服，前往崛起院二班的课堂。

　　这上课对我而言就等于是修炼了，闭目入定，进入对雪域剑诀的领悟之中，继续琢磨“混沌铁山”中的奥秘，这一坐就是一天，晚上的时候前往后山，继续入定领悟。

　　次日醒来的时候，满身寒霜，甚至就连周围的草地和岩石也覆盖上了一层厚厚的霜意，宛如被我感染了一般。

　　……

　　转眼十天过去，我几乎什么都没做，只是沉浸在对雪域剑诀的参悟之中。

　　下午，训练课。

　　天空忽地飘飘洒洒的下起了最后一场秋雨，格外寒冷，但兰特灵导士命令所有人学生必须在雨中训练，这是一种必然的考验。

　　我没有参与旋风斩和疾风刺的练习，只是站在雨中，闭上双眸参悟着脑海中的“混沌铁山”，甚至能够隐隐的感觉到已经摸到了一些皮毛，铁山在我的参透下巍然颤抖，一股彻寒的力道正在缓缓的渗透着、觉醒着。

　　“啪啪……”

　　雨点打落在我们每一个人的身上，柳彤儿、澹台瑶等MM都已经上半身湿透，各自傲人的峰峦若隐若现，引人遐思。

　　而我却依旧伫立在那里，体表产生了一股淡淡的气机，将雨点阻隔在外。

　　甚至我的灵窍都变得异常灵敏，能够感应到远处两人走来，打着伞，是堂姐步璇音和三大灵导师之一的罗贤，两人对话清晰可闻。

　　……


第170章 火性伤身

　　“雨越来越大了。”罗贤道。

　　“嗯。”

　　“步亦轩那小子，依旧还没有领悟《雪域剑诀》呢，副院长，你的五百颗炼灵丹准备得怎么样了啊？”罗贤不无得意地笑道。

　　堂姐步璇音则嘴角挂着淡然笑意，道：“罗贤，你仔细看，那些雨点有落在小轩身上吗？”

　　罗贤眯着眼睛，禁不住一惊：“没有，几乎所有的雨点都在他头顶二十公分外被阻隔开了。难道是……”

　　“是剑意。”

　　步璇音笃定笑道：“罗贤，你输了，准备给炼灵丹吧！”

　　……

　　就在这时，我体内的混沌铁山猛然颤抖起来，中间产生了一道深蓝色裂纹，只见一缕惊人力量破开了混沌，彻骨严寒、浑厚磅礴，当这股雄浑的冰霜意境涌出我身躯的那一刻，整个人宛若一柄出鞘的绝世霜剑一般，睁开眼的瞬间，凛冽冰霜意境骤然吹开四周的学生。

　　“哗！”

　　刺痛皮肤的剑意从我身躯之中迸发而出，数米之内的雨点纷纷刹那间冻结成冰珠，噼噼啪啪的坠落下来，寒气四溢，一道道白色气浪轰然席卷四方，甚至就连苏颜、澹台瑶和唐阙然几人都被这股寒意逼迫得连连后退。

　　抬起手，双指凝聚，顿时“嗡”一声响亮剑吟声回荡不绝起来，这冷冽的剑意仿佛能冻住世间万物一般，让人惊叹不绝！

　　终于，雪域剑诀入门了！

　　我忍住了狂喜，抬手凝出月刃，当我发动剑意的那一刻，月刃似乎十分欢跃的样子，雪域剑诀的强绝剑意正是它所渴望的力量，一刹那间月刃之中迸发出更加冷冽的剑意，周围也进入了一个极度严寒的意境之中。

　　从此以后，我任意发动的一剑都不再是普通的一剑，而是充满了彻寒剑意的一击，威力至少是之前的三倍以上！

　　“步师傅……你，雪域剑诀领悟了？”澹台瑶睁大一双美眸。

　　“嗯。”我重重点头。

　　兰特灵导士则走了过来，拍拍我的肩膀，哈哈大笑道：“步亦轩，你可真行啊！数千年没有人能参悟的武诀，你居然仅仅用了十天就入门了！”

　　我嘿嘿一笑：“是啊，我也没有想到。”

　　不远处，堂姐步璇音嘴角含笑，对罗贤说道：“好啦，五百颗炼灵丹，一会送到我的办公室来，还有……罗贤灵导师你还觉得洛言是万灵学院的第一天才吗？”

　　罗贤沉默良久，道：“自然，洛言的悟性恐怕比起步亦轩只高不低，年仅二十二岁就把洛神剑诀前三式修炼到了天人合一境，你觉得步亦轩能在二十二岁之前步入地御境中期，把雪域剑诀前三式修炼到了天人合一境吗？”

　　步璇音梨涡浅笑：“小轩今年二十，还有两年，不过我觉得只需要一年就可以了，要不要赌一下，一万颗炼灵丹，哦不，十万颗。”

　　罗贤嘴角抽搐了一下：“不，死活不赌了！赌博不好……”

　　步璇音吃吃笑了起来，远远说道：“步亦轩，下课后来我办公室！”

　　“哦，好的！”

　　……

　　下课后，院长室。

　　堂姐慵懒的躺在椅子里，笑盈盈的将一个紫色的小瓶向前一推，笑道：“喏，这里一共有一千颗炼灵丹，一半是我准备的，另外一半是罗贤灵导师‘赞助’的，《雪域剑诀》是最强的剑诀之一，修炼起来不但损耗血气，也损耗灵力，没有足够的灵力是无法连续修炼的，这些炼灵丹能够有效的补充灵力，拿去用吧，用完了继续再跟我说。”

　　“谢谢姐，又让你破费了。”我欣然将炼灵丹放进了空间骨戒。

　　“不是我破费。”步璇音嘴角一勾，玩味的一笑，说：“我的这五百颗炼灵丹是万灵学院的资源部提供的，你现在的身份不但是崛起院的种子生，更是深渊试炼的第一名，已经够资格让学院重点培养了，别说是五百颗炼灵丹，只要你需要，五千颗我也能弄得到，去吧，加油修炼，尽早领悟雪域剑诀的前三式并且修炼娴熟。”

　　“嗯，谢谢姐！”

　　诚如堂姐所言，我现在的境界依旧停留在人御境前期，事实上别说是云动院的那些高手，甚至是洗炼院的不少学生也对我有所不服，如果没有绝对的力量的话是无法让这群人闭嘴的，而雪域剑诀如今就是我提升战力的最大底牌！

　　脑海中，灵简中关于雪域剑诀的记忆不断重复着，第一式的玄奥时隐时现，必须尽快的练成才行。

　　离开院长室，傍晚开始准备修炼的材料。

　　血参，龙灵鲤等都是必备材料，这些我还算是充裕，但毕竟修炼的是冰霜属性的剑诀，寒意对身体的侵害十分严重，所以必须准备一些为身体取暖的东西，思来想去，忽地想起了空间骨戒里的几千斤赤焰夔的肉食，赤焰夔就是火属性的玄兽，而一头火属性八阶玄兽的肉食可想而知蕴含的火焰力量有多么庞大，没错，就用它了！

　　晚上，去兰特灵导士那里请了假，要“消失”几天。

　　……

　　次日清晨，早早起床，带着赵昊、宋骞前往学院后山，寻找一处安静的修炼之所。

　　漫山遍野的红色枫叶，仿佛火烧一般，霜染的草地犹如一层薄暮，衬得枫林更加火红，而远方山岩陡峭、虬曲不绝，加上溪流阵阵，在眼前构成了一副宛若画卷般的美丽画面，山河何等壮丽，我不禁暗暗感慨，恐怕也只有如此壮丽秀色的山川家园才能孕育出苏颜、唐阙然、澹台瑶那般绝色倾城的美人吧？

　　宋骞抬手一指远方，道：“轩哥你看，那般的山谷地形凹陷了下去，周围有许多枯木可以用来当柴火，上方悬挂一条瀑布，下面就有水源可以做饭，不如我们这几天就选那个地方修炼吧，刚好瀑布声大，还能修炼静心。”

　　“嗯。”

　　我欣然应允，纵身一跃带着二人飞奔而去。

　　当我们抵达瀑布边的时候才感觉到那股慑人的寒意，没错，这个瀑布里的水已经接近冰点了，这片林子肯定有蹊跷，否则天气再冷也冷不到这个地步。不过，万灵学院的后山都是提供给各个院部的优等生随意修炼的，所以这里早就被各大灵导士“踩过点”，危险肯定是没有的了。

　　搭下帐篷之后，就在溪流边建立了我们的临时营地，宋骞直接大锅做饭，煮了一锅的赤焰夔的肉，这种八阶玄兽的肉食十分坚韧，要熬煮很久才能熟透，所以宋骞辛苦一点，在我和赵昊练功的时候他就临时充当一下厨子了。

　　赵昊找到一块大石之上坐定，开始参悟龙息功。

　　我则找了许久，最终一咬牙，脱了裤子和上衣，只穿了一条短裤就踏入瀑布下的岩石之上，顿时寒意侵袭而来，就这么站在瀑布下的一块巨岩之上，在距离瀑布大约三米外凝出月刃，“呼”的喘息一声，长剑对着瀑布就是一剑。

　　“蓬！”

　　剑意绽放，将瀑布丛中洞穿出一个大洞，但转眼就被其余的水花给掩盖消失了。

　　继续，感受、领悟雪域剑诀的意境，一次次的对着瀑布刺出快速、迅猛的一剑，月刃周围冰花四溅，但始终无法截断瀑布，这也是没办法的事情，毕竟是超一流剑诀，要是能速成反倒不配被称为超一流了，而且灵修者的常识中就有一条，越是威力强大的武功就越难修炼，毕竟……深厚的力量底蕴需要一点点的开发出来，超一流剑诀可跟凛雪城地毯一条街上卖的那些大路货不一样，不入流剑诀或许能一蹴而就，但雪域剑诀显然不属于这种。

　　转眼就已经临近正午了，我不知道一共刺出了多少剑，但每多刺出一剑之后对剑意的感悟就加深一丝，月刃之中蕴藏的凛然气势也就越发浓烈了一丝，这种进步是肉眼难以看破的，唯有当局者才知道其中点点滴滴的收获与感悟。

　　“轩哥，累了没，吃东西了！”宋骞说道。

　　鼻间早就洋溢着肉汤的香味了，刚好，我的身体几乎快要因为修炼雪域剑诀变成一块冰疙瘩了，便一个箭步踏水而去，一屁股坐在宋骞对面，笑道：“好冷啊，快，给我来一碗，我要肉多的！”

　　宋骞哈哈大笑：“秃子，你也过来一起吃了。”

　　赵昊经过上午的修炼气势明显的凝重了少许，一屁股坐下，笑道：“给我来半碗，这赤焰夔的肉火性十足，刚才洗肉的差点把手都灼伤了，我怕真吃多了的话会消化不掉。”

　　“嗯。”

　　我慎重道：“你和小骞先少吃一点，安全最重要。”

　　“好！”

　　捧过一大碗肉汤，我立刻大快朵颐起来，吃掉拳头大小的一块肉之后，顿时感觉一股热流在体内奔腾流转起来，大大的减少了修炼雪域剑诀对身体的伤害，那种舒爽的感觉几乎让人叫出声来，真是多亏我当时花了点时间割下赤焰夔的肉，否则的话光靠龙虎肉和龙灵鲤恐怕根本不够支撑我修炼雪域剑诀的。

　　一旁，赵昊吃了一块肉之后立刻脸色都变得通红了，抓着脖子呜呜大叫：“我靠，给力！”

　　他的鼻子都冒烟了。

　　我立刻抬手按在他的肩膀上，将雪域剑诀的寒意贯入，道：“坐着别动，这不是开玩笑的，开始运功，用龙息功护体！”

　　“唔……”

　　赵昊强悍的身躯居然抵挡不住赤焰夔的火劲，确实给力！

　　须臾之后，赵昊深吸一口气，颇有点劫后余生的感觉，说：“老大，幸好有你在，不然刚才……我几乎就要被毒死了……”

　　宋骞看着碗里的赤焰夔肉，说：“那我到底吃不吃，吃完怎么消火啊？”

　　我笃定道：“别吃了，你们两个喝点肉汤就着大饼对付过去吧，晚上要分两锅煮饭了，一锅赤焰夔肉，一锅龙灵鲤和龙虎肉。”

　　“嗯！”


第171章 迅如闪电

　　立于冰冷潭水之中，耳边瀑布声鸣响不绝，我一次次的催发剑意刺穿瀑布，但每一次都不如想象中的那般强横犀利，便再次入定感悟雪域剑诀的剑意，这一入定再次睁开眼的时候就已经是天黑了，繁星满天。

　　“呼……”

　　当我睁眼的瞬间，一道寒冷剑意便已经从体内迸发而出，随着月刃的刺出，耳边竟有淡淡的破风铮鸣之声，周围寒意都涨而起，长剑之内的彻寒意境瞬间喷发而出，化为一道至少数十米的巨剑光芒劈开了瀑布，横扫前方的灌木与乱世草地。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　这一剑摧枯拉朽，近三十米剑意范围内被冰霜洗礼，那巨剑璀璨剔透，周围飞舞着一道道雪花，破开岩石、摧毁古树，一剑穿空，无坚不摧，甚至将前面数十米的地面都覆盖上了薄薄的一层寒冰，这股强横的冰霜剑意是何等霸道绝伦！

　　“靠……”

　　正在煮饭的宋骞站起身来，眸子里透着惊恐，道：“好强的剑招……”

　　赵昊也睁开了眼睛，说：“这种感觉，皮肤刺痛、仿佛寒冬瞬间降临一般，老大，这雪域剑诀比起传说中方清渊的浮屠剑诀如何？”

　　我舒了口气，体内气息略微有些紊乱，说：“刚才我用的这一招是雪域剑诀的第一式，名叫一剑飞霜，也只是初窥门径的小成意境罢了，但是威力比起方清渊浮屠剑诀的第一式天人合一境，堪称是毫不逊色，诚然好强……”

　　赵昊不禁哈哈大笑道：“强就好，未来的挑战还多着呢，方清渊虽然是一代天才，但也仅仅是新秀之中的一个天才罢了，比起那些苦练多年，修为深不可测的上一代天才，他还差得远呢！”

　　“嗯。”

　　我咳了咳，从悟得雪域剑诀的第一式喜悦中冷静一下，空间骨戒里取出炼灵丹，一口气吃了五颗，顿时因为修炼而几乎消耗殆尽的灵力犹如清泉一般飞快的从身体各处衍生、涌动起来，转眼之间就汇聚成了一道滔滔江河流淌于灵脉之中。

　　坐下，休息一会，从宋骞手里接过大饼和肉汤，当大饼握在手心里的时候竟然迅速凝结上了一层寒霜，这就是修炼雪域剑诀的后果，吃东西居然都是冷的，急忙吞下一大口赤焰夔的肉食，这才缓解了体内一片彻寒的感觉。

　　“小骞，你的寒天剑诀修炼如何了？”我问。

　　宋骞放下碗，说：“正在窥察第一式，但寒天剑诀的玄奥程度远远超过我的想象，嘿嘿……对不起啊轩哥，我的悟性实在是不能跟你相比，领悟寒天剑诀第一式恐怕也不会那么容易。”

　　“没事，凡事都要慢慢来，最重要的就是你一天比一天强，这就够了！”

　　宋骞眼中涌现出奋然之色，重重点头：“嗯，我会变强的！”

　　“对了，还有一件东西差点忘了给你。”我从空间骨戒里找出了天灵丹的瓶子，直接丢给了他，说：“吃掉这个，对你的实力提升有好处的。”

　　“这是什么？”

　　“天灵丹。”

　　“什么？！”宋骞一屁股坐倒在地，喃喃道：“轩哥，这可是你深渊试炼的奖励啊，你要把这个送给我用吗？”

　　“嗯，我看中的奖励是雪域剑诀，这种丹药也只是外力罢了，而且璇音姐说了，天灵丹对我的修为增进没有什么太大的裨益，我的修为几乎已经完全成型了，倒是你……天灵丹对你的提升有极大好处，快点吃了吧，然后炼化掉，看看这枚天灵丹能把你提升到什么层次。”

　　“嗯，好！”

　　宋骞没有再说什么，一口吞掉了天灵丹，顿时连我和赵昊都能感觉到一股雄浑能量在宋骞的腹内涌动了起来，他闭目坐下修炼，近半个小时之后猛然睁开眼睛，双眸之中竟有一种前所未有的神采与气韵，站起身的那一刻，竟隐隐然有种强者气势，这可是宋骞从来没有过的。

　　“来了！”赵昊微微一笑。

　　宋骞一声低喝，顿时体表灵力迸发开来，一束束灵力犹如狂风般的席卷向我和赵昊，同时也催发着宋骞的实力发生一次次的飞跃！

　　幻光境圆满，突破进入天冲境前期！

　　力量不断满溢，再次突破，进入天冲境中期！

　　转眼“砰砰砰”的又是三次脆鸣，天冲境的中期、后期、圆满一一突破，当宋骞体内的灵力停止上升的时候，竟然已经踏入了灵魄境前期了！

　　看着双手中飞旋的灵力，宋骞一脸的惊喜：“这……这就是灵魄境的力量吗？”

　　我和赵昊都笑了。

　　“天灵丹不愧是天下名药！”赵昊双臂抱怀，笑道：“居然能让宋小胖这样的修炼废材转眼之间突破多个境界，进入了灵魄境，以小胖如今的实力，恐怕已经足够进入洗炼院了！”

　　“真的吗？”宋骞兴奋不已。

　　“这个要等学院考核才算数了。”

　　我笑道：“再说只是进入洗炼院罢了，值得你那么高兴吗？”

　　宋骞道：“当然，轩哥你是货真价实的绝顶天才，天赋资质一流，秃子天生神力也不必说了，唯独我没有一点点修炼方面的突出，我一向习惯了平庸，万灵学院三大院对我而言就像是水中月、镜中花一样，连做梦都不敢想的……”

　　我和赵昊都有些沉默，是啊，万灵学院那么多学生有多少人跟宋骞的想法一样，三大院在他们的眼中高高在上，可望不可即，特别是那些出身寒门的学生，一旦进入三大院，自身的地位就截然不同了，而所在家族在当地的威望与待遇也会发生翻天覆地的改变，进入洗炼院对我和赵昊来说是唾手可得的事情，而对大部分的灵修者而言，那却是能改变命运的一次巨大转变！

　　“别说那么多了，吃饱东西继续修炼寒天剑诀。”

　　我严格要求宋骞，又说道：“你现在也只是灵力强度达到了灵魄境前期的水准罢了，但对灵魄境力量和战技的掌握还远远不到火候，只有把龙息功和寒天剑诀一起提升了才算是真正的变强，可千万不能满足于眼前这一点点的提升。”

　　宋骞欣然点头：“知道啦轩哥，我会努力的！”

　　继续修炼。

　　我在瀑布一旁盘膝而坐，再度进入对雪域剑诀的领悟之中，灵简留在脑海内的力量一一呈现，尝试了多次对第二式剑诀的领悟却都遭到了失败，仿佛前面已经没路了一般，没办法，也只能继续再领悟、参透第一式一剑飞霜了，仅仅是小成之境的意境，显然还没有能够把雪域剑诀的第一式完全发挥出来。

　　这一入定又是五个小时，深夜之中，我猛然睁开眼，脑海中无法剑路在演练着，禁不住的一时兴起，纵身飞掠数百米进入一旁的枫叶林之中，凝出月刃便开始演练起一剑飞霜的衍生剑路，顿时一道道凌厉剑意带着一缕缕飞霜肆虐在丛林里。

　　风起处，落叶翩翩。

　　火红枫叶在我的剑意之下一一被切碎，尚未比及地面就已经冻成了冰块，空气之中的气流仿佛都凝固成了冰霜一般，随着剑意的“刷刷”之声，无人能近身，而我也进入了一个浑然忘我的意境之中，一套剑路走下来行云流水，身体表面灵力异常活跃，翩翩起舞一般的共鸣着雪域剑诀引动，转眼之间，脚下落了厚厚的一层冰冻红叶，落脚处，哗啦啦的作响。

　　赵昊睁开眼睛，从龙息功的修炼之中醒来，远远笑道：“老大，你的剑意已经愈发娴熟，剑意斩叶、破风无声，这第一招的剑路恐怕已经达到了意境通达的层次了吧？”

　　“嗯。”

　　我点点头，还算是满意，一剑飞霜练到意境通达之境后的威力大大增加，无论是力量还是速度都与小成之境有云泥之别，而真正的高手过招之中，力量和速度必然兼备，一个剑招蓄力太久的话都不知道死多少次了。

　　而一剑飞霜的精髓就在于“彻骨严寒、迅如闪电”八个字，属于那种只要出手一般的高手根本就接不住的绝强招数！

　　又吞下几颗炼灵丹之后，我反倒是一点睡意都没有了，说：“赵昊、小骞，你们睡吧，今晚我来守夜，我睡不着了。”

　　“这样……不太好吧？”赵昊有些为难。

　　“有什么不太好的，我现在兴奋着，睡不着。”

　　“好吧，也行。”

　　于是，赵昊、宋骞吃了点东西就钻进了帐篷睡觉去了。

　　我深吸一口气，纵身跃上一旁的虬曲古树之上，在粗壮的树干上坐下，双臂抱怀，倚靠在树干上缓缓闭上眼睛，就在闭上眼睛的那一刻整个人就仿佛与周围的天地自然融合在一起一样，浑然契合，而身体深处则沉浸在对雪域剑诀的领悟之中，整个人看似睡着了，但却仿佛一道彻骨剑意，随时都会发动惊人的爆发一般。

　　……

　　次日，第一抹朝阳泄落在身上，火红色的光芒带来一丝暖意。

　　我睁开眼睛，一夜没睡却不觉得疲倦，反倒是双眸中的光芒变得更加澄澈起来，剑招上虽然没有太大的进境，但一夜的领悟却让我与雪域剑诀的契合更加紧密起来，突破也就只是迟早的事情了。


第172章 洗炼院第一人

　　煮好早饭，吃个饱之后，继续修炼，这就是我们三人这几天在导师处备注好的课程。

　　……

　　纵身一跃落在瀑布一旁的岩石上，静心领悟。

　　“丝丝……”

　　一缕缕水花迸溅落在我的身上，丝丝凉凉，同时我的身躯居然对这些水有了一种渴望的感觉，顿时微微一怔，这些水花之中居然饱含灵力！一般而言，灵力在水中十分的稀薄，远逊于丛林深山中的密度，可是眼前的水却不同。

　　我的脑海里出现了一个字眼——灵池！

　　没错，一定是上游出现了一个天然形成的灵池，否则这瀑布里的水分是不可能拥有如此浑厚的灵力的！

　　灵池，随着天地灵力的契合而孕育成的池水，水中饱含灵力，可让灵修者事半功倍的修炼，是绝佳的修炼之所，但灵池就像是彩虹一样，出现的次数很少，每个灵池也最多维持一两天罢了，但凡进入深山之中修炼的灵修者要是能碰上一汪灵池，那种几率就像是被雷劈一样。

　　我心中一动，道：“赵昊，小骞，我们好像……碰上灵池了！”

　　“什么？”

　　赵昊和宋骞都是一愣。

　　“跟我来！”

　　我一个提身，踏着烟云步法上了瀑布的上方，循着源头找了过去，往前是连绵不绝的深山，但我们循着瀑布水流找到上游去，很快的，在一片密林的河流分支之中就进入了一个秘境，周围古树成林，一个个虬曲的老树像是屹立多年的老者一般拱卫着一汪清泉，正是我们要寻找的灵池！

　　池水不大，只是一个不到十米的灵池，但水中波光粼粼，泛着七彩，正是这个灵池流淌出少许的水进入瀑布，这才让我找到这里。

　　“果然是灵池！”

　　赵昊喜不自胜，当即开始脱衣服了。

　　灵池中的修行，一天就相当于在外界的十天，这可不是假的。

　　我也开始脱衣服，然后两人一起看着宋骞：“怎么，你害羞吗？”

　　“害什么羞，我是觉得有点冷。”

　　宋骞诡辩道。

　　“你是觉得短吧？”赵昊哈哈大笑。

　　我也笑了，缓缓踏入池水之中，顿时一缕缕灵力随着水波直往我身上依附，这种感觉爽得不行，便说：“小骞，想变强就赶紧滚下来，别叽叽歪歪的。”

　　“哎，好嘞！”

　　很快的，三人各自处于灵池的一个角落，自觉进入入定的状态。

　　……

　　短短半天不到，“呼”一声，我猛然吁了口气，身周冰霜飞旋，站起身的那一刻一道绝强剑意迸发出来，激得水花迸溅而起，等到池水平静之后，从倒映的水面之中看着自己，只觉得似乎气势宛然不同了，双眸之中透出的澄澈感越发浓烈，那是一种看透、明澈的眼神。

　　赵昊、宋骞各自哆嗦了一下。

　　“老大，你又领悟了？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“雪域剑诀的第一招一剑飞霜我已经领悟到了大成之境了，你们也感受到了？”

　　“嗯。”

　　赵昊重重点头：“那股逼人的剑意太让人难受了，你赶紧受了剑意继续泡澡吧，这灵池里泡着还挺舒服的，哈哈哈……”

　　“靠……”

　　我再次坐进水中，一缕缕冰花在身周飞旋却不融于水中，那股强横的剑意在胸中鸣响、呼之欲出，却又完全被我掌握，在外不露半点声色。

　　灵池果然神奇，既然如此的话，那就在这里把一剑飞霜修炼到天人合一境吧！

　　……

　　深夜，池水清凉透彻，灵力仿佛精灵般在水面上跳跃不绝，在星光的映照下星星点点，蔚为奇观，十分好看。

　　宋骞已经把营地转移到了这里，煮好了赤焰夔肉和龙虎肉、龙灵鲤等，大家一起吃了饭之后继续“泡澡。”

　　一直到次日清晨的时候，胸中的冰寒剑意不吐不快，我猛然纵身而出，穿好衣服提剑飞掠进丛林之中，再演练一次一剑飞霜的剑路，顿时威力远胜于昨天，每伴随着我的一次劈斩，数十米外的古树必然摧枯拉朽的被撕碎、冻结，当一剑飞霜发动时，近五十米内的景物都发动了淡淡的扭曲，剑意周围白色气浪裹着霜华乱舞，轰然一声，丛林中被印出了一个数十米剑痕，寒劲不绝，一丝丝冰气从大地之上冉冉升起，这场面要是被外人看到，那也未免太过于骇人听闻了。

　　一剑飞霜，已经臻于巅峰，完全人剑合一、契合天地，达至天人合一境了！

　　阳光普照大地，整个后山丛林都在飞速的回暖之中，而宋骞、赵昊两个人也从入定之中苏醒过来，各自修为都突飞猛涨了一大截，诚然，灵池实在是罕见、珍稀了，就是有些太远了，而且灵池随时可能会消失，否则真应该回去把苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿她们四个叫过来一起“沐浴”修行。

　　收回月刃，整个人的气势再度回归平静，成为那个只有人御境前期的我，从刚才斩碎的树木之中找了一些枯木，返回营地一旁开始生火做饭，多放了一些肉，宋骞和赵昊经过一夜的修炼肯定损耗严重，需要多吃些滋补肉食才行。

　　不久之后，肉香味满溢开来。

　　宋骞笑道：“轩哥手艺就是好，肉汤的气味居然还有些让人动容的味道。”

　　“那是！”

　　……

　　就在我们吃完早膳的时候，忽地远方几道气息飞速接近，转眼之间几个身影就出现在灵池一旁，赫然是几名身穿洗炼院校服的学生，但是我都不认识，一共五人，最强的一个身上散发着人御境巅峰的力量，似乎随时都有突破进入地御境的迹象，另外的四人则是人御境前期到后期不等，一个个脸上满是欣喜的神色。

　　“快看，果然有灵池，哈哈哈哈！”

　　“楚穆学长，这个灵池或许能让你突破进入地御境呢，太好了，简直是雪中送炭啊！”

　　那叫做楚穆的青年正是人御境巅峰的高手，目光凌厉，傲然迈步走到岸边，皱眉道：“这是可惜，已经有人占用了。”

　　“咦……是赵昊这个白痴？”另一个神情傲慢的学生冷笑一声道：“赵昊，你这种洗炼院倒数的学生居然有资格进入后山修炼，是谁批准你的？”

　　赵昊站起身，脸上带着怒意：“导师批准的，不行吗？耀戈，说话注意点，别他娘的风大闪了舌头！”

　　“风大闪了舌头？”

　　耀戈手掌一扬，凝出灵装，怒道：“你们使用灵池时间也够多了，赶紧滚吧，这个灵池从现在开始归我们了！”

　　我站起身，微微笑道：“我们要是不走呢？”

　　“不走？”

　　耀戈冷冷道：“你又是谁？一个崛起院的学生，你一个外院的学生要跟内院学生叫板吗？”

　　楚穆却眯着眼睛，道：“耀戈，说话注意点，他应该就是副院长的弟弟，那个刚刚获得深渊试炼魁首的步亦轩吧？”

　　我点头一笑：“就是我，这个灵池是我们先发现，这就是上天注定的机缘，不会因为你们的三言两语就让出来的。”

　　“是吗？”

　　楚穆的目光中带着几许轻蔑，道：“虽然我不明白你一个人御境前期为什么能击败方清渊那样的天才，但我听说方清渊是因为被苏颜的九霄炎龙舞打伤了，之后才被你击败的，这样吧，我这张卡里有五十万龙灵币，就当做是买你们的灵池，你们三人立刻离开，这灵池接下来归我们了。”

　　说着，他把卡丢在了岸边草地上，示意我低头去捡起来。

　　我却不禁失笑，抬脚碾碎了这张银卡，道：“收起你的好意，滚！”

　　耀戈大怒：“步亦轩，你别太嚣张了，你知道我们是谁吗？楚穆是洗炼院第一高手，而我在这次洗炼院考核中是第二，好言规劝你不听，真是自取其辱！”

　　我笑了笑，没有说话。

　　楚穆目光淡然，问道：“你在笑什么？”

　　我抬头道：“我在笑万灵学院的规则真是简单粗暴，当你没有实力的时候谁都瞧不起你，但当你把那些瞧不起你的人一个个踩在脚底下的时候，他们才学会人与人之间最基本的尊重。”

　　“你什么意思？”楚穆冷笑道：“你是想把我们踩在脚下？”

　　“没错。”

　　我张手凝出月刃，坦然笑道：“既然你们瞧不起我，那没办法了，我只要揍你们一顿，在万灵学院打出一片天！”

　　“好一个打出一片天！”耀戈冷笑着运起了龙息功，赫然是龙息功第八层，怒道：“老子倒要看看你这个区区的人御境前期怎么打出一片天来！”

　　诚然，眼前的五人都很强，每一个人的修为都在我之上。

　　灵修者的境界等级不以真正战力划分，每次突破也只是因为基础灵力强度达到了界限而突破，而我根本就没有真正的灵脉，凭借的不过是龙脉和天冲脉而已，事实上我的灵力强度也只是人御境前期的水准罢了，还不如赵昊，不过……这都是在没有动用战伐诀、龙息功和纹骨的情况下，一旦动用，灵力强度瞬间翻上五倍之多，丝毫不逊色于方清渊那个水准，而眼前的这些洗炼院的尖子生又怎么可能会知道这些。

　　……

　　“找打！”

　　耀戈怒吼一声，长剑迸发出火焰光芒，铺天盖地而来，他修炼的剑诀虽然是三流中的下乘剑诀，但却有大成之境的气象，着实不易。

　　我单手擎剑，昂首挺胸，目光所及处一缕霜华曼舞翩然，没有动用月刃，却扬起了左手，食指中指并拢，剑意蓄势待发。

　　“这么小瞧我？找死啊！”耀戈彻底怒了。

　　“噗！”

　　就在他距离我不到三米的时候，剑意从指尖迸发而出，“刷”一道近数米的冰霜巨剑贯空而去！

　　“蓬……”

　　一声巨响，耀戈的身躯已经飞了出去，软软的倒在地上，口吐鲜血，脸上更是带着难以置信的神色。

　　……

　　“怎么回事？”其余三人目瞪口呆。

　　唯有楚穆眯着眼睛，冷冷道：“好强劲的剑意，有意思有意思……果然不愧是步璇音副院长的弟弟，在下楚穆，领教！”


第173章 云动四绝

　　我轻轻抬起月刃，笑容烂漫：“崛起院——步亦轩，请赐教！”

　　“小心啊老大！”

　　赵昊上岸之后已经穿上了衣服，目光中满是凝重，道：“楚穆修炼的是三流上乘《野火剑诀》，威力强横，曾经多次击败过云起院的高手，不可小瞧了。”

　　“嗯。”

　　我深深的看了一眼楚穆，这个人的气势确实跟另外四人截然迥异，气质凝重而平静，犹如千年老潭般令人无法窥察，我的灵窍也只能感受到他体内随时都会迸发出的火劲，而他的灵装华光大盛，看起来至少已经精炼到第四阶段了，这个楚穆……他的实力应该犹在宇文清之上！

　　劲敌，真正的劲敌！

　　“谁赢谁得灵池？”楚穆淡淡问道。

　　“不，不管输赢灵池都是我们的，做人要讲道理。”我直言不讳。

　　楚穆不禁哈哈大笑：“行，做人讲道理，我楚穆今天交你这个朋友了，不过……打完再说，你要是输了，就不配当我楚穆的朋友了！”

　　话音未落，楚穆体内的火焰灵力骤然迸发而出，焱劲逼人，身后化开空气，一道火焰巨龙涌动在长剑之中，凌空便是一击，怒吼道：“吃我野火剑诀第一式！”

　　好家伙，剑刃破空无声，火焰肆意乱舞，这一剑的意境完全与天地契合，居然已经达到了传说中的天人合一了！

　　我猛然一咬牙，右臂缓缓向后移动少许，雪域剑诀的剑意瞬间迸发而出，“哗啦”一声吹开了他的火劲，月刃贯满剑意力量，随着我的挥动刺出。

　　“噗！”

　　一剑飞霜！

　　霜华飞旋，长剑贯空！

　　“嘭！”

　　一声爆鸣之下，楚穆连连后退，同样是天人合一境的一式却瞬间就分出了一个高下，显然《野火剑诀》虽然是上乘武诀，但却只是三流的上乘武诀，跟列为超一流上乘的《雪域剑诀》根本就不是一个档次上的，以至于同样是天人合一境的第一式，我以人御境的灵力强度却胜过了他人御境巅峰灵力强度催发的一招。

　　“沙沙沙……”

　　双足在草地上滑退卸劲，每一个脚步都在草地上留下了一个冰霜脚印，他也只能依靠这样卸劲，否则被雪域剑诀的冰霜剑意入体的话，那恐怕就更加的难看了。

　　楚穆一脸惊愕的抬头看看我，眼中掠过几许凝重，道：“现在，我相信你能击败方清渊了……不过，别以为你凭这样的修为就能击败我，野火剑诀的威力可远远不止于此啊！”

　　我招招手，笑道：“再来啊，说那么多做什么？”

　　“嘿！”

　　楚穆战意高昂起来，长剑轻轻一振发出刺耳的尖锐鸣响，火焰暴涨开来，一个箭步绝尘而来，长剑凌空突刺，瞬间绽放出多达七道灼然火焰剑气，火焰剑气碾压而来，带着焚天化地的威力，依旧是天人合一境，野火剑诀的第二式！

　　即便是三流剑诀，把前两式修炼到天人合一境的地步也已经算是一流的天才了，难怪楚穆这个人能够位列三大内院洗炼院的第一位！

　　我气势凝重了少许，低喝一声，将战伐诀第三层龙烈劲的力道贯入长剑之中，顿时增强了雪域剑诀六成威力，在乱舞的霜华之中再次刺出一剑，依旧是第一式，一剑飞霜！

　　“洪！”

　　剑意凝实为一柄巨剑贯空而起，同时一头火红色巨龙隐入剑意之中，咆哮不绝，同样的招式，用战伐诀使出来却又有别样的意境。

　　“蓬蓬蓬……”

　　空中爆发出一连串的碰撞声，楚穆的七道火焰剑意悉数被轰碎，而我的一剑飞霜却宛若灭世之刃般的摧枯拉朽、横扫而过。

　　“咦？”

　　楚穆一声惊呼，扬起长剑便大喝一声：“第三式！”

　　长剑之上的烈焰冲天而起，光芒万丈的极速斩落下来，野火剑诀第三式，他居然也练到了大成之境，着实不简单，这一剑硬生生的斩落下去，勉勉强强的挡住了我的第二次一剑飞霜。

　　“再来！”

　　我低喝一声，将迅雷劲贯入长剑之上，再度发动一剑飞霜，剑吟声冲天而起，鸣响的声音十分刺耳，甚至就连远处的山林也在兀自战抖，薄暮般的晨雾微微颤抖，鸟雀脆鸣飞起，使用迅雷劲的雪域剑诀威力就已经强横如此，要是换成六式合一，那岂不是惊天动地了！？

　　就在这时，楚穆脸色铁青地说道：“等一下，步亦轩！”

　　“怎么了？”

　　“不玩了，你就只有这一招吗？”他的脸上充满了悲愤。

　　“是啊，只有一招。”我微微一笑，说：“不过一招鲜吃遍天嘛，何必讲究那么多，你还打吗？”

　　“不打了不打了！”

　　楚穆一脸的丧气，道：“你比我更强，我认了，这灵池归你们了，我楚穆心服口服。”

　　“那就好。”

　　我走上前，对着这五个洗炼院的学生微微一笑，说：“我们同样是万灵学院的学生，就应该团结一心，为了一个灵池就你争我夺，未免丢了万灵学院的面子了，这样吧，这个灵池其实很大，足够所有人一起进入修炼，加你们五个也无所谓了。”

　　楚穆一惊：“真的……真的可以？”

　　“骗你不成。”

　　“好，多谢。”

　　“没关系。”

　　我点头微笑，却猛然将剑意贯入左腿之中，对着耀戈便是一脚！

　　“蓬！”

　　耀戈口吐鲜血的滚出数十米，一脸狼狈。

　　“为……为什么？”楚穆愕然。

　　“他刚才骂赵昊是白痴，敢骂我兄弟，不给点教训下一次再骂怎么办？”我冷冷道。

　　楚穆深吸一口冷气，道：“那么，今天的事情，就算是了了？”

　　“嗯，了了，修炼吧。”

　　“多谢！”

　　……

　　一直修炼到午后，我再次入定，开始领悟雪域剑诀的第二式，但整整一个上午也没能参悟，就在午后的时候，灵池之中的水流迅速蒸发，整个灵池也仿佛瞬间消失了一般，这种机缘来得快去得也快，勉强不得。

　　楚穆、耀戈等人进入更深的山脉里修炼去了，我和宋骞、赵昊则留在原地修炼，后山里没有什么强大的玄兽，进入深处修炼其实也没有什么意义，我们留在这里，修的是一个武学的心境，图个安静就好了。

　　“老大，你现在的实力，算是可以横扫整个洗炼院了。”赵昊悻悻然道。

　　我咧嘴一笑：“是吗？”

　　“嗯。不过……在万灵学院所有的学生之中，老大你的实力未必能进得了前三。”

　　“哦？”

　　我平静道：“我只知道三大内院的少许事情，你说说吧。”

　　“三大内院按照实力依次为：风起院、云动院、洗炼院，其中洗炼院最弱，风起院暂时名存实亡，所以云动院最强，因为云动院的学生几乎都是武神罗贤灵导师亲自传授的，他们的实力放眼整个万灵学院都是屈指可数的，其中最强的四人，被誉为‘云动四绝’，不是一般的强。”

　　我皱眉道：“云动四绝，听起来很厉害，都是什么人？”

　　“云动四绝分别是洛言、洛宛、尚荣、东华柔四人，其中洛言实力最强，是罗贤灵导师的亲传弟子，年纪轻轻的就跻身于龙虎榜，被誉为万灵学院第一天才，洛言和洛宛是姐弟，南方洛神河域家主洛战天的儿女，家学底蕴深厚，再加上罗贤灵导师的教诲，被誉为龙灵大陆上百年以来的十大天才之一，与洛言相比，方清渊这种人……根本上不了台面的。”

　　我不禁一笑，说：“没关系，我只是自己修行罢了，又没有必要把每个天才都踩在脚底。”

　　“不踩恐怕不行啊！”

　　赵昊目光中带着忧色，道：“有件事要是说出来你可能会生气，但是我觉得有必要告诉你，不能让你最后一个知道。”

　　“哦？什么事？”

　　赵昊眉头紧锁，道：“我听洗炼院的同学提起过，这个洛言身为洛神河流的少领主，自小就和百圣盟的苏颜订婚了，所以他事实上的身份是苏颜的未婚夫，听说洛言、洛宛、尚荣三人即将修行归来，到时候……你和洛言之间会少得了一场战斗吗？”

　　宋骞道：“轩哥，这件事我也知道，而且有一次去吃饭的时候，那次我们就在苏颜的隔壁包厢，我听到苏颜和她的父亲苏希丞争吵了，好像吵的就是订婚这件事。”

　　我深吸一口气，心底一片凝重：“靠，不会这么狗血吧？”

　　宋骞和赵昊一起握拳道：“轩哥，我们永远支持你，你要是喜欢苏颜的话，就把她从洛言那里抢过来，我们还听说苏颜自小就跟洛言没见过几次面，这说明她还是纯洁的，轩哥，加油啊！”

　　我一脸无奈的看着他们，说：“妈的，我跟苏颜之间又不是情侣，加油个P啊，不过……事情倒是变得有意思了……”

　　“什么有意思？”

　　“云动四绝啊，迟早有一天是要会会他们的。对了，为什么赵昊你刚才说风起院是名存实亡的呢？”

　　“很简单，云动院的掌事人是武神罗贤，所以风起院作为三大内院之首的掌事人只能是你姐步璇音了，但副院长公务繁忙，所以拒绝收学生，风起院从建立开始就从来没有过一个学生，只是一个空架子而已啦……”

　　“这倒是很符合我姐的性格……”


第174章 出身寒门

　　寒夜漫漫，经过长达两天的入定参悟，雪域剑诀的混沌剑意之中出现了一缕光芒，而我两天一来一直都在努力抓住这缕光芒，终于，在某一时刻，这缕光芒渗透出混沌剑意的纹理，渐渐的凝聚为一团刺目光华融入我的身躯之中。

　　领悟了！

　　我睁开眼睛，双眸之中一片澄澈，手掌轻轻的扬起，顿时一缕缕天霜飞舞，凝实月刃的那一刻，心意与剑意交融在一起，纵身而起使出了刚刚悟得的这一式，只见彻骨的冰寒意境猛烈的从剑刃之中迸发而出，随着我的挥动，一团繁星般的剑芒爆发开来，“嘭嘭嘭”的落在一旁的巨岩之上。

　　山体微微动摇，巨岩之上转眼就被寒霜剑气穿打出一个个数寸深度的洞孔，正片数十米的岩石上到处都是这样的轰击痕迹，这一招的威力何等巨大可见一斑！

　　我深吸一口气，压制住体内的澎湃血脉，这一式名叫“气若寒星”，雪域剑诀第二式，单体攻击威力虽然不如一剑飞霜，但是却能灵力贯穿长剑，发动这种大规模的轰杀，冰锥如刃，小成之境的气若寒星就能打入石层深处，一旦练到大成之境甚至天人合一，恐怕这一整块巨岩就都能轰穿了！

　　压抑住喜悦的心情，吞了一碗赤焰夔肉，继续打坐入定修行，区区小成之境的气若寒星算不上什么，整个万灵学院能破这一招的人太多了，必须修炼得更加娴熟，完全参透这一招才能发挥雪域剑诀的真正威力。

　　这一打坐就又是两天过去了。

　　甚至，赵昊的龙息功都练到第八层、宋骞的龙息功也练到第六层了，而我的气若寒星也终于踏入了大成之境，一剑挥出，穿林打木，威力能将数十米内的丛林变成一片千疮百孔的死亡之地。

　　也就在我把第二式练到大成之境的那一刻，混沌剑意之中忽地又产生了一阵鸣响，第三股玄气剑意衍生出了新的一式。

　　第三式，凛若秋霜，只不过只见其名不见其形，我再次进入入定参悟的状态。

　　……

　　清晨，万灵学院后山里一片寂寥、清寒，满山的红枫再次凋零了不少，地面上到处都积压着吼吼的一层枫叶，晨雾如暮，鸟雀脆鸣，山林之间显得格外静谧而令人不自主的欢跃起来，一旁不远处，宋骞、赵昊例行做饭。

　　而这时，我也终于缓缓的入定中醒来，心底笃定，这一次入定，已经掌握了一些精髓了。

　　“轩哥，怎么样了？”宋骞问道。

　　我没有说话，只是双眸之中神采涌动，就在站起身的时候整个人的身上猛烈迸发出一缕寒意，“嗡嗡嗡”的仿佛三道剑气从我身体飞掠而出一般，这正是凛若秋霜的招式意境，下一刻，纵身而起，月刃在手，对着远方的灌木丛便发动了凛若秋霜。

　　天霜飞霞，湛蓝色的冰霜气劲瞬间铺满了整个天空，当我月刃斩落的时候，居然不是一股力道，而是连续三道接连起伏的剑意迅速斩落下来！

　　“蓬蓬蓬！”

　　古树碎裂、灌木断折，三道贯满空间的剑意闪电般连续肆虐而下，充满冰霜的白色气浪急旋在剑气周围，这三道力量吐劲极快，一股强过于一股，完全就是摧枯拉朽之势，甚至在地面上激荡出三道数十米剑痕，就连泥土都仿佛被蒸发了一般，这一击的破坏力也自然就可想而知了。

　　“我靠，不愧是超一流剑诀……”

　　赵昊脸色惨白，道：“雪域剑诀的威力恐怕还在洛言家传的洛神剑诀之上，真不愧能担得起超一流剑诀的名号……”

　　宋骞眯着眼睛：“这一剑行云流水、浑然天成，已经是小成之境的一击了，轩哥果然厉害，区区的十天不到居然就接连领悟雪域剑诀的前三式了！”

　　我皱眉道：“已经太慢了，而且我们请假可没有请那么多天，下午准备一下回学院了，不能一直逗留在后山，否则训导处的老家伙恐怕又要找我们哥三的麻烦了，雪域剑诀我回到磨剑办也可以慢慢练，暂时不能心急，先把前三式完全领悟透彻再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　第一式，天人合一境，第二式，大成之境，第三式，初窥门径的略有小成，也算是对这次外出历练有个交代了。

　　下午，打包行李，返回万灵学院。

　　十多天的修炼，我们三个人都仿佛在泥水里滚过一遍一样，衣服破烂，也是时候再去向学院里申请几套校服了，好在万灵学院在修炼资源这方面从来不吝啬，对于那些实力不错的学生从来都是有求必应的。

　　明媚的午后，学院里枫树火红、落叶翩翩，一行行身穿校服的男女在学院里络绎不绝，今天是周末不上课，所以大部分的学生都会出校去购物，修炼资源、衣服、日用品等一大堆的东西都需要购买，当然，对我们三个来说衣服就不必买了，真正的穷逼从来都是只穿校服的，日用品也只需要必需品，擦脸的什么之类的东西都不需要。

　　其实，我返回学院最重要的原因并不是别的，是血参不够了，修炼雪域剑诀的消耗速度远远超过我的想象，赤焰夔的肉食只能提供火属性能量，对血气的修补远远比不上高品血参的作用，而我之前盘下来的一大堆血参都已经耗尽了，加上给宋骞、赵昊吃了一些，所以现在空间骨戒里已经没有哪怕半根血参了，只剩下一堆肉食和各种材料而已。

　　血参的话，在七神阁就能买到高品相的，至于钱的话……我的卡里还剩下三千多万，或许不够买几根血参，但是空间骨戒里的材料倒是可以卖一下，从深渊里带回来的一些材料，外加上宇文清的空间戒指里也有一批材料，全部变现的话至少也有个几亿吧？

　　何况赤焰夔的八阶玄丹还在，因为品阶太高的关系我没敢吞服下去，生怕会爆体而亡，以我的体魄，至少要进入地御境才有可能炼化八阶玄丹，现在用了也是浪费，倒不如去杨倩那里变现换成适合我现在用的血参。

　　返回磨剑办，洗个澡，换上一件干净衣服，出门，目的地，七神阁！

　　周末的午后，步行街上人来人往。

　　七神阁的门前逗留着不少人，纷纷在议论着材料、修炼等等，而且其中大部分是万灵学院的学生，三大内院和五大院的学生都有。

　　径直走进了店内，一名堂内掌柜的眼睛一亮，马上吆喝一声：“大小姐，有贵客到！”

　　杨倩曼妙的身影迅速出现在视野之中，她今天穿得像是一个职员一般，深紫色外套精致小巧，白色衬衫下双峰饱满，一条长腿勾勒出修长笔直的双腿，踩着高跟皮鞋，胸前别着七神阁的高级管理徽章，一头长发瀑布般的垂落在胸前，韵味十足却又恬静淡雅。

　　“步亦轩，你来啦！”她笑吟吟道：“这次想要点什么？还是来出手一些宝物的？”

　　“都有。”

　　我说：“先带我去看看药材，我需要购入一匹血参。”

　　“好得，请跟我来，我们……直接去二楼的内堂？”

　　“嗯。”

　　好东西都在内堂里，一般是不展出的，这个我早就知道了。

　　……

　　二楼大厅里满满的都是购买材料的灵修者，但内堂里却十分寂静，只有杨倩带着我，另外还有两名鉴定师如影随形，十分默契。

　　杨倩打开灯，顿时内堂里一片光明。

　　一排排优等血参按照色泽、年份十分齐整的并排放在货柜里，标签和价格清晰可见，她笑道：“喏，我们最近的极品货色都在这里，你自己挑选吧！”

　　“嗯。”

　　我走过去，一眼扫过，一千年以上的血参居然多达二十根以上，最好的依旧是那根尚未售出的三千年血参，毕竟标价三亿，一般人是绝不可能买得起的，这是石冼院长从灵陨山脉带回来的宝贝，一般人用不起也用不了，我上次见到它的时候修为还不足以食用，这次倒是……如果有这根三千年血参的话，我倒是可以冲击一下龙息功第十一层，一旦突破，或许我的修为也就突破人御境前期了，这很重要！

　　心底打着小算盘，我一眼看过去，从柜台里取出了两根一千二百年、三根一千五百年以及六根一千年的血参都拿了出来，一一摆在柜台上，说：“这些一共多少钱？”

　　杨倩一愣，明眸似水，笑道：“一亿八千万龙灵币，给你一个贵宾折扣，六折，这便是一亿零八百万龙灵币了。”

　　“给五折吧。”我皱了皱眉，说：“六折太高了，你也知道我出身寒门。”

　　杨倩扑哧一笑：“好好好，听你的，五折就五折。”

　　“再加上这根三千年血参吧。”我轻描淡写的拿起了那根色泽饱满的三千年血参说道。

　　“啊？”

　　杨倩不禁讶然，道：“这个……这个绝对不能卖的。”

　　“为什么？”

　　“被人预定了，人家已经付了五百万押金，明天就有人来取货的……如果卖给你，我可是要三倍赔偿押金的啊！”

　　“哦？谁预定的，那么大手笔……”

　　“这个嘛，我也不认识。”

　　“算了。”我依旧把三千年血参丢进了我的空间骨戒，说：“最多也就是赔一千五百万，这笔钱我帮你出，这根血参我要了，三亿售价，六折，一亿八千万，加上赔偿，就是一亿九千五百万，再加上之前的九千万，这些货一共两亿八千五百万。”

　　杨倩俏生生的站在我面前，素手轻轻顶着下巴，一双眸子仿佛能看透一切，玩味地笑道：“看来，你这次又有好东西可以出手咯？”

　　“没错。”

　　她欣然挽住我的胳膊，仿佛情侣般的亲昵道：“走吧，我们去库房，让我看看你步亦轩这次又带来了什么样的筹码！跟你说，上次你卖在这里的寒潭蛟龙遗物基本上都卖了，七神阁大大的赚了一笔，父亲还为此夸过我呢！”

　　“哟，那你要请我吃饭啊！”

　　“那你留在这里等我下班咯？”

　　“咳咳，我就说说，走，去库房。”


第175章 经典剧情来了

　　七神阁库房，守备森严。

　　五名地御境强者远远的坐镇着，他们看似在闲暇喝茶，但目光却总是有意无意的飘向这边，而那名手捧着古籍的老者的修为更深，我根本就无法看透，或许已经晋入天御境了。

　　进入密室，五名鉴定师恭敬的站在一旁，杨倩则双臂抱怀，韵味横生的冲我一笑：“好啦，可以把你的宝贝掏出来了！”

　　我从空间骨戒里拿出五十根火红羽毛，放在桌案上。

　　几名鉴定师仔细观摩、感受，一个个目光迅速灼热起来，其中胡子最长的一个说道：“大小姐，是帝级血脉的火羽皇鹰的羽毛，绝佳的炼化、炼器材料，每一根的价值至少在百万上下！”

　　杨倩一惊：“还有更多的吗？步亦轩……”

　　“没，就这些，抵五千万。”

　　“没问题，别的呢？”

　　“别急，我找找。”在空间骨戒里翻找了一会，我又掏出了一块火焰灵力十分浑厚的煞气宝石，同样是从火羽皇鹰的身上找到的。

　　几名鉴定师看了一会，一个个目光灼然，就连捧着煞气宝石的手掌都颤抖了，其中最为年迈的鉴定师激动不已地说道：“大小姐，这块煞气宝石中蕴藏的煞气与刚才的羽毛一模一样，应该出自火羽皇鹰，这可是一头帝级血脉玄兽产生的煞气宝石啊！一旦请十大名匠级别的炼器师铸造的话，铸造出的灵器最低也是金灵器，而且是金灵器中的上乘货色，如果运气好的话或许能打造出星空灵器甚至是传世灵器，恕老朽直言，这块煞气宝石的价值至少在三亿以上！”

　　“啊？！”

　　杨倩一双美眸带着无奈，气得差点跺脚了，深恨这鉴定师太实诚，完全不给自己赚钱的机会，就这么把实价给报出来了。

　　我看在眼里，不禁笑道：“既然这样的话，我也便宜点卖你，两亿五千万就可以了，让利五千万，怎么样，厚道吧？不过你要再给我两根千年血参……”

　　杨倩的嘴角抽了一下，幽怨的瞥了我一眼，说：“你不做生意太可惜了。”

　　我笑吟吟道：“那么现在我出手的东西已经足够抵还刚才的血参了，你还得倒找我一些钱呢。”

　　“别啊。”

　　杨倩拉住我的手，一双美眸带着渴求，说：“今年总店的业绩一直被百圣盟的分店超越，我要灭一下他们的嚣张气焰，步亦轩，你还有什么宝贝，都一并卖给我吧，就当是帮我冲一下业绩咯！”

　　我想了想，就从宇文清的空间戒指里取出了一大堆材料，各种灵骨、羽毛、药材应有尽有，这些东西早点出手比较好，至于那些宇文清烙印太深的货物就不卖了，省得被天行学院的学生看到，那样的话师天行说不定分分钟来拼命的。

　　核算了一下，杨倩给了我这堆东西的报价，一共一亿两千万。

　　我也没有多想，点头就卖了，就此，我的卡里余额终于重新回到一个亿以上了。

　　……

　　夜晚，磨剑办，秋意萧瑟、落叶卷地。

　　宋骞和赵昊都各自在寝室里修炼，所以今晚的磨剑办只剩下我自己，倒也清净，准备好血参和龙虎肉之后就开始再次开始修炼龙息功了。

　　龙息功是基础的内劲，龙息功的等级与我的境界等级直接挂钩，也就是说我修炼战伐诀、雪域剑诀只能增强我的招式、力量，而龙息功才是提升基础实力的根本所在，假如我现在真有能力把龙息功修炼到第二十层“风云变幻”的话，那我的境界至少能提升到天御境以上！

　　深吸一口气，扎龙桩，沉浸入龙息功的修炼之中。

　　堂姐步璇音的手札上记录，第十一层龙息功名为“龙荒朔漠”，威力霸道，一旦练成至少能增进三成灵力强度，而我如果增强三成灵力的话，进入人御境中期应该是没问题了。

　　灵墟之中一片荒芜，练到深夜的时候也没有什么突破的迹象。

　　倒是1200年的血参消耗了半根。

　　我没有气馁，有之前那么多修炼龙息功的经验早就了然，越是接近突破的时候越是毫无感觉，突破也只是一瞬间的事情罢了。

　　带着这种思绪，这一练就是一整天过去了。

　　当我再度睁开眼的时候，体内力量涌动起来，黄昏时，磨剑办周围的天地灵力疯狂涌至，甚至我能肉眼看到空气中由于灵力涌动而产生的扭曲与褶皱，令人蔚为奇观，下一刻，体内的龙息功灵力瞬间爆发开来！

　　“哗啦！”

　　灵力产生的意境迅速凝实为一派荒漠的奇景，而空中则出现了一束束龙灵纹线，就仿佛飘在空中的龙卷风暴一样，我能感受到这些龙灵纹线之中的力量，一根根的肆意在灵墟之中窜动，而我接下来要做的就是精炼，将一百根龙灵纹线的力量精炼、压缩，化为一根的时候也就意味着第十一层龙荒朔漠就臻于巅峰了，不过现在也不错，至少已经十一层龙息功入门了！

　　直至半夜时，一根根的龙灵纹线在我的努力下被压制到了九十二根，修炼全程之中都全神贯注，不敢有丝毫马虎大意。

　　但显然这个过程十分缓慢，所以也就没有急于一时，饱满的睡了一会，起床，上课，太久没有去崛起院二班的课堂了。

　　看看课程表，上午是《灵力通鉴》课，抱上书匆匆出门，不出意外的话今天肯定又要睡满整堂课了。

　　……

　　崛起院二班，当我抵达的时候导员已经在上课了，便低着身子从后门溜了进来，当我坐下的时候，就看到两双美眸看着我，是坐在前排的苏颜和澹台瑶。

　　“你终于舍得回来啦？”苏颜嗔笑道。

　　“嗯，不回来不行啊，这里才是家。”我说。

　　“呸，你一个超级翘课生也好意思说这种话！”她不禁失笑。

　　澹台瑶忽闪忽闪的眨着一双美目，笑问：“步师傅，你这次出去那么多天一定是修炼雪域剑诀去了吧？有什么成果没有？”

　　“有啊！”

　　我转动了一下手中的铅笔，将剑意贯注少许在笔尖，顿时“刷”一道寒芒从笔尖冲天而起，转眼消散为一道道冰霜洒落在桌面上，宛若一道袖珍剑气，但那股浓烈而吓人的剑意却让前排的学生纷纷惊愕的看了过来，就连导员也露出了一丝愕然，随后摇头一笑，继续上课。

　　看来，我和苏颜、澹台瑶这些“顽固派”的学生已经被导员放弃了，他懒得管我们了。

　　“这就是雪域剑诀的剑意吗？”苏颜一双美眸顾盼生辉，带着浓浓的兴致，笑问：“吃货，刚才你使用了几成剑意力道？”

　　“没有几成，不到百分之一吧！”我说。

　　“哇？”她檀口微张，美眸之中充满了惊叹，似乎已经想到我此刻全力施为有多恐怖了，抿了抿红唇，说：“那也太恐怖了……”

　　澹台瑶则笑着说：“步师傅，中午一起去食堂吃饭吧？好久没有一起吃，为了庆祝你深渊试炼第一名，你要请客。”

　　“行啊。”

　　我笑道：“反正我的卡好久没去食堂吃了，随便吃！”

　　“好，我要吃糖醋排骨！”

　　“没问题！”

　　不远处，同一排的男生喉结抽搐了一下，投来幽怨的眼神，看来他也饿了。

　　……

　　中午，下课铃声响起，学生们一一离开教室，整个校园里瞬间就充满了欢声笑语。

　　我收拾了一下课本，直接丢进桌肚里也没有再管，与苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四个大美女并肩前往中午的用餐地。

　　就在我们来到一楼的时候，却发现一辆黑色的汽车停在不远处的假山旁，几名身穿黑色制服的男子目光冷冽的站在一旁，车门打开，一男一女下车，两人看起来都十分气度不凡，体内灵力涌动，气势散发，至少都是地御境的修为。

　　男的长着一张俊逸的脸庞，身穿万灵学院的校服，但胸前的字眼是“云起”，一双眼睛看到苏颜的那一刻涌现出激动与喜悦，但看到我出现在苏颜身边的那一刻，神情便收敛了少许，剑眉缓缓紧锁起来，至于女的，长发飘飘，美得没话说。

　　“苏颜！”

　　男生走上前，目光中充满了自信，一瞬间就引得周围不少女生尖叫连连。

　　“哇，那是……云起院的洛言？龙灵大陆十大天才之一的洛言啊！”

　　“好帅啊，洛家的少主真帅！”

　　“听说他父亲手握七十万军队，洛神河域在南域说一不二，真是让人羡慕。”

　　……

　　原来他就是洛言，传说中万灵学院的第一天才，也是苏颜没见过几次的未婚夫。

　　“经典剧情要来了……”

　　澹台瑶一双美目带着戏谑，抬头看向我：“看你的咯！”

　　“看我干嘛，吃饭啊，我好饿！”

　　“靠！”

　　这时，洛言拦在了苏颜前方，脸上带着俊朗的笑容：“小颜，好久不见了，听说你也进入万灵学院的那一刻真是开心，只不过我一直在外执行导师交给我们的任务，历练中无法归来，这次终于可以回来看看你了，这些年你还好吗？”

　　苏颜静静的站在那里，一张绝美的脸蛋粉雕玉琢，无奈、慌张一一在脸上浮现，她低下头，过了几秒钟才抬头看着洛言，平静地说道：“我一直的态度都非常明确，父亲安排给我的婚事我不会遵从，订婚典礼我都没有参加，难道这还不够说明一切吗？对不起洛言，你很好，但不是我喜欢的人。”

　　洛言愣愣的站在那里。

　　一旁，她的姐姐洛宛皱了皱秀眉，说：“苏颜，婚约的事情……其实也不能勉强，我知道你可能会对安排的婚约十分抵触，这件事情应当从长计议，你先试着跟洛言相处一段时间，不合适的话，两家便解除婚约，你看这样可好？”

　　苏颜抿了抿红唇，一双美眸之中充满坚定：“洛宛姐姐，谢谢你的好意，但是我不想尝试相处，我说过，我有喜欢的人了。”

　　“谁？”

　　“就是他……”

　　苏颜头也不回，一把拽住了正在逃跑中的我的领带。

　　救命啊！

　　为什么我又是炮灰！

　　这次不是救场，这次可是玩命的啊！


第176章 被退婚的竟不是我

　　“救救场啊笨蛋，你怎么那么不讲义气！”苏颜在我耳边小声说道。

　　我一脸无奈，这分明是把我推上跟洛言的对立面嘛！虽然我迟早都会跟洛言一决胜负，但是……现在是不是太早了？

　　“你是谁？”

　　洛言一双眸子平静的看着我，如果不是他紧握的拳头，我甚至看不出他有一丝杀气，这足以证明此人心思很深，而且极为忍耐，是个可怕的对手！

　　我顺了顺领带，短发在秋风中轻扬，脸上露出了几许悲壮与决绝，道：“没错，就是我，我和小颜已经相恋了……洛言，这件事你就接受了吧，就在昨天……我还和小颜在学校外的水晶之恋大宾馆开房了，对不起……”

　　“蓬！”

　　苏颜停留在我胸前的手掌五指一收化为粉拳，带着淡淡烈焰落在我的胸口之上，美眸中又是娇羞又是气结，脸上满是酡红，道：“没让你说这些啊笨蛋！！”

　　倒是洛言一双眸子如鹰隼般无情的盯着我，一股浑厚凝重的气息在他体内缓缓涌动，气势散发，令人心惊胆寒，冷冷地说道：“你说的是真的？我洛言的未婚妻，你敢碰！？”

　　在洛言的气势威压之下，我淡淡一笑，一股雄浑沧桑的气劲从体内迸发开来，瞬间化解了洛言的威压，但依旧感觉胸口无比的沉闷，洛言体表浮现着一道道古老气机，那是属于龙息功的气机，气势极为暴烈、不稳定，正是龙息功第十三层龙战鱼骇的力量，锋芒毕露、气势碾压！

　　我顶着强大的压力，目光平静，微微一笑道：“洛言，其实刚才也只是玩笑话，不过我觉得既然小颜不愿意与你交往，那你又何必勉强呢？如果换成我是你，我会风轻云淡的离开，给彼此一个好印象，你觉得呢？”

　　“云淡风轻？”

　　洛言的语气之中带着寒意：“我喜欢苏颜，我爱她，你让我怎么云淡风轻？”

　　“爱是相互的，如果只是单方面的爱，那就不该对对方造成困扰，否则你这算是哪门子爱？你只是把自己的意愿强加在她的头上而已，让她痛苦、让她难过，这样的爱一钱不值，不过是自私的表现罢了。”我一字一句道。

　　“吃货……”

　　苏颜微微一愣，美丽的眸子带着异样的神采看着我，仿佛第一次认识我一样。

　　唐阙然走上前一步，道：“洛言，我明白小颜的个性，她不喜欢的就绝不会接受，我觉得你不必这样勉强她，倒是可以尝试做个朋友，你觉得呢？”

　　洛言眉头紧锁：“阙然，你也这么认为吗？”

　　“是的。”

　　唐阙然意味深长地说道：“缘分是勉强不得的，不是你的，你强迫又有什么意义呢？更何况就算是你强迫，也未必如你所愿。”

　　洛宛也点头：“阿言，不要再纠结于此了，婚约的事情，顺其自然的好。”

　　“好的，姐，不过在此之前……”

　　洛言右拳猛然扬起，体内灵力迸发，气势宛若山岳般碾压而来，低喝道：“我知道你是深渊试炼第一名的步亦轩，来，让我看看你有多强！”

　　一拳破风而来，虽然是拳劲，但拳头周围却是凛然的剑意！

　　洛神剑诀，一流武诀，洛神河域洛家的绝学！

　　这一拳殊不简单！

　　我几乎瞬间就把龙息功提升到了龙荒朔漠的极致，六式合一之力贯注右拳，剑意迸发，随着右拳的轰出直接迎向洛言的这一拳，既然如此，就让我看看云动四绝第一人有多厉害吧！

　　气势冷冽袭来，洛神剑诀的剑意刺痛皮肤，相隔数米外就让人十分难受了，但我这一拳则蕴藏着雪域剑诀第一式一剑飞霜的力量，气势浑厚，天人合一，光是论剑意的话完全不输给洛神剑诀，甚至尤胜一筹，但就在双拳碰撞的那一刻我就知道，我输了！

　　“蓬！”

　　猛烈的剑意碰撞所产生的气流将苏颜、唐阙然等人纷纷逼退，甚至就连洛言身后的洛宛也不由自主的祭出龙息功来抵挡气势的凌乱碾压。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　拳头仿佛被洛神剑诀的剑意完全刺透了一般，猛烈震撼感让我连退近十步，猛然撞击在一层教室的墙壁上，震得墙砖碎裂了数块，颇为狼狈。

　　而洛言眼中的惊色比我更大，他也退了五步，惊愕的看着自己的手掌，脸上满是难以置信：“区区一个人御境前期……居然能爆发出如此浑厚底蕴的剑意……这怎么可能啊？”

　　周围的人都惊呆了，一个个的嘴巴都张开成了鸭蛋形。

　　“好强……好变态的两个人，剑意入拳，剑意之中散发着天人合一的气势……果然都是天才级别的存在，太可怕了……”

　　“步亦轩好强啊，居然接得住洛言一拳，换作别人，哪怕是洗炼院的尖子恐怕都未必能接得住！”

　　“那是，洛言可是地御境中期、龙息功第十三层的天才啊，他的实力已经凌驾于一些灵导士之上了，区区的步亦轩怎么又会是对手？”

　　“棋逢敌手，以后有热闹可看了，洛言这个云动四绝之首、第一天才与步璇音副院长弟弟步亦轩之争，势必会风云际会，十分精彩吧！”

　　……

　　“步亦轩，你没事吧？”

　　苏颜急忙走过来扶着我的手臂，抬头看向洛言，俏脸罩上一层寒霜，斥问道：“洛言，你有病吧？身为云动院的顶尖学生你居然对崛起院的学生动手，你要不要脸了？”

　　洛言被她这么一骂，脸色更加难看了。

　　洛宛皱眉道：“阿言，你够了，你想任性到什么时候？强扭的瓜不甜，这么简单的道理难道你还不懂吗？再说了……步亦轩是什么人，你应该很清楚！”

　　“我自然清楚。”

　　洛言深深的看了我一眼，说：“步亦轩，刚才的一次拳剑你用了几成力道？”

　　我直言不讳：“全用了。”

　　洛言笑了，一张俊逸的脸上竟有几分洒脱之色，道：“我只用了三成，好好修炼吧，你是一个不错的对手，至于小颜……”

　　他深深的看了苏颜一眼，道：“小颜，我不会停止对你的追求，因为你是我一直以来的美好愿望与信仰，我能看得出来你和步亦轩没有那种关系，所以我绝不会放弃。”

　　苏颜秀眉轻蹙：“你又何必呢？我可以坦白告诉你，你不是我喜欢的那种人。”

　　洛言咬了咬牙，道：“我喜欢你，这一点你应该也能感觉得到，我不会停止对你的追求，直至你看透一些人、一些事为止，步亦轩，你最好快点变强，就凭现在的你根本就不够打，我只需要动用两成的实力就能轻松碾压你，太没挑战了！听说你把我在七神阁预定的三千年血参给买走了，那就快点变强吧，不然太没意思了。”

　　他眼中掠过一丝寒意，令人窒息：“对了，龙虎榜的西域召集令你应该也能收到一枚，我会在西域荒蛮之地里让你知道什么是绝望！”

　　我掸了掸衣服上的灰尘，虽然不知道西域召集令是什么，但还是笑道：“别把话说得那么大，再给我一年，只要你还没有毕业，我会让你知道万灵学院的第一到底是谁！”

　　“好，我等着你！”

　　洛言洒然一笑，道：“小颜，那我走了，以后还会经常见面的。”

　　苏颜有些不悦，说：“洛言，一直都没有机会，但等到父亲再来凛雪城的时候，我会当面提出退婚，我和你之间再无瓜葛。”

　　洛言转过身去，浑身一颤，竟有几分失落，与洛宛并肩而去，转眼消失在人群中。

　　我揉了揉颇为酥麻的右手手腕，看着远方洛言消失的背影，又看看苏颜，感慨道：“果然是经典剧情啊，居然退婚了，而且被退婚的人居然不是我……我会不会不是主角啊？”

　　澹台瑶“啪”一拳落在我的肩膀上，无语道：“你这么没脸没皮的家伙，主角不是你还会是谁？”

　　苏颜也笑了，转身看着我，说：“吃货，对不起啦，把你卷入我们苏家和洛家的漩涡之中，这件事我应该提前跟你说的。”

　　我歪头看着她：“那你为什么不提前告诉我？”

　　“我……”

　　她支支吾吾，脸蛋嫣红，支吾了半天才说道：“我怕你会你生气嘛……”

　　“我为什么会生气呢？”

　　我心直口快的说了句，但转眼就觉得这句话好像不太对劲，也看到苏颜绝美的脸上掠过一抹失望与嗔意，便转而又说：“不过好像真的说了的话，我确实会生气。”

　　“啊？”

　　苏颜转嗔为喜：“真的吗？”

　　“嗯真的，我帮你那么大忙，中午请我吃饭。”

　　“好，快走啦，不然食堂的肉就被买光了！”

　　“嗯，走吧，点满一桌，我要全吃掉。”

　　“……”

　　……

　　澹台瑶扑哧一笑。

　　唐阙然则看着我和苏颜的样子，漂亮脸蛋上闪过一丝落寞，也不知道是羡慕还是什么。

　　柳彤儿则十分乖巧的跟着我们，短裙飞扬，饱满挺拔的双峰几乎将女生校服的衬衫与外衣给撑爆了，引得许多男生连连投来惊艳与羡慕的目光。

　　以后的日子，别的不知道，但我可以确定洛言一定不会善罢甘休，不知不觉间我已经把万灵学院第一号天才给得罪了。不过看着身旁美目顾盼、小鸟依人的苏颜，算了，有这种倾国倾城的小美女陪在身边，麻烦就麻烦一点吧！

　　而且，最重要的一点，也是我没有说出来的话。

　　我一样喜欢苏颜，如果她真的嫁给了洛言。

　　或许我会很难过吧？

　　谁知道呢。


第177章 龙虎召集令

　　十天后。

　　月朗星稀，月光宛如白霜一般泄落在地上，照得四下皆是一片白色，不知不觉间我进入万灵学院已经有三个月，入冬了。

　　一股霸烈气机浮现在体表，带着隐隐的龙啸之声。

　　血气蒸发，在身周化出一派万里朔漠的壮观景致，朔漠之上的龙灵纹线只剩下最后一根，在我的不断淬炼之下渐渐融合，血脉隐隐疼痛，特别是体内的龙脉似乎已经经受不起这样猛烈的灵力冲击，火辣辣的疼痛着。

　　我没有停止，咬着牙，满头汗水的继续精炼这两股龙灵纹线，终于，这两股纹线在经历长达半小时的融合过程之后合而为一了！

　　“洪！”

　　新生力量迸发开来，万里朔漠的奇景一一凝实，此外一头狰狞威严的神龙从我肩膀之上挣扎而出，顺势盘旋在我身躯周围，这股凝实的力量古老而沧桑，浑厚而霸烈，完全与之前的十层龙息功力量迥异，体内的灵力纷纷活跃起来，变得越发的强横！

　　龙荒朔漠，原本就是自身灵力再度精炼的过程，一旦功成，灵力自然而然的更加精纯和凌厉，而此时我已经明显能感觉到自己的力量迥异于从前了！

　　与此同时，我的身体各处都传来强烈的突破预感。

　　但也仅仅是预感，十分钟后，我依旧还是人御境前期，只不过体内力量盈满，只需要小小的一次推动就能进入中期了。

　　皱了皱眉，这与我预想的不一样，我本以为已经可以突破了，但却并没有，原因不二，只是因为这条龙脉而已。

　　九黎龙的龙脉虽然算是精品，但是与天品灵脉如何相比？

　　苏颜、唐阙然、洛言这些人所拥有的都是天品灵脉，虽然只是中等和下等，但无论是与身体的契合还是对力量的驾驭都远远的在龙脉之上，我虽然获得了龙脉，但却并未真正意义上脱离那个“废物”的称号，相反，越往后期修炼，这条龙脉就越会限制我的修为进境，这也是我现在的实力等级被苏颜、唐阙然甩开的原因之一。

　　四御境界，所需要的力量更加浑厚，修炼要求也极高，这条龙脉的威力只有天品灵脉的三成到五成上下，也就意味着我要付出更多的努力才能追赶上她们的速度。

　　深吸一口气，我目光凝重，忽地仰头看向冰冷皓月，自言自语道：“双倍的努力就双倍的努力，哪怕是三倍，我也不能落于人后！”

　　咬下一截血参之后，气势猛然凝重起来，再度进入龙息功的修炼之中，突破十一层龙荒朔漠，开始参悟第十二层“龙御上宾”！

　　……

　　转眼已是清晨，我从龙息功的入定之中悠悠醒来，领悟了一些龙御上宾的皮毛，体内仿佛埋下了一颗种子，正在等待萌芽、开花一般，这龙御上宾的力量比起龙荒朔漠更加的精深，想要一时半刻领悟也是不太可能的，而且堂姐的手札上写得十分清楚，以她的绝顶悟性也耗费了整整一个月才领悟龙御上宾，我就更加不能急进了，保持心态的和煦，或许更能参悟这种旷世绝学！

　　洛言只比我大两岁，已经练成龙息功十三层“龙战鱼骇”了，力量凌厉，一拳便能把我轻松震退，龙息功是基础，是必修课，我可马虎不得，从上一次交手的过程来看，洛言的灵力强度应该是我的六倍上下，而我的战伐诀六式合一大约能增幅三倍灵力，加上雪域剑诀比之洛神剑诀的少许优势，也就意味着我必须力量上再增进一倍多才能对洛言有胜算，人御境，每提升一个小境界灵力大约增加三成左右，也就是说……如果我想战胜洛言，至少要踏入人御境巅峰，甚至是地御境前期才有可能，并且这还是在洛言不提升的情况下。

　　但天才就是天才，真正的天才每一天都在进步，洛言绝不可能原地踏步等我追赶上他。

　　想到这里，我不禁摇头苦笑一声，任何一个天才都是天分与汗水铸就的，万灵学院的学生都觉得我是新生之中的第一天才，可谁又想过我有多少个日日夜夜放弃了睡眠，如同昨晚一样的入定修炼，我跟他们不一样，云动院、洗炼院这两大内院的男生都基本上有女朋友了，而我呢……为了修炼根本没有时间交女朋友。

　　更重要的是，我如果找女朋友的话，恐怕苏颜一定是首选，但找她做女朋友代价太大了，先不说洛言会不会找麻烦，她的父亲苏希丞恐怕就不会乐意，那个第一保镖龙叔也一定出手教训我的，到时候少不了一顿胖揍。

　　一想到这里，我禁不住自嘲一笑，这时上课预备铃声也响起来了，要去上课了。

　　……

　　冲了个凉水澡，往嘴里塞点东西直奔崛起院二班教室。

　　上午是灵力解析课程，兰特导师亲自传授，身穿灵导士长袍的他看起来十分的儒雅，一头绵柔的短发精神而和煦，晨光倾泻在他身上的时候，让人有种仿佛天使降临的错觉。

　　“灵力起源于七神，七神共铸七神殿圣地，这才形成了如今的格局。”

　　“但并非龙灵大陆一直如此，生命墙建立之前，龙灵大陆经历了许多个战乱的朝代，经历过种族的重新划分与秩序重建，我们被北方的蛮夷血洗过，被来自丛林深处的暗族所入侵过，更在九百多年前经历过种族的战乱。”

　　“一千多年前，生命墙的区域内生活着两大种族，一国名为‘云’，一国名为‘汉’，两族之争从上古年代便可追溯，云之国追求符纹之力，汉之国追求灵力，所以开始分化，最终在千年前一决胜负，云之国遭遇灭族之灾，人口图册之上被屠杀只剩不到三成，尽迁于北方蛮荒之域，生死不知，而汉之国则留在生命墙内，经历了七个帝国时代，最终归于和平，成立了如今的龙灵联邦。”

　　“正是基于此，第一代龙灵联邦的总长苏星河大人依旧将国旗采用了汉之国的旗帜，也就是如今我们所看到的‘大汉云旗’，追溯起来，在座的各位同学都属于汉之国的后裔，史称为‘大汉后裔’，在那场生死之战中，我们的祖先是最终的胜利者。”

　　兰特捧着书本，不断的讲述着关于灵力发展的详细史实。

　　我转脸看着窗外，训练场上空，飘扬着的正是大汉云旗，龙灵联邦的国旗，旗帜通体血红，上面绣着金色的云纹，威严而深沉。

　　苏颜转身看了看我，小声问：“想什么呢？”

　　“想我们的祖先，如何的骁勇善战，这才夺下这片江山。”我说。

　　“哼哼！”她笑了笑，也不点破。

　　就在这时，忽地一道道凛然气息出现在走廊上，而且是瞬间就出现了，下一刻，隔着窗户就能看到一个个身影走进了我们的教室，是一群身披深蓝色斗篷的人，一个个力量浑厚、气势内敛，但每一息间所散发的威势却十分惊人，大部分都是地御境修为，带头的那个头发花白老者的气息最为恐怖，至少星御境的修为！

　　兰特灵导士微微一怔，随后迎上前，笑道：“原来是圣地龙虎榜的值守前辈来了，有事吗？”

　　老者淡淡一笑：“是兰特啊，原来是你在这里上课。”

　　“前辈是来找我的？”

　　“不。”老者摇摇头，说：“我是来找这一次圣地深渊试炼第一名的那个孩子……名叫步亦轩的孩子，他是哪一个？”

　　“步亦轩，找你的。”兰特道。

　　我站起身，有些懵：“有事吗？”

　　老者神态平静：“过来。”

　　我走上前，他从怀里掏出了一块表面浮动赤红色裂纹的令牌，厚重而朴实，内里充溢着淡淡的灵识力量，道：“这次我们一行人是专程送这个给你的。”

　　“这是？”我愕然。

　　“龙虎召集令！”老者气势散发，巍然看着我，淡淡道：“这是龙虎榜值守人的规矩，每五年一度龙虎召集令，发放一百块令牌给大陆上最有实力的人，你们将会在三个月后抵达混乱的西域蛮荒，一共三百人，成绩前二十位将会拥有进入龙虎榜的资格，你可愿意接受？”

　　我皱了皱眉，原来洛言说的是西域召集令这就是这个啊！

　　伸手接下令牌，我沉声道：“当然接受。”

　　老者欣然一笑，又道：“百圣盟的苏颜大小姐应该也在这里吧，我这里还有一块龙虎召集令，您是圣地深渊试炼的前三名，也有资格获得一枚，不过……你的父亲打过招呼，不让你去，所以这枚龙虎召集令老朽就收回了！”

　　苏颜猛然站起身，杏目圆瞪：“为什么收回，我要去！”

　　“你确定？”

　　“是的。”

　　“过来接令吧！”

　　苏颜走了过来，带着淡淡的芬芳，接下了召集令。

　　兰特导师则皱着眉，说：“前辈，总长不是说了不让苏颜去的吗？您怎么……总长会不会因此而生气？”

　　老者笑了笑：“圣地对人才培养向来一视同仁，苏希丞总长怎么想是他的事，怎么做，那是老朽的事情，苏颜天生天品灵脉，又拥有苏氏血脉能够修炼九霄炎龙舞，这样的人才不去参加西域蛮荒召集岂不是太可惜了？”

　　兰特有些无奈：“那好吧……”


第178章 不麻烦，我自带座位了

　　回到座位上，由于前排的女生今天缺课，所以苏颜示意我坐到她身边去，我收拾了一下课本，在一群男生灼然的目光中坐在了苏颜身边。

　　“你知道龙虎召集令意味着什么嘛，你就这样接了？”她无语道。

　　“意味着什么？”

　　“西域蛮荒属于外域，那里根本就没有联邦军队，时常出现一些高阶玄兽与其余的恐怖力量，虽然龙虎榜值守人号称每一年都有派遣圣地的高手前往镇杀那些玄兽，但事实上根本没有，所以进入西域蛮荒的境地之后会非常凶险，甚至比深渊之中还要凶险。”

　　我皱了皱眉：“之前我也听说过一点，但是没有完全去了解，不过听起来挺有挑战的，难道你不想去吗？”

　　苏颜绝美的眼眸之中掠过一丝向往，脸蛋带着一抹酡红，说：“想去呀，不然我为什么违抗父亲的意思，不过你有所不知，这龙虎召集令每五年一度，召集的并不都是正规武院的新秀，也会召集一些游侠、杀手、佣兵等，这些人不分年龄与身份，只以相互猎杀为目的，最终获得龙虎召集令最多的前二十人有资格进入龙虎榜，你不知道你遇到的是杀手还是游侠，甚至参加召集的人中或许会有地御境甚至天御境的高手出现，根本就是一场不公平的猎杀行动。”

　　我深吸一口气，看着她一双美丽的眼眸，说：“小颜，你是担心……我在西域蛮荒被洛言杀掉吧？”

　　“你说呢？”

　　苏颜微微一抽琼鼻，道：“不只是洛言，想杀你的人多呢，所有人都会觊觎你手里的这块召集令，因为这就是他们实力与荣誉的证明。”

　　“放心吧，还有三个月呢！”我轻声道：“还有的是机会，三个月里我要让自己变得不是任何人都能杀的！”

　　苏颜笑了：“嗯，我也会的，一旦进入西域蛮荒我们就组队在一起，就算是遇到地御境的高手也未必就吃亏。”

　　“嗯！”

　　一旁，澹台瑶悻悻道：“可惜，我没有资格参加召集令，不然的话……算了，不然的话可能也早早就交出令牌被淘汰了。”

　　我：“……”

　　兰特导师的讲课晦涩无聊，于是我趴在桌上就昏沉沉的睡了过去，也不知道过了多久，有人推我的肩膀，睁眼一看，已经下课了，推我肩膀的是苏颜，一双美眸顾盼生辉，笑着说：“吃货，我们中午去醉仙居吃饭吧？吃点好吃的，给你补补身体。”

　　“好啊，你请客就去。”

　　“哼，瞧你抠门的样子，我请客就我请客。”百圣盟大小姐挺起饱满的双峰，一副不爽的样子。

　　“那我们也要去。”

　　一旁的唐阙然、柳彤儿一起说道。

　　“一起一起。”

　　就在我们下楼的时候，远远的就看到了洛言带着几名云动院的学生在下面等待着，毕竟是云动院的人，几乎每一个都在人御境后期之上，甚至有三个已经是地御境前期修为了，不过，一群人之中显然以洛言实力最高，以至于其余的几个学生都对他十分恭敬，唯命是从。

　　基本上每个武院都有这样的情况，众人都喜欢簇拥在有实力的人周围，以此来增加自己的筹码。

　　洛言快行数步上前，一双眸子里熠熠生辉，道：“苏颜，下课啦？”

　　“嗯，是啊。”苏颜道。

　　“今天是我生日，中午我在醉仙居请客吃饭，所以……我过来接你，赏个脸吧？”

　　苏颜秀眉轻蹙，微微一笑：“对不起，我中午有饭局了，我要请步亦轩和阙然他们一起吃饭，也在醉仙居，就不参加你的生日宴了。”

　　“没关系的。”洛言皱了皱眉，说：“那就带上他们一起呗？反正我定了一个大厅，一起过去也没有关系。”

　　“那好吧。”苏颜欣然点头。

　　洛言一张俊脸上透着喜悦，走上前就要牵苏颜的手，但苏颜却飞快的缩手躲开了，绝美的脸蛋上带着羞怒：“你干什么？”

　　“我……”洛言尴尬至极，毕竟周围一群人看着，他的脸瞬间涨红了，道：“我以为这样……这样是理所当然的事情，我……”

　　我哈哈一笑，站在了洛言和苏颜之间，说：“不是说要吃饭吗？走吧走吧，还在等什么，我已经饿得不行了。”

　　洛言脸色涨红，点点头：“嗯。”

　　不过，他的眼神之中却掠过一丝狠色，显然是觉得我这个“苏颜的朋友”有些太碍事了，不过这也正是我要扮演的角色。

　　苏颜若有所思的站在那里，过了半晌才转身道：“龙叔，你过来……”

　　藏在教学楼后面的龙叔一个纵身掠近，沉声道：“大小姐，请吩咐！”

　　苏颜道：“你派人跟父亲联络，我想雇佣一个保镖，每天随身保护我。”

　　龙叔一惊：“大小姐，你是嫌弃我……我保护不周吗？”

　　“不是啦。”苏颜梨涡浅笑，翘起脚拍拍龙叔的肩膀，说：“龙叔你的实力保护我绝无问题，关键是我希望身边有个年轻一点、帅一点的保镖，你看……步亦轩这个家伙虽然看起来不太靠谱，但是实力不错，深渊第一名就是证明，我想雇佣他当我的保镖，让父亲那边草拟一个合同，可以吗？”

　　龙叔皱了皱眉，说：“如果这样的话……属下照办便是了，我想总长应该也不会反对的。”

　　“嗯，立刻去办吧！”

　　“是！”

　　这一切都被洛言看在眼里，他的脸色越发的难看，道：“小颜，其实我……我也可以担任你的贴身护卫之职啊！”

　　苏颜淡淡一笑：“我选保镖，不是看谁想当保镖，而是看我想要谁当保镖。”

　　我无语道：“可是我还没有答应啊，你怎么就帮我决定了？！”

　　“一年两亿薪资。”

　　“成交，颜老板好，有什么需要的尽管吩咐！”

　　“……”

　　……

　　有了保镖这个身份，一切就更加的理所应当了。

　　醉仙居内，热闹非凡。

　　洛言身为万灵学院第一天才、洛神河域唯一继承人，交游广阔，生日宴足足摆了二十多桌，换上一身精致华服的他显得雍容尊贵，彬彬有礼地说道：“主桌在中间，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿，你们就跟我坐一桌吧，请这边走。”

　　妈个逼，居然没有邀请我，这是故意想让我难堪吗？

　　不过这时，苏颜轻轻的抬手就挽着我的手臂，拉着我说：“还看什么，赶紧过去准备吃饭啦！”

　　我不禁一笑，苏颜可真是一点都不给洛言面子，啪啪的打脸不停。

　　主桌是十八人的大桌，除了洛言、洛宛之外还有一群云动院的学生，一个个的眼神看向我都充满了敌意，也难怪，他们都是洛言的人，而我在他们眼里只是一个碍事的人，并且也是一个对他们如今地位造成威胁的人。

　　“步亦轩，真是对不起啊！”

　　洛言脸上带着歉意，说：“主桌十八人名单都已经定了，你过来就是十九个人，并且也没有准备你的位置，不如……你到其余桌上去坐着，菜都是一样的。”

　　说着，他招呼道：“小颜，坐在我这边吧？”

　　苏颜看在眼里，水汪汪的美眸之中飞起嗔怒，说：“没关系，我和步亦轩去别的桌好了。”

　　“这怎么行，你是我的贵客。”

　　洛言再三道歉：“步亦轩，真的对不住，主桌实在是人满了，也没有准备多余的椅子，所以……就委屈一下你吧？”

　　“没关系，洛言你不用那么客气。”

　　我笑了笑，说：“没有椅子也没什么关系的，我自己带了。”

　　说着，大咧咧的从空间骨戒里掏出了一个马扎，直接支开放在他和苏颜的座位之间，高度刚好，这是我带去灵陨山脉历练时用的，现在居然派上用场了！

　　“靠……”

　　一群云动院的学生脸上写满了一个“服”字，就连洛宛也禁不住的低头笑了。

　　洛言皱了皱眉，继续说：“自带座位了啊……那好吧，但是也没有筷子啊，听说醉仙居今天客人特别多，筷子也没有多余的了。”

　　“没关系，我也带了。”

　　从空间骨戒里又掏出了一双纯白如玉的筷子，晃了晃说：“喏，塑料制造的伪象牙筷，我可是很有野生动物保护意识的。”

　　众人“噗噗噗”的差点喷出茶水，一个个更加心服口服了。

　　“哦，你……一定要坐在这里啊？”洛言有些失望，乱了方寸了。

　　“嗯，是的。”

　　我坐下道：“大家刚才也都听到了，苏颜小姐雇佣了我当贴身护卫，所以我要尽心尽职啊，醉仙居这种地方龙蛇混杂，我要是不坐在这里就是失职了不是？”

　　洛宛咳了咳，说：“阿言，今天是你生日，开开心心的，好了，准备开席吧！”

　　“嗯。”

　　洛言坐在我右边，脸上火辣辣的样子，隔着我看向苏颜，说：“小颜，总长大人会真的答应你雇佣一名学生当贴身护卫的要求吗？”

　　“会。”

　　“哦……”

　　一个“哦”字，流露出的满是失望。


第179章 一剑退敌

　　“开席！”

　　一个个身穿云锦绸缎、将身段勾勒得极为前凸后翘的服务员开始上菜了，醉仙居这种只有有钱人才能有这种待遇，就连这些服务员都一个个姿色非常，腰肢扭动之间妩媚动人，充满诱惑，以至于一群未经人事的学生都看呆了，连连的咽口水。

　　“来，我们一起敬洛言第一杯酒吧？”尚荣微笑说道。

　　众人齐齐举杯。

　　杯中葡萄酒，甘甜醇厚，一杯下肚便生出了淡淡的暖意。

　　尚荣看了看我们，说：“今年的新生真是势头十足啊，一举就有几十人进入了崛起院，几个月后的内院选拔比武之中恐怕又会有不少人进入云动院，像苏颜、唐阙然两位大小姐这样的天才，恐怕洗炼院都会跟云动院抢着要的。”

　　唐阙然淡淡一笑：“或许吧，我觉得我们可能没有那么抢手，毕竟罗贤灵导师的亲传弟子已经很多了，也不缺我们几个，倒是你们云动四绝，一直都被誉为万灵学院最强的四个，实力深厚，让人羡慕。”

　　尚荣哈哈笑道：“唐阙然大小姐言过了。”

　　这时，洛言夹起一块肉就往苏颜盘子里送，说：“小颜，看你瘦的，多吃点肉吧！”

　　我筷子一伸就拦住了，道：“先让我尝尝吧。”

　　“这你也要尝？”洛言的眼中透着怒意，大约是觉得我碍事得过分了。

　　“身为近身护卫，为雇主品尝美食是否有毒不是分内之事吗？”我说。

　　“那我要是不给你呢？”

　　“那你自己吃啊。”

　　“我这是给小颜夹的菜。”

　　“那我一定要尝尝。”

　　“你！”

　　洛言怒了，筷子猛然一个下旋转，笔直的送向苏颜的盘子里，妈的，居然以筷子使用出了洛神剑诀的各种奥妙！

　　我看得真切，塑料象牙筷骤然分开，蕴藏着一道凛冽剑意奔走如龙而去，“咔”一声就把洛言的筷子连同一块肉一起按在菜碟内，丝毫不让的说：“你能过得了我这一关吗？”

　　“哼！”

　　洛言的筷子轻轻一吐劲，猛然将肉抖向了空中，随后筷走如龙，运起洛神剑诀的玄奥便凌厉的夹住了空中的肉，目光凌厉，浑身散发着一股浑厚气息，宛若一柄鸣响的宝剑一般，筷子周围带着洛神剑诀的神韵，一抖一送便送向了苏颜的盘子。

　　我看得真切，目光凝重，象牙筷周围寒霜急旋，运起雪域剑诀第二式气若寒星，顿时一缕缕剑气爆泄而出在空中接连绽放，封锁住了洛言的筷子所有走向，在他错愕之间便是一次闪电般奔袭，象牙筷戳中了这块肉的下部分，猛然一沉，将肉给拔了出来。

　　“你休想！”

　　洛言气势迸发，一缕龙息功气势咆哮而出，筷子犹如奔雷般席卷而下，在空气中带出一道白色气浪，直奔我象牙筷而来。

　　澹台瑶手里夹着一块鱼肉，瞥了我们一眼，淡淡道：“靠，吃个饭不必要动用龙息功十三层龙战鱼骇吧？过分……”

　　他的气势太凌厉了，以至于我必须也动用龙息功了，一声低喝，坐在马扎上祭出龙荒朔漠，肩膀上一条神龙凝实而出，狰狞而威仪，筷子随着雪域剑诀的剑路走势猛然翻转，巧妙的避开了洛言志在必得的一击。

　　“刷！”

　　洛言的筷子向下一压，快如闪电。

　　我却巧妙的一抖手腕，顿时象牙筷留在远处，但这块肉却已经飞上了空中，果断决绝，张嘴便是一口咬住了这块肉，咀嚼了一番，道：“野味就是好吃……谢谢你，洛言。”

　　洛言气得浑身发抖。

　　洛宛皱了皱眉，说：“阿言，我俩换个位置，一顿饭你们都吃不好！”

　　洛言还算是听姐姐的话，换了一个座位之后更加森然的看着我，恨不得立刻把我从醉仙居里扔出去，但偏偏他不能这么做。

　　洛宛也是一个大美女，气质天成，长得极为玲珑大方，身段曼妙、前凸后翘，身穿一套云动院的女生校服，竟也将她衬得格外迷人，而且，洛宛的气质要比洛言稳重了少许，坐在我身边之后拿起酒杯，在我放在桌上的酒杯上轻轻一碰，说：“步亦轩，我们走一个么？”

　　“走……”

　　我饮酒下肚。

　　洛宛则低声道：“对不起啦，阿言从小就这么臭脾气，虽然目中无人了一点，但是秉性还算是善良，其实他对你原本没有什么恶意，只是你的出现让他和苏颜的关系变得更加恶劣了，所以他才会把你当成眼中钉、肉中刺，你也是，一点都不让着他……你说他这个万灵学院第一人会咽的下这口气吗？”

　　我苦笑一声，轻声道：“洛宛小姐，你让我怎么让，你让苏颜怎么让，一旦让步就等于是苏颜给了他新的希望，这样岂不是更加害了他？”

　　洛宛怔了怔，一双美眸中透着敬意，嘴角一扬，说：“不愧是步家人，说话如此一针见血，总之……谢谢你啦，不论如何，我都不希望洛家和步家之间有什么不和睦的地方。”

　　“嗯，我知道。”

　　……

　　酒过三巡、菜过五味，一名云动院学生站起身来，笑道：“今天洛言生日，光吃饭喝酒多没意思，在下云动院胡展，不如来一场比试助助兴如何？”

　　洛言欣然道：“醉仙居主人早就在会场一旁设立切磋用的比武台，胡展你随意吧，开心就好，点到即止！”

　　“好的！”

　　胡展又喝了杯酒，纵身一个飞掠踏着空气直奔比武台上，身法了得，至少已经是大成之境了，果然，能进入云动院的又有几个是省油的灯，这个胡展的气息凝重而浑厚，至少已经是人御境巅峰的修为了，站在比武台上单手抬起，凝实长剑，道：“比武切磋助兴，点到即止，谁愿意与我胡展一战？”

　　须臾，一个身穿洗炼院校服的学生凝出灵装，跃然上台，笑道：“洗炼院萧晨，请赐教！”

　　转眼之间两人就战在一起，萧晨用的三流中乘剑诀，已然修炼到了大成之境，剑刃挥动之间一道道寒霜颇有严冬降临的意境，甚至连周围几桌学生都露出哆哆嗦嗦的严寒之色，剑意冷冽而多变，身法也算是灵妙，身为一个洗炼院的学生，居然与胡展不分上下。

　　“当！”

　　胡展的长剑传出强烈震撼之意，将萧晨的灵装震开，嘴角勾起，带着淡淡笑意，他的剑意灼烈，用的火焰剑诀，而且看起来应该是属于二流下乘的武诀，一样修炼到大成之境，转眼之间就开始绵绵不绝的一剑一剑压制起萧晨来了。

　　洛言端坐在座位上，淡淡道：“胡展，别玩了，结束战斗，换一个更强的对手吧。”

　　激战中的胡展忽地哈哈一笑，一声低吼，龙息功第八层气息涌动，长剑之中的意境骤然提升到了另一个境界，天人合一之势凛然，直接猛然一剑就把萧晨被震飞出去。

　　“我输了。”

　　萧晨的脸上有些难看，原本以为能靠这场比武来博得一些喝彩，却不想居然输得那么快。

　　胡展的脸上带着傲然，笑着看向一圈赴宴的学生，道：“还有更强的同学愿意挑战我吗？”

　　鸦雀无声，谁也不愿意去触霉头，毕竟是云动院的人，并且还是一个将二流剑法练到天人合一境的高手，谁去谁丢人。

　　这时，胡展的目光却落在我身上，笑道：“步亦轩同学，你是崛起院公认的第一人，如今又是深渊第一人，胡展不才，请赐教！”

　　就知道，这个胡展必然是洛言安排来试我的底牌的。

　　苏颜立刻起身，淡淡道：“我来跟你打！”

　　“等等。”

　　我拉住她的手，摇摇头：“你忘了我现在是你的贴身护卫了？我来吧，这种事情，自然是我这个小护卫来搞定了。”

　　说着，我转身看向洛言，笑道：“今天我只切磋一场，行吗？”

　　洛言摊手一笑：“悉听尊便！”

　　……

　　站起身，脚踏座椅，一个纵身便是十几米，轻飘飘的落在了台上，烟云步法的大成之境还是挺够看的，仅仅是施展了一下身法就博得了不少在座学生的掌声与喝彩，毕竟我代表的是五大院，而在场的学生大部分都是五大院的学生，他们自然更加倾向于我能赢。

　　“步亦轩，教训一下云动院的人！”

　　“对，让他们知道我们五大院也有高手！”

　　“干败这个胡展，他嚣张好多年了！”

　　……

　　胡展深吸一口气，凝重的气势散发开来，如临大敌，双手紧握长剑，笑道：“步亦轩，请赐教，让我见识一下深渊第一人有多厉害，是否能撼动云起在万灵学院的统治地位吧！”

　　“如你所愿！”

　　我低喝一声，顿时身周凝实出龙荒朔漠的奇景，龙息功气势凛冽张开，同时五式合一的深蓝色光辉涌入月刃之中，一声低啸，剑刃刺出的那一刻周围的空气迅速凝固、结冰，彻寒的意境转瞬蔓延开来，一道浩然冰霜剑意破空而起，带出犹若山岳般厚重的气势。

　　一剑飞霜，天人合一境！

　　“蓬蓬蓬……”

　　比武台边缘的木板居然受不起这种气势的碾压纷纷崩碎，而胡展的二流剑法更是施展不出一半的力量，灵装剑鸣响战栗不绝，面对雪域剑诀这超一流剑诀，仿佛是在向王者敬畏一样，空气中凝重的气势不断碾压而下，甚至空间都开始吱吱作响产生龟裂皱褶了。

　　“啊……”

　　胡展连退数步，剑意崩散，大声道：“我……我认输！”

　　……

　　在场所有人都惊呆了。

　　自然，洛言的脸色也更加难看了。

　　仅仅一剑，居然就把云动院的高手逼得自行认输，这也未免太骇人听闻了！

　　不过，这个胡展色厉内荏，其实实力还不如洗炼院第一人楚穆。


第180章 我的龙虎丹威力无穷

　　洛言脸色铁青，暗暗道了句：“真是个废物！”

　　显然，他没有想到胡展会不战而认输，这次云动院可谓是丢人丢到家了。

　　我走下比武台，笔直的回到自己的马扎边坐下，继续用餐，苏颜、唐阙然、澹台瑶则投来“好样的”赞许目光，脸上满是甜美笑容。

　　尚荣一脸怒意，左手一按桌子，右手抬起凝出灵装，道：“深渊第一名果然厉害，步亦轩，你愿意跟我尚荣切磋一二吗？”

　　他是云动四绝之一，虽然只是地御境前期的修为，但是天赋是激昂，能够在战斗中大幅度的激励潜能，一旦力量提升到巅峰恐怕已经不下于地御境中期了，并且尚荣和洛言一样，自小修炼武学，接受过非常完善的修炼，又有龙息功护体，与我在灵陨山脉中遇到的那些地御境的杀手、佣兵完全不同，家学渊源深厚，纵然同样是地御境前期却也有着云泥之别。

　　我能用五式合一灭杀项易、萧楚生，但是却未必能用五式合一打败尚荣和洛言这个级别的青年高手，就算是六式合一也未必能占到什么便宜，甚至洛言的实力比巅峰时期的方清渊还要强上一大截，有着天壤之别。

　　想到这里，我不得不庆幸刚才的决定，道：“不了，我之前说过，我只接受这一场挑战，今天是来吃饭的，不是来打架的，对吗？”

　　洛宛美眸流转，打圆场道：“就是就是，明明是来给阿言庆生的，如今却打打杀杀的像是什么样子，尚荣，你坐下，吃饭！”

　　洛宛和弟弟洛言一样，都是地御境中期修为，并且也都深谙洛神剑诀，她的实力犹在同为云动四绝的尚荣之上，所以她的话尚荣不得不听，只得皱了皱眉，看着我悻悻道：“看来想领教超一流的雪域剑诀要等下一次了。”

　　“等什么下一次。”

　　苏颜美眸顾盼，平静道：“尚荣你可是地御境的高手，步亦轩只不过才刚刚踏入人御境，只是人御境前期的实力，你口口声声说是领教雪域剑诀，摆明了就是欺负步亦轩而已，欺负比自己弱的人有什么意思，龙叔你过来，你陪尚荣少爷过过招！”

　　不远处，龙叔一掠而来，身法如云，气势散发，宛若一座厚重山岳般的站在我们一旁，恭敬抱拳笑道：“遵命，大小姐！”

　　“龙……龙凡大人……”

　　尚荣的脸都绿了，龙叔是龙虎榜的龙榜第一人，天御境中期修为，对尚荣有着绝对碾压的实力，让他跟尚荣切磋，那也只是一招分出胜负而已。

　　苏颜浅浅一笑，说：“尚荣少爷，你的实力比步亦轩高出了一个大境界，龙叔刚好是天御境中期，也比你高出了一个大境界，你挑战龙叔，这也公平合理，怎么样，打吗？”

　　尚荣讪笑一声，道：“这……还是算了吧，龙凡大人是龙虎榜上名动天下的高手，小子可不敢妄言挑战，刚才……刚才也只是玩笑而已，同学之间切磋怎会用尽全力呢，也请苏颜同学不要多想了，我只是……想知道雪域剑诀有多玄妙罢了。”

　　“那就好，龙叔你去继续吃饭吧。”

　　“是，大小姐！”

　　苏颜笑了笑，夹了一大块野牛肉放进我的盘子里，说：“小保镖，多吃点，多吃点才会有力气为本小姐干活！”

　　我：“……”

　　很快的，酒桌上一团和气，相互敬酒，云动院的几个高手学生连连向苏颜、唐阙然献殷勤，毕竟这两个花容月貌的美少女是东方、北方两大领主的女儿，掌握着联邦王国的生死，一旦能攀上她们就意味着前途一片光明了。

　　可惜，也只是喝喝酒罢了，苏颜淡漠，唐阙然冰冷，两个MM对这些云动院的高手都没有什么兴趣，毕竟他们所学的不过是二流之类的武诀，而苏颜、唐阙然所学的却都是顶尖的家学，不可同日而语，自然没有什么兴趣了。

　　……

　　午后，酒足饭饱，回学院，我们没有跟洛言等人一起回，而是先走了。

　　步行街上，两旁的乔木落叶飘飘不断，街道上的落叶随着秋风卷动，说不出的萧瑟，甚至苏颜哆嗦了一下，一双美眸透着欣悦，道：“看来该添置冬衣啦！”

　　唐阙然欣然笑道：“回头一起去买吧。”

　　“嗯。”

　　苏颜转身看看我，问：“步亦轩，你怎么不说话？”

　　澹台瑶轻笑：“今天洛言一副要带着云动院全体学生来揍步师傅的样子，大约是吓傻了。”

　　我摸摸鼻子：“吓傻倒不至于，就是觉得有些麻烦，有一种被人盯上的感觉，好在洛言还算是君子，只会明着来，不会暗地里出阴招，不然就真的麻烦了。”

　　柳彤儿眨了眨星眸，道：“步亦轩哥哥放心吧，洛言在万灵学院的名声一直都很不错，他就算是想针对你也只会从正面打败你，绝不会出阴招的。”

　　“嗯，看出来了。”

　　我深吸一口气：“洛言倒是一个值得尊重的竞争对手，只不过现在的实力太不相等了，他整整比我高出了一个大境界外加一个小境界，一旦全力施为的话我恐怕连三招都挡不住……所以啊，我太需要时间成长历练了，可惜时间太短了，距离龙虎召集令只有三个月，这三个月里我也不知道自己能提升到一个什么样的地步。”

　　苏颜美眸顾盼流转，善解人意地笑道：“不如这样吧，我们五人申请灵陨山脉历练怎么样？反正好久没有五个人一起出去历练了，导师会同意的，这样一来不但能在灵陨山脉里修炼、成长，也能让我避开洛言的骚扰，也让吃货免受洛言等人的觊觎，怎么样？”

　　“好办法。”

　　我一摆手，说：“就这么办吧，即刻去申请，我想兰特导师肯定会应允的，然后下午课别上了，去准备一些灵陨山脉中修行的材料、药物等。”

　　“嗯！”

　　四个MM一起点头，脸上都洋溢着期待的笑容，看来她们在万灵学院里修炼太久也已经早就厌倦这种笼子里金丝鸟的生活，早就想出去走走了，灵陨山脉虽然充斥着危险，但如今我们五个人的实力突飞猛进，早就与昔日有着云泥之别，苏颜已经是人御境后期境界了，唐阙然也即将步入人御境后期，澹台瑶和柳彤儿则都是人御境前期，各自修炼的武学都大有精进，即便是进入灵陨山脉三重山恐怕也不是不可能的事。

　　……

　　果然，收到我们的申请之后兰特欣然应允，并且申请跟我们一同前往，但被我们拒绝了。

　　“为什么不让我跟着去？”

　　兰特一脸不快，随后脸上浮现起暧昧的笑容，看看我，又看看苏颜，笑道：“我明白了，莫非是嫌弃导师碍事……如果我们不在，你们就可以在灵陨山脉里为所欲为了，啧啧，那灵陨山脉是原始森林，天灵地秀、重峦叠嶂，确实一个双修之行的好去处，不过你们五个人一起去……四个都是大美女，那个……步亦轩，你撑得住吗？”

　　我露出“你懂的”的表情，说：“导师请放心吧，男人怎么能说不行。”

　　“嗯……”

　　兰特沉吟一声，从怀里掏出了一个玉瓶，道：“这是我年轻时在一处深山之中的隐士那里得到的丹药，名为龙虎丹，只要小小的一粒，包你生龙活虎、银枪不倒，别说是四个沉鱼落雁的美女了，就算是四十个也不在话……啊……苏颜你干嘛拔剑啊……”

　　唐阙然也一脸无奈：“有时候可真是想踹死这两个人。”

　　我拒绝了兰特的好意，说：“兰特导师，我们大约会在灵陨山脉里历练半个月到一个月之久，目标锁定在第三重山脉、第四重山脉的七阶玄兽，一个月以内每个人至少要提升一个小境界，你帮我把外出历练的报表写好提交给院办吧！”

　　“嗯，没问题，不过副院长刚刚去北域了，所以……现在提交了也是给助理许璐的，你确定要写吗？我晚上可是有约会的。”

　　“随你啦，反正也不重要。”

　　我点点头，说：“既然已经报备了的话，我们就回去各自准备了，明天就出发。”

　　“好，一路上注意安全！”

　　……

　　午后，在步行街边缘的药店里购买丹药，疗伤丹、止血单、血气丹、化瘀丹等都各买了一些，至于粮食，则是买了上千张面饼扔进了我的空间骨戒里，随后还准备了不少油盐酱醋等作料，当我准备好一切之后，苏颜却拉着我的袖子，说：“走，买衣服去！”

　　“买衣服，买什么衣服？”

　　“这次我们不穿着万灵学院的校服去灵魂山脉了，再张扬，我和阙然、阿瑶、彤儿一致决定轻装出行，全部换上新衣服，你也一样。”

　　“……”

　　不久之后，置身于一排服装店之中，果然，这里是凛雪城最繁华的地段之一，形形色色的女性络绎不绝，一间专为女性灵修者准备装束的店里，苏颜和澹台瑶已经各自挑选了一套了，换上新装的苏颜显得格外养眼，一套米色外套，里面则是一件白色紧身T恤，将精致曼妙的身段完美的勾勒出来，小蛮腰周围环绕着一条皮质系带，上面悬挂着两把匕首垂在挺翘的圆臀边缘，下身则是一条米色小热裤，两条雪腻修长的大白腿仿佛凝脂般充满诱惑，而精致的护膝与牛皮短靴却增了几分英姿，整个人犹如浑然天成的美玉般不可方物。

　　“好漂亮……”

　　就连澹台瑶也惊叹了一声，笑道：“果然如学院传说中的一样，苏颜有三宝，长腿热裤小蛮腰，如今一看……名不虚传呢……”

　　苏颜脸蛋一红：“说什么呢，快挑衣服！”


第181章 十万雄山

　　陪四个大美女挑完衣服的时候已经黄昏了，她们财大气粗，各自挑选了十套女装扔进了空间戒指里，一派败家女的作风，最后还拉着我去往一间男装店，一时间男装店的女店员眼睛都亮了起来，感觉今天的业绩绝不是问题了。

　　“这位帅哥买衣服吗？”女店员问。

　　“嗯，我们帮他挑。”苏颜一副嫌弃我品味的样子，说：“有什么好介绍的。”

　　“有有有。”

　　女店员欣然道：“我们的衣服都是特殊材质所制造而成，防水防火，一般的钝器无法穿透衣服表层，而且触感好，绵柔贴身，喏，这一套怎么样，蛮牛皮精致的长裤，透风而防御性极强，天蚕丝制衬衫，透风清凉，刀剑不入，还有这件外套，火羽鸟的羽毛编织而成，虽然不是灵器，但是轻如无物，再加上这件暗红色的狼皮斗篷，款式全部都是今年流行的复古风，北方凛雪城、东方天音城，以及灵雀城等联合发行的复古奥帅风格套装，一套只要三十万龙灵币而已哦！”

　　“我靠，一套衣服三十万？还不如去抢……”我惊愕不已。

　　苏颜瞥了我一眼，说：“去换上看看。”

　　“哦……”

　　拿着一套衣服走进了更衣室，换上之后走了出来，顿时苏颜和澹台瑶都惊呆了一下，就连唐阙然也有些愕然，柳彤儿最为单纯，檀口微张的赞叹道：“步亦轩哥哥穿上这套衣服，真的好帅啊，比那洛言还要帅上不少呢……”

　　“是吗？”

　　我看着镜子里的自己，诚然，这套衣服看似中规中矩，狼皮斗篷和不拘一格的外套设计却又显得格外不羁，加上我原本随性的气质，倒确实有种浑然天成的效果，禁不住一握拳，说：“原来人靠衣装真的没错，我也可以那么帅的……”

　　苏颜不禁失笑，掏出卡，说：“营业员，这样的衣服，来十套，刷我的卡吧！”

　　“好得。”

　　店员MM欣然刷卡。

　　我则说：“这样不好吧，花你的钱？”

　　“什么你的我的。”苏颜撅撅小嘴，说：“你是我的贴身护卫，合同很快就会下来了，身为我的人，我帮你买几件衣服怎么了？”

　　店员MM也笑道：“帅哥，你女朋友对你真好！”

　　“是啊是啊！”我心底暗爽。

　　苏颜俏脸微红，跺脚解释道：“不是啦……”

　　“还解释个毛线啊……”澹台瑶拥着她的香肩，笑道：“人家营业员都看出来了，你还在这里解释，太欲盖弥彰了吧！”

　　不久之后，十套衣服全部送来了，被我扔进了空间骨戒，顿时有种财大气粗的感觉，衣服都是成套买的，原来我也有今天啊！

　　出了店面，带着四个大美女吃顿晚饭之后，各自回寝室，相约次日清晨集合出发。

　　……

　　修炼雪域剑诀，在磨剑办的院落里演练剑路，激荡得雪花飞扬，转眼之间院墙上就染上了一层白霜，虽然秋日，但这里却宛若寒冬一般，一套套的剑路演练下来，倒是更加有了一种天人合一之外的契合感，这大约就是熟能生巧的缘故，任何武学都没有真正的巅峰，只有更强与掌握得更加通透，甚至就连雪域剑诀也不是一成不变的，在我修炼的过程中其实也有时候有意无意的修正某些细节，让剑意更加冷冽霸道，威力能为之提升少许。

　　午夜十二点，让宋骞和赵昊回去休息之后我也睡下了。

　　由于修炼的缘故，沉沉的进入了睡眠，但灵力依旧在皮肤表层活跃着，我虽沉睡了，但剑意却并未消沉，整个人宛若鞘中宝剑，任何时刻都可能迸发出毁天灭地之威一般。

　　次日清晨六点，早早醒来，换上一套新买的衣服，浑身传来轻飘飘的感觉，这套衣服可比万灵学院的校服要贵了不少，材质也更加优异，而且我还把冰霜战甲穿在衬衣外，用外套裹住，毕竟是去灵陨山脉，可马虎不得。

　　学院小径，露水满地。

　　晨霾如雾，鸟雀脆鸣。

　　隐隐约约的就能在雾气之中看到几个美丽身影，正是已经穿上了历练衣服的苏颜等人，顿时眼前一亮，苏颜的长腿热裤小蛮腰极其迷人姑且不说，澹台瑶也是一身衬衫、热裤的打扮，只不过外套更长，一领比及膝处的风衣，格外好看，唐阙然则是一套紧身的妮子外衣加上热裤，身为弓系灵修者，灵活最为重要，所以她是根本不考虑短裙、风衣等装束的。

　　四人之中，柳彤儿的着装最为有意思，她在风衣下还穿着一件深蓝色锁子甲，将一柄与体型严重不搭配的阔剑扛在香肩之上，饱满挺拔的峰峦引人入胜，身后一袭斗篷猎猎，作为我们这一行人里防御最强的人，在玲珑可爱之余倒也堪称是英姿飒爽。

　　“你们居然来得那么早！”

　　我微微有些惊讶。

　　“期待嘛，出发了？”澹台瑶问。

　　“嗯。”

　　在街道上买了些煎饼果子和豆浆，一路走向火车上的时候就已经解决了早餐的问题，而且居然还让我们赶上了今天的第一列前往灵陨山脉的火车，五个人就在第一节车厢的贵宾房里坐下，也只有我们五个人，围着一张圆桌，喝着咖啡闲聊。

　　“这次，不斩杀五头七阶玄兽是没法回来交代的。”苏颜笑道。

　　“七阶玄兽啊？”

　　我沉吟一声，笑道：“那就要看我们的配合是否默契了，对了阙然，你的弓术练得怎么样了，现在威力如何？”

　　唐阙然抿嘴一笑：“到了灵陨山脉你就知道了。”

　　澹台瑶道：“你们说，如果每一支去灵陨山脉的冒险者队伍都跟我们一样，那灵陨山脉里的玄兽会不会半年之内就能杀绝啊？”

　　“不会。”

　　苏颜笃定道：“我听父亲说过，灵陨山脉并不是真正意义上的封闭的，在灵陨山脉的核心区域存在着一条裂缝，那裂缝内是另外一个世界，无数玄兽就仿佛春季的游鱼一般争流而上，但只有少数能够进入灵陨山脉，不过已经够了，这些新加入的玄兽不但提供肉食给别的更强的玄兽，同时也能保证灵陨山脉里的玄兽层出不穷，永远不会死绝。”

　　“裂缝？”

　　我皱眉道：“小颜，有人去调查过这个裂缝吗？如果不能确认裂缝的源头，那恐怕这灵陨山脉就是一个巨大的危机潜在了。”

　　苏颜笑了笑：“灵陨山脉核心第一重山，有命去、有命回来的人不超过十个，但却没有人敢接近裂缝区域，那里九阶玄兽云集，就算是父亲和步璇音这样的绝世强者也不敢轻举妄动，一旦去调查可就不一定有命回来了，不过父亲说过，那个裂缝连接的好像是龙灵联邦向北十万里外的蛮荒地带，名为‘十万雄山’，那里蛮荒巨兽横行，是一个我们从未了解过的区域。”

　　我也笑了：“十万雄山……我还是第一次听说过这个名字，有意思，龙灵联邦毕竟太小了，我们除了生命墙内，外面的一切都不了解，与龙灵大陆这庞大的世界天地相比，我们人类终究还是太渺小了。”

　　“是啊，这不就是我们身为灵修者，不断变强，去挑战那些未知世界的原因吗？”苏颜笑容和煦的看着我，美眸顾盼流转，看向我们每一个人，说：“未来的未知世界一起去闯，我们永远在一起，不放弃任何一人，你们说这样好不好？”

　　唐阙然、澹台瑶和柳彤儿都动容了，咬着贝齿，纷纷用力点头道：“嗯！”

　　于是大家一起看向我：“步师傅，你呢？”

　　我眯着眼睛，道：“在一起是可以，但是我担心四个一起我消受不了啊……”

　　“谁说这个啦混蛋！”

　　四双粉拳一起打了过来，果然无福消受！

　　……

　　火车颠簸，窗外，深秋气息浓郁，春华秋实，满山的金黄让人向往，外面峰峦叠嶂的世界美若画卷，让人犹如穿梭在画卷中一般。

　　抵达灵陨城，赶在中午到来之前进入灵陨山脉。

　　灵陨城依旧如往昔般的繁盛，一个个小贩猴精猴精的盯着来往的商旅、灵修者，兜售着他们的武诀、药材与宝藏！

　　“哎呀这位小哥，如此气宇轩扬、包含宇宙的人怎么能不买一本绝世武诀傍身呢？小弟这里正有一本凌霄剑诀，您看看吧！”

　　一名手里捧着盘子，盘子里放满书籍手抄本与药材的小贩拦住了我。

　　我瞥了一眼，这本所谓的凌霄剑诀是手抄本，但抄写人显然实力很低微，在剑诀之中感受不到哪怕一丝剑意的存在，显然是一本不入流的武学，只不过是起了一个好听点的名字而已，不过我的目光很快的落在一本杂志上，《灵陨城通志》，便拿了一百块钱买了。

　　一边走，苏颜一边问：“你买这么个玩意干什么？”

　　“了解一下当地的风土人情啊，你小姑娘家家的不懂。”

　　“切。”

　　事实上，我在了解灵陨城周围的佣兵团、杀手组织情况。

　　……

　　项易死后，二当家成了血斩的盟主，而青鱼佣兵团的首领依旧是鱼飞扬，杀手组织醉清风，好像是被血斩所吞灭了，灵陨城一个月以来爆发杀手组织的相互攻杀数十次，当地的军警忙得焦头烂额却无处着手，那些杀手一个比一个强，而大部分的军警只是常人，哪儿惹得起，也只能放任这些杀手逍遥法外了。

　　中午之前，进入灵陨山脉。

　　午后，一路极速奔进，在晚上八点之前进入灵陨山脉第四重山。


第182章 珍源阁

　　天际，落霞散尽，最后的一抹灿鸿也被夜色所淹没。

　　满月升起，将银色的光辉洒落在苍茫大地之上，月色中的灵陨山脉丛林就仿佛身着轻纱的少女一般，充满了迷人的气息，山壁之上盘满的红色藤蔓辉映着月色光辉，闪闪泛光，犹如星空般璀璨皓然，远方群山连绵不绝，宛若盘踞的巨龙般散发着厚重的气息，天地之间一片寂静，唯有丛林深处动辄一声玄兽的咆哮刺破宁静，让人为之毛骨悚然。

　　“沙沙……”

　　脚踩着落叶，我警觉的走在最前方，身形一掠而过，犹如落叶般的吸附在一棵古树的枝干之上，远远眺望着第四重山脉的深处，整个山脉区域内气机凝重，让人无法勘透，我的热源感应也只能发现一些灌木丛中的兔子、狐狸之类的小型动物罢了。

　　“没事，安全。”

　　我低声道。

　　身后，苏颜、澹台瑶、柳彤儿迈步沿着石头地面走来，我们位于一处巍峨山壁之上，距离第四重山的山脚还有一段距离。

　　秋意正浓，落叶满地，浓郁的落叶芬芳充满鼻间，山林之中的一颗颗灵果树上也零星的挂着果实，大部分都被鸟类与食草类的动物所吃掉了，能留给我们的无非是一些比较隐藏的。

　　“刷……”

　　一道人影在空中掠过，轻轻落在岩壁之上突出的一颗古松之上，小蛮靴犹若御空般的踏着沉浮的松枝，竟有几分举重若轻的感觉，能有这份轻功的自然只有唐阙然了，她一双美眸遥遥的看着远方，轻声道：“不要大意，小心点，我们从这里下山的话会遇到一群霜狍，六阶玄兽，大约有七八个的样子，它们正在挖掘泥土中的草根、果实充饥。”

　　霜狍，一种小型科的玄兽，速度敏捷，冰霜属性，傻不愣登的物种，但十分凶悍，一旦发怒则十分可怕，传说一只霜狍可以在十秒钟内利用利爪杀死一头五阶玄兽绝地蛮牛，也不知道是不是真的。

　　“都是一群傻狍子而已。”

　　我笃定道：“霜狍虽然敏捷，但力量略弱，论实力只能算是六阶玄兽中的下乘，相当于人御境初期的水准，我们几个一起上，干掉它们不成问题，反正一旦被霜狍闻到我们的气味它们也会发动进攻的，不如先发制人。”

　　“其余人觉得呢？”唐阙然问。

　　苏颜、澹台瑶齐齐点头。

　　柳彤儿则说道：“阙然可以利用弓箭先射杀掉几只，其余的交给苏颜和步亦轩解决就好，阿瑶，你的强化就加持给阙然好了。”

　　“嗯，行动吧！”

　　唐阙然脚踏岩壁，飘然落下。

　　而我也猛然掠下山壁，脚踏烟云步法，凌空爆出一道道无声焱劲，贴着山壁的边缘尾随唐阙然而去，身后，苏颜、柳彤儿也各自提着大剑落下，而当澹台瑶发动天赋能力的那一刻，唐阙然浑身光芒暴涨，气息猛然强了不止一倍！

　　“啪嗒……”

　　轻声落在一棵古树之上，唐阙然抬手祭出灵装苍澜弓，转瞬拉开长弓，龙息功第九层的沧桑力量涌动起来，贯注在箭矢之上，并且我能明显的从唐阙然的箭矢中感受到凌厉的刺痛感，这一箭的威力绝强，如果，这段时间里唐阙然的实力突飞猛进，已然大胜从前了。

　　“噗！”

　　箭矢在空中划出一道气浪直奔灌木丛中的一群狍子而去，顿时鲜血飞溅而起，一只霜狍当即被射穿脑门当场死亡。

　　“湫湫……湫湫……”

　　其余的几只霜狍一起警觉，并且飞快的化为一道道闪电疾奔冲向了唐阙然落足的古树之上，速度快得十分惊人！

　　但唐阙然更强，凌空又是数箭射杀而去，顿时三只霜狍的尸体被重重的射落，摔在了灌木与草丛之中。

　　上了！

　　我一个箭步而去，气劲爆发，从中间截住两只霜狍的去路。

　　“湫湫！”

　　它们张开利齿怒吼撕咬而来，不但快速而且凶猛。

　　但我的速度更快，气势凝重，龙息功第十一层龙荒朔漠的气劲涌动开来，让它们的速度为之延缓了许多，月刃破空而出，带着雪域剑诀的剑意，无招胜有招的凌空就是两剑劈了出去！

　　“噗噗……”

　　两只霜狍瞬间就被切成了四段，带着冰冷的鲜血落向了地面。

　　另一边，九霄炎龙舞的光芒暴涨而起，苏颜凌空落下，卷着烈焰将三只霜狍齐齐斩杀，几乎在短短的五秒内我们就解决了战斗，一共9只霜狍无一幸免的全部被斩杀，霜狍毕竟只是六阶玄兽之中最弱的一部分，对我们造不成什么威胁。

　　落地，查找了一番，居然找到了一枚六阶玄丹，便柳彤儿的空间戒指内，公有的资源暂时都放在她那里，等到回去再一一瓜分。

　　提着几只霜狍的尸体走了回来，四个MM也一起落地了。

　　苏颜露出一丝疲态，说：“奔跑了一天，早就又饿又累了，咱们就地宿营？”

　　“嗯，那边有溪水，可以在这里宿营。”

　　唐阙然问道：“步师傅，我们生明火吗？”

　　“生。”

　　我点头道：“咱们一共有五个人，就算是遇到别的灵修者也未必就落于下风，生明火也没有关系，而且胜了明火可以驱赶一些夜间扰人的野兽。”

　　“嗯！”

　　精炼了一下几只霜狍的血脉，倒是让我的冰霜属性灵力充裕了不少，肉身力量少少的增强了一些，随后便去溪水边给霜狍剥皮，当我回来的时候四个女孩已经搭建了两个帐篷，并且生起了火，大锅煮汤，在熬煮霜狍肉的同时，我在附近找到了一些调味的野菜，一起扔进去熬煮，也能增加肉汤的几分卖相。

　　霜狍肉鲜美，虽然是傻狍子，但是味道不错。

　　吃饱喝足之后，继续修炼龙息功，此行必须将龙息功第十二层“龙御上宾”参悟，这样我的力量就能更进一步了，说不定还能突破进入人御境中期也说不定。

　　血气缓缓蒸发升腾起来，化为云雾萦绕在身边，高阶龙息功所散发出的气势更加浑厚古朴，大有一种沧海桑田的世外之感，但龙御上宾没有那么容易参悟，足足到了后半夜也没有任何的进境，反倒是苏颜等MM都已经睡了。

　　支开第三个帐篷，我和衣而睡。

　　……

　　清晨，帐篷外的篝火已经熄灭，散发着淡淡的气味，丛林中升起一层氤氲的薄雾，鸟雀鸣叫，在这种环境下醒来倒是别有一番韵味，我拍了拍一旁的帐篷，道：“小颜、阿瑶，起床了！”

　　里面没动静。

　　我拉开帐篷们，顿时晨光泄落进去，里面的光景一览无余，只见苏颜和澹台瑶只穿着单薄的睡衣，相拥沉睡在一起，像是两只美丽的小猫咪一般，阳光在她们凝脂般的肌肤上折射出莹润剔透的迷人光泽，两个人抱在一起，四团饱满挺拔的峰峦相互挤压在一起，加上四条修长笔直的雪腿纠缠在一起，充满了诱惑，简直让人瞬间窒息。

　　“靠……”

　　我甚至不自主的摸了摸鼻子，看看自己有没有流出鼻血，结果没有，禁不住有些不甘心起来，此时自己都恨不得走进帐篷，躺在这两个绝世美人中间，这样的话……死都值啦！

　　“天亮了？”

　　苏颜眯着惺忪的睡眼看着我。

　　“嗯，天亮了，起床。”

　　“好，阿瑶，起床啦，你可真懒！”

　　“……”

　　我又去叫唐阙然、柳彤儿起床，结果又是一番迷人景象，而且是C与D的互搏，圆滚滚的乱晃一气，简直要人老命，好在我“久经沙场”，否则肯定鼻血长流不止而死。

　　……

　　取水，做早饭。

　　就在我们刚刚吃完饭的时候，忽地远方传来马蹄声，惊得丛林里鸟雀飞起一片。

　　“骑士？”

　　澹台瑶有些疑惑的看着苏颜：“会有人骑马进入灵陨山脉？”

　　“不会吧……”苏颜皱着秀眉：“除非是人数众多，否则骑着马进入灵陨山脉就是找死嘛……”

　　“他们好像过来了。”唐阙然站起身，手中灵力旋转，迅速汇聚为苍澜弓的模样，已然开始进入戒备状态了。

　　我一样站起身，来到柳彤儿身边，手中月刃凝实，远远的看着清晨薄雾中远来的人。

　　影影绰绰的一行人走近，马蹄声也越发清晰。

　　当近到能够看到身影的时候，便只见一个大约二十五岁的青年身穿一件光芒流转的通灵宝甲，浓眉大眼，胯下则骑乘着一头黑色骏马，四蹄如碗，一看就知道是名马，在他身后则是两名骑马的中年男子，一个个气息低沉、实力不俗，至少都已经是地御境的样子，其中一个力量盈满，甚至有可能是地御境后期的高手！

　　唐阙然走上前，目光中带着淡淡惊愕，道：“练鸿少阁主？”

　　这名叫练鸿的青年也惊愕了一下：“唐大小姐……你怎么会在这里？”

　　“我和几位朋友在灵陨山脉里历练，你呢？”

　　唐阙然看了看，薄雾中的人越来越多，竟然有四五十人之多，其中练鸿和两大高手都是地御境，身后跟着十二名身穿银色盔甲、骑乘烈马的守卫，散发的气息都是人御境，至于其余的二三十人则是五小重境界的人，每个人的马背上都斜斜的放着泛着钢铁光泽的武器，像是枪支的样子，唐阙然禁不住地笑道：“那么大的阵仗，珍源阁少阁主这是要去打仗吗？”

　　珍源阁？！

　　我皱了皱，心里已经了解大半，珍源阁我倒是听说过，在北域的所有商人之中，珍源阁的名声十分大，可能是仅次于七神阁的巨型商会商会之一，难怪能有那么大的阵仗。

　　“唐大小姐原来还有这些朋友？”

　　练鸿的目光在我们身上一一掠过，扫过苏颜、澹台瑶、柳彤儿身上的时候掠过一缕惊艳，而落在我身上的时候则带着淡淡不屑，毕竟我散发出的气息是人御境初期，自然入不了这个地御境高手的法眼，他微微一笑道：“告诉你也无妨，我们珍源阁的眼线最近在灵陨山脉的第三重山里发现了一头火灵龙，所以我从家父那里申请了那么多的资源和高手前来猎杀这头火灵龙。”

　　“火灵龙？”

　　唐阙然皱了皱眉，说：“那就祝少阁主好运了。”

　　“嗯，多谢。”

　　练鸿又扫了我们一眼，笑道：“也祝各位历练顺利，就此别过了，周晋袭大师、郭七大师，我们走吧！”

　　“是，少阁主！”

　　两名武师恭敬点头，那名叫周晋袭的地御境后期修为的武师更是深深的看了我一眼，嘴角勾起，漫不经心的低声笑道：“真有意思！”

　　难道他看出什么了？

　　我皱了皱眉，不管了，珍源阁是大型商会，在联邦内阁注册的大型商会基本上都会守规矩，即便是在灵陨山脉这种混乱区域也不会乱来，就跟七神阁一样，这一点让人欣慰，否则换成一群同等实力的佣兵、杀手的话，恐怕我们的麻烦也就随之而来了。


第183章 龙御上宾

　　“一共五十人。”

　　看着进入晨雾之中的众人身影，澹台瑶皱了皱秀眉，道：“为了猎杀一头玄兽出动五十人，并且还动用了传说中的贲焰枪，珍源阁真是好大的手笔！”

　　贲焰枪，一种国内尚未完全普及的火器，威力巨大，据说一枪打出能够轰透一米厚的岩石，一般而言贲焰枪只有军队和内阁编制才有资格食用，这珍源阁居然能搞到这种武器说明珍源阁里有人手眼通天，这个商会势力的庞大远超过想象。

　　刚才那些人的马背上悬挂的赤黑色的管子应该就是贲焰枪了，难怪会那么嚣张！居然凭着一群地御境实力的人就敢去挑战八阶玄兽！

　　唐阙然一双美眸看着远方众人的背影，道：“第三重山真的有火灵龙吗？”

　　柳彤儿一脸不解：“阙然姐姐，火灵龙是什么玄兽？我之前都没有听说过，很强大吗？”

　　“嗯。”

　　唐阙然颔首道：“火灵龙的实力相当于八阶玄兽的中乘，不过自身的价值却远胜过于别的八阶、九阶玄兽，因为火灵龙虽然是浴火而生的低等地龙之一，火灵龙的双眼是珍贵的炼化材料，可以用以修炼出火灵之眸，看透一切，一双火灵龙眼睛可以卖到二十亿的天价，外加火灵龙的鳞甲，整条龙的价值在四十亿上下，四十亿啊，如此庞大的财产才会让珍源阁看上，并且组织如此强的队伍进入灵陨山脉之中猎杀那头火灵龙。”

　　我懒洋洋的晒着晨光，道：“说那么多做什么，我们暂时不必要进入第三重山，先在第四重山转悠一下吧，再说了，就算是我们五个人遇到了火灵龙也只有逃命的份，绝无可能战胜强大的火灵龙。”

　　苏颜欣然点头：“把营地拆了收入空间戒指里吧，准备出发了，我们今天的行程就安排在第四重山，除非有人突破了，不然就不进入第三重山脉。”

　　“嗯。”

　　收了帐篷之后，晨光刺透云雾，整个丛林里云开雾散，视野变得极为清晰，和煦的晨光落在身上，一片暖洋洋的感觉，让人有种昏昏欲睡的感觉，好在我们一行人都是人御境灵修者，春困秋乏这种事情在我们身上的影响并不大。

　　自从踏入人御境之后，我的灵窍也敏锐了许多，刚走没多远，忽地止步，伸手指向了不远处一棵枯死的古树，树干之上被虫子啃出了一个巨大的洞，这是它死亡的根源，而树冠周围则风吹日晒的形成了一片长满草的植被。

　　“阙然，那上面有灵力波动，应该是有草药，你去看看？”

　　我笑笑，说：“那树冠已经枯死了，绝对承受不了超过二十斤的重量，我的身法还不足以让身躯轻到低于二十斤。”

　　唐阙然抿嘴一笑：“嗯，我去看看。”

　　她纵身一跃而去，身形犹如彩蝶翻飞，转眼几个起落顺着树干落在树冠之上，小蛮靴轻如无物般的踩在植被上，五阙御风诀的身法着实了得，堪称是龙灵大陆上最顶尖的轻功、身法之一了，唐阙然睁大一双美眸，笑了笑：“哇，真的有一棵血参哎，步师傅，你的洞察力好敏锐，这颗血参足足有七百多年呢！”

　　“把它拔出来啊，说那么多做什么！”

　　“哦。”

　　不久之后，唐阙然握着一棵色泽莹润的血参从天而落，果然品相绝佳，而且是刚刚采下来的，丢进柳彤儿的空间戒指能够得到极好的保存，一旦进入空间戒指内，灵力的流逝过程就会终止，这更显得空间戒指何等的重要。

　　继续向前，没走多远，我的目光落在了路旁的灌木之中，拔出月刃横扫而过，一片灌木席卷而去，顿时露出了一棵彩色的药草，苏颜、澹台瑶等睁圆了美目：“哇，五彩栾根~！”

　　没错，五彩栾根，一种十分稀有的药材，无法养殖，只有在深山野林里才能寻获，并且一般的药师是根本无法采集的，五彩栾根一般只生长在玄兽出没的地方，不过，这种根茎类的植物对促进修炼进度有奇效，堪称是中品偏上的修炼奇药。

　　我小心翼翼的将其根茎挖掘出来，说：“我建议，一分五段，一人一口吃掉，然后就在这里修炼一小时，看看谁能突破，怎么样？五彩栾根必须就地食用，否则就失去价值了。”

　　苏颜微笑：“五彩栾根的根茎外壳十分坚硬，你会剖开吗？”

　　“会，我看过详解。”

　　“好，开始吧！”

　　四个大美女围着我，睁着一双双大眼睛看我干活，而我则拔出了刺灵匕首，一点点的在栾根周围的坚硬皮层上刺出一个个小孔，每一层都刺出一圈来，手法娴熟，不到五分钟就在六层皮层周围都弄出一圈松动层，随后猛然一拉，顿时整个外壳都剥落开来，露出里面莹润如雪的果肉。

　　“都伸出手来。”我说。

　　四个美女纷纷伸出素白小手，而我则速度极快的连续斩落在栾根上，转眼之间分成了五块，我自己也分到一块靠近根部的，大家齐齐的吃下去，顿时一股冰凉似雪的感觉在腹内散开，转眼浸润全身，有种在寒潭之中沐浴的感觉。

　　“这里附近没有玄兽，开始修炼吧。”

　　我走到了外围，道：“彤儿、小颜和我镇守外面，这样更安全。”

　　“嗯。”

　　站定，气息凝重起来，身体微微下沉，我第一时间进入了龙息功第十二层的领悟之中，昨天晚上的修炼就似乎已经有所窥得，而今天一大早就运气极好的碰到了一根五彩栾根，这就是传说中的机缘啊！

　　体内，一股股浑厚沧桑的气机不断的涌动、浮现出体外，龙息功第十一层的威势已经极为磅礴了，如今仅仅是修炼第十二层的入门篇就已经有种呼之欲出的雄浑气势了。

　　步璇音手札记录，龙息功第十二层，名为龙御上宾，修炼的便是一个霸烈之意，一旦参悟到功法之中的帝皇之气，就意味着这一层功法算是登堂入室、初得意境了，结果，体内的浑厚气息越来越凝重，仿佛一座山岳从头顶上压下来一般。

　　气势越是浑厚，我承受的压力也就越大，转眼之间就已经汗流如雨，浑身都传来了剧烈的疼痛感，亏得我的肉身十分强横，这种疼痛还能承受得住，不过肉身虽强，内脏却未必那么强，五脏一旦受损后果不堪设想。

　　小心翼翼，引导灵力保护体内脏器，同时皱了皱眉，五彩栾根的奇效似乎已经开始作用了，昨晚修炼那么久也没有今天早晨这样的进阶，转眼之间身躯承受的气势碾压更加浑厚了，如果刚才像是一座山岳压下，那么不到十分钟后就已经变成了两座山岳的力道，甚至就连我脚下的地面也开始噼噼啪啪的作响、龟裂起来，景象颇为吓人。

　　承受巨大气势碾压的同时，灵墟之中另外一股灵力悠然升起，仿佛一股清流般的与其余的力量迥异，浑厚而霸道，在我用灵窍窥察的时候，顿时感受到一股极为猛烈的帝皇之气，这股气势让人有种不由自主的臣服感，忍不住的想要去敬畏、俯首。

　　来了！

　　这道力量进入我体内龙脉的一瞬间，整个人都宛若脱胎换骨一般，一股浑然天成的帝皇之气从体内喷薄而出，“刷”一声激荡出一道气浪席卷周围的灌木、丛林，吹得树叶嗡嗡作响，落叶无数，“洪”的一道略有些虚化的神龙从体内挣扎而出，萦绕在身周，无声咆哮，威势万千，皇者君临之感迸发而出，让人无法直视！

　　龙御上宾，终于入门了！

　　一旁，澹台瑶睁开美目，惊愕道：“这股力量……是龙息功的龙御上宾吗？”

　　“嗯，感觉怎么样？”

　　我笑笑：“龙御上宾的气势十分霸道，有种皇者的气息，阿瑶你还受得了吧？”

　　澹台瑶努了努小嘴，说：“还说呢，刚才气势爆发的一刻我真的被吓了一跳，差点就脱了外套唱征服了，你说呢……”

　　我竟无言以对。

　　不远处，苏颜此时的娇躯微微一颤，顿时一缕浑厚古朴的气劲从她娇小的身躯之中迸发而出，气势上竟然不输给我的龙御上宾太多，这种气势十分熟悉，是龙息功第十一层，龙荒朔漠，无比暴烈的一重境界，没有想到她那么快也突破了！

　　接二连三，唐阙然的龙息功也有所突破，柳彤儿的龙息功也进入了第八层巅峰了，实力远胜于从前，龙息功是扎实的基本内劲，浑厚磅礴，配合柳彤儿的防御系武学龙刃之壁则能更上一层楼的提升防御，这两种武学的相辅相成简直就是天作之合！

　　我笑笑：“看来，只有阿瑶没有突破。”

　　“谁说的。”澹台瑶手中冰灵杖缓缓一摆，气势凝实而出，她的龙息功居然也不知不觉间突破了一重小境界了！

　　……

　　此时，苏颜从空间戒指里取出了一个小瓶，塞到了柳彤儿的手中，道：“彤儿，等你龙息功第八层接近突破的时候就服下这个，能让你顺利进入第九层鼎成龙升。”

　　“这个……这个是什么啊，小颜？”柳彤儿惊愕。

　　“开天丹。”

　　说话的倒是澹台瑶，她笑着说：“开天丹世所罕见，放眼龙灵大陆也没有多少颗，这枚开天丹是小颜特地嘱托她老爸，也就是帝国总长苏希丞大人搜罗来的，你也知道，如果没有开天丹，你想要突破进入鼎成龙升的话，至少要进入地御境甚至天御境才行的。”

　　柳彤儿娇躯一颤，双眸蒙上一层水雾：“小颜，你……你为什么对我这么好？”

　　苏颜立于微风之中，峰峦挺拔、双腿笔直，前凸后翘的样子极为诱人，她像是黑社会大哥一样的搂住了柳彤儿的香肩，吃吃笑道：“因为我们是姐妹啊，帮你们修炼是我份内之事！好了别客气了，我们以后还要一起拼出一片天呢！”

　　苏爷，当真是义薄云天。

　　我撇撇嘴：“走吧，三里外有一头玄兽正朝着我们来了，实力不弱！”


第184章 又见蛇窝

　　“啪擦……啪擦……”

　　树木断折之声不断，密集的丛林里看不清前方的真切，但是从树木断折的力度来看，来的一定是一个体形壮硕的玄兽，一般虎、豹、狼等灵巧的玄兽走路时十分轻巧，是不可能这样横扫碾压而来的，而且那股浑厚的玄兽煞气也滚滚而来，让我们承受的威压越来越重。

　　“到底是什么？”苏颜眯着一双美目。

　　柳彤儿和我并肩挡在最前方，灵装出体，静静的守着。

　　唐阙然犹如彩蝶般的吸附在一旁的榉木之上，手中苍澜弓光泽莹润，道：“煞气强度等级大约是七阶玄兽的中乘，要小心一点了，这头玄兽的实力相当于地御境中后期！”

　　“嗯！”

　　话音未落，前方的林子猛然染上了一层冰霜，紧接着便是一头庞然大物突刺开了密集的灌木，赫然是一头浑身覆盖着霜甲的蛮牛，足足有三米高度，身体沉重的践踏着大地，头顶上两枚尖角泛着慑人寒意，怒吼着便冲向了最前方的我和柳彤儿。

　　“步亦轩哥哥后退，我来！”

　　柳彤儿上前一步，猛然将玄龙盾砸落在地，顿时气势浑厚无比的升起，仿佛在前方铸成了一面铁壁一般，一道道带着荆棘的灵力壁垒瞬间凝实，这龙刃之壁的绝学诚然恐怖，这样的防御，就算是换成我恐怕也一时半刻无法攻破。

　　“蓬！”

　　蛮牛重重的撞击在龙刃之壁上，居然撼动得柳彤儿呜呜叫了声，娇躯随着龙刃之壁向后迅速移动近五米远，这蛮牛好强的力道！

　　空中，唐阙然的箭矢“嘭嘭嘭”的在牛头附近炸开，迸发出凛冽气劲，一边说道：“是七阶玄兽中等实力的林地霜牛，天生冰霜属性，用火属性克制攻杀它！阿瑶，把强化加给小颜，步师傅策应，小颜主攻，我来寻找机会打乱林地霜牛的攻势！”

　　说时迟那时快，林地霜牛攻势凌厉，转眼已然第二次撞击在柳彤儿的玄龙盾上，眼看就要把柳彤儿逼入一颗苍然古树下的绝境之中。

　　“来了！”

　　我低喝一声，身周灵力浑厚氤氲，一头神龙萦绕在身周，已然祭出了龙御上宾的气息，月刃略微沉重的扬起，四式合一贯注剑刃之中，当我刺出长剑的那一刻，一股浑然天成的彻寒意境立刻在周围升起，天人合一境的一击，直接就把林地霜牛的注意力给吸引了过来。

　　一剑飞霜！

　　剑意化作巨大的冰剑贯空而去、穿林碎叶，周围迅速染上了一层寒霜，这一剑迅猛无比，直接在霜牛没有来得及转身的时候就轰入它的脖颈之上，顿时“蓬”一声巨响，竟然将这头庞然大物轰得连退近十米，差点就翻滚在地了。

　　“靠……”

　　澹台瑶檀口微张：“好恐怕的吃货轩，难怪就连云起院的高手都不是你的对手……”

　　但与此同时，林地霜牛只伤不死，奋起四蹄冲刺而来，速度极快。

　　空中，一道道箭矢在牛头附近炸开，一缕缕的灵力冲击仿佛炎爆般的形成了气势将牛头奋力向下压去，唐阙然的攻势极大的限制了林地霜牛的战力，等到林地霜牛接近我的同时，烟云步法一闪而过，月刃带着雪域剑诀的剑意横扫过它的前腿。

　　“噗……”

　　一剑撕开林地霜牛那厚厚的皮层，这林地霜牛的皮层号称坚不可摧、刀枪不入，但是在我的雪域剑诀下显然这种神话已经被打破了。自从掌握雪域剑诀之后，我的每一剑都带着剑意力道，每一次劈出都威力十足，就算是不用招式也杀伤力惊人，远非昔日可比！

　　林地霜牛怒吼着，口吐鲜血，一双牛眼带着吓人的煞气瞪着我，似乎随时都准备跟我同归于尽的样子，身周更是凝实成了一道道冰霜，移动之间仿如冰川般的气势碾压而来，被它瞪着的人绝不好受。

　　但就在这时，真正的杀招来了。

　　“洪！”

　　烈焰冲天而起，苏颜俏丽的身影出现在霜牛的侧方，妃焱剑势大力沉，带着九霄炎龙舞第五层心法璇霄丹阙的力道横扫而过，三头火龙萦绕，是三龙之力，而且经过澹台瑶的天赋强化之后，这三龙之力的力量也就更加恐怖了。

　　“蓬！”

　　重重一击，林地霜牛一声哀嚎，巨大的身躯居然被苏颜给轰得跌滚而出，就像是拍苍蝇一样的给抽开了！靠，这股蛮劲也太恐怖了，苏颜全力施为，加上澹台瑶的强化之后，这一击的力量绝对已经超过四千钧了，否则绝不会那么恐怖！

　　四千钧啊，轰在一座小山峰上都能轰飞，何况是这头七阶玄兽林地霜牛呢？

　　林地霜牛倒跌的过程之中，又中了柳彤儿的一剑，以及唐阙然连续多次准确的射杀，当它再度站起身的时候已经是伤痕累累了，实力折损过半，只能相当于六阶玄兽的水准，对我们也就没有什么威慑力了。

　　“上！”

　　我一跃而起，凌空落下，长剑激荡出天人合一境的一剑飞霜，顿时宛若一柄冰霜神剑从天穹之上刺落一般，笔直的将剑气轰入了林地霜牛的心脏之中，雪域剑诀何等雄浑霸烈，一剑刺出之后，林地霜牛的心脏便已经直接被隔着皮毛给绞碎了，哀嚎一声软软的倒了下去，结束了它悲催的一生。

　　“啪”一声落在林地霜牛的尸体之上，我迅速一剑落下刺透它的身躯，手掌一张，开始汲取、精炼它心脏处的玄兽血脉，这林地霜牛的历史悠久，好歹也是上古流传下来的玄兽，精血之中蕴藏着少许上古力道，让我的龙阙神纹瞬间就欢跃了起来，而那根纹骨似乎也产生了共鸣之感，光芒绽放，与神纹一起享受这道美餐。

　　纹骨……

　　我皱了皱眉，一边精炼，一边从空间骨戒里找了找，很快的就找到了在深渊之中获得的那个武诀《炼骨诀》，这个炼骨诀是上古蛮荒的遗物，也不知道是不是有用，但符纹类的武学大部分随着云族的覆灭而消失，能找到这么一本炼骨诀已经相当不错，便照着上面记载的心法修炼起来。

　　心随意动，就在我一边精炼玄兽血脉一边参悟炼骨诀的时候，忽地中指处的那根纹骨光芒大盛起来，似乎有了呼应的动静，难道这炼骨诀就是为纹骨准备的秘法？

　　我禁不住的有些兴奋起来，一直以来，我虽然拥有纹骨，但却也知道自己只是将纹骨的力量发挥出不到十分之一罢了，古有言“十骨辟地、百骨开天”，我虽然有了一根纹骨，但别说辟地，凭我现在的实力连辟个山头都不行，或许这《炼骨诀》能发挥我的纹骨真正威力也说不定呢！

　　兴奋不已，修炼了足足有半个小时之后，浑身的骨骼都变得微微有些酥麻之感，灼热感阵阵，意境之中对炼骨诀有所领悟，但又并非完全参透，也就只能这样吧，修炼之事要慢慢来，激进不得。

　　继续在第四重山摸索前行。

　　“吃货，你刚才修炼的武学是什么，怎么没有见过？”苏颜问道。

　　“是炼骨诀，小颜你还记得我们在深渊挑战里经过的那个蛮荒部落吗？”

　　“记得。”

　　“他们修炼的就是符纹力，这炼骨诀是我在他们的部落里找到的，虽然不知道有没有用，但现在看起来，似乎跟我的另一种功法有种共鸣融合的感觉，一旦能参透的话，或许我的力量就会大大的再增进一步，嘿嘿……”

　　苏颜吃吃笑：“许璐助理说你练功走的都是野路子，看起来果然没错，你修炼的大部分武诀似乎都早就在龙灵大陆上失传了。”

　　她这么一说好像真的如此，无论是不死身还是炼骨诀，又或者是炎黄弓、雪域剑诀，这些武诀似乎只有我一个人在练，别的人别说是练了，大部分的灵修者对这些武诀根本就练听都没听过。

　　“野路子也好，这样更加出其不意。”我笑道。

　　澹台瑶提着冰灵杖，风衣随风清扬，不时的露出一双修长笔直的雪腿，引人入胜，道：“幸好步师傅是我们自己人，若是敌人，这样专走野路子的家伙实在是太恐怖了！”

　　“嗯，是啊！”

　　空中，唐阙然一掠而过，身法如风的落在另一个虬曲古树之上，眯着一双美眸看着远方，说：“喂喂，我们好像遇到玄兽的族群了。”

　　“什么族群？”我一凛。

　　距离如此之近，我的热源感应能力居然完全没有感应到，这说明这个玄兽族群是冷血的。

　　果然，空中的唐阙然道：“蛇群，至少上百条蛇纠缠在一起，好像是……哎不对啊，蛇类交配的集结不是春天吗，怎么……这深秋里还有那么多的蛇群交缠在一起，好多好多，四阶、五阶、六阶的玄兽都有，我们要挑战吗？”

　　苏颜抬手凝实妃焱，道：“蛇群的爬行速度不算太快，至少我们逃生不成问题，吃货轩修炼的野路子似乎需要很多种类的玄兽精血，不如……咱们灭掉这支蛇群部落，也省得它们祸害别的灵修者了，怎么样？”

　　“嗯！”

　　我重重点头，说：“阙然就保持在树冠的优势尽力射杀，地面上，我和小颜、彤儿挡住，阿瑶远远的躲开，用你的冰魄诀威力镇杀就是了。”

　　“没问题。”

　　“我来引吧……”

　　深吸一口气，我纵身上前分开密叶，前方一团各种蟒蛇纠缠在一起，有点瘆人，这景象似曾相识，当初跟堂姐来的时候似乎也遇见过，不过那次是在第三重山，这次居然在第四重山也遇到了。


第185章 我爱他，他会发光

　　如同唐阙然说的一样，这一片谷底里到处都是蛇，但最为密集的则只有数十米区域，里面充满了四阶到六阶的蟒蛇，牵一发必然动全身，不管我攻击哪一条都会引来蛇群的全体进攻，所以……如果我能在第一时间灭掉一大部分的蛇群，那就最好不过了。

　　深吸一口气，打定主意。

　　用雪域剑诀第三式！

　　凛若秋霜，意境冷冽，能形成了一个极冰场域，连续发动三次剑意猛烈斩击，一击力道强过于一击，虽然我只是练到了小成之境，但杀伤力已然是不同凡响了，关键是覆盖范围巨大，几十米内的三连斩，恐怕六阶以下的蛇群都会立刻毙命！

　　气息骤然提升，一条金色神龙虚影盘旋在身周，龙御上宾的气劲让我的灵力强度停留在巅峰状态，同时低喝一声摧动最强力量——六式合一，顿时一抹淡紫色的光芒贯入月刃之中，甚至力量太过于霸烈，以至于都难以承载，不住颤抖起来。

　　当冰雪意境笼罩周围的时候，雪域剑诀便已经催发而动了，脚踏云霞，骤然飘落在蛇群的上空，借助着长剑内的冰劲猛然催发雪域剑诀，一股浑厚冰劲涌动起来，剑意“嗡嗡”鸣响，周围的气温瞬间下降了数十度，浑厚的冰雪意境从天而降、碾压而下！

　　凛若秋霜！

　　“轰！”

　　第一道剑气仿佛天霜落地一般，将一些三阶、四阶实力的蛇群碾压成一堆碎渣。

　　“轰！”

　　第二道剑气间隔不到一秒笔直坠落，将山谷密集蛇群区域轰得血肉绽放，甚至连一些五阶玄兽级别的蛇群也被镇杀了。

　　“轰！”

　　第三道剑气轰然落地，整个山谷都为之嗡嗡一震，剑气卷动着无数霜华神兵天降一般的斩落，顿时连六阶玄兽实力的蛇群也承受不住了，身形扭曲，血肉淋漓，周围四面八方的蛇群纷纷涌至，吐着信子，厉声长嘶。

　　“好恐怖的步师傅……”身后的风中传来唐阙然的声音：“快走啦，你想死吗？”

　　“刷”一声，我在空中滞留的时间已经到了，凌空落下，顿时一条条浑身是血的六阶玄兽张开血盆大口吞噬而来。

　　脚踏烟云，我几乎卯足劲对着一颗蛇头踏过，瞬间将蛇眼都踩爆了，借力踏着云烟直奔向不远处的树梢上，几个纵跃之后就离开了危险区域，诚如唐阙然说的一样，这些蛇群虽然凶暴，但是真要跑起来绝对跑不过我，毕竟烟云步法我好歹也臻于大成之境了，龙榜沈步云的绝学，就算不是顶尖但也属于上乘。

　　“来了！”

　　地面上，苏颜手中妃焱剑光芒大盛，一旁的柳彤儿则手握巨剑，目光凛然道：“步亦轩哥哥，这边走，我们来堵着！”

　　“小心啊！”

　　我体内由于动用了六式合一和凛若秋霜，气血有些紊乱，需要很短的时间恢复，镇住体内的气血紊乱之后就能再次参战了，于是飘然落在一旁的古树上，目光紧盯着前方的丛林。

　　“沙沙……”

　　树叶动摇，灌木响动。

　　枯黄的落叶地之中，一条条蟒蛇游动而来，目光中带着凶暴的气息，一整片的煞气连接在一起，十分吓人，我们此举如果不能灭掉这个蛇群的话，那就等于是捅了蚂蜂窝了。

　　空中，唐阙然一双美眸之中带着笃定之色，双手拉开苍澜弓，灵力舞动，骤然之间松开手掌，顿时泻落下一整片的箭雨，“噼噼啪啪”的暴烈在蛇群中炸开，难怪这家伙想要挑战蛇群，原来她的范围攻势如此之强！

　　转眼之间蛇群就被唐阙然射杀掉至少三分之一，但更多的则涌向了苏颜！

　　“砍死它们，小颜！”

　　澹台瑶大声道，一边横起冰灵杖，灵力“嗡嗡”的积蓄铮鸣，轰然之间射出几道冰锥，在蛇群之中绽放，轮杀伤力，澹台瑶显然已经与过去有了云泥之别，不可同日而语了。

　　妃焱剑兴奋的颤抖，苏颜一双美眸透着灼热，无穷的灵力从曼妙的身躯之中迸发出来，长剑扬起，连续七八次斩击落下，剑意灼热、凌冽，瞬间就把扑杀而来的蛇群轰得支离破碎，但如此猛烈的攻势却要以灵力的急剧消耗为代价，绝对支撑不了太久的。

　　况且，蛇群虽然愚蠢，但毕竟是有了灵性的玄兽，不少蛇群已经从周围绕行扑杀而来，树上、草丛里、灌木丛里，到处都是蛇。

　　此时，我体内的血气已经镇压了下去，纵身落下，长剑连续挥动，“噗噗噗”的一道道剑气绽放，将从后偷袭的十几条四阶、五阶毒蛇被轰杀掉了。

　　“远处，还有！”澹台瑶一指远方，那里，卷动身躯纠缠在一起的一窝蛇飞扑而来，看数量至少也有五六十条，有点吓人。

　　“妈的！”

　　我咬牙道：“就不信弄不死他们！”

　　月刃一收，双掌合拢，顿时周围的大地微微颤抖起来，炎黄弓力道呼之欲出，“刷”的拉开金色长弓的那一刻，灵力飞舞，弓矢的力道与周围的天地完全契合，泛着土黄光芒的箭矢凝实而出，正是炎黄弓第二式——裂地箭，并且在我的悟性之下，裂地箭已经娴熟到了天人合一境了，威力更加强盛，对地面目标的杀伤力强到惊人的地步！

　　“轰！”

　　裂地箭贴着地表飞出，带出一道道土黄气劲，大地迅速突刺出一块块岩石系的岩锥攻势，随着裂地箭迅速突入蛇群之中，顿时血肉横飞，惨嘶不绝，数十条毒蛇转眼之间死伤大半，剩下的也大部分都是重伤了。

　　炎黄弓，用来对付这群无脑扑咬的蛇群简直是太好用了，不愧是顶尖评估的上古绝学！

　　苏颜、柳彤儿都微微一怔。

　　而我则气息再度有些紊乱，吞下两枚炼灵丹之后说道：“还能撑得住吗？撑不住的话我们就撤退，现在走还来得及！”

　　“能撑住。”

　　苏颜舞动长剑，将一道道剑意斩入蛇群之中，道：“同伴死的太多，这些蛇群自然会胆怯后退的，放心吧！”

　　果如所言，当丢下了一大堆的蛇群尸体之后，剩下的几十条毒蛇似乎意识到眼前的劲敌根本无法战胜，纷纷后退，当然，最重要的原因是这个蛇窝里居然没有七阶玄兽，如果有的话，我们恐怕就没有那么轻易击溃它们了。

　　“检查战场，小心一点。”苏颜嘱托道。

　　我拖着一条条的蟒蛇堆积在一起，转眼一大堆蟒蛇横陈眼前，有些还没死透的都被柳彤儿一剑剑的补刀给宰了，而我则顺势开始精炼玄兽血脉，蛇群种族自上古年代就已经产生，历史悠久，蛇血之中也能精炼到一些源自于上古的血脉力量，一时间我的龙阙神纹光芒大盛起来，不死身的纹线也越发明显，精炼了大量蛇血之后，体内一股玄奇力量鼓荡铮鸣起来，是炼骨诀的玄奥力量。

　　迅速站桩，进入修炼炼骨诀的过程之中。

　　纹骨微微颤抖，而我的心神沉入体内，开始不断的感悟纹骨的力量，这种源自于上古的力量十分玄奇深奥，但也无比强横，在炼骨诀的力量引导下，纹骨之力一点点的被释放着，那一缕缕的金色光芒迅速弥漫开来，转眼之间充满了我眼前的世界。

　　“嗡！”

　　身体剧烈颤抖起来，龙阙神纹的符纹线路不断浮现在我皮肤表层，转而被炼骨诀一点点的渗透，最终化为金芒印在了身体表层，纹骨的力量至少已经发挥出一半，骨骼之力竟然能与体表的不死身开始融合，化为眼前肉眼可见的金色符纹之身！

　　一个字眼从我的心神之中绽放开来，源自于炼骨诀的记载的一个名字——

　　纹骨金身！

　　体表的力量勃发起来，肉身力量瞬间强到了一个不可思议的地步，甚至我能明显的感觉到皮下的血脉那种呼之欲出、浑厚勃发的力道，拳头一握，咯咯作响，肉身力量大幅度增强，瞬间就达到了2500钧，甚至隐隐然超越了赵昊的那种天生神力！

　　身边，四个大美女都看呆了。

　　“野路子武学的力量好强……”苏颜睁大一双美眸，感叹说道。

　　澹台瑶则说：“这其实是失传的符纹功法吧，我在一本上古典籍里见过，符纹力练到一定的地步就能练就金身，看起来步师傅的野路子已经练到一定的层次了！”

　　我则惊喜不已，看着周身泛起的金色符纹光芒，道：“实在是太巧合了，炼骨诀居然能融合不死身的力量，练成这种金身……你们看，我现在是不是金光灿灿啊？”

　　“是啊是啊！”

　　我收回炼骨诀，顿时体表的金光暗淡了下去。

　　这时，澹台瑶忽地说了句：“以前听过一句话，我爱他，他会发光……”

　　顿时，苏颜的脸蛋浮现一抹酡红。

　　柳彤儿也低下头。

　　唐阙然撅撅小嘴：“那发光的样子也肯定不是这家伙的样子……”

　　我哈哈一笑，问道：“这蛇群那么多的玄兽，有多少收获，都查清了没有？”

　　“嗯。”

　　柳彤儿认真道：“六阶玄丹三枚、五阶玄丹五枚、四阶玄丹七枚，此外还有三个灰灵器、两个白灵器和一个银灵器，以及三枚等级不等的煞气宝石，步亦轩哥哥要看看吗？”

　　“不用，先放在你那里，等我们出去的时候再分。”

　　“嗯，好！”


第186章 少峰主

　　夜晚，星空暗淡。

　　一棵灰暗参天古树屹立在丛林之中，树叶斗大，枝干连成一片，仿佛结成了一个自然的天顶，上面爬满了赤红色的藤蔓，一个个红色有毒的瓜类果实悬挂在我们的头顶上方，在清风吹拂下来回摇曳，仿佛不会发声的风铃一般。

　　篝火噼噼啪啪的燃烧着，升腾着灼热的烈焰，上面架着两口大锅，一荤一素，以此供应大家的晚饭。

　　我盘膝坐在一旁露出地表的苍老树根上，气机在体表流溢不绝，龙阙神纹不断浮现出饱满的颜色，不到十分钟的时间，饱满纹线的光芒缓缓暗淡下去，继而一股浑厚力道融入身体各处，骨骼、肌理、皮肤悉数被强化了不少。

　　不死身，在汲取了大量的玄兽血脉之后终于再度进阶了，如今已经是第三重不死身！

　　体内的力量变得越发浑厚磅礴起来，我握了握拳头，骤然发动纹骨的金身力量，融合不死身，顿时力量再度暴增一截，或许是气势的陡然变化，原本正在聊凛雪城服装店的四个大美女一起转过身来，惊愕的看着我。

　　“是不是又突破了？”唐阙然问。

　　“嗯。”

　　“好沉闷的气势，到底是怎么回事？”苏颜愕然。

　　我解释道：“不死身和炼骨诀融合之后的金身大量强化肉身力量，你说的沉闷气息应该就是肉身力量增强到一定地步而散发出的气势吧！”

　　说着，我猛然向前打出一拳，顿时“蓬”一声闷响，拳风催发出一道白色气浪，仿佛空气瞬间就被打碎了一般，沉闷的感觉越发浓郁。

　　苏颜道：“这一拳的力道，至少有两千钧以上了吧？”

　　“具体的说，是2700钧。”我笃定道。

　　唐阙然惊讶道：“步师傅你可真是一个大变态，按照常理而言，一般的地御境也就1200钧的力道罢了，天御境则是1800钧的力量，你一个人御境居然能一拳轰出相当于星御境的力道，简直是太变态了！”

　　“尺有所短、寸有所长嘛！”

　　我笑道：“肉身力量你们不如我，但是灵力强度你们却都在我之上，我这条龙脉……已经完全不够用了……”

　　苏颜不禁莞尔：“好啦，以后会有办法解决的，先过来吃东西吧。”

　　“嗯。”

　　几个大小姐煮的汤味道还算是不错，吞下两大碗赤焰夔、龙灵鲤的肉汤之后我便为大家守夜，同时开始修炼雪域剑诀，说到底雪域剑诀才是真正的杀招与底牌，境界必须要高一些，否则无法发挥出最强的战力来。

　　虬曲盘踞的古树之上转眼凝结了厚厚的一层冰霜，我如同一尊冰雕般的立于树干上，远眺附近的丛林，将心神融入雪域剑诀的意境之中，尽情的领悟那种通天彻地的严寒以及破冰伐雪的凌厉剑意，时间过得很快，不久之后就天亮了，一缕晨曦刺透云雾落在身上，顿时灵力纷纷呼应，再度出现了灵晨共舞的征兆，只不过这次的灵力居然是一缕缕冰霜灵力，犹如霜华曼舞一般，美得不可胜收。

　　“呼……”

　　睁开眼，呼出一口残留体内的气息，居然吐出如霜，化为一道道冰粒笔直的坠落下去，而我的心神也能明显的感觉到对雪域剑诀的领悟再度加深了一层，剑意的强度至少递增一成以上，只需要再勤加参悟，前三式也自然会越发娴熟了。

　　忽地，一缕气息在下方的帐篷边绽放开来，紧接着便是一声玻璃破碎的声音，仿佛结界被打破一般，有人突破了！

　　突破的人居然是我们一行人里修为最高的苏颜，一股强横气息从她曼妙的身躯之中迸发开来，人御境巅峰，苏颜距离传说中的地御境只有一步之遥了！

　　我纵身从树上跃下，却见澹台瑶、唐阙然围着苏颜，笑盈盈的恭贺她突破。

　　“小颜，感觉怎么样？”我问。

　　苏颜梨涡浅笑，挥了挥粉臂：“前所未有的好，感觉自己踏入一个新的高度了，只需要再加把劲，或许九霄炎龙舞就能再度突破了。”

　　“那真是太好了。”

　　“吃货，你感觉到自己要突破了吗？按理说你的龙息功已经十二层了，其实早该有所突破才对。”

　　“暂时还没有，不过我灵墟内的那枚玄丹在我修炼雪域剑诀的过程中潜移默化的快要被炼化了，一旦炼化相信就能突破进入人御境中期了。”

　　苏颜欣欣然，走上前帮我掸了掸肩膀上的冰霜，一双美眸顾盼流转，笑着说道：“那你可要快点变强啊，我们两个可是要去参加西域蛮荒召集令的。”

　　“嗯！”

　　……

　　上午历练，宰掉几头六阶玄兽之后，我们已经绕行到了第四重山脉的北方了。

　　深秋降临，灌木丛中一片金黄，鼻间充斥着瓜熟果落的气息，数十里的山脉被金色植被覆盖着连绵不绝，宛若游动的金龙一般，气息敦厚而不失威严，这灵陨山脉之中玄兽横行，原本就散发着一股凛然煞气，令人敬畏。

　　我看着远方，热源感应到了一些气息，便道：“前面好像有人在跟搏杀玄兽，不到三里远，去看看吗？”

　　“遇到了就看看吧，反正我们原本就没有什么目的性。”唐阙然道。

　　“嗯。”

　　大家纵身之间隐入密林之中，朝着前方前行而去，不多久之后就看到了林间空地上出现了打斗的痕迹，再往前不到数百米，耳边就已经能听到呼啸的风声与激烈的搏击声。

　　“吼吼……”

　　乔木地里，一个庞然大物正在咆哮不绝，是一头浑身覆盖着赤红色泛光鳞片的地龙，头颅硕大如斗，张开血盆大口烈焰阵阵喷吐，狰狞可怖，是一头七阶玄兽熔岩地龙，并且这头熔岩地龙的脖子上被撕开了一个小口子，流出淡金色的血液，居然还是一头王级血脉的熔岩地龙！

　　龙，玄兽之中的霸者，即便是龙族之中最低等的地龙也不那么容易对付，特别是伤而不死，更能激发熔岩地龙野兽的戾气与狠性，这群围攻熔岩地龙的人如果不能最快速度的杀死它，那恐怕就会让自己陷入困境了。

　　“啪啪……”

　　我和苏颜几乎一起落在了一根粗壮的树干上，同时停止不前，目光看着远方的战斗，围攻熔岩地龙的至少有二十人，也已经有不少人躺在地上一动不动了，浑身血迹，恐怕已经死了，并且这群人里居然还有我们的熟人，赫然是身穿天行学院装束的方兴之，另外还有十几个人也是天行学院的学生，其中方兴之人御境巅峰，其余的大部分都是灵魄境与人御境前期、中期的修为，不算太强。

　　倒是人群中还有一人，长剑舞动，进退有度，进攻之间极有章法，并且衣袂明朗，身着华服，气度不凡的一个年轻人，地御境前期修为，显然不是平常人。

　　“方兴之……？”苏颜也认出来了。

　　“嗯，正是方兴之。”

　　我点头道：“不过他恐怕有麻烦了，这头熔岩地龙的凶性已经被激发出来了，方兴之他们又有不少人受伤，一头王级血脉的熔岩地龙堪称是七阶玄兽的顶尖实力，就算是地御境巅峰高手都未必降服得住，何况是方兴之这群人，就算是人多势众也未必镇得住。”

　　“嗯，是啊……”

　　就如我说的一样，随着熔岩地龙利爪的闪电般奔袭，几名学生一一惨哼着飞了出去，一个个都已经重伤了，熔岩地龙的利爪无比锋利，开山裂石，没有当场把他们分尸已经算是不错了。

　　“孽畜！”

　　方兴之暴喝一声，手中长剑迸发出凛冽的寒意，正是寒天剑诀的第三式，可惜……方兴之虽然也得到了师天行的真传，但显然他的寒天剑诀威力还远远不及宇文清，这彻寒的一剑仅仅是对熔岩地龙形成了小小的冲击，转眼之间就被熔岩地龙一掌轰飞了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　压断了无数树木之后，方兴之狼狈不堪的跌落在灌木丛中，身上多处受伤，口吐鲜血，目光中带着凌厉，大声道：“少峰主，实在不行就放弃吧，这头熔岩地龙实在不是我们所能战胜的！”

　　正与地龙搏杀的青年咬牙切齿：“不！若是镇杀不了这头孽畜，我如何有脸回去见父亲，今天既然来了，豁尽一切也要宰掉它，拿不到龙心就没法炼制长寿丹，父亲大限将到，没有长寿丹的话……我灵药峰恐怕就要步入低谷了！杀，给我杀！”

　　这时，我终于听明白了，原来这青年是灵药峰的少峰主，灵药峰峰主易凡云只有一个儿子，名叫易师道，也就是说眼前这青年就是易师道。

　　而年龄大限之说来自于《龙灵秘典》，但凡灵修者，都会随着修为的增进而延长寿命，一般而言踏入四御境界的人都能自然活到一百岁以上，星御境或可活到两百岁以上，但始终都有一个极限，一旦达到极限便会死亡，大限将至，唯有长寿丹以及各种延年益寿的灵果才能续命，而灵药峰作为北域最强的炼丹师宗族之一，自然也会靠着这个方法延长长辈的寿命，这易师道必然是一个孝子，否则也不会这样拼命的来搏杀一头自己所无法战胜的玄兽来取得炼丹材料。

　　我和苏颜相视一笑，该出手了，不然他们这群人真的可能会全军覆灭！

　　纵身而落，我一剑划破长空，带着凛然的冰寒剑意，月刃气劲迸发，一道巨大的冰寒巨剑重重的轰击在熔岩地龙的脖颈之上，顿时“蓬”一声巨响，熔岩地龙连连后退，被轰得嗷嗷哀鸣一声，虽然没有受伤，但已经十分剧痛了。

　　方兴之大惊：“步亦轩，怎么是你们？”


第187章 贪婪

　　我没有急着再动手，横剑立于一块青石上我，问：“需要帮忙吗？”

　　“要，自然要！”

　　我又说：“我们不白帮忙，杀死这头熔岩地龙之后，玄兽尸体归我们，你们取走你们需要的东西就是了，行吗？”

　　方兴之连连点头：“我们只要龙心！”

　　匆促之中被地龙一爪轰退的易师道带着急旋的风浪站定，脸上有些不屑，道：“这几个人御境的人，有本事杀熔岩地龙？”

　　“你们退下就是了。”

　　我低喝一声，龙御上宾气劲爆发开来，皇者气机浮现在身体表面，一头圣龙环绕身周，金光灿灿，威严万分令人不可直视，手中雪域剑诀力量吐出，顿时月刃化出漫天的寒星坠落向熔岩地龙的头顶，直接便是雪域剑诀第二式——气若寒星！

　　“刷……”

　　凛冽冰寒剑意席卷开来，周围的气温陡然下跌，甚至不少天行学院的学生忙不迭的后退，一个个脸上满是惊骇：“好猛烈的剑意！”

　　这时，气若寒星的剑意终于在龙背上爆炸开来，仿佛一枚枚冰锥炸裂一般，撕开龙鳞与龙皮，一瞬间淡金色的血液到处散落下去，熔岩地龙则痛得嗷嗷怒吼一声，发力狂奔而来，周围的空气瞬间变得无比凝重，面对熔岩地龙的煞气领域我居然行动迟缓了不少。

　　“小心啊！”

　　身后，苏颜的气息骤然掠至，紧接着我和她的小小空间周围气流急旋，速度瞬间提升了不少，仿佛身体都轻了不少，当熔岩地龙的利爪横空扫过的时候我却已经被苏颜架着肩膀移动到五米之外了，是时间掌握天赋，在刚才的那一刻苏颜加快了我们所在区域的时间，否则也不可能躲过这熔岩地龙的悍然一击。

　　“彤儿挡住！”

　　远处，澹台瑶连续射出几枚冰锥砸在熔岩地龙的脑门上，冰灵杖舞动，低声道：“我的强化加给步师傅了，你们都小心点！”

　　这头熔岩地龙是七阶玄兽的巅峰，我们相当于面对一个地御境巅峰强者，不是十拿九稳的情况下哪儿敢大意！

　　下一刻，一股沁凉感觉进入身躯，是强化的力量，紧接着血脉飞速沸腾起来，体内的潜能被大幅度激发出来，灵力强度至少翻了一倍之多，而灵力支持着武诀的力量，当我再度祭出雪域剑诀的时候，威力也至少增强了一倍有余！

　　“蓬！”

　　熔岩地龙猛烈的十字飞爪落在柳彤儿的龙刃之壁上，顿时轰得她后移数米，这还不算，熔岩地龙扭动身体，带着巨大鳞刃锤体的尾巴仿佛尖锥一般重重的横扫在柳彤儿的玄龙盾上，顿时柳彤儿整个人都飞了出去，口吐鲜血。

　　好强的力量，这熔岩地龙的随意一击恐怕都有三千钧以上的力道，也难怪柳彤儿这样的防御都抵挡不住，毕竟面对绝对悬殊的力量，防御已经没有用了。

　　“刷！”

　　一剑飞霜，通体如霜的巨大剑意从后方轰在熔岩地龙的屁股上，顿时龙鳞激射，鲜血迸溅，我爆发巅峰力量的一击，已然能够重创这头熔岩地龙了，不等它回头，我一个箭步上前，飞身而起，脚踝裹着浓烈的凌厉气焰，对着它的侧边下腹就是一次一焰开山！

　　空气不断扭曲出火红色皱褶，白色气浪飞窜，这一脚的力度已经颇有沈步云“开山”的神韵了，一脚震落在龙腹出，近2700钧、裹着雄浑灵力火焰的一脚，够它吃一壶了，就如我预料的那样，被我一脚飞踹之下，熔岩地龙整个翻倒在地，发出一声哀鸣。

　　“我的天啊……”

　　易师道目瞪口呆：“好变态的力量，一脚竟能踹翻几十吨重的熔岩地龙？”

　　方兴之也沉默不语，他似乎已经意识到与我的差距再次被拉大了许多，恐怕此生都难以追赶上了。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　空中一阵凌厉箭雨落下，唐阙然弓术了得，瞬间爆发出十多次猛射，灵力箭矢不断在脆弱的龙腹上爆出一个个血坑来，此时我们已经不求什么龙鳞与完整龙皮了，杀死这头凶暴的王级血脉玄兽才是最重要的！

　　苏颜错身而过，妃焱带着璇霄丹阙的猛烈气焰便是一剑落在龙颈之上。

　　“嗷嗷……”

　　熔岩地龙又是一声哀嚎，利爪奋力拍打在苏颜的肩膀上。

　　“蓬”一声巨响，苏颜的妃焱战衣被震碎了大半，但龙息功力从地起，她硬生生的横移了近十米也没有飞出去，金色长发在气浪之中飞扬，一双美眸带着痛苦的光泽，抬头看了看我，轻声道道：“上，杀了它……”

　　我狠狠一拳轰在龙腿之上，竟隐隐然能听到龙骨断裂的声音，地龙的一条后腿也算是报销了。

　　长剑一凛，我低喝一声凌空而起，剑光“刷”一声暴涨数十米，天霜狂舞，包裹着我的身躯，雪域剑诀的意境被我发挥到了自己的巅峰，对着龙腹便是凌厉一剑斩杀下去，第三式——凛若秋霜！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一剑强过一剑的撼动下，龙腹几乎被完全切开了，鲜血狂涌，内脏若隐若现。

　　但就在我落下的瞬间，龙尾猛然抽过。

　　“蓬！”

　　浑身剧痛，我终于明白为什么苏颜承受一击之后几乎失去了战力，原来……三千钧的力道那么痛啊！整个人旋身从空中落下，重重的摔落在草丛之中，扶着月刃奋力站起身，我不能倒下，否则以唐阙然、澹台瑶的力量恐怕不足以杀死这头熔岩地龙！

　　但让我没有想到的是唐阙然的苍澜弓光芒大盛，力量提升了至少一倍之多，“刷”一道巨箭贯空而出，直接轰入熔岩地龙的脖颈之上，紧接着瞬间绽放出灵力光芒，随后一个巨物飞起，重重的衰落在远方，那东西是熔岩地龙的头颅，居然直接被唐阙然给射杀掉了！

　　“靠……”

　　我默默无语，从空间骨戒里摸索出一瓶疗伤丹吞下几颗，随后喂了苏颜几颗，疗伤丹入腹之后化开，飞快的保护身体各处的脏器不受损坏，同时治愈伤势，效果倒是非凡了得。

　　……

　　一旁，易师道、方兴之等人过了半晌才从震惊之中醒转过来，转而脸上浮现出一层羞愧之色，方兴之走上前，擦了擦嘴角的血迹，道：“步亦轩，谢谢你了……我们本以为能够应付得了这头熔岩地龙，却没有想到它已经进化成了王级血脉玄兽，如果不是你们来了的话，恐怕我们一行人要死伤大半了。”

　　“不必客气。”

　　这时，易师道气势凝重的看着我，问道：“你就是深渊第一名，步亦轩？”

　　“是。”

　　“在下灵药峰少峰主易师道。”他的目光之中不无傲意，皱眉道：“没有想到你居然能把人御境的力量发挥到如此淋漓尽致的境界，实在是让人佩服，多谢你出手相援，那么……我们可以取走我们所需要的东西了吗？”

　　“你说的是龙心吗？请自便。”

　　“多谢！”

　　易师道拔出利刃，切开龙腹，顿时滚滚的淡金色血脉流转而出，此外则是如同黑色雾霾一般的煞气，十分浓烈的煞气，顿时我和苏颜相看一眼，不太对，这么浓烈的煞气一定已经孕育、凝结出灵器了，否则不会那么浓郁。

　　果然，随着易师道的切开龙腹，出了尚且搏动的龙心之外，还有一团被煞气包裹着的东西，煞气散尽之后，赫然是一块拳头大小的圆形铁片静静的镶嵌在龙腹内，上面泛着天蓝色光芒，浓郁的灵力气息散发开来，竟然是星空灵器！

　　虽然看不真切是什么装备，不过看样子，倒是可以打磨成通灵宝甲的护心镜，也可以做成护膝，反正，是一件绝佳的宝物，灵力十分浑厚旺盛，能够大幅度提升使用者的灵力强度和力量储备，况且玄兽自行凝结的灵器，力量要更强，这就更加的弥足珍贵了。

　　易师道目光闪烁了一下，随后一剑切下了龙心，连同这块灵器铁片一起攫取了下来，飞快的扔进了自己的空间戒指之中。

　　“等一下！”

　　我伸手拦住了易师道的去路，微微一笑：“灵器留下，龙心可以带走，这是我们动手之前约定的，请少峰主信守承诺。”

　　易师道皱眉道：“你什么意思？我们死了那么多人才杀死这头熔岩地龙，难道地龙凝结出的灵器要归你们这些后来者不成？”

　　“易师道，你要脸不要了？”苏颜手掌一扬，妃焱剑凝实而出，道：“你当我们几个人都瞎了不成？那星空级灵器留下，否则，就把你的空间戒指连同左手一起留下好了！”

　　……

　　顿时，气氛剑拔弩张起来。

　　几名受了轻伤的灵药峰弟子也走了过来，一个个脸上带着戾气，其中一人说道：“我们付出了近十人的代价才搏杀这头熔岩地龙，你们付出了什么？这个灵器可以买十人的性命，那你们呢，你们付出了什么了？”

　　方兴之眉头紧锁，声音有些谦和，说：“是啊，步亦轩……我们死了不少人，需要对他们有个交代，这灵器变卖之后可以补贴给他们的家属，这是情理中事，你们如果拿走了，恐怕不太妥当吧……”

　　“情理归情理，规矩归规矩。”

　　我目光冷冽，从空间骨戒里掏出一张卡直接摔在了地上，道：“这张卡里有五千万，你们拿去补贴死伤者，但灵器必须给我留下，我们舍命救你们，你们就是这样报答我们的吗？人如果言而无信，那算是什么东西！？”


第188章 这一刀是我捅的

　　“步亦轩，你别欺人太甚！”

　　易师道目光冷峻，露出淡淡凶芒，道：“难道我灵药峰十条人命换不来区区一个灵器不成？我知道你有步亦轩当靠山，但我们灵药峰也不是吃素的，她步璇音再强，难道能与我们整个灵药峰为敌不成？”

　　方兴之皱眉道：“步亦轩，你们几个都已经受伤了，我看……这件事还是善了为妙，你觉得呢？”

　　我伸手一指他的鼻子：“方兴之，给我滚，别在这里充什么烂好人！”

　　“你……”

　　方兴之咬咬牙，身后几名天行学院的学生都露出了不忿之色，但也只能不忿，要是动手的话，他们恐怕根本就不是动手，而易师道所依仗的也不过不是我们几个都受伤了，特别是我和苏颜，伤势有些严重，实力受损。

　　“易少峰主，今天你是铁了心想黑掉我们五个人的灵器，是不是？”我淡淡道。

　　“这灵器原本就应当是我们的。”

　　易师道目光中带着淡淡的挑衅之色，道：“步亦轩，你区区一个人御境前期，难道真想挑战我这个地御境前期不成？”

　　“不是挑战，是教训。”

　　我淡淡一笑，默运灵力，顿时周身浮现出龙御上宾的气息，右拳之中贯入五式合一之力，淡淡一笑道：“来来来，易师道，你要是能接住我这一拳，我就把灵器让给你，接不住的话，你就乖乖的交出灵器好了，敢不敢？”

　　“有何不敢！”

　　易师道目光傲然，双手擎剑，低喝一声，灵力迸发而出，双足立地，顿时源源不绝的从大地之中汲取灵力，地御境强者的持续战斗能力远胜于人御境，所以我这一拳就必须定出胜负，否则持续作战恐怕就不是对手了。

　　这一拳，我满怀信心！

　　“嗡！”

　　拳劲破开空气，带出一缕缕气流皱褶，整个人宛若一柄神剑般，气息瞬间迸发出来，剑意蕴含于拳劲之中，对着易师道便是一击。

　　易师道怒吼一声，将所有的力量都聚于剑刃之上，横起长剑挡在胸前，在我的剑意之下，他已经放弃了进攻，全面防守了。

　　“蓬！”

　　一拳砸开灵装长剑，锋芒毕露的剑意正面冲击之下，易师道哪里挡得住这2700钧的一拳，惨嚎一声，口吐鲜血飞了出去，撞断一棵古树之后狼狈不堪的躺在乱枝之中，吐血不已。

　　“少峰主！少峰主！”

　　一群灵药峰弟子惊慌失措，脸上惨无人色。

　　我一掠而至，从易师道的手指上摘下空间戒指，抖了抖，抖出了一大堆灵器和各种材料，而那个星空级灵器就在其中，伸手将其拾起扔进了自己的空间骨戒，冷冷的看了一眼易师道，将他的空间戒指扔在一旁的草丛里，说道：“这是自找的！”

　　身后，方兴之低声道：“步亦轩，你打伤易师道，难道就不怕灵药峰找你的麻烦吗？”

　　“对！”

　　重伤的易师道脸上满是狰狞，怒吼道：“我爹会杀了你的，你等着瞧，步亦轩……别说是步璇音罩着你，就算是苏希丞罩着你你也必须死，等着瞧好吧！”

　　“是吗？”

　　我右臂轻轻一摆，月刃凝实，杀气四溢，淡淡道：“这么看来你们是逼我动手清场了？杀光你们所有人，就没人知道这件事是我步亦轩做的了，就算是易凡云也不知道，你们一定要逼我动手宰掉你们，是不是？一群蠢货！”

　　方兴之瞠目结舌，竟不再说话。

　　倒是易师道的脸上满是扭曲与愤怒：“你……你有种就杀了我，来啊，老子就算是死也不会受这个气，你来啊！”

　　“哈哈哈……”

　　我笑了笑：“我不杀你，你已经对我不能构成什么威胁了，不过……我要揍你解气！”

　　说着，一手提起了易师道的领子，猛然一脚飞踹在他的腹部！

　　“蓬！”

　　易师道的身躯炮弹般的横扫丛林，一声惨嚎撞断几棵树之后落在灌木之中，我一掠而过，再次将他提起来，右手凝聚为掌，“啪啪啪”的把他的脸庞打成红肿一片，掌掌火辣但偏偏都不致命，一边打一边说：“你不是心高气傲，你不是身为少峰主就觉得了不起吗？现在怎样，我就打你，打你个半身不遂，怎么样，你现在地御境的优越感在哪里？”

　　“我……我……”

　　易师道双颊红肿，已经快要吐不出字来了。

　　我又用力的抽了几巴掌，重重的把他扔了出去。

　　“蓬！”

　　易师道的身躯犹如死狗般的落在一群灵药峰弟子前方的草地上，浑身是血，但并不致命，只是十分痛苦罢了，身形佝偻、抽搐，眸子里迸发出仇恨的烈焰，道：“杀……杀了他……立刻给本少主杀了他，快……杀了他……”

　　我皱了皱眉，这种人，还真是让人又敬畏又恶心啊！

　　这时，苏颜走上前，抬起小蛮靴轻轻踩在易师道的胸口，微微发力，“咔嚓”一声，肋骨断了一更，苏颜绝美的脸蛋上满是平静，轻声道：“易师道，你的这根肋骨是我踩断的，有种的话就让你父亲来找我报仇好了！”

　　“你……你是谁……”易师道面目狰狞。

　　苏颜微微一笑：“我叫苏颜，苏希丞的女儿。”

　　“你……”易师道的脸上掠过一丝绝望。

　　这时，唐阙然也走上前，拔出雪白长腿一侧的匕首，毫不犹豫的扎进了易师道的肩膀之中，直没至柄，也不拔出来了，美眸之中透着轻蔑，说：“易师道，这一刀是我捅的，你想报仇尽管来找我，我随时恭候你大驾光临。”

　　“你……你是谁……”

　　“匕首上有我的名字。”

　　一旁的一名灵药峰弟子低头看了看，面色一沉，颤声道：“少峰主，匕首上有个名字，叫唐阙然，她……她是烈风域领主唐安礼的女儿……手握百万大军、镇守北域的那个唐安礼……我们惹不起啊少峰主，这一顿打估计是白挨了……”

　　“……”

　　易师道的脸上满是痛苦。

　　我居高临下的看着他，说：“怎么样，你还仗势欺人吗？”

　　事实上，我们这行人，他确实惹不起。

　　我又看了一眼方兴之，道：“方兴之，你现在是天行学院的首席高手，又得到了师天行的真传，为什么一定要依附在灵药峰的势力范围下，仰人鼻息的滋味很享受吗？”

　　方兴之：“我……”

　　“好了，带易师道走吧，如果灵药峰想找麻烦的话就尽管来找。”我目光平静的看着易师道，道：“你想报仇就尽管叫你爹的人一起来，但是如果你们杀不死我，我会变得更强，然后灭了你灵药峰满门，不信你可以试试！”

　　……

　　转身，带着四个大美女去收拾熔岩地龙的尸体去了。

　　探出手掌，顿时一缕缕淡金色王级血脉凝聚在手掌周围聚成球体，一缕缕血脉精炼沁入我的身躯之中，一时间龙阙神纹再度泛光而起，并且体内的灵墟似乎也活跃起来，龙血的力量不断让灵墟变得灼热起来，体内那枚×阶玄丹猛烈铮鸣剥落起来，已经有了完全炼化的迹象了。

　　当熔岩地龙的血脉彻底精炼完全的那一刻，体内的玄丹也完全炼化了，顿时犹如一股洪流般的涌动向四肢与身体各处，灵窍之中有种豁然开朗的感觉，只觉得身体中的某种力量正在被释放出来，“砰”一声，宛若结界破碎。

　　终于突破了！

　　我大喜过望，万万没有想到在这种情况下居然突破晋入了人御境中期了，距离我踏入星御境的梦想再度迈进了一大步！

　　不远处，灵药峰弟子将易师道扶上了担架，那易师道目光瞥向我，带着不忿与惊颤，他没有想到我会在这里突破，原本就不是我对手，如今我的实力更进一步，他的复仇计划也就更加的渺然无望了。

　　况且，说狠话归说狠话，要是灵药峰真的找我麻烦的话，我身后就是整个万灵学院作为后盾，灵药峰虽然以炼丹术闻名于世，但是跟四大武院为敌，那真的就是自取灭亡了。易凡云成名已久，知道势力之争中的利害，自然断断然不会像是这个不成器的儿子一样鲁莽冲动了。

　　……

　　方兴之领着众人离开，不论如何，他们拿到了龙心，目的已经达成了，不出意外的话，易师道应该不会提受伤的事情，否则不但脸面无光，而且也会让灵药峰陷入困境，毕竟一下子得罪了万灵学院不说，而且连百圣盟、烈风域这龙灵联邦最大的两大势力也一起得罪了，易凡云恐怕会一怒之下再揍他一顿，到时候就更加得不偿失了。

　　解体熔岩地龙，能带走的东西都带走。

　　高阶玄兽，特别是王级血脉、帝级血脉的玄兽浑身都是宝，虽然这些玄兽极为少见，但是一旦获得就能发上一笔横财。

　　当然，大部分的玄兽其实根本不值钱，甚至八阶、九阶玄兽中的大部分都如此，除了玄丹之外，有的肉食有毒，有的太燥或太寒根本无法入药，否则的话那些星御境的高手恐怕早就一直游弋在灵陨山脉中靠杀玄兽就可以富可敌国了。

　　……

　　“喏……”

　　苏颜捧着一枚暖热的玄丹在我面前站定，笑道：“刚好你已经突破了，吃下这个，下次炼化的时候就又能突破了。”

　　“这样，好吗？大家同意吗？”我小心翼翼问。

　　唐阙然和澹台瑶一起说道：“小颜说如果我们不同意的话就用妃焱揍我们，所以我们一致同意了！”

　　我：“……”

　　真是几个爱闹的小丫头！

　　一口吞下玄丹，玄丹之灵沁入灵墟之中，再度等待慢慢炼化的过程。


第189章 磐石猛犸

　　夜晚，丛林四下里一片寂寥，远方每隔几分钟就传来猿类猛兽的一阵吼叫声，犹如雷鸣般让人毛骨悚然，我坐在一根苍劲的古树树干上，体表气息散发，寒劲一缕缕的升起，再度进入对雪域剑诀的参悟境界之中，明月当空、百里密林，虫鸣不绝，颇有些“皓月当空，人生几何”的意境。

　　“咻……”

　　空气忽地发生了一缕变化，帐篷内的气机显然提升了不少，是有人突破了，突破的气机甚至引动了空气中的气流开始紊乱起来，是唐阙然，她也突破进入人御境后期了，紧追着苏颜的实力，而澹台瑶、柳彤儿也已经在下午的时候晋入了人御境中期，我们这五人小队的整体实力大大的增进了不少。

　　“刷刷刷……”

　　几道曼妙身影飞掠而来，随着少女幽然体香，我一左一右出现了两个大美女，苏颜和澹台瑶，她们将雪腻修长的双腿自然低垂，轻轻摆动，格外诱人，紧接着唐阙然、柳彤儿也纵身跃上了树干，跟我并排坐在这里看丛林风景。

　　“怎么都来了？”

　　我睁开眼睛，退出了雪域剑诀的参悟入定。

　　唐阙然悠然道：“两天了，我们在灵陨山脉第四重山里只能找到一些别人挑剩下的血参、灵草等，就连第四重山的玄兽都十分稀少，所以我和小颜都认为应该在明天就去第三重山脉，开始我们真正的修行了，三重山内玄兽密集，更能找到一些适合于加速修炼的草药以及玄兽材料，步师傅你觉得呢？”

　　我颔首看了看微风中荡漾的丛林枝叶，远处飘来一缕缕月桂树的清香，道：“第三重山固然资源众多，但是挑战也比起第四重有几何级的增加，据说在第三重山是有八阶玄兽出现的，恕我直言，就算是我们每个人的实力都有增进了不少，但依旧不是八阶玄兽的对手，根本不够看的啦！”

　　“我们想好了。”唐阙然眨了眨明眸，笑道：“一旦遇到八阶玄兽，就避开，如果无法避开，就由我来引走八阶玄兽，凭着我的五阙御风诀相信逃命绝不是问题，你觉得呢？”

　　“既然这样那就去吧。”

　　我点头一笑：“刚好我也想验证一下我的一重金身有多强，能不能跟七阶玄兽一决胜负。”

　　“我看难。”四个MM一起摇头。

　　我：“还不去睡觉！”

　　“哦……”

　　她们一起回帐篷去睡了，而我则又修炼、感悟了一会雪域剑诀，便抱着月刃倚靠在树干上睡着了，体表气机浮现，月刃战衣自然凝实，就算是有野兽来偷袭也绝对不可能在第一时间伤到我，更何况是人御境强者的感知敏锐了许多，野兽在接近百米内恐怕就会被发现了。

　　……

　　一闭眼便昏沉沉的睡了过去，再次睁眼时远方已经朝阳初升，一片和煦的金色阳光洒落在丛林大地上，格外的静谧与安详，百花盛开，原野的芬芳充溢在鼻间令人寻味，澹台瑶熬了一锅汤，大家吃着面饼便对付过去了早饭，随后收拾好一切，全部扔进空间戒指了，轻装出行，直奔灵陨山脉核心第三重山而去。

　　接近山脚处，上方竟传来一缕缕煞气，并且伴随着阵阵雷鸣的声音，抬头看去，隔着参天丛密的古树罅隙之间，热源感应的能力下我看到了一只只盘旋在空中的巨影，禁不住的一抬手，说：“等一下，我们恐怕不能从这里进入第三重山了。”

　　唐阙然点头，一双美眸流转顾盼，道：“没错，我也看到了，有东西在这边的岩壁上筑巢了。”

　　我眯着眼睛仔细看了看，赫然发现是一只只身形硕大的巨鹰盘踞在巢穴之上，一个个目光凶厉异常，浑身布满了坚硬的钢铁色泽羽毛，而其中又有几只头顶上出现了一缕金色羽毛，靠，这居然是一群暗魅龙鹰，并且其中有几只暗魅龙鹰已经进化到王级血脉了！

　　暗魅龙鹰的厉害我们在厝山历练的时候就已经领教过了，虽然说这个物种浑身都是宝，随便来一只就能卖个上亿，但是如果一群七阶暗魅龙鹰一起从天而降的，那简直就像是一场噩梦一样，谁能抵挡得住？！

　　“是暗魅龙鹰，超过五十只暗魅龙鹰的族群，其中有四只已经进化了王级血脉，说不定巢里会有帝级血脉的暗魅龙鹰，这个族群我们暂时惹不起。”

　　我笃定说道。

　　苏颜绝美的脸蛋上掠过一丝惊色，道：“走吧，好汉不吃眼前亏，我们绕行十里再进入第三重山脉，记住这里的坐标，尽量远离，否则进入暗魅龙鹰的狩猎范围就危险了。”

　　“嗯！”

　　一行人飞快的沿着山脚的峭壁横向移动，没走多远，前方便出现了一副巨大的骨架，足足有五米高的巨兽被啄食得只剩下一副骨头了，甚至就连头颅之中的肉也被啄食光了，堪称是皮毛不剩。

　　“靠……”

　　澹台瑶的娇躯微微一颤，提着冰灵道：“这是一头七阶玄兽绝地荒牛，力大无穷、皮厚肉糙，就算是在七阶玄兽之中也属于中上乘的实力，居然被吃得连一根毛都不剩，简直是太惨了……”

　　苏颜有些惊愕，道：“周围根本没有什么战斗的迹象，就连草木都还是完好无损的，这说明这头绝地荒牛几乎是瞬间就被杀死的，啧啧……这群暗魅龙鹰真是厉害，这种战斗力也未免太变态了。”

　　“一只暗魅龙鹰就极其恐怖了，何况是一群。”

　　我脑海里浮现出当初我们三人之力搏杀一只暗魅龙鹰的景象，那时候也多亏是炎黄弓凌厉，否则我们也活不到现在，如今以我的实力……单挑一只暗魅龙鹰或许能胜，来两只的话，危险，来三只的话，我必败，这几乎是毫无悬念的事情。

　　沿途又遇见几只巨兽的骨干，这些可怜的玄兽完全变成了暗魅龙鹰的肉食，毫无尊严的食物，多亏我们刚才走得快，并且五个人都修炼龙息功，隐藏气机的能力远胜于同级别的修炼者，否则一旦被发现就立刻全部都要报销。

　　不过也可想而知，既然暗魅龙鹰族群在这里筑巢，那么大部分的灵修者来这里恐怕就危险了，即便是一些地御境、天御境的高手，在暗魅龙鹰的围攻下依旧要报销，除非是强到了步璇音、石冼那种大陆顶尖实力的星御境圆满高手，否则恐怕都难逃一死。

　　……

　　绕行十里地，勘查周围安全之后，我抓住了一根垂落的藤蔓，道：“我们就从这里上去吧，上面安全，除了植物之外没有别的东西了。”

　　“嗯，你先上去，确定安全。”澹台瑶道。

　　“好。”

　　一纵身，拉着藤蔓三五步就已经跃至数十米高度，运起烟云步法，身体轻飘飘犹如一道羽毛，沿着山壁一路飞窜，犹如轻灵的远古猿类一般，迅捷而准确，不到半分钟的时间就已经立于数百米高度的山脉巅峰之上，遥遥冲着下方道：“安全。”

　　没几分钟，四个大美女一起攀爬而来，苏颜、唐阙然、澹台瑶都十分了得，唯独柳彤儿的轻功算是不入流，不过也在三分钟内上了山，她小脸红扑扑的一片，赞叹道：“大家的轻功好强，我修炼龙刃之壁追求凝重浑厚，所以轻功方面……”

　　“不用解释了，这是彤儿的特长嘛。”苏颜拉着她的小手，笑着说：“走吧，我们该去领略一下第三重山的景象了。”

　　“嗯！”

　　下了山，小心翼翼的行进，我们以步步为营的方式在第三重山内闯荡着，没走多远，头顶树冠上传来唐阙然的声音：“小心了，前面有三头大象……实力层次属于七阶玄兽，步师傅看看是什么来着？”

　　我一个纵身跃上大树，遥遥看去，果然，三头长毛象甩着尾巴在林间空地上啃食着草皮，一个个都无比的肥壮，体表氤氲着浑厚的煞气，不用想这些家伙一定是皮厚肉糙的类型，脑海里飞快出现《玄兽秘典》里记载的内容，低头看着苏颜等人，道：“磐石猛犸，七阶玄兽中实力偏于上乘，与我们刚才看到的那个绝地荒牛属于同一种玄兽类型，皮厚肉糙，防御力超强，它们日积月累的体表煞气等于是一层很难摧毁的护甲，皮肉也十分坚厚，打吗？”

　　“打！”

　　苏颜已经拔出了妃焱，笑道：“如果连七阶玄兽都怂了，那我们遇到八阶玄兽岂不是连战斗的勇气都没有了。”

　　我点点头，沉声道：“磐石猛犸虽然是七阶玄兽，但杀死它们得到的好处并不多，肉很糙，不利于消化，基本上人类不能吃，皮上的气味很浓重，一旦死亡就变得十分脆弱，也无法制甲，也就是说……如果它们体内没有缔结玄丹的话，我们看恐怕杀死这三头磐石猛犸连一点好处都得不到的。”

　　澹台瑶一手拄着冰灵杖，一手叉着小蛮腰，玩味的看着我笑道：“好一个无利不起早的步师傅，感情这磐石猛犸没有利用价值你都懒得杀咯？”

　　我摸摸鼻子：“靠，我这不是考虑到此行的效益嘛！”

　　上方的树冠上传来唐阙然的轻笑声：“考虑你个大头鬼，我这次来就是为了历练自己的战斗技巧和团队默契，又不是来打钱的咯！”

　　我点点头：“那得有个计划，不能一拥而上打三头猛犸象，这样吧，阙然利用苍澜的攻击引走一头猛犸象，小颜和彤儿挡住一头，第三头交给我，磐石猛犸属火，对我的雪域剑诀最没有防御力，阿瑶把强化天赋给我，我一个一个最快速度的解决掉它们。”

　　“嗯，开始吧！”

　　“上！”

　　一缕绿色光芒从天而降，玄奇灵力引起血脉的共鸣，我的实力瞬间就暴增了不少，手握月刃，与唐阙然、苏颜一起冲入了前方的林间空地之中。


第190章 天心莲

　　“吼！”

　　磐石猛犸们意识到危机的降临，纷纷扬起头颅吼叫着，巨大的身躯以不匹配的速度极速冲了过来，四掌踏动大地，仿佛地震般的奔袭而来。

　　唐阙然连续数箭将一头磐石猛犸的头顶上射满了灵力箭矢，顿时三头磐石猛犸都追了过去。

　　两道曼妙身影飞掠而至，苏颜的妃焱火光冲天，从中截杀下一头。

　　我的月刃一晃，彻寒意境凛冽发动，一道长达数十米的冷冽剑芒轰然从月刃之上奔泻而出，笔直的轰在了第三头磐石猛犸的身躯之上，“蓬”一声巨响，一剑飞霜轰入磐石猛犸的煞气护甲之上，嗡嗡鸣响，居然只是龟裂了少许，却并未能轰透，好家伙，这磐石猛犸的“磐石”之名果然名不虚传啊！

　　“吼！”

　　被我瞬间激怒的磐石猛犸奔袭而来，浑身都氤氲着厚重的煞气，仿佛一座山岳碾压而来一般，这气势足以位列七阶玄兽的上乘了！

　　身边，连续三束冰锥疾驰而过，笔直的轰在了猛犸的脑门上，是澹台瑶的攻击。

　　我猛然横起长剑，顿时一道冰霜气旋在身周形成了一个数米场域，十分冷冽，长剑扬起的那一刻，六式合一的紫色光芒在剑刃上暴涨而起，伴随着雪域剑诀的发动，周围的空气都似乎凝结住了，天霜飞旋，一缕大成之境的意境升腾而起。

　　气若寒星！

　　空中，一道道冰霜剑芒轰然坠落，笔直的轰在了磐石猛犸的脊背之上！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接连的猛轰之下，这头磐石猛犸体表的煞气护甲层终于抵挡不住崩碎了，随即便被雪域剑诀的猛烈剑意压得“扑通”一声摔倒在地，顺着地面滑行了七八米，不等它站起身我便飞掠而去，长剑带着剑意，“刷刷刷”的连续切开坚硬的皮层，毕竟月刃已然是第三形态的灵装，锋芒毕露，转眼之间这头磐石猛犸的坚硬皮层就被轰烂，随着我的一束疾风刺光芒，直接洞穿起心脏。

　　“呜哇……”

　　一声悲鸣，这号称陆地上“移动堡垒”的大家伙也停止了呼吸。

　　澹台瑶深吸一口气，道：“好变态的破坏力，步师傅，快去帮小颜啦！”

　　“嗯。”

　　我提剑而去，不远处，苏颜、柳彤儿一前一后的牵制着另一头磐石猛犸，一进一退之间颇为默契，让这头磐石猛犸茫然不知道到底应该先杀谁是好，而且它也没有选择的机会，下一秒我的一剑飞霜意境从天而降，冰霜力道飞旋，浑然天成的寒劲涌动，一剑便从猛犸的受伤皮层处洞穿了它的身躯！

　　“嗷……”

　　又是一声，第二头磐石猛犸也报销了。

　　远处，大地轰鸣作响，唐阙然飘逸的身姿在丛林枝头上不停起落，手中苍澜弓则已经将那磐石猛犸的煞气护甲层射得千疮百孔，只剩下最后一击让它彻底崩溃了。

　　苏颜手起剑落，火光暴涨在空中，璇霄丹阙的力道迸发开来，一举轰透了猛犸的身躯，再随着唐阙然的猛烈一射，顿时这第三头磐石猛犸也报销了。

　　“蓬！”

　　随着最后一头猛犸的倒下，大家都气喘吁吁的站在玄兽的尸体一旁。苏颜检查了一下，没有玄丹也没有煞气凝结的装备，好在磐石猛犸是上古时代的巨兽，血脉中的力量倒是不容小觑，我精炼了一番之后，不死身又增强了少许，力量或也增加了数十钧不止。

　　看着三头巨大的尸体，唐阙然有些意兴阑珊：“果然呢，什么收获都没有，下次遇到磐石猛犸千万绕开走，损耗了大量的灵力不说，还吃力不讨好，我连续三十多箭才让它的煞气护甲层破裂，这么变态的防御，真是受够了。”

　　我瞥了她一眼，说：“这算是什么，你去灵陨城里打听一下，有多少灵修者的队伍进入第三重山脉，想要大展手脚，结果一开始就遇到了磐石猛犸这种变态防御、攻击也不弱的玄兽，结果整个队伍大半死伤的情况下杀死猛犸，最后连根毛都得不到，功败垂成！”

　　“好像也不是什么都没有耶……”

　　澹台瑶用冰灵杖扫开一旁的灌木叶子，蹲在地上撅着翘臀，笑道：“你们过来看看我发现了什么了，嘻嘻……”

　　大家一起走过去，顿时感受到一缕浓郁的灵力气息，在不起眼的灌木下方，赫然是有一株血参正在盛旺的生长着，挖出来的时候一看足足有双掌长度，唐阙然不禁笑道：“哇哦，我们也有今天！这根血参至少1700年品相！”

　　澹台瑶将血参小心翼翼的放进了柳彤儿的空间戒指，拍拍手掌，笑道：“好了，就冲着这根血参我们这趟也没有白来，走吧，继续第三重山脉里探索？”

　　“嗯。”

　　稍微休息了一会，吃了一片龙灵鲤的熏鱼干修复战伐诀造成身体损伤，随后便再次踏上了征程，时近正午，深秋的丛林里居然也不算太热，反倒是一阵阵凉风吹过颇有些寒意，山谷之中长满了暗青色葱郁的植被与苍然的古树，而远方的山脉则长满了连绵不绝的枫树，一片红色连在一起，如亘古巨龙连绵起伏的盘缚。

　　一直到傍晚时，又再次格杀掉了六头七阶玄兽和几头六阶玄兽，收获不算太大，倒是让我的不死身力量增强了不少。

　　“今天就到此为止吧，寻找水源准备宿营。”苏颜道。

　　“好。”

　　唐阙然一双美眸看着远方，提身而起，不久之后粉蝶般的飘然复返，道：“就在我们的正南方两里地外有一个湖泊，就去湖泊那里宿营吧？”

　　“湖泊？”

　　“嗯！”

　　“好，走吧！”

　　一行人走了过去，果然有一个湖泊，大约三里宽度的一个大湖，晚霞光芒辉映下，波光粼粼，格外好看，湖边长满了参天古树，在湖水之中相映成趣，一股淡淡的湖水芬芳随风而来，沁人心脾，这种地方用来宿营真是再好不过了。

　　搭起帐篷，取水做饭。

　　四个小美女宛然变成了美厨娘，忙得不可开交，而我则像是一个守卫一般的勘查周围的一切，傍晚，只有一些小型动物在这里饮水，倒是没有什么威胁，不过当我的目光落在深不见底的湖水中时，禁不住的皱起了眉头，我竟然感应到了一缕淡淡的杀意。

　　水底恐怕不太平，有东西！

　　不管了，先吃饱再说，我们人多，就算是水底的东西出来了也没有关系，照杀不误！

　　饱餐一顿之后，大家自行修炼，我则守在湖边。

　　手中月刃凝实，一次次的劈斩在空气之中，霜华凋零，一片片的落在湖水之中，就在这一次次的劈斩之中参悟雪域剑诀的玄奥，但我始终只能领悟到前三式的力量，至于第四式则好像一直都无法窥察，对我而言始终如水中花、镜中月一般。

　　晚风冷冽，也不知道站了多久，忽地体表气劲磅礴升腾而起，当我睁开眼的那一刻，竟有种人剑合一的感觉，寒意“刷”一声铺开，直接将附近的湖水凝结上了一层冰霜，嗞嗞作响，整个人的气机宛若一缕凌冽剑意冲天而起！

　　再次领悟突破了，雪域剑诀第三式，终于也晋入意境通达之境了，威力大增！

　　我舒了口气，却发现水底的气息更加涌动、活跃起来，蠢蠢欲动的姿态已经开始勃发，但始终一动不动，仿佛在等待着什么一样。

　　就在这时，明月当空，湖心处一股灵力氤氲散开，而且是一种至纯的力量，让人不由得心生敬畏。

　　“那是什么？”

　　苏颜等人都被吸引了过来，一个个站在湖边，远远的看着。

　　目光所及处，湖心里一片片莲叶张开，不久之后，便生长出了一朵晶莹圆润的莲花，芙蓉出水般的圣洁而威严，花瓣以肉眼可见的速度缓缓舒展开来，顿时一缕淡淡异香随风而来，香味销魂蚀骨，令人忍不住的沉醉其中。

　　湖水深处的力量缓缓涌动，似乎已经按耐不住了。

　　“那是什么花？”唐阙然愕然。

　　苏颜摇摇头：“我从未见过。”

　　唯有澹台瑶眯着一双美目，说：“天心莲，那居然是一株天心莲，我的天啊……”

　　“天心莲是什么？”我问。

　　澹台瑶道：“天心莲是一种世所罕见的灵药，据说其根茎沉睡百年才会一开花，开花结果也只在须臾之间，每开一次只结果一支，一支天心莲的果实只有十颗，但每一颗都妙用无穷，可以在短暂的时间内增强服用者的悟性，有开悟明智、醍醐灌顶的神效，你们快看，花瓣很快就会凋零，果实即将生成，但果实成熟的那一刻便完全化为金色，一枚天心莲果实价值连城，何况是一整个莲蓬！”

　　唐阙然惊愕道：“这么说我们需要在天心莲果实成熟的那一刻采摘它？”

　　“嗯，不能早也不能晚。”

　　我一抬手，说：“别激动，阙然你感觉不到水下有东西吗？”

　　唐阙然微微一笑：“感觉到了，不过……如果真的是天心莲的话，冒多大险也要把它给摘回来，我和小颜的修炼都遇到瓶颈了，这天心莲来得正是时候呢！”

　　我皱了皱眉：“你轻功最好，你去取，我跟你一起去，我保护你。”

　　“嗯！”

　　唐阙然深深看了我一眼，笑意更浓。


第191章 冰川之力

　　“滋滋……”

　　天地之间的灵力疯狂涌动着，像是一缕缕云霞般的沁入莲心之中，整个湖水也不再那么稳定了，天心莲开花结果也只是几分钟内的事情，一旦果实完全成熟就会开始凋零，必须尽快采摘服用，不过现在比较棘手是水底下的东西，它们……似乎也在等待天心莲的成熟，一旦成熟就会立刻予以吞噬，然后……要成精吗？

　　很快的，花瓣尽数凋零融入水中，莲蓬兀自微微颤抖，不断的汲取着周围的天地灵气，这灵陨山脉本来就是灵力充裕的地方，大约也正是因为这样才促成了天心莲的生成吧！

　　唐阙然手掌一张，从空间戒指里拔出了一柄灵器剑，道：“步师傅，我们准备出击了，十秒钟内天心莲看扬起是要完成成熟了。”

　　莲蓬已经开始泛起一缕缕金色光泽，灵力盈满，确实是要成熟了。

　　“嗯，走！”

　　我一点头，手中月刃的力量也贯满，而唐阙然则飘然而去，速度快得惊人，五阙御风诀的身法诚然不是烟云步法所能相提并论的。

　　不过我也慢不了多少，水面上做不到像唐阙然那样蜻蜓点水而过，不过雪域剑诀的剑意贯注全身之下，每一步在水面上踏出都凝结成了一道一米多的厚厚冰霜，厚到足以承载我的体重与力量了，“啪啪”的几个起落之间就与唐阙然一起位于湖心处了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　莲叶颤抖，莲蓬已经完全染上了一层金色光泽，果实成熟了！

　　“我去了！”

　　唐阙然一个箭步掠至，手掌轻轻张开，握住了莲蓬的根茎，但也就在这时，周围水花激荡而起，一股浑厚的煞气从水底挣扎而出，赫然是一头身形数十米的巨鳄，张开血盆大口就将唐阙然连同天心莲一起咬了下去。

　　这还了得！？

　　唐阙然毕竟不擅长近战，只能靠我！

　　战伐诀，六式合一！龙息功第十二层，龙御上宾！

　　力量瞬间提升到了极点，一道彻寒剑意从月刃之中奔泻而出，“蓬”一声从侧面震撼在巨鳄的头颅之上，硬生生的将唐阙然从它口中救出，大声道：“你快走！”

　　“嗯！”

　　唐阙然飞快收起天心莲，脚踏水波奔向了岸边。

　　而水中巨鳄则目露凶光的看着我，猛然冲出了水面，张开血盆大口，同时周围激射出一道道的水箭，仿佛瞬间就从水底射出无数箭雨一般，好强的玄兽，这攻势也是没谁了。

　　我低喝一声，灵力贯注进月刃战衣，承受着一道道凌厉的冲击，转眼之间衣服上便布满了一个个洞孔，也不去管巨鳄的追杀，转身就走，但水箭太过于凌厉，转眼之间体表石肤崩碎，再接下来就是月刃战衣的崩毁，在我上岸之前，水箭奔泻如雨，噼噼啪啪的射落在身躯之上，根本无从躲避。

　　饶是肉身无比的强横，但依旧痛不可挡，身体的每一寸都浮现出淡淡金色光芒，强行以第一重金身来抵御水箭的攻击，咬牙切齿。

　　好在岸边并不远，一个箭步便冲上了岸，回眸看去，水中只浮现出那巨鳄的一双眼睛，死死的盯着我们。

　　苏颜擎着妃焱，一声娇喝，长达百米的剑气轰入湖水之中为我断后！

　　“嘭！”

　　湖水冲天而起，而那巨鳄知道利害也便没有追来，缓缓的将身躯沉入水底。

　　“没事吧，吃货？”苏颜看着我的身体，禁不住眼圈一红。

　　金身也没有完全抵挡得住水箭的攻击，双臂、双腿处很多伤痕，不过也只是皮外伤罢了，倒是没有伤及筋骨。

　　我摇摇头：“没事，吃个疗伤丹就好，刚才那头鳄鱼是什么玄兽，我从来没有见过能射水箭的玄兽，真是奇特。”

　　澹台瑶道：“射水鳄，八阶玄兽中的下乘，水中霸主之一。”

　　“八阶玄兽……”

　　我暗暗心悸不已。

　　唐阙然则取出了天心莲，将一颗颗果实剥落下来，泛着浓郁的金色光芒，道：“刚好一人两颗，快点服用，不然药效很快就会完全流失了，吃掉之后就开始修炼！”

　　“嗯！”

　　澹台瑶道：“射水鳄生性谨慎，不会上岸，我们很安全，不过……安全起见，都上树去修炼，聚在一起好了。”

　　大家纷纷点头，而我也拿到了两枚天心莲果实，捧在手心里就能感受到淡淡的暖意，一仰头全部吞了下去，竟仿佛吞下了一团暖玉一般，当天心莲进入腹中之后便开始溶解，化为一缕缕玄奇灵力渗入身体的各处，有种莫名奇异的感觉。

　　上树，开始修炼雪域剑诀。

　　我始终不能勘破第三式之后的招式，这次服用两枚天心莲，不知道能不能有所得了。

　　……

　　入定参悟，心神遁入体内雪域剑诀所衍生的混沌剑意之中，这次的感受截然不同，混沌铁球之中的纹理愈发的清晰于眼前，甚至我感觉灵台出奇的清醒与澄澈，轻而易举的领悟、理解了之前一些完全无法参悟的东西，关于雪域剑诀的一些玄奥也一一解开。

　　没过多久，一缕缕霜华萦绕在身体周围，无尽冰霜剑意呼之欲出，甚至不需要演练，我已经感受到第二式气若寒星的剑意已经与周围的天地、与自身的躯体完全契合起来，人剑合一，达到了天人合一的境界，而且第三式凛若秋霜也晋入了大成之境，一缕缕霜华越发的重叠、深厚，对于雪域剑诀的理解已然进入了前所未有的境界！

　　这还不够，这样的进阶还不足以让我的力量发生质的飞跃！

　　深吸一口气，趁着天心莲的神效，继续参悟雪域剑诀更深层的奥秘。

　　也不知道过了多久，整个人完全沉浸在对雪域剑诀的参悟之中，甚至身躯周围都凝结上了一层厚厚的冰霜，而沉入混沌剑意之中的心神却猛然禁不住的激荡起来，我看到了一股新生的力量正在飞速衍生，厚重得如同山川一般，这股力量已经不再仅仅局限于力量，而升华到了气势的专注。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵墟颤抖，一道道冰霜升起，转眼凝结为一座山岳，没错，是一座冰川，冰川缓缓碾压而下，带着毁天灭地之威，这便是灵墟为之颤抖的原因，淡蓝色的冰川缓缓碾压而下，无比雄浑而厚重，强绝的破坏力几乎让我的地品上等灵墟无法承载。

　　“呜哇……”

　　喉头一甜，尚未完全领悟这种力量就已经因为灵墟的无法承载也吐血了，这只能说明一点，这种极为玄妙的力量已经超出我目前所能修炼的极限了，不过我没有停止，既然是极限，那么就应该被突破，这世上没有什么理所应当的事情！

　　强横的肉身死扛着雪域剑诀的力量碾压，金身光芒大盛起来。

　　我双眉紧锁，一次次的试图掌握这种类似于冰川的气势力量，身周冰气四溢，但却大汗淋漓，体表泛着钢铁光泽，金身不断的提升着力量，这个修炼过程仿佛上山猎虎、下海屠龙般的凶险异常，冰川之力在体内不断迸发出雄浑磅礴的力道，而又一次次的被我强行以肉身镇压与掌握，直至接近天亮的时候，终于体内的乱窜气机平静了下来，冰川之力，已然被我强行掌握了！

　　“呼……”

　　吐出了一口寒霜，我轻轻睁开眼睛，却只见一旁不远处四双美眸死死的盯着我，就仿佛是在看着一个怪物一般。

　　“怎么了？”旭阳的光辉下，我露出一抹灿烂笑容。

　　苏颜却秀眉轻蹙道：“吃货，我练得浑身是血，不疼吗？”

　　“啊？血！？”

　　我大惊，低头一看，果然，身体各处都有伤势，不知不觉之间肉身也没有完全扛得住雪域剑诀的澎湃，居然不知觉间被冲破血管，血流不止，好在寒霜迅速冻结住伤口，加上不死身的强悍恢复力，除了失血太多倒也没有什么大事，杀一头玄兽精炼一下血脉就补回来了。

　　“怎么样，突破极限了吗？”苏颜笑问。

　　“嗯。”

　　我轻轻点头。

　　唐阙然饶有兴致地说道：“那让我们见识一下呗？”

　　“行。”

　　我也想看看，这第四式雪域剑诀的力量有多强，便抬手凝实月刃，一声断喝进入雪域剑诀的意境，刚刚掌握的冰川之力瞬间凝实而出，一股强绝气势碾压而下，在我的剑刃上仿佛贯注着一整座巨大冰川的气势，当我轻轻挥动剑刃的时候，前方的数十米内的林子迅速崩塌下去，“蓬蓬蓬”的爆裂不绝，甚至连同地面上的草丛、灌木一起坠落下去，仿佛一座冰川碾压下去一般，整个地面都下沉了近一米之多！

　　“我的天……”

　　四大美女都看呆了。

　　我目光冷峻，心里也忍不住的惊叹不已，当我领悟雪域剑诀的冰川之力后，剑诀的威力层次也瞬间升华到了一个新的境界了，这才是真正的超一流剑诀的力量吧？而且，我目前的实力只能凝聚出一座冰川之力，但随着我的修为增进肯定还会提升，届时……凝聚出两道冰川之力甚至三道、四道，叠加碾压，那会是多么恐怖的破坏力啊！

　　一想到这里，心底忍不住的欢跃起来。

　　未来龙灵大陆的剑王之争，凭着我的雪域剑诀，想没有一席之地都难啊！

　　剑王步亦轩！

　　这个称号可比养鸡场厂长步亦轩要好听、威猛了一万倍啊！


第192章 窃龙出现

　　转眼十天过去，在灵陨山脉也渡过了十天，每天无非是猎杀玄兽、修炼各自武学罢了，倒是有几次遇到了八阶玄兽，都预先躲开了，八阶玄兽的实力与七阶玄兽有云泥之别，即便是我们合五人之力能斩杀七阶玄兽的巅峰，但是一旦遇到八阶玄兽却必须避其锋芒，八阶玄兽的进攻对我们如今的实力而言是充满毁灭性的。

　　正午。

　　“砰砰……”

　　远方隐隐传来枪械的鸣响声。

　　“怎么了？”古树旁，苏颜猛然站定，一双美眸看着远方。

　　唐阙然蹙眉道：“好像是……贲焰枪的声音，我听过一次，沉闷而短暂，难道是……珍源阁的人就在附近，他们遇到那头火灵龙了？”

　　我从树上采下一颗拳头大的野果，低头道：“那个少阁主练鸿和几名武师的实力都在地御境，斩杀七阶玄兽不成问题，这贲焰枪的声音像是炸雷一样，会引来别的玄兽，他们动用贲焰枪就说明一定是遇到了难缠的对手了。”

　　澹台瑶皱眉道：“我们要过去看看吗？”

　　苏颜手中迅速凝实妃焱，道：“走吧，不管怎么说珍源阁都是龙灵联邦的一大商会，需要我们援手的时候我们不能袖手旁观。”

　　“嗯，走！”

　　我拔出月刃，几个起落之间就落在了另一颗虬曲的古树之上，气息浑厚凝重，一股磅礴欲出的气机遍布在身周，不同于龙息功的深沉与古老沧桑，这股气机透着的却是彻寒与厚重，长达十天的修炼，我的雪域剑诀已然大有精进，早非当初可比了。

　　一纵一跃之间，气息无比绵长，灵力已然浑厚了许多。

　　唐阙然、澹台瑶一样飞梭而去，速度很快，经过荒野之中的十天修炼，她们的精神进入了十分贯注的境界，而以她们的悟性和天资修炼龙息功和家学渊源又何等之快，大约再过不久就能各自再突破一个小境界了。

　　飞掠近五里路，热源感应下，我已然能看到丛林中数十人正在奔走，另外还有一个大型的野兽正在飞扑着，枪声阵阵，远远的就让人感受到贲焰枪的火劲，以及灵力涌动的气息，珍源阁一行人里，少阁主练鸿是地御境前期，而珍源阁第二武师周晋袭则是地御境后期，另一个郭七在珍源阁武师之中排名第七，实力位于地御境中期，都不是省油的灯。

　　“刷！”

　　当我的身形突破一道密林屏障之后，眼前豁然开朗，果然看到数十名骑士提着各自的灵装策马奔腾在周围，而周晋袭、郭七两大武师则犹如灵雀般的上下飞跃，将一道道剑气泄落在一头巨大玄兽的身上，那玄兽是一只双翼龙族，身形修长而狰狞，翼足上有尖锥，泛着淡淡的寒光，双翼扑打，带出一道道满含煞气的力道横扫空中，而周晋袭、郭七则拼命闪躲，但依旧被余劲轰得狼狈不堪。

　　我心底一沉，这只玄兽名叫“窃龙”，是一种龙族之中的“败类”，专门以偷取其余族类的幼崽、卵为食，凶残暴戾，有时候也直接与其余的龙类殊死搏杀，速度和力量都算是八阶玄兽中的中等，防御力稍微差了一点，下颚与腹部都在泊泊流血着。

　　“贲焰枪小队，轰它的下腹，撕开它的龙皮！”

　　人群中，练鸿一脸的愤怒，道：“窃龙与火灵龙从来都是一起出现，只要搏杀掉这条窃龙，火灵龙必然会出现！”

　　我深吸一口气，练鸿这人倒也算是博学，龙灵大陆通用的《玄兽秘典》上有提过窃龙和火灵龙，但却没有提到二者的关系，但是在另一本较为罕见的《玄兽物语》中却记载着一段关于窃龙和火灵龙的关系，火灵龙虽然实力远胜于窃龙，但火灵龙个性慵懒，属于吃完睡睡完吃的类型，所以一般火灵龙都会“奴役”一头窃龙为自己猎食，窃龙每天出去狩猎，带回食物，而火灵龙则只是修炼火属性龙息与睡觉，当碰到别的玄兽“砸场子”的时候才会一跃而出，灭掉对方，维护自家的“小弟”窃龙。

　　练鸿洞察这一层关系，所以才会不遗余力的想轰杀窃龙，窃龙一死，火灵龙必然会迅速赶来，到时候就有机会猎杀那头浑身价值至少四十亿的火灵龙了！

　　“啪……”

　　苏颜轻轻落在我的后方，一个错步没有站稳，整个人瞬间贴在我后背上，顿时两软柔软温热的峰峦压了上来，让人无法消受。

　　“小颜，你的这个轻功……”

　　我刚想吐槽，她却横了我一眼，没好气的说：“别看了，快去问问珍源阁的人需不需要帮忙，不需要的话我们就走，不用管他们的死活。”

　　“嗯。”

　　我飞身一跃，张开双臂，整个人犹如鸿雁般的飘然落在窃龙前方的一棵近百米高的虬曲古树上，沉声道：“练鸿少阁主，你们需要我们帮忙吗？”

　　“啊？”

　　练鸿手持贲焰枪，这才发现我的存在，禁不住的一凛，道：“暂时不必了，你……你不过是人御境中期的修为，恐怕还奈何不了这头窃龙，唐阙然大小姐她们应该也来了吧？”

　　“嗯，需要帮忙吗？”

　　“不用。”练鸿再度回绝我的好意。

　　倒是我体表的气机缓缓涌动，冰川之力在体内呼之欲出的态势引人侧目，那正奔行在窃龙周围的地御境后期武师周晋袭不由得多看了我一眼，大声道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“前辈，我叫步亦轩。”这周晋袭看起来倒是为人和善沉稳，我便也尊称他一声前辈，毕竟他年龄比我大了一轮还要多，实力也算是不错，担得起前辈二字。

　　“原来你就是步璇音女武神大人的弟弟步亦轩啊，久仰久仰……”周晋袭一双眸子里透着一缕敬意，也不知道是对我的敬意还是对步璇音堂姐的敬意，随后话锋一转，道：“步亦轩小友，你和唐阙然大小姐等人的修为都是年轻一辈中的佼佼者，那么……请你们为我们珍源阁掠阵如何，一旦我们不敌窃龙或者是随之而来的火灵龙，就请你们出手，珍源阁一定会予以厚报！”

　　唐阙然一双修长笔直的雪腿踏着空中的一根枯木，笑道：“练鸿少阁主，如果最终是我们帮你们斩杀火灵龙，会得到什么厚报，先说好了，不能反悔。”

　　练鸿咬了咬牙，大约原本他是看不上我们的修为，但偏偏家族第二武师周晋袭居然对我们刮目相看，于是也只得咬咬牙，道：“如果真的是唐大小姐你们的力量杀死火灵龙，我们愿意将火灵龙的一半给你们作为厚报，我珍源阁世代为商，说一不二！”

　　“好！”

　　唐阙然眯着眼睛，笑道：“步师傅，为他们掠阵吧！”

　　“嗯！”

　　我点点头，踏步掠上高空之中的树干上，随着窃龙的行动而行动，尽量减少珍源阁众人的折损，而他们也算是聪明，只是以周晋袭、郭七两大高手的实力来牵制这头实力约为天御境中期的窃龙，而真正的杀招则是一群骑士手中的贲焰枪！

　　“砰！”

　　巨响声中，也不知道多少次射击之后，窃龙腹部的皮层终于被射透，血流不止，随后骑士们又是一轮齐射，顿时窃龙的腹部后方就已经千疮百孔了，龙血横流，隐隐可见内脏。

　　这是一场不公平的战斗。

　　“吼……”

　　窃龙一声哀鸣，转过身来便是一次龙翼横扫，近十米长的巨大龙翼掠过地面，惨叫声不断，六名躲闪不及的骑士纷纷被扫飞，战马被切成了两半，而骑士也大部分受伤，甚至有两名直接被龙翼之中蕴含的龙劲给震杀了，血肉模糊一片。

　　“吼吼……”

　　再一声怒吼，窃龙振动双翼，冲天而起。

　　“妈的，它想逃？！”练鸿怒吼一声：“截住它，绝不能让窃龙逃上空中，不然我们的努力就全部白费了，快点！”

　　周晋袭一声低啸，浑身迸发出厚重的气势来，一掌凌空落在窃龙的脖颈上，顿时灵力摧动掌力，“蓬”一声在窃龙的脖颈之上印出了一个寸许深的巨大掌印，龙鳞剥落不断，鲜血流溢而出，窃龙可谓是伤上加伤，但龙族的生命力强大，并不会因为这区区的伤势就坠落，反倒是窃龙振动双翼的幅度更大了，腾然冲天而去。

　　唐阙然连续数剑都未能成功留住窃龙，禁不住大声道：“步师傅，看你的了！”

　　我就站在古树的树冠之上，神态狰狞的窃龙扑面而来，口中氤氲着一道火热烈焰龙息，似乎已经向顺手杀掉我了，可惜它注定不能如愿，换做十天前或许行，但这一刻却没有机会了！

　　“当！”

　　月刃鸣响不绝，龙息功第十二层龙御上宾气机涌动在身体周围，五式合一贯入长剑，一道道冰霜气息冲天而起，迅速凝实为一座千里冰川的形态，随着月刃的落下，这一座冰川的气势也顺势碾压了下去，直接当头镇压在了窃龙的头颅之上。

　　“蓬！”

　　一声巨响，大约这头窃龙也没有想到我这个人御境中期的灵修者体内会迸发出如此凌厉的攻势，一座冰川之力凌空碾压而下，它这区区的飞行力量如何能抵挡，当即一声哀鸣，身躯像是炮弹一样的被我一剑震回地面。

　　“嘭……”

　　尘土飞扬，冰川之力何等强横，竟硬生生的将窃龙压在了大地之上，形成了几米深的大坑。

　　……

　　周晋袭微微一愣，显然这结果也超过了他的预料。

　　练鸿则目瞪口呆的坐在马背上：“好强的怪力……这步亦轩可真是个怪胎……”


第193章 嫩鳞

　　“吼！”

　　陷入深坑的窃龙再度昂起头颅，狰狞的冲着众人怒吼一声，即便是受伤了也保持着野兽的野性，这一声咆哮就已经让实力稍微不济的人忍不住的后退，生出了对这种低等龙族莫名的敬畏之心！

　　周晋袭皱着眉头道：“不要接近，贲焰枪小队，瞄准窃龙的脑袋，给我轰烂它！”

　　“是，大师！”

　　众人围成半圈，“砰砰砰”的贲焰枪轰击不断，不到一分钟的时间，窃龙的整颗头颅几乎都被轰烂了，软软的倒了下去，再也无法叫出声来了。

　　商人就是商人，用最小的代价斩获最大的利益，甚至周晋袭、郭七二人都不愿意再耗费一点点的灵力在这头窃龙身上了，只是用贲焰枪射杀，毫无损伤。

　　窃龙一死，一群手持贲焰枪的骑士纷纷发出欢呼声，举起贲焰枪庆祝着这场来之不易的胜利。

　　周晋袭却眉头紧锁，道：“窃龙一死，火灵龙与窃龙的心灵维系就会被斩断，它会最快速度的来到窃龙死亡的地方，立刻修整，在周围设伏，等待火灵龙的到来！”

　　说着，周晋袭走上前，冲着我们一抱拳，道：“刚才步亦轩小友展现出的实力让老夫眼前一亮，还请诸位直接介入这场对火灵龙的战斗，一旦斩杀火灵龙，我们必将履行诺言，将火灵龙的一半分给你们，说到做到，绝不反悔！”

　　郭七却皱了皱眉头，说：“老周，你确定分一半吗？我们出人出力可是不止一半啊，我看……不如分个两成吧，这样的话也比较公平公正一些。”

　　“够了！”

　　周晋袭皱眉道：“珍源阁的人从来只做公平买卖，绝不仗着人多欺凌旁人，少阁主说一半就一半了，而且老七你别小瞧了这几位小友，如果没有他们的襄助，我敢断言，即便是我们斩杀了火灵龙，也至少要死八成以上的人！”

　　练鸿愕然：“周晋袭大师，你确定我们会有那么大的伤亡？”

　　周晋袭点头：“一条窃龙尚且让我们如此狼狈，那火灵龙的力量、速度和防御在八阶玄兽中都属于中上乘，实力至少是窃龙的两倍以上，我说死伤八成也还是乐观估计，若是步亦轩、唐大小姐等人不出手帮助的话，我觉得可能珍源阁的人全部死在这里也未必能斩杀得了这头火灵龙，比起性命，半条火灵龙的价值就显得不值一提了。”

　　我深为赞许，这个周晋袭虽然只是一个武师，但绝对是一个识大体、顾大局的人，否则恐怕也没法做到珍源阁第二武师的交椅上来。

　　“既然这样，那就各自隐藏好吧。”

　　唐阙然道：“周晋袭大师，你们主攻，我们从旁协助，你认为如何？”

　　周晋袭禁不住一笑：“那是自然，老夫地御境后期修为，若是让你们几位小友挡在前面做炮灰，那我岂不是成了那种猪狗不如的畜生了！”

　　郭七、练鸿默然。

　　远处丛林的空中忽地一片火红，转眼霞光万丈起来，一股灼烈的火焰煞气气息不断涌动起来，火灵龙，终于来了！

　　丛林密叶的掩饰下，我和苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿埋伏在一起，从树叶的罅隙之间看着远方空中的动静，苏颜和澹台瑶有些不安，毕竟我们的实力相比较逊色于八阶玄兽太多了，何况火灵龙的实力在八阶玄兽中是中上乘！

　　我微微一笑，轻轻一握苏颜的雪腻小手，说：“记住了，一会打起来绝不能缠斗，发动一击之后就要后退，不让火灵龙有反攻的机会，围攻火灵龙的人有四十多个，相信火灵龙也不会就那么凑巧的对着我们下手的。”

　　苏颜点头，绝美的脸蛋带着沁人心脾的笑意，说：“你也要小心点！”

　　“嗯，放心吧。”

　　我又看看另外三个MM，道：“安全起见，阿瑶的强化给小颜吧，阙然远处射杀就是了，彤儿别动手，就远远的看着，你虽然防御力强大，但绝对挡不住火灵龙的攻击，让那些地御境高手去阻挡火灵龙就可以了。”

　　三人齐齐点头，这时候面对如此强横的敌手，她们开始对我言听计从，我也俨然已经变成了小队的领袖人物了！毕竟，我是唯一一个经历过苍白之路的人，在历尽生死搏杀之后，我对战局的掌握能力恐怕远远要胜过于她们，哪怕她们各自都是家族的天才少女。

　　实力强，跟真实战斗力，有时候还是很有差距的。

　　……

　　空中，一团火云萦绕不绝，灼热的气势从空中碾压下来，丛林树叶开始疯狂摇曳，百兽逃窜，溪流蒸腾，这火灵龙尚未落地就俨然有种君临天下、万兽之王的气势了，当火云压顶，越来越近的时候，浓烈的煞气所带来的威压更是让众人难以忍受，甚至不远处那些隐藏在灌木之中的珍源阁骑士已经有不少人抵挡不住了，“噗噗噗”的口鼻出血，战马更是肆意长鸣，焦躁不安。

　　情况不太妙啊！

　　“洪！”

　　空中，火云滚动席卷而来，终于，火灵龙动手了，目标正是横亘于大地之上的窃龙尸体。

　　周晋袭目光冷冽，低喝道：“先别动手，等火灵龙进入了贲焰枪百米射程之内，先瞄准它的脆弱部位来一轮齐射再说！”

　　“是，大师！”众人齐齐点头。

　　我也轻轻按了按左右苏颜、澹台瑶的香肩，示意她们冷静一点，结果两个人乖乖的像是小猫咪一样，只是眨了眨眼睛略有些不安的看着我。

　　浓烈的火云转眼降临大地，“哗啦”一声张开近四十米长的火焰双翼，沐浴在烈焰之中的巨龙正是火灵龙，浑身覆盖着火红色的鳞片，君临天下的俯瞰大地，双翼每一次扇动都带着灼烈的炎劲，让人无法忍受这一切。

　　火灵龙的身躯越来越低，火焰灼然，它看着窃龙的尸体，神情越发的狰狞起来。

　　“距离够了，射杀！”

　　周晋袭忽然怒吼一声。

　　顿时“砰砰砰”的枪声连成一片，三十多条贲焰枪吐着灼热的火舌，子弹在火灵龙的龙甲上迸溅、爆炸开来，但却像是清风掠过平原、炭火拂过钢铁一般，竟然对火灵龙的皮层造不成丝毫的伤害，反倒是彻底激怒了火灵龙。

　　一声咆哮之声，火灵龙飞梭而去，火焰肉翼横扫灌木，顿时四名躲闪不及的骑士惨嚎不绝，瞬间就被烧成了一堆手脚佝偻的焦炭，惨烈无比。

　　“孽畜！”

　　周晋袭怒吼一声，浩然一掌隔空轰在了火灵龙的脖颈之上，震得龙鳞嗡嗡作响，但似乎并不能重创火灵龙，只是让它感到疼痛、感到愈发的愤怒罢了，振动双翼便扑向了周晋袭，利爪横扫，震得周晋袭炮弹般的滚入丛林之中。

　　地御境后期强者，竟不堪一击！

　　郭七一声怒吼，铁拳用力的撼动在火灵龙的背部，但那里是厚重的龙甲，哪里能破得了防御，反倒是被火灵龙双翼扬起震得口吐鲜血后退。

　　“上啊！”

　　少阁主练鸿也不是什么怕死之辈，提着灵装长剑就带着麾下十二护卫冲了过来，众人将火灵龙围成一团，不断发动自身的武学攻击，但是始终没有人能真正撼动火灵龙的防御，实力实在是太悬殊了，远超过我们事前的预料！

　　贲焰枪乱鸣不绝，唐阙然也动手了，凌空数次爆射，却无法穿透火灵龙的煞气护甲层，也自然就无法射瞎火灵龙的双眼了。

　　“步亦轩！”

　　一名护卫口吐鲜血后退着，目光带着怒意：“你不是要跟我们联手的吗，为何坐看我们珍源阁的人被火灵龙屠杀却不动手？！”

　　我深吸一口气，没有理会他的叱问，愤怒能杀死火灵龙的话它早就被秒杀了，我们更需要做的是冷静应对，短短的半分钟内，我一动不动的看着火灵龙的一次次攻击，它扬起脖颈的火焰怒吼，挥动双翼的猛烈攻杀，但始终有一点，火灵龙挥动双翼的速度很快，每次出击之后必然一秒钟内收回双翼，用来掩饰住其弱点，翼下的嫩鳞！

　　没错，火灵龙翼下的鳞片并非金红色，而是一种带着淡淡绿意的金色，显然是尚未完全成年的嫩鳞。

　　“那么，就是这里了！”

　　我双掌猛然一合，顿时一缕缕金色纹线从掌心蔓延开来，当我猛然拉开炎黄弓的那一刻，周晋袭再度挥动烈掌冲向了火灵龙！

　　来得好，唯有周晋袭有资格让火灵龙扬起双翼发动全神贯注的猛攻！

　　……

　　“蓬！”

　　掌力轰在龙翼之上，周晋袭脚踏大地，身法了得的迅速提身而起，凌空又是浩然一掌，掌力雄浑厚重，不愧是地御境后期的实力。

　　火灵龙吃痛怒吼，扬起翼爪便是闪电般的一击。

　　周晋袭凌空吐血飞出，这一击可真是够狠的，居然直接把周晋袭坚韧厚实的战衣给震碎了，八阶玄兽火灵龙，恐怖如斯！

　　就在火灵龙扬起双翼攻击的瞬间，我也完全拉开了炎黄弓，六式合一的紫色光芒贯注在赤红色的震天箭上，奔雷不断，“刷”一声带着破灭一切的力道贯空而去，空中刺耳的鸣响不绝，震天箭拖曳出一条慑人的气浪，笔直轰入火灵龙的嫩鳞之中。

　　“噗！”

　　箭头钻入龙鳞之中，一秒钟后，“蓬”一声炸开，血肉横飞，在火灵龙的翼下便射出了一道超过五十公分的伤口。


第194章 蛮劲肉搏

　　“刷！”

　　手掌拂过空中，喷射出一道凛冽寒劲，凝实为月刃的光芒，我纵身便从树干上纵跃下去，大声道：“我和小颜挡住火灵龙，阙然看你的了！”

　　唐阙然心领神会，瞬间连续三箭射入火灵龙的翼下伤口之中，紧接着便是在火灵龙体内连绵不绝的灵力爆炸，我负责撕开伤口，而造成真正致命伤害的却还是要靠唐阙然。

　　丛林之中四处火起，火灵龙的利爪带出一道道灼热气浪，终于，练鸿也抵挡不住了，惨嚎一声飞退而去，口喷鲜血，脸上满是痛苦。

　　“嗡！”

　　剑刃震荡声音刺耳鸣响，是苏颜的妃焱，九霄炎龙舞第五重璇霄丹阙飞扬而起，带着七头火龙的狂劲轰在了火灵龙的头颅之上，“蓬”一声巨响，强绝的气劲居然将火灵龙轰得连退数步，甚至一旁远远用贲焰枪射击的众人都惊呆了，这是火灵龙第一次被震退，谁曾想到那个倾国倾城的小美女居然能爆发出如此惊人的力量！

　　但力量绝不能久持，火灵龙一退便进，扬起肉翼又是一次横扫攻击。

　　苏颜退却之中依旧被余劲波及，呜呜的轻哼了一声，脸色变得十分苍白起来，已经受到重创了，而就在此时，我手持月刃从树冠之上跃下，用尽全力，月刃之上浮现着一层厚厚的冰川之力，就那么笔直的劈砍在了火灵龙的头颅之上！

　　雪域剑诀第四式——镂冰雕琼！

　　“蓬……”

　　冰雪飞散，火灵龙遭遇这一击狼狈的头颅坠落在地，头顶上龙鳞迸溅开来，已经受伤了，但只伤不死，凶厉的看向我，头颅闪电般的一摆撞击在我的肩膀之上，顿时撕心裂肺的剧痛传来，整条手臂都仿佛被撞断了一般，以我的强横肉身居然也不堪一击，难怪那地御境后期的周晋袭根本无法与火灵龙周旋，以火灵龙的实力，我们一群人诚然就如同蝼蚁一般。

　　“嘭嘭嘭”的撞击声，被龙首的一击，我直接撞碎了几棵古树，滚落在草丛之中，体表龙息功气机氤氲，好在手臂骨头没断，抬头看时，却见妃焱剑再度轰在龙颈之上，苏颜蛮劲十足，生生的震开了龙首，然后转身一溜烟的逃逸而去。

　　“吼！”

　　火灵龙如此被戏耍，恼羞成怒的拔腿就追向苏颜，速度极快。

　　我哪敢停留，忍着伤痛疾驰而去，身周剑意凛冽，月刃带着磅礴的冰川之力轰杀而去，顿时剑刃之中奔泻出一道巨大冰剑，浑厚的冰霜气息涌动不绝，就这么笔直的轰杀在了龙头之上！

　　第一式，一剑飞霜！

　　但这已经不再是普通的第一式了，而是蕴含了一座冰川之力的第一式！

　　“蓬！”

　　重击之下，火灵龙的头颅周围蕴满了寒霜，痛苦后退数步，振动双翼，更加愤怒咆哮的追向我们，但也就在这时，唐阙然又是一连串的灵爆箭矢射入了龙翼下的伤口之中，鲜血横流，这火灵龙生命力确实强得惊人，翼下被开了那么大一个大洞，甚至就连肋骨和内脏都被唐阙然绞杀成了一团，却依旧保持着至少七成的战力。

　　身后，浑厚磅礴的气劲涌动，周晋袭飞掠而来，低声道：“步亦轩，你们后退少许，不要硬拼，你们都是新秀中的顶尖天才，绝不能死于此地！”

　　我微微一怔，心底有些感动，周晋袭为人忠厚，倒是个不可多得的厚道之人，加上自身实力很强，难怪会被珍源阁如此器重！

　　随着周晋袭、郭七的又两次重击，火灵龙的气势已然减弱了不少，最主要是翼下伤口流血不断，它的战力会不断的削弱。

　　龙炎阵阵，随着火灵龙的再一次扫出烈芒，又是几名珍源阁的骑士被烧成了焦炭，甚至他们连惨叫声都没有来得及发出。

　　“吼！”

　　龙威大作，火焰滚滚碾压而下，火灵龙体内的煞气瞬间变得涌动起来，惊人无比，四足深入地面之中，咆哮不绝，任凭我们如何攻击，它居然丝毫不动，倒是一缕缕金色气芒从地底升起，不断的覆盖在它破碎的鳞片之上。

　　“糟了……”周晋袭大惊：“它在进化！”

　　进化！

　　我们瞬间都傻眼了，这是在临战之中突破吗？如果一旦进化，这就是一头王级血脉的八阶玄兽了，纵然受了重伤也绝不是我们这群人所能应付的啊！

　　“必须阻止它进化！”

　　周晋袭、郭七一前一后的冲了过去，拼了命的运起最强的力量狂轰在火灵龙的身躯之上，然而却并没有什么用，反倒是被火灵龙的双翼震得口吐鲜血，凌空飞出，跌入远方的一片狼藉之中，生死不知，两大地御境高手，就这么被打残了啊！

　　我皱了皱眉，体内的灵力还剩下不到四成，这四成足够我射出一道通达之境的震天箭，但射完之后我的灵力将无法支撑起任何一次冰川之力的剑意了，灵力枯竭之下的月刃就等于是一把废铁，要了还有什么用？

　　但容不得我犹豫，苏颜、唐阙然一样灵力接近耗尽，这一战我们都已经尽力了，如果我不作出抉择，苏颜、唐阙然、澹台瑶、柳彤儿都要死，这里的所有人都会成为火灵龙突破之后愤怒的祭品！

　　干！

　　我一声断喝，双掌再次合十，瞬间就拉开了炎黄弓，力量咆哮不绝，六式合一贯入，一道气流奔泻而去，笔直的轰入了火灵龙的翼下伤口之中，顿时带出一连串“轰轰轰”的爆炸声，火灵龙狼狈不堪的吼叫，甚至整个左翼几乎被我的震天箭给完全轰得掉下来了，左翼无法动弹，筋骨已经断裂一空，只剩下一层皮连着身躯了，这种剧痛可想而知。

　　“吼吼吼……”

　　悲鸣怒吼声中，火灵龙一口咬掉了断裂的肉翼，虽然我这一箭算是完全重创了火灵龙，但它的进化居然也完成了，体内流淌出的血液已经变成了淡金色的龙族王级血脉，拖着破残的身躯，一步步的向我走来，目光之中满是凶厉。

　　“蓬！”

　　只是轻轻的一爪，苏颜凌空飞出，被重伤了。

　　我低头吞了一把炼灵丹，但似乎已经来不及等灵力回复了，此时体内血气沸腾，但灵力却已经几乎完全枯竭，还能如何呢？空中，唐阙然已经射不出灵爆箭，她一张绝美的脸蛋上挂满汗水，喃喃的看着我的方向：“步亦轩，我们……我们该怎么办？”

　　澹台瑶低声道：“彤儿，去救小颜，我和步师傅……”

　　澹台瑶只是一个辅助灵修者，而且只是人御境中期，根本没有创伤火灵龙这种八阶玄兽的力量，她还能怎么样？

　　“阿瑶，把强化的天赋转移到我身上来。”我说。

　　“嗯。”

　　下一刻，浑身的力道回复了少许，但也只回复了肉身的力量。

　　我收回了月刃，双拳一握，一道道浑然天成的气机遍布在身体周围，皮肤上渗满汗水，带着钢铁的光泽，右手中指处的纹骨光芒盛放开来，转化为金身覆盖全身，我咬牙切齿道：“既然是这样，就让我试试能不能用肉身扛住火灵龙的攻击了！”

　　唐阙然：“……”

　　澹台瑶：“……”

　　甚至躺在血泊之中的周晋袭也抬起头来，远远的大吼道：“步亦轩，你疯了？凭凡人之躯去对抗强大的火灵龙？你快走，我们不能全部死在这里！”

　　我没有理会他，浑身气机涌动，我能感受到，火灵龙也极其的虚弱，纵然是晋升为王级血脉的龙族，但依旧十分虚弱，断掉的肉翼也是它的一条腿，如今火灵龙只能依靠三条腿走路，无法飞行，无法用利爪搏杀，只有一颗头颅，难道我还打不过它的一颗头？

　　“步亦轩……”

　　握着长剑的少阁主练鸿浑身是伤，已经失去了战斗的勇气，道：“你这是去送死，你知道吗？！”

　　我不管不问，飞身上前，没有任何花俏，笔直的一拳轰在了龙鼻子上！“蓬”一声猛烈震颤，2700钧的一拳重击直接将龙鼻上的鳞片轰得飞碎开来，甚至就连下方的鼻骨都断裂了一截，鲜血累累。

　　火灵龙怒吼一声，张开大口便俯身侧咬而来，大有将我拦腰咬断的气势。

　　但我瞬间错身，左右对着火灵龙的上下颚各是一拳，顿时它张开的大口被我轰得硬生生的撕裂了少许，鲜血滚滚而出，可想而知有多疼痛。

　　正如我所料，我们接近了弥留，火灵龙也一样，它的一番肆虐之后，加上可怕的伤势，体内的煞气也已经所剩无几，此时完全是用肉身力量与我搏杀。但我的四肢健全，它却断了一臂，显然是不公平的较量。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续数拳，金身之下的皮肤晶莹剔透，甚至能看到内里的脉络、肌肉，从肌肉之中生出的能量转化为源源不绝的力量，一次次的轰得龙头毫无还手之力。

　　众人都惊呆了，一个个瞠目结舌——

　　“人御境中期按理说只有700钧力道才对，可是这个人，力量居然高达两千钧以上，果真是个超级变态的人物……”

　　“仅凭肉身力量打得火灵龙毫无还手之力，这样的人，也算是举世仅有了……”

　　“好变态的力量，这个步亦轩莫非是天生神力的那种灵修者吗？不对啊，天生神力的人都会被天分所克制，肉身力量虽然强悍但是灵力却不强，可这个步亦轩……刚才施展的剑诀也一样强横无比，难道这就是世人所说的那种绝世天才？”

　　“妈的，这家伙是个死变态，有机会一定要跟他拜把子做兄弟！”

　　……

　　“蓬！”

　　血气蒸腾，在我又一击狂猛的重拳之下，火灵龙的脸面也开始塌陷了下去，浑身痉挛颤抖，哀嚎几声之后，终于不动了。

　　煞气平静了下来。

　　这头不可一世、飞扬跋扈的火灵龙，终于死了！


第195章 第二根纹骨

　　灵火引起的野火不住蔓延，一股股炽人的焱劲汹涌而来，火灵龙停止心跳的瞬间我也浑身失力的跌坐在地，体内血气翻涌、灵力枯竭，这一战几乎把自己打到了一个油尽灯枯的地步。

　　“他真的杀了火灵龙……”

　　练鸿坐在血泊之中，目光中一片茫然，他这个珍源阁少主原以为自己二十七岁踏入地御境前期已经是个绝世天才，然而在这一战里却大受打击，不管是苏颜还是唐阙然的表现都要比他亮眼许多，而我就更加不需要说了，以人御境中期的强横肉身最终搏杀火灵龙，又有几人能够做到？

　　“咳咳……”

　　苏颜在柳彤儿的搀扶下走了过来，目光幽幽的看着我，笑道：“步亦轩，你还好吗？”

　　“嗯。”

　　我点点头，却没有力气说更多的话，只是盘膝坐下就开始修炼起来，体内灵墟一片干涸，犹如水尽的枯井一般，此时我运起龙息功，顿时周围的天地灵气疯狂的涌入体内，一道道的灵气仿佛漩涡般的在体内涌动，随后在龙息功的精炼之下一点一滴的化为灵力，融入血脉、渗入肌理、进入灵墟，被我的身体飞快的吸纳。

　　或许是境界提升的关系，吸纳的天地灵气越来越多，转眼之间就在血脉之中奔腾如激流，一种舒畅之感瞬间流遍全身，而皮肤表层则浮现出一缕缕的淡白色气机，正是灵力开始从衰竭转为旺盛的迹象，不知不觉间，随着雪域剑诀的精进，我的感知、灵觉也大幅度提升，甚至吸纳天地灵气的速度也比之前至少要快上一倍之多了！

　　不多久，吸纳了足够的天地灵气之后，灵力已经恢复了大约四成左右，我缓缓睁开眼睛的时候，就看见练鸿、周晋袭、郭七等人都伤痕累累的坐在前方疗伤，众人居然没有一个去管火灵龙珍贵的尸体，就在我醒转之后，他们也一一睁开了眼睛。

　　“多亏了步亦轩小友，否则这一场对火灵龙的猎杀恐怕就要变成我们珍源阁的一场劫难了，不但我等难保，就连少阁主也会处于绝对的险境之中。”

　　周晋袭轻声说着，眼中不无虔诚，几许感激之外更多的则是赞叹。

　　“万灵学院果然藏龙卧虎，佩服佩服！”郭七压抑着声音，他受伤很重，没有十天半个月怕是痊愈不了。

　　练鸿则脸上掠过一丝羞愧，道：“步亦轩，我之前因为你境界太低，看走了眼，有所不敬还望海涵，总之，这次多亏有你，否则珍源阁这一脉恐怕就完了！至于这头火灵龙，我们实在是无颜消受，就都归你们吧……”

　　这位少阁主倒是很有魄力，这次珍源阁为了猎杀火灵龙可谓是代价极大，但他居然一句话说不要火灵龙就不要了，原因则无非是不与我这样的人交恶，果然不愧是珍源阁少阁主，这种眼光与格局便不是灵药峰的易师道之流所能相提并论的。

　　我站起身来，说：“既然我们之前已经有约定平分火灵龙，那就平分好了，不如这样吧，火灵龙的双眼价值相当于整头龙的一半，我们只要火灵龙双眼，如何？”

　　练鸿一怔：“真的……可以吗？”

　　“嗯。”

　　我点点头，说：“此外，火灵龙的鲜血我需要一些。”

　　练鸿忙不迭道：“好，请尽管自便！”

　　我凝出月刃，踏步走上了火灵龙的头颅，依旧一片滚烫，但当我割开龙皮的时候就发现龙眼已经开始石化了，变成了两颗火热、晶莹的宝石，便一一攫取出来，足足有碗口大的两枚宝石看得澹台瑶、唐阙然一脸惊喜。

　　“咳咳……”

　　我看看受伤很重的苏颜，说：“我们一群人里只有小颜修炼是火焰系法则，不如就把其中的一枚火灵龙眼睛给小颜用来精炼灵墟吧，或许还能修炼出火灵之眸，剩下的一颗或者卖掉平分，或者我们自己用，怎么样？”

　　唐阙然欣然：“我没意见。”

　　澹台瑶也不是小气之人，笑道：“嗯。”

　　柳彤儿更加没有意见了，于是我把其中一枚火灵龙宝石交给了苏颜，剩下一枚交给了柳彤儿，这种火焰系宝石虽然力量强大，但是我炼化的话实际上的提升并不算太大，反而是有些浪费了，毕竟我主修的是冰霜法则，参悟雪域剑诀之后就更加坚定了这一方向。

　　剖开龙腹，直接探手汲取龙心内的血脉，顿时“滋滋”声音作响，龙阙神纹隐隐泛动光芒，一团火红色王级龙族血脉萦绕在手掌周围，一缕缕的渗入肌肤之中，被我的身体所吸纳、精炼，被炼化的火灵龙血脉俨然与我的血脉共鸣起来，奔流不息，灵力澎湃。

　　当我将龙血精炼完毕的时候，却发现火灵龙的整颗心脏都严重萎缩了，轻轻一碰就变成一团枯叶般的物质散落在血肉之中，而我的体内血脉力量却已经完全充盈，达到了一个空前的地步，龙阙神纹变得一片滚烫起来。

　　“吁……”

　　不禁深吸一口气，提升灵力镇住这股疯狂的暴躁感，体内血脉狂涌，精纯的玄兽血脉一一与皮肤、肌肉交融，合而为一，让我没有想到的是不死身居然在短短几天内再度突破了，仅仅一头火灵龙的血脉就让不死身踏入了第四重境界！

　　心神渗入身体深处，却只见一片混沌之中忽地一道亮光升起，仿佛黑夜中的明灯一般，摇曳而金黄，转眼之间不断扩大，化为一缕缕复杂纹线，就像是某种上古的力量正在渐渐苏醒一般，这力量不断的扩张、延伸，直至充满了整个身躯。

　　这熟悉的力量，纹骨之力！

　　我保持着心境的明悟，不敢有丝毫马虎，抬手道：“小颜、阙然，帮我护法！”

　　“嗯！”

　　心神再次融入纹骨之力中，体内充溢着这种上古的力量，无比雄浑霸道，甚至比我的龙息功还要浑厚了几许，就在我全神贯注的感悟与引导之下，纹骨之力达到了饱和状态，顿时我如同进入了另一番天地一般，上古力量催发出听觉、嗅觉等各种洞察力的变化。

　　闭着双眸，我静静的感受着天地间的一切，野火的蔓延、草地的生长、风的灵动、壤中细流的渗入，一切都仿佛能够洞察到一般。

　　须臾之间，澎湃到极点的纹骨之力开始收拢，有盛必有衰，有荣必有枯，这是天地自然的大道，全身的纹骨之力开始消退、浓缩，最终化为一道道金色纹线刻印在我左手的食指中间骨骼之上，力量若隐若现，令人叹为观止。

　　不死身第四重，居然催生出了第二根纹骨！

　　我狂喜不已，这也意味着炼骨诀所衍生的金身将会威力翻倍，而我的肉身力量也再度提升，隐隐然有一击超越两千八百钧力道的趋势了！

　　……

　　当我再度睁眼的时候，珍源阁的人正在分解火灵龙的尸体，偌大的一头龙尸转眼之间就已经被剥去了皮鳞，甚至连身上的肉食都被一点点的割下，巨大的骨架泛着淡淡的橙色光芒，而练鸿正在指挥手下切开龙骨，这龙骨蕴含火焰灵力，也是极佳的炼器材料，珍源阁又怎么可能放过。

　　“步亦轩小友，短短几盏茶的功夫你居然就再次灵力充沛、精神饱满了，这等恢复力好生让人敬佩啊！”一旁，周晋袭赞叹道。

　　我微微笑：“大师过奖了。”

　　“你们一行人应当不会急着离去吧？这第三重山脉里强大的玄兽数不胜数，不如……今晚我们两路人就一起宿营，如何？”周晋袭试探问道。

　　他的意思再明显不过，珍源阁的高手大部分都受伤了，战力保持不到三成，而我现在却已经恢复到了八成以上的战力，自然要依赖我的实力在这里安全过一夜，毕竟夜间是玄兽出没最频繁的时候，一旦被七阶以上的玄兽盯上恐怕就麻烦了。

　　我询问了一下苏颜、唐阙然的意思，她们也同意一起宿营，毕竟我们几个也受了伤，需要好好的休息一晚。

　　于是，众人就在火灵龙数里外的山坳里宿营，点起了篝火，驱赶一些怕火的玄兽。

　　……

　　这次，我们五人合用一个帐篷，毕竟分开不太安全。

　　吃完晚饭之后，苏颜就在帐篷内开始炼化火灵龙宝石了，周围火热灵力涌动，但却又完全被她所掌控，甚至守在帐篷外的我都感受不到太多的热力，那火灵龙宝石越来越小，七八个小时之后就只剩下指头大小，其余的尽数被苏颜吸纳、炼化掉了，只不过这股精纯的力量只是渗入了灵墟之中，想要完全炼化则需要更加漫长的过程。

　　密林中的夜晚更加森寒，冻得人瑟瑟发抖。

　　练剑！

　　“刷刷刷……”

　　剑刃劈开空气，带着凛冽的剑意在空气中绽放出一道道光影，雪域剑诀的招式虽然简单，但衍生的剑路却大开大合，一旦演练起来就有一种淋漓尽致、大开大合的畅快之感，我的挥劈速度越来越快，以至于快到剑刃破风无声，一口气之间爆发出的剑意就足足有上百道，彻寒的气机在剑刃周围浮现，预示着浓烈的锋芒与震撼，五小重境界的灵修者恐怕连简单的一剑都接不住。


第196章 苏颜突破

　　一套剑法演练完毕，我意犹未尽，虽然雪域剑诀的第一式、第二式已经臻于天人合一，但依旧感觉剑路尚有瑕疵与不足，而在一次次的练习之中就能慢慢的体悟、觉察出这些不足的所在，加以改良之后自然会威力更进一步。

　　于是，连续又一次次的演练了几次雪域剑诀，在一次次的刺剑、横扫、劈砍中参悟剑法的精妙与灵巧，身体在丛林之中上下翻飞，剑光在身周形成了一个圆形场域，生人勿进，落叶翩飞，一股前所未有的畅快感充斥在胸间。

　　浑身已然大汗淋漓，可惜附近没有洗澡的地方，并且我也不宜走得太远。

　　重新坐回帐篷一旁，里面的几个女孩已经睡了，不过苏颜却已经跪坐在内里，双掌交互放在双腿之上，火焰灵力萦绕不绝，她依旧在炼化着那枚火灵龙宝石。自古以来每一个时代都有无数天才脱颖而出，但最终能旷古烁今、傲视天下的又有几人，天才的天赋异禀是一回事，但努力却又是另一个重要因素，苏颜大约就是一个集天赋、努力于一身的存在，否则的话，她恐怕也没有办法二十岁便参悟了九霄炎龙诀前五重心法。

　　似乎感应到我的气息，苏颜一双美眸睁开，顾盼生辉地笑道：“你怎么还不睡？”

　　“守夜。”

　　我低声道。

　　“夜色那么宁静，应该是不会有玄兽入侵营地了，放心吧！”她秀眉轻蹙，说：“你也奔劳一天了，进来睡吧，我在这里……留了一点地方给你……”

　　说着，她绝美的脸蛋上飞过一抹诱人的酡红。

　　我转脸看看远方珍源阁众人的营地，大部分人都已经睡了，只有几个手握贲焰枪的守卫在守夜，但一个个也都瞌睡连连，所有人都累了，于是皱眉道：“不行，今晚太多人受伤，血腥味传出那么远却没有受到哪怕一只玄兽的偷袭，我担心那些玄兽之所以不进攻我们，只是因为有更强的玄兽正在窥探我们。”

　　“哦？”

　　苏颜睁大眼睛，说：“你是说八阶玄兽吗？”

　　“不知道，其实也不确定。”我摸摸鼻子，笑道：“只是一个对危机到来的预感，有时候准，有时候其实也不准的。”

　　她不禁吃吃笑，说：“那我陪陪你守一会夜。”

　　“哦……”

　　她蜷缩着身躯爬了过来，身上换了一套干净的新衣，凑到了帐篷口处便坐下，一双流转顾盼的美眸像是一只可爱的猫头鹰一般跟我一起盯着远方深邃丛林里看来看去，但她只支撑了不到两分钟，体能透支的倦意侵袭而来，便将软绵绵的身躯靠在我手臂上睡着了。

　　再过一会，扭动蛇般的曼妙身躯换了个舒服的姿势，将脸蛋枕在我的腿上，一脸满足的酣甜睡容，月光洒落在凝脂般的绝美脸蛋上，泛起迷人的光辉，而下身穿着的短裙包裹着浑然天成的圆臀，勾勒出了诱人的曲线，淡淡的少女芬芳洋溢开来。

　　我禁不住的心潮涌动，伸手轻轻触碰她如水柔顺的淡金色长发，但却又触电般的离开，她距离我如此之近，但却又如此之远。苏希丞凌厉的目光就如同一柄利剑般浮现在我的脑海里，仿佛我对苏颜做什么都会被察觉一般，百圣盟的实力何等雄浑，光是星御境的绝世强者就有十几名，天御境更是拥有数十名，地御境则数不胜数，能供奉得起星御境强者的家族，岂是我这么一个籍籍无名的人所能撼动的？步璇音已经为我担负了许多重负，我这个弟弟绝不能因为一点点爱情就让她再为我踏入险境。

　　低头，看了看苏颜清丽绝伦的脸蛋，在心底暗暗发誓，如果真想拥有她，也必须等到实力与她身后的百圣盟相匹配的那一天，而且，我一定会等到那一天！

　　轻轻一握拳，心底血脉沸腾。

　　……

　　不知不觉间我也陷入了浅层的睡眠，直至第一抹晨光穿透丛林的雾霾落在营地帐篷上的时候，这才悠悠醒来，林子深密，甚至阳光也只能投射进来少数的几束而已，照在身上一片暖意，我以灵窍窥察了一下身体的状况，灵力已经一夜之间完全盈满了，伤势痊愈大半，战力至少恢复到了九成以上。

　　双腿有些发麻，苏颜枕在上面的部分已经完全没了知觉，而这时，远方珍源阁的人已经开始起床做饭了，还有不少人牵着战马去饮水，一片人喊马嘶的景象。

　　苏颜被嘈杂的声音吵醒，抬头看看我，不禁俏脸一红，吐吐舌头说：“不小心睡着了，不好意思啦……我没有说梦话吧？”

　　“你说了。”

　　“说了什么？”她大惊。

　　“你说步亦轩你好帅……”

　　“信你才怪呢！”

　　她轻盈的翻身而起，叫醒唐阙然、澹台瑶和柳彤儿，我们今天也该离开第三重山脉了，毕竟八阶玄兽太过于凶险！

　　“步亦轩，再会了，我们马上就拔营离开灵陨山脉，你们呢？”

　　清晨，珍源阁少阁主练鸿一脸的精神饱满，毕竟得到了火灵龙的大部分材料，此行虽然折损了不少人，但也都是一些寻常守卫、护院罢了，这些灵魄境乃至人御境的灵修者价格低廉，甚至灵魄境的护卫一旦战死，只要付出几百万抚恤金就可以了，二十多条性命换来价值二十亿的火灵龙，这完全就是一笔稳赚不赔的买卖，并且一条火灵龙的材料，足以让珍源阁在烈风域的声望提升不少，毕竟火灵龙世所罕见，即便是七神阁也未必会有。

　　我朗声道：“我们暂时不走，计划一个月的修行才过去一半不到，所以还要留在这里历练几天。”

　　“那么，就请多保重吧！”

　　“嗯，多谢。”

　　周晋袭、郭七也带着一行人走了过来，周晋袭友善笑道：“步亦轩小兄弟要是有空不妨来珍源阁做客，我们欢迎之至！”

　　“有空会去的，不送了。”

　　“好！”

　　一夜的疗伤，周晋袭、郭七的实力也恢复到了七成左右，回去的自保肯定是不成问题的，我也没有必要为他们担心什么。

　　清晨，收起了帐篷，我们五人便离开了第三重山，再度回到第四重山历练，见识到了八阶玄兽的实力已经让我们心生怯意了，凭我们五个的实力要想真正的纵横第三重山，至少要都踏入地御境才有可能，至于挑战九阶玄兽出没的第二重山和第一重核心区域，那恐怕要等我们都踏入天御境，又更不知道是何年何月了。

　　……

　　每天，在修炼龙息功和雪域剑诀之中度过。

　　不知不觉又是十天过去了。

　　黄昏降临，整个丛林里更加的阴冷，甚至满山的枫叶都已经快要落尽了，晚风袭来，像是刀子一样刮得皮肤生疼。

　　潺潺流水声中，一片溪流边。

　　苏颜娴静雅致的跪坐在一块大石上，身周火焰气机涌动，力量一重强过于一重，双眸之上缓缓的浮现出一缕火红光芒，甚至就连美眸之中都透出了一种别样的气势，转眼之间整个人气势陡然升起，强横到让我甚至感觉到巨大威胁的地步，一声清脆的响声之中，修炼障碍被打破，顿时以苏颜的曼妙身躯为中心，一缕气浪急旋而来，横扫周围的丛林与流域。

　　澹台瑶飘然从虬曲的古桂树上落下，笑道：“小颜，你突破了？”

　　“嗯！”

　　苏颜轻轻点头，脸上满是喜悦。

　　终于，我们这个小队拥有第一个踏入地御境的人了，而且也意料之中的，苏颜以最强的天赋加上最快速度突破进入了地御境，从此便可以从大地之中汲取灵力淬炼自身的力量，突破限制之后，实力与人御境已然有了云泥之别！

　　参天古树的树干上，唐阙然悠然站起身，眼中带着一缕讶然：“小颜的修炼速度真快……”

　　我走到了苏颜面前，盯着她的一双美眸，从中读出了几许火焰光芒，便笑道：“小颜，你练成了火灵之眸了？”

　　“嗯。”

　　苏颜抿着红唇，说：“如果不是炼化了火灵龙宝石的话，恐怕我也没有那么快突破人御境，其实还是大家的功劳。”

　　“别说这种客气话了。”

　　我沉吟一声，说：“今晚在第四重山宿营一晚，明天就返回万灵学院吧，我们这一行出来太久，物资都要消耗光了。”

　　几个女孩齐齐点头：“好！”

　　……

　　深夜，丛林里一片寂静，大家都睡了，唯有我守在帐篷外，目光望着远方，有几道热源似乎缓缓逼近了，是灵修者。

　　“醒醒，好像有人过来了。”

　　我拍了拍帐篷叫醒大家，随后纵身一跃便是二十米高，几个起落之后就已经落在了数百米外的古树上端，一眼望去，几名佣兵模样的人走了过来，一个个气势凝重，身上充斥着浑厚的杀伐感，这些人光凭气势就能判断出来都是见过血的人，跟我一样。

　　一共八名佣兵，最强的一个地御境前期，其余的都是人御境中后期的修为，放眼灵陨城的佣兵团里已经算是顶尖实力了，应该是外地来的佣兵，进入灵陨山脉深处猎取宝物罢了。

　　我目光凝重，热源感应到另一股极强的力量，但双眸却看不到，这是什么情况，难道在这夜色之中还有我的暗眸术看不到的东西？！

　　……

　　这几个佣兵，碰上大麻烦了。


第197章 暗影狼皇

　　“沙沙……”

　　枫林之中，落叶铺了一地，难以察觉的落叶踩踏声中我洞察到了一丝危机，空气中确实有让我看不见的东西，但真实存在！

　　“吼！”

　　沉闷的低吼声忽然响起，佣兵队列中的最后一个人御境中期的灵修者猛然跌倒在地，惨哼一声，喉咙瞬间崩裂开来，血流不止，转眼死了。而在那鲜血的迸溅之中，一头巨兽的身形若隐若现，随着低沉的咆哮转眼再度消失了。

　　空气中仿佛什么都没有出现过一般。

　　“什么鬼东西，戒备！戒备！”

　　一群佣兵纷纷拔出兵刃，围在死者的尸体一旁，一个个脸色凝重。

　　“老大，刚才根本没有看清是什么东西就消失了，小南子就这么被咬断了喉咙，妈的，到底是什么鬼东西，我就早说了，不该来这片被视为禁地灵陨山脉，这里有诅咒！”一名提着战斧的佣兵不安地说道。

　　那地御境前期的佣兵则皱眉道：“闭嘴！给老子安静点，这一定是一头能够‘隐形’的猛兽，所有人围成一圈，感受周围的空气律动，一定能找到它，它不会走远……已经把我们视作猎物与囊中之物了！”

　　其余六名佣兵纷纷扬起兵刃，目光看着前方的空气中，大气不敢出一声。

　　……

　　“啪嗒……”

　　一声轻响，苏颜曼妙的身影出现在我身边，一双美眸看着远处，忽地皱了皱眉：“咦……那个是什么东西？”

　　“小颜你的火灵之眸能看到‘它’吗？”我问。

　　“只能看到模糊的一团，不太清楚。”她蹙眉道。

　　一旁再度出现一个身影，是唐阙然，她嗅了嗅琼鼻，说：“好浓烈的血腥味，一头能够隐形的猛兽，瞬间猎杀人御境灵修者的话……至少是七阶玄兽，但据我所知，能够隐匿身形的玄兽并不多，七阶以上的话……不超过十种。”

　　我几乎笃定的轻声道：“不用猜了，是暗影狼，而且是一头浑身毛发金黄的暗影狼皇，虽然位列七阶玄兽巅峰，但真正战力至少已经达到了八阶玄兽初期了。暗影狼皇吸纳天地之间的灵力自我修炼，将皮毛之中修炼出暗影之力来，能够在阴影之中遁形，如果不移动就很难被发现，确实是遇到大麻烦了。”

　　“我们要出手帮助这些佣兵吗？”苏颜问。

　　“不帮。”

　　我摇摇头，说：“他们已经形成了防御圈，我们贸然援手只会打乱他们的防御，而且凭我们几个的实力也未必就十拿九稳的杀死暗影狼皇，把自己也给搭进去就实在是太不值了，不过这头暗影狼皇还真是让我眼馋啊！”

　　唐阙然没好气道：“步师傅你又在想什么呢？”

　　“我在玄兽秘典上见过关于暗影狼皇的介绍，它的皮毛十分珍贵，甚至能够卖出五亿的天价，因为这种皮毛拥有阴影之中隐身的效果，经过炼器大师的制作之后，披上暗影狼皇斗篷就能达到阴影中遁形的效果，那可是逃命利器啊！”

　　苏颜握了握粉拳，目光坚定起来：“那就帮你完成心愿！”

　　“先别急，看看情况，熟悉暗影狼皇的进攻方式再说，我之前也从来没有遇到过这种玄兽。”

　　“嗯。”

　　……

　　这片丛林十分幽深，就连月光都照不进来，而在一片幽暗之中，一群佣兵背向背的围成一圈，目光凝重，浑身微微颤抖，进入灵陨山脉原本就是一场豪赌，强者生、弱者死，这是灵陨山脉的铁血法则，谁也不能违逆。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　一个较为年轻的佣兵脸上汗水潺潺，不断的滴落在地，已经紧张到了极致。

　　就在这时，空气之中忽地泛起了一缕褶皱，一团金色毛发从阴影之中闪烁而出，暗影狼皇在发动攻击的瞬间才会显露身形，利爪猛然按在了年轻佣兵的剑刃之上，丝毫不惧灵装的锋芒，张口便硬生生的将这名佣兵的脑袋给咬碎了。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　声音令人毛骨悚然，就连我身边的苏颜和澹台瑶也禁不住娇躯一颤，毕竟还是太年轻，历练太少，见血次数也太少了。

　　“你这孽畜，死！”

　　佣兵队长怒吼一声，长剑吐出一道烈焰，力贯双臂，这一剑刺出的威力直接撕裂空气，嗡嗡铮鸣，力道可想而知的狂猛。

　　却不想暗影狼皇摇晃头颅，猛然向侧面飞速一扑，以此来避开佣兵队长的一击，脚踏落叶的那一刻迅速发力又是一次猛扑，张开大口直接咬在了佣兵队长的手臂之上，顿时能够咬碎钢铁的利齿直接穿透了对方的战衣，就像是咬碎一层冰块一样，下一刻鲜血淋漓，佣兵队长的整个左臂都被硬生生的咬断了下来。

　　“老大！”

　　其余几个佣兵怒吼冲了过去，但暗影狼皇却转身便闪电般飞掠而去，没走几步便遁形隐匿在一片黑暗之中，虽然有阵阵脚踩落叶的声音，但这群佣兵显然都没有修炼目力与洞察力，根本无法洞察暗影狼皇的真正位置。

　　倒是那佣兵队长痛得浑身冷汗，却忍住一声不吭，是一条汉子。

　　“老大，我们怎么办……”

　　几名年轻佣兵目瞪口呆，脸上满是骇然。

　　“继续防御……”

　　佣兵队长脸上青筋暴起，疼痛让他脸色煞白，道：“只要对它造成伤害，狼皮的完美契合就会被打破。这孽畜就没法遁形了，继续防御……”

　　他虽然这么说，但其余几个佣兵都已经一脸绝望，暗影狼皇杀这群人根本不需要耗费太多的力气，甚至眼前的暗影狼皇更像是在“玩弄猎物”一样，早就把他们几人当成掌中玩物了。

　　我皱了皱眉，说：“小颜，你凭火灵之眸有多大几率逼迫暗影狼皇现身？”

　　“百分百。”

　　苏颜气息凝重地说道，一双美眸之中满是战意。

　　“上，别让剩下的几个人都毫无价值的死了，好歹也是一条人命。”

　　“嗯！”

　　……

　　我和苏颜几乎一起从树干之上飘落，脚踏枝叶，几个起落之间就落向了佣兵们被突袭的场域之中，周围一片森然，落下之后才发现暗影狼皇的煞气如此之浓烈，居然已经凝出了一个不小的气场。

　　妃焱剑火光萦绕，苏颜的实力今非昔比，地御境气息十分浓烈，气势碾压之下甚至就连空气都产生了褶皱，剑光落下，一道近十米的火焰剑芒凌空轰在一旁的灌木与落叶之中，轰一声爆鸣，伴随着野兽的怒吼。

　　暗影狼皇速度极快，故技重施的对着苏颜的左侧猛然一跃，闪电般第二次跃起，一双利爪直扑苏颜的双肩，血盆大口无比狰狞的完全张开。

　　“哼！”

　　苏颜猛然一剑轰出，“蓬”一声震得狼头上的毛发凌乱舞动，但力量悬殊，这一剑居然无法完全逼退狼皇，那血盆大口依旧咬向了苏颜。

　　我力量蕴足，瞬间飞掠十几米距离，月刃轰然侧击在暗影狼皇的一旁，六式合一加上一座冰川之力强猛的落下，气势碾压之下形成了的高压气流“刷”一声涌向了两侧，剑刃抽打在狼皇侧面的时候，一声沉闷的巨响之下，暗影狼皇终于被轰退了，身躯跌滚出数十米远，嗷一声怒吼，再度遁入隐形状态之中。

　　几个佣兵看傻了眼，那佣兵首领则眉头紧锁道：“几位，请务必小心啊，这头狼厉害得很！”

　　苏颜则提着长剑：“它要逃了！”

　　我的热源感应也看到一抹热源飞奔而去，速度很快，暗影狼皇以速度取胜，一旦让它逃了恐怕就追不上了。

　　当即猛然双掌一合，无形气势迸发开来，炎黄弓瞬间出现在掌心里，对着暗影狼皇的大略位置便是一箭射出！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　裂地箭带着隆隆的响声震碎大地横扫而过，同时也射中了暗影狼皇，又是一声哀鸣，炎黄弓威力巨大、凌厉之极，暗影狼皇尾巴位置的皮毛已经被射出了一道伤口，无法保持皮毛的完美遁形效果了。

　　苏颜提剑飞掠而去：“阙然、彤儿你们守在这里，我和步亦轩去猎杀掉它！”

　　……

　　“沙沙……”

　　风吹树叶，发出大自然律动的声音。

　　我和苏颜狂追数十里地，终于看到了远方暗影狼皇的踪影，它猛然停住，转过身来，一双眸子带着血芒看着我和苏颜，似乎已经打算决战了，好一头狡诈的狼皇，居然想把我和苏颜单独引出来加以猎杀，这种强大的自信让人心寒。

　　我和苏颜相看一眼，露出一抹苦笑，现在就算是后悔想走也来不及了，只能跟这头顶尖的七阶玄兽决一胜负了！

　　“吼！”

　　暗影狼皇的大半个身躯依旧在隐形之中，狰狞得猛然一扑，避开了苏颜的妃焱，却直奔我的侧面而来，聪明，居然懂得各个击破！

　　纹骨光芒大盛，金身光泽浮现，我运足力道便是一剑挥出！

　　一剑飞霜，天人合一境，固若金汤的以攻代守！

　　“蓬！”

　　冰霜剑意轰在暗影狼皇坚硬的皮毛之上，居然无法洞穿，只是轰碎了它的少许煞气护甲层罢了，暗影狼皇速度不减，双爪在空中交替扑杀，试图把我的身躯撕碎，但未免太看不起我了，论速度我可比那些个佣兵强上太多了！

　　脚下烟云步法一掠避开，抬脚就是一次一焰开山，火光汇聚成一股雄浑力道踹在它的腹部。

　　足足两千八百钧的蛮劲踹得暗影狼皇近一万斤的身躯猛然一震，但也只是一震，力道浑厚的利爪猛然向后便是一次扫荡，快得几乎让人不看清，下一刻我便飞了出去，手臂之上一片麻木的剧痛，这一爪的力量在四千钧以上恐怖，饶是我肉身强横也被抓破了外衣，手臂上渗出鲜血来。

　　火光大涨，苏颜催发出九霄炎龙舞与暗影狼皇拼杀在一起，但一剑剑的力量剧烈减弱，速度上也更是完全被碾压，暗影狼皇近三次扑咬苏颜才能打出三剑，“蓬蓬”之声不绝，火花四溅，但可以确定的是苏颜已经落于下风了。

　　地御境，一样不是暗影狼皇的对手，若不是我的炎黄弓已经重伤了这头七阶玄兽，恐怕苏颜单挑的话可能十招之内就要落败了。

　　提起月刃，运起灵力镇住紊乱的血脉与剧痛，不论如何，今天必须格杀掉这头暗影狼皇！


第198章 大彻大悟

　　“刷！”

　　暗影狼皇一跃后退，隐没在丛林的幽暗之中，下一刻便已经出现在三十米外的区域，身形如电，转眼便又带着浓烈的煞气跃从我们右翼的幽影中扑出，一跃便又再次消失，并不进攻，似乎在寻找、等待着一个绝佳的机会。

　　我的暗眸术和热源感应几乎无法锁定它的身形了。

　　“太快了！”

　　苏颜微微一颤，脸色有些煞白：“看来她打算利用速度来打败我们了。”

　　我猛然错身站在她的身后，说：“我们背靠背，相互配合，等它出来。”

　　“嗯！”

　　两人背靠着背，苏颜体表的九霄炎龙舞气机浓烈异常，而我也被雪域剑诀的彻寒意境包裹着，黑夜中，两人一冰一火的靠在一起，竟也有种完美契合的感觉，月刃周围飞舞着一束束冰霜羽芒，我目光冷静的看着周围的一片幽暗。

　　此时我们已经陷入了刚才那些佣兵所遇到的困境，暗影狼皇的速度远胜过于我们，一跃之下就能瞬间冲出百米，这是我们目前所无法达到的速度，一旦高速移动起来，暗影狼皇的身躯就像是风一般呼啸不绝，让人无法捉摸它的具体方位。

　　更可怕的是我和苏颜的修行走的都是主进攻，雪域剑诀和九霄炎龙舞在防御方面就显得十分薄弱了，成了天然的缺陷。暗影狼皇是玄兽中的高等生命，已然拥有了人类一般的智慧，懂得利用自身优势压制敌人，这就尤为可怕了。

　　努力的让自己冷静下来，耳边听着风的律动，眼睛盯着夜的幽暗，暗影狼皇绝非真正的毫无弱点，相反，一旦我们能让它的速度降下来，它将会完全暴露在我们的剑意碾压之下。

　　“呼！”

　　空气猛然产生了一缕皱褶，见首不见尾的神秘身躯一窜数十米，下一刻便已经近在眼前，暗影狼皇神态狰狞，双爪化开空气，骤然凌空而落，凛冽的煞气压得人几乎喘不过气来。

　　“来了，我防你攻！”

　　我猛然挥出月刃在前方扫过，顿时彻寒灵力疯狂涌动，抽取着空气与地下的水分，直接在空气中凝聚成了一个圆弧形的冰层，并且是蕴满了雪域剑诀剑意的防御冰层。

　　“蓬蓬！”

　　如我所料的一般，冰霜意境根本抵挡不住，只是两次攻击就被暗影狼皇给撕碎了，而我则脚下滑动，与苏颜背靠着背的交换了位置，半秒钟苏颜蓄满灵力的一击便轰了出去，妃焱剑势大力沉，直接将暗影狼皇被震退了数十米。

　　“吼！”

　　狼吼声震撼丛林，暗影狼皇被之后不到一秒便再度出现在侧面，利爪撕开空气，聚成了一道无坚不摧的煞气爪印袭来，我不假思索的便挥劈出月刃，一剑飞霜威能凌空爆开，与暗影狼皇的这一次爪击碰撞在一起，而狼皇似乎也学聪明了，一闪身再度消失在幽暗之中，不足半秒钟后便从另一个角度发动了攻势，但依旧被苏颜所阻挡开来。

　　一时间，这一小片开阔地上不断迸溅开火红、深蓝色的火焰与冰霜气流。

　　“呼呼呼……”

　　我和苏颜的呼吸都变得急促起来，灵力与体力疯狂消耗，人类的身躯又怎么能够跟高等玄兽相提并论？更何况是一头无限接近于八阶玄兽、阴险歹毒的暗影狼皇？

　　“嗤！”

　　一道爪印，撕裂空气，几乎与暗影狼皇的张口扑咬攻击同时到达，苏颜轻轻一声闷哼，香肩之上的衣服瞬间就被撕开，战衣崩碎出小小一角，皮肉翻开，血流不止，她受伤了！

　　“小心了！”

　　我猛然向后撞去，抬手将苏颜揽入怀中，扬起手臂，以月刃战衣强行抵挡住暗影狼皇的啃噬咬合一击，月刃之上光芒暴涨，两束时隐时现的冰霜羽芒骤然炸开，震得暗影狼皇不禁张口放弃这一次攻击，但利爪却横扫而过，阴森森的拍在我的手臂上，顿时火辣辣的疼痛的传来，左手臂已然受伤了，若不是月刃战衣够厚实，肉身足够强横的话，恐怕这一爪子就要把我的手臂给卸下来了。

　　轻敌了，我们都轻敌了！

　　原以为暗影狼皇作为七阶玄兽，我和苏颜合力一定能轰杀，可如今看来，我们就算是合力也没有办法杀死这头狡诈而凶猛的玄兽。

　　“小颜，你到树上，那里安全！”

　　我不由分说的手臂发力，一股狂劲将苏颜送上了头顶上数十米高处的古树枝干之上，苏颜在这里也只会让我分心！

　　深吸一口气，我压制住了因为受伤而翻腾的血气，从空间骨戒里拔出了日炎剑，双剑在手，一人对抗强大的暗影狼皇，居然有种异常兴奋的感觉，暗影狼皇让我产生了强烈的死亡危机感，往往这样的生死搏杀才最能压榨出体内的潜能，让力量更上一层。

　　空中，苏颜急忙吞下了几颗疗伤丹，道：“千万小心，我立即疗伤！”

　　“吼吼……”

　　暗影狼皇也抬头看了看高空中苏颜的身影，显然它想优先杀死受伤的苏颜，真是一个狡诈异常的畜生！

　　就在暗影狼皇掠向古树躯干的那一刻，我也冲了出去，双剑交叉绞杀在狼身之上，2800钧的蛮力撞击在暗影狼皇的侧面，直接将其撞入了一片灌木之中，顿时这狂暴的猛兽挥舞利爪便横扫而来，身在灌木滑行之中，我不顾一切的以日炎剑格挡，同时月刃猛然回旋一百八十度，挥劈在暗影狼皇由于攻击而暴露的腹部位置。

　　“蓬！”

　　一击震撼在坚硬的皮毛之上，暗影狼皇的利爪一样轰退了日炎剑，顿时我和狼皇的身躯在灌木之中飞速分离开来，猛烈撞击之下，我和狼皇同时撞在附近的一座小型山脉山脚下。

　　“嗷嗷……”

　　狼皇惨哼一声，翻身而起，但尚未隐身于黑暗之中就被我的剑意锁定，凌空一剑坠落下来，气势碾压，宛若无数冰层自空中轰落，一剑劈出一道冰川之力来！

　　暗影狼皇前爪按着地面，狡诈的双眸盯着我这一剑的方向，似乎也洞察出这一剑的威力不能正面抗衡，竟然纵身就向侧面跃开，巧妙的躲开了我这一剑，怒吼一声便从另一个方向扑杀而来，身躯挤开空气所产生的高压十分骇人，几乎瞬间就利爪抵达我面前。

　　速度，还是速度！

　　暗影狼皇的速度至少比我高出了五层左右，如果我的烟云步法练到了天人合一的境界或许还能一拼速度，但现在完全跟不上，何况暗影狼皇的实力在我之上，浓烈煞气所凝聚成的场域压迫感也让我无法完全发挥速度，即便是练成烟云步法的天人合一境恐怕也跟不上，毕竟烟云步法只是二流武学烟云腿法的衍生轻功，甚至只能列入三流身法的行列而已！

　　铛！

　　锋芒毕露的利爪轰在日炎剑上，居然发出了金石交鸣的声音，而我更是在这一击下滑退数十米，狼狈不堪，体内的灵力和血气都开始疯狂翻涌，竟然从心底生出了一种无力感，眼前的这头猛兽简直比八阶玄兽火灵龙还要难以应付！

　　以往，不管是对付项易，还是宇文清、方清渊之类的对手，他们的实力都在我之上，地御境的强横灵力直接碾压，但我都一一打败了他们，靠的无非是武学技巧上的碾压，龙息功、战伐诀我已经修炼到了天人合一、完美契合的境界，所能发挥的力量翻倍递增，自然能击溃那些对手，但眼前的暗影狼皇却大大不同，它诡诈狡猾、残忍凶狠，只是以速度优势跟我周旋，让我根本无从发挥雪域剑诀技巧上的优势，甚至我的冰川之力已经无法真正的攻击到它了。

　　这一刻，我心底彻悟，意识到了雪域剑诀的缺陷，刚猛霸道有余，但绵柔韧性不足，这也就意味着我发动雪域剑诀的狂猛进攻只要一击不中，那就难有退路，遇到弱一些的对手还好说，但一旦遇到暗影狼皇这种能够在速度、技巧上压制我的强大对手，那么将会陷入绝境之中。

　　雪域剑诀被定为超一流剑诀，无非是因为自身的寒意强劲、举世罕见，但也只是仅仅被“定为”而已，即便我把招式修炼到天人合一境，但依旧没有将雪域剑诀的真正威力发挥出来，纵然领悟冰川之力，但打不到对手的冰川之力也只是虚耗灵力与体力罢了。

　　一时间，我暗暗后悔不已，以为自己天资聪颖，凭着雪域剑诀的天人合一境就能无敌天下，但眼前的困境却让我明白一点，武学的等级与威力只是先决条件，能否将其完美融合才是奠定实力的真正关键，雪域剑诀强则强，但我却没有将其练出刚柔并济、攻守兼备的王道，可以说，在之前，我只是洞悉了雪域剑诀不到两成的威力罢了，居然就沾沾自喜起来了。

　　任何强大的武学都不是一成不变的，真正的武学大师在融会贯通武诀的同时也会结合自身的条件，加以改良与增益，以此来发挥最强的力量，而我都没有做到，却因为击败楚穆之流的对手而窃窃自喜，想起来也真是好笑。

　　如今身陷险境，大彻大悟得似乎有些晚了……

　　“又来了！”

　　暗影狼皇的身躯骤然从幽暗之中袭来，利爪破开黑暗，带着金色的血芒，骇人之极！


第199章 内斗不断

　　霜华舞动，月刃闪电般回击，以我2800钧外加雪域剑诀的剑意力量却依旧被狼爪震得连连后退，不由自主的将日炎剑刺入岩层之中来站稳身躯，被震退近十米，暗影狼皇的金色皮毛在夜空中一闪而逝，但空气褶皱挤压，破风声凛冽，又来了！

　　日炎剑由于猛烈的惯性已经被绷紧弯曲了，我把心一横，左手倒拉着日炎剑，骤然借着长剑崩弯的力道向前冲了过去，腿部蓄劲，凌空整个人平躺姿态的一焰开山踹向了暗影狼皇的脖颈处，在生死之战中往往能压榨出最强的潜能，而此时我或许也如此，这一脚的力道和速度都要远胜于从前，烈焰从脚尖迸发而出，呼啸不绝，竟然有种与天地自然灵气交融的征兆，已然略见烟云腿法天人合一的雏形了！

　　“蓬！”

　　一声巨响，暗影狼皇做梦也没有想到我会在这种生死之际运用腿法反击，顿时喉咙处发出嗷嗷的惨哼声，尚未退去就被我一手抓住了利爪周围的金色长毛，翻身而起凌空跟着暗影狼皇一起飞掠而过，它疯狂舞动利爪，把我胸前的月刃战衣瞬间抓得撕碎，并且一道道火星之下，就连我穿在外衣下的通灵宝甲也被抓出一道道的痕迹。

　　剧痛之下，我的思维却十分清晰，仿佛古井无波般的思考着。

　　暗影狼皇速度太快，一旦拉开距离，以我现在雪域剑诀的修为将会很难真正的攻击到它，唯有眼前这种“不讲道理、胡搅蛮缠”的攻击方式才能让暗影狼皇的速度优势无法发挥，并且暗影狼皇的煞气太过于浓烈，一旦拉开距离我的感知能力将会受到煞气场域的影响，境界造成的实力差距也会无止境的增长，那可就真的毫无机会了。

　　右臂之上猛然一片酥麻，暗影狼皇怒吼声中张口咬住了我握剑的手臂，尖利的牙齿直接刺透了金身下的皮肤、肌肉，一股几令昏厥的痛处侵袭而来。

　　我咬着牙，一声不吭的飞快拔出腿边的刺灵匕首，对着暗影狼皇的脖颈就横的拉开了一条血口子，甚至能听到匕首切开喉咙的声音，但暗影狼皇更加的凶狂不已，喉咙被切断却依旧不死，利爪一挥拍飞了刺灵匕首，双爪疯狂的按住我的胸口，爪尖奋力刺入冰霜战甲之中，身体疯狂冲击，把我按在地上不断的摔打、撞击，并且不断张开血盆大口试图咬掉我的脑袋。

　　一阵阵剧烈痛感传来，大蓬的狼血迸溅在我身上，身体居然自行开始汲取、精炼这头暗影狼皇的上古玄兽血脉，身体的伤势也为之稍微痊愈了少许。

　　空中，炎热狂风掠至。

　　苏颜来了。

　　“噗！”

　　一截锋利剑刃从狼皇张开的血盆大口中刺出，苏颜这一剑笔直的刺穿了狼皇的大半个头颅，直入脑髓，这一击凶猛霸道，暗影狼皇就算是再强也抵挡不住这样的致命性伤害，一声惨哼便软软的倒下了下来，数万斤的身躯像是小山般的压在了我的身上。

　　“步亦轩……步亦轩！”

　　苏颜奋力推开了狼尸，发现我浑身血迹的躺在那里，禁不住的眼圈通红：“告诉我，你不会死，你不会死的……”

　　“嗯，我不会死。”

　　我的声音微弱而平静，清晰的感觉到手臂、腿部、胸口等多处重伤，有的是被暗影狼皇抓伤的，有的则是在尖锐的石头上擦伤的，这一战无比激烈，我和暗影狼皇的战斗几乎持续了近十里地，一路上到处都是树木断折、煞气横扫的狼藉。

　　“小颜，疗伤丹和内伤丹，快点，我的肺被狼爪穿透了，快点……”

　　我皱着眉头，剧烈的咳了声，鲜血狂涌。

　　苏颜一双美眸笼罩着水雾，泪光闪烁，飞快的往我嘴里塞了一把丹药，入口即化，炼药大师的作品终究是不一样，下一刻，丹药产生的暖流开始滋润着受伤的躯体，而我则平静的躺在原地，运起灵力开始修复内创，肺叶上被穿透了一个约三公分长的伤口，十分致命，若是我肉身力量再差一点恐怕就要死在这个伤口上了。

　　好在，不死身的恢复力十分惊人，短短不到一盏茶的功夫就已经修复了伤口，而我也好过了许多，只是浑身各处的剧痛有人让人难受。

　　……

　　“沙沙……”

　　远处传来声响，是澹台瑶、唐阙然等人循着我和暗影狼皇战斗痕迹找来了，一个个看到我和苏颜安然无恙之后马上松了口气。

　　“扶我坐起来。”我轻声道。

　　苏颜点点头，双膝跪坐在地，将我扶在她的怀里，顿时淡淡的少女幽香扑入鼻中，通灵宝甲的力量自行散去，我更能感受到两软充满弹性的柔软紧贴在后背上，顿时只觉得伤势瞬间痊愈了大半，闭上眼睛，深吸一口气，继续疗伤。

　　澹台瑶看着一旁的狼尸，皱眉道：“好家伙，这头暗影狼皇真是够强……居然把步师傅伤成了这样……”

　　我轻声道：“不是暗影狼皇强，而是我们太弱了。”

　　“啊？”

　　苏颜和唐阙然一起檀口微张，不知道我的话其中深意，这恐怕也只有我自己明白，经历这场生死之战更让我看清了自己武学上的弱点与缺陷，可以说，这一战虽然差点杀了我，但却让我获益无穷，既然知道了缺陷，就等于找到了未来修行的方向。

　　这时，黑暗中又有几个人走来，是那些被暗影狼皇袭击的佣兵，队长的手臂被撕碎了一条，其余的几个人都一脸的心有余悸，看到暗影狼皇巨大的身躯之后更是骇然，随后便走了过来，脸上堆满了感激，那佣兵队长的手臂已经简单包扎了一番，走到我前方便单膝跪地，恭敬道：“少侠，谢谢你们不顾生命危险出手相援，若是没有你们，恐怕我们都会死在这里。”

　　“不用客气。”

　　我摇摇头，说：“只是以你们的实力不应该进入第四重山，这里到处都是六阶玄兽、七阶玄兽，只要你们不慎就会被杀。”

　　“我们知道，但也是没有办法的事情，若是食物和住所接近断绝，我们也不会走这一步险棋。”佣兵队长浓眉大眼，脸上满是无奈。

　　“你们到底是什么人？”我忽地问道。

　　他微微一怔：“少侠此话怎讲，什么叫我们是什么人？”

　　我目光凝视着他，道：“你身上的杀伐之气很浓烈，但却又没有那些佣兵的戾气，所以我几乎可以断定你不是佣兵，那你们到底是什么人？”

　　佣兵队长十分惊愕，随后摸了摸鼻子，惨然一笑：“少侠对我们兄弟几人有救命之恩，我也就不再隐瞒了，其实我们几个确实不是佣兵，我们是凛雪城西北方镇守百里生命墙的边戍军团第74营团的人，在下是校尉军官，名叫孙少阳，这几位都是我们74营团中的佼佼者，可惜，我们实力虽然在边戍军团中算是不错，但却依旧奈何不了灵陨山脉中的高等玄兽。”

　　我不禁笑道：“原来是自己人，孙少阳，你知道我身边的这个女孩是谁吗？”

　　“啊？”

　　孙少阳目瞪口呆，看着苏颜，道：“不知道这位小姐是……”

　　苏颜浅浅一笑：“我是苏颜。”

　　“苏颜……”

　　孙少阳等人足足愣了几秒钟，忽地齐齐行了个军礼：“属下参见苏颜大小姐！”

　　边戍军团是苏希语的军队，隶属于龙灵联邦之外，更是百圣盟苏家的军队，这些人对苏颜如此恭敬也自然就可以理解了，毕竟在这些低级军官的眼中，苏颜是高不可攀的存在，是整个百圣盟未来的继承者之一。

　　“不必多礼。”

　　苏颜和煦一笑，问道：“孙少阳，既然你们是边戍军团的军官，为什么会来到灵陨山脉里猎杀玄兽呢？”

　　孙少阳略微有些尴尬，道：“大小姐有所不知，最近几个月里，边戍军团屡屡遭到了生命墙外的悍匪、玄兽进攻，我们需要添置更强的装备来提升战力，此外，一场天火烧掉了我们几个营团的驻地房屋，如今许多兄弟无处可住，食物更加断绝，所以军团长大人命令我们自行去‘弄钱’，我们几个没有别的本事，只能进灵陨山脉来捞金，却不曾想遭遇到了如此强横的玄兽！”

　　苏颜一双美眸流转顾盼，听得越来越生气，不禁皱眉道：“边戍军团不管怎么说都是联邦的军队，难道不发放军饷与物资的吗？”

　　“大小姐有所不知。”

　　孙少阳苦笑一声，说：“这些年来联邦属地在生命墙的保护下越发的安生，所以边戍军团早就爹不疼、娘不爱了，原本答应给我们边戍军团的物资有一大半被克扣下来，而且上面的人原本答应给我们的十万柄精钢佩剑一下子就被克扣了八万用来装备龙炘军团了，龙炘军团是苏凛风大人的军队，我们边戍军团能说什么呢？甚至就连苏希语军团长连续写了几封信，但您的父亲总长大人却数次推诿，并未处理此事。”

　　“苏凛风叔叔……”

　　苏颜咬着银牙：“为什么会这样……”

　　苏凛风是苏希丞的弟弟，苏颜的叔叔，他克扣军需自然没人敢说，何况最近传闻苏凛风的三十万龙炘军团超过大半都已经抽调前往百圣盟西北方驻守了，那里是百圣盟和烈风域的交界地，百圣盟的用意可想而知。

　　这些军队里的事情掺杂着各大势力的战略意图，其中的暗流涌动显然不是我们这些灵修者所能想象与介入的。

　　孙少阳浓眉紧锁，道：“我们这次出行已经功败垂成，但愿苏希语军团长进入灵陨山脉核心区域能够有所斩获吧……”

　　“姑姑进了核心山脉？”苏颜大惊。

　　“是的，军团长已经不得不亲自去筹措边戍军团的物资经费了。”

　　苏颜：“……”

　　我坐在那里，有意无意的一笑，不无嘲讽地笑道：“看来……联邦内阁的内斗已经昭然若揭了，这所谓的联邦制度也真是烂到骨子里了。阙然，你的父亲和小颜的父亲是不是想再次挑起一场举国内战了？”

　　唐阙然手握苍澜，绝美的脸蛋带着一丝无奈，道：“你觉得……我又能如何呢？”

　　苏颜没有再说话，只是从空间骨戒里取出纱布，默默无语的为我包扎伤口。


第200章 十亿捐赠

　　“孙少阳，你们几个都受伤了，今晚就一起宿营吧，也好有个照应，明天天亮就一起离开灵陨山脉。”我建议道。

　　“是，多谢步亦轩少爷。”他点点头。

　　苏颜和柳彤儿已经将暗影狼皇的狼皮给剥下，当剥下了一整张狼皮之后，这狼皮居然光芒流转，开始萎缩变小，最终变成了一张只有三米长度的皮子，但上面浓郁的金色皮毛却十分显眼，氤氲着神秘的气机，在黑夜之中若隐若现。

　　澹台瑶道：“我以前听人说过，这张皮毛可以用来炼制一袭暗影斗篷，穿着暗影斗篷隐藏在阴影之中是会让人无从察觉的。”

　　“嗯。”

　　我点点头，说：“这头暗影狼皇我别的都不要，这张皮毛归我，可以吗大家？”

　　澹台瑶轻笑：“我们都没有动手，这头狼几乎是你自己杀的，自然归你处理。”

　　苏颜将狼皮交给了我，说：“存放好了，一张极品暗影狼皇的皮毛能值五亿之多！你打算怎么处理？”

　　“找个炼器大师，做成暗影斗篷！”

　　“好！”

　　随后，在我伤势痊愈了少许之后，亲自动手拆分暗影狼皇的尸体，肉食全部留下，可以充当滋养血气的食物，而几节灵器丰沃的狼骨则是绝佳的炼化材料，分给了唐阙然，这可以让她的苍澜弓更加无坚不摧、灵动无形。

　　处理完狼尸之后便吃饭，吃完饭后，一群人围着篝火发愣。

　　过了许久，我咳了咳，说：“我有个提议。”

　　“嗯，说吧……”苏颜道。

　　“关于边戍军团的事情。”我说。

　　孙少阳等人眼睛一亮，都看了过来。

　　我继续道：“咱们这一次收获了两颗火灵龙的眼睛，其中一个给小颜炼化了，另一个能卖个十亿，我建议把这十亿赠送给边戍军团，你们觉得呢？如果觉得不妥当的话，当我没说好了。”

　　苏颜颔首：“我同意。”

　　唐阙然也不缺钱花：“没意见。”

　　澹台瑶撅撅小嘴：“行吧，我也通过。”

　　柳彤儿抿着红唇，笑道：“既然步亦轩哥哥那么建议，那我也同意！”

　　我点头一笑：“嗯，那就这么定了。”

　　孙少阳却皱眉道：“步亦轩少爷，我也知道灵修者需要大量的资源用以修炼，你们愿意拿出十亿资助边戍军团固然是好事……但是这会不会影响你的修行了，如果是这样的话，边戍军团断断不能接受这样的好意啊，请再三斟酌！”

　　我淡淡笑道：“如果修行仅仅是用资源能解决，那修行还有什么意义，放心吧，区区一颗火灵龙的眼睛影响不到我们的，相反，十亿可以为边戍军团做很多事情。”

　　“是的。”

　　孙少阳沉声道：“十亿对于百圣盟、烈风域来说都只算是九牛一毛，甚至对七神阁、珍源阁这样的富商来说也只是一根手指头大小的财富，但却可以为边戍军团的三十万兄弟每人铸造一柄精钢利剑，或者是添置三万匹良种战马，底层军队的苦，那些高高在上的大人们又岂会洞悉……”

　　我点头：“那等我们回到凛雪城卖掉火灵龙眼睛之后，自然会把金票送到苏希语大人的手中，放心吧，说到做到。”

　　“在下代边戍军团的三十万兄弟多谢步亦轩少爷，也多谢几位大小姐！”

　　“不用那么客气……”

　　“嗯！”

　　……

　　夜色越来越深，大家都沉入了睡眠之中，只有两名边戍军团的低级军官提着长剑在一旁的山岗上放哨，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四个女孩都已经熟睡，她们都累了，而我则浑身缠着纱布，颇有些无奈的坐在帐篷外。

　　一次次的运转龙息功，周围的天地灵气涌入身躯之中，然后一点点的炼化吸纳，融入自身的力量之中，身体继续下意识的自行修炼，而我的思维却如同奔流不息般的考虑着雪域剑诀的真正威力。

　　前两式，一剑飞霜和气若寒星我都已经臻于天人合一境了，加上冰川之力诚然威力巨大，但前提是必须攻击到对手，一旦遇到实力境界远高于我的人可能就难以攻击奏效，特别是地御境中期以上的强者，他们能够直接汲取大地之中的灵力化为自身灵力，能够久战不败，而且一旦修炼二流以上的身法将会大大提升速度，面对这样的高手，我的雪域剑诀将会威力倍减，甚至根本就摸不到对方。

　　雪域剑诀强则强，但我的修炼途径却依旧不完美。

　　一招发动之后，攻击有余，但变化和绵长都不足，一旦遇到比我境界强太多的高手将会置身于险境之中。

　　变化，重中之重！

　　但如何让剑招绵长而充满玄机、变化，这倒是一个难题。

　　脑海中回想起方清渊的攻势，浮屠剑诀凶猛霸道，他能凝聚出一千枚浮屠珠形成连绵不断的攻势，有攻有防，若不是心气太高恐怕也不会败在我的剑下，再看宇文清，他的寒天剑诀虽然只是二流剑诀，但是却威力巨大，一旦发动便寒意铺天盖地，无数冰霜爆点连绵不绝让人难以应付，剑意是一击的威慑，而这些隐藏在剑意之中的爆点才是真正的杀伤，并且攻守兼备！

　　说到底，我击败宇文清、方清渊的时候只是靠着龙息功、战伐诀、炎黄弓的优势，连真正的剑诀都称不上，而如今想来，他们两个在剑法上的修为远在我之上，都是经过名师指点的，但我却没有一个深谙剑道的师父，只能靠自己的悟性了。

　　之前，太过于追求极端的力量，和才让我的雪域剑诀空有霸道凌厉的攻势，但却做不到刚柔并济、攻守兼备，这是我自己的疏忽，如果不是与暗影狼皇的这一战，恐怕我依旧无法洞察到自己的这个巨大缺点。

　　那么，浮屠剑诀有衍生出的浮屠珠，寒天剑诀有冰霜爆点，那我的雪域剑诀连绵之势要靠什么样的力道催发呢？

　　手掌中凝实出月刃，第三形态的月刃近乎于完美无瑕，周围飘飞着一道道若隐若现的冰霜羽芒，这些冰霜羽芒威力极强，之前震开暗影狼皇的扑咬就已经验证过了，只不过我从来没有刻意的去修炼冰霜羽芒而已。

　　眼前一亮，我兴奋不已，如果能炼化冰霜羽芒，将其融入雪域剑诀之中，以冰霜羽芒形成的隐藏式“爆点”不但能让剑诀威力暴增，更能做到刚柔并济、攻中有防，那岂不是让雪域剑诀更加完美了？

　　压抑着狂喜，坐定修炼，尝试将冰霜羽芒与雪域剑诀的剑意融合，只要能够融合，我随意一剑便能附带冰霜羽芒的暗藏攻击，让对手防不胜防，雪域剑诀的威力提升何止一倍！

　　不过似乎并没有那么容易，冰霜羽芒原本是灵装月刃的一种能力，如今被我强行抽离、重聚，便开始游离不断、时隐时现起来，很难以捉摸，更难以与雪域剑诀剑意融合了，没过多久便已经一身汗水，这件事极其之难！

　　一直到接近凌晨的时候也没能参悟融合两种力量的奥妙，以我的悟性也摸不著一丝皮毛，其难度可想而知！

　　修炼切勿急躁，先放空自己的身体一段时间再说。

　　……

　　次日，清晨出发，傍晚的时候就已经抵达凛雪城了，重回万灵学院。

　　夜晚的七神阁，灯火通明。

　　“火灵龙之眸所凝实的宝石……我的天啊！”

　　老鉴定师的眼镜都快掉下来了，双手颤巍巍的捧着宝石，道：“犹如刚刚凝实的一般，火劲威芒几乎难以掩饰，极品！极品中的极品！大小姐，这枚宝石的售价至少在十亿以上，如果我们办个拍卖，宣传一下的话，至少能卖到十五亿之多，我可是听说有几个底蕴深厚的家族正在培养他们的天才后辈呢……”

　　杨倩欣然一笑：“步亦轩，我也不诳你，这枚火灵龙宝石我以十二亿的价格收购，你看可以吗？”

　　我点头：“嗯，谢谢！”

　　“那么……”

　　杨倩看了看账单，道：“加上其余的玄丹、熔岩地龙的整头尸体等，你在我们这里出手的货物一共为二十五亿龙灵币，直接汇入你的卡吗？”

　　“不，用金票给我吧，有问题吗？”

　　“没问题。”杨倩挺了挺颤巍巍的双峰，不无自豪地笑道：“我们凛雪城七神阁总部每天常备流水金票就有百亿，区区的二十五亿算什么？来人啊，取二十五亿金票给步亦轩老板！”

　　“是，大小姐！”

　　很快的，管家手捧着一大堆金票而来，金灿灿的光芒十分耀眼，每一张都是一千万龙灵币，足足有250张，厚厚的一沓，握在手里的时候我有些小激动，感觉手握着全世界！除去赠送边戍军团的十亿，此外我们每人还能分到三亿，可以作为修炼资源，也足够撑一大段时间了。

　　……

　　晚上，磨剑办小院。

　　四大美女到齐，我掏出了金票，每人给了三十张，随后对着磨剑办一旁百米高的老桂树上大声道：“龙叔，你来一下，好吗？”

　　人影飘然而下，气势内敛，磅礴的气机浮现在身周，龙榜第一人龙凡，这实力可不是一般人能比拟的，他脸上带着笑意：“怎么了，步亦轩？”

　　我将一百张金票包裹成一整条，递出去说道：“这是十亿金票，我们答应给边戍军团的捐赠，由你送到边戍军团总部去，可以吗？小颜这里暂时不用你保护，她可以自保，我也会保护她。”

　　龙叔犹豫了。

　　苏颜则笑道：“龙叔，你去一趟吧，不要紧的，就算是你不在，不是还有另外两个天御境前期在暗中保护我吗？你以为我看不到呀……”

　　龙凡禁不住老脸一红：“好吧，居然被大小姐看穿了，那我去一趟边戍军团，你们注意安全。”

　　“嗯，万灵学院的地盘，女武神步璇音坐镇的地方，谁敢来呢？”

　　“好的大小姐，那我先去了。”

　　“去吧，快去快回。”

　　“是！”

　　看着龙叔隐入黑夜之中，我淡淡一笑，说实在的，也就是边戍军团才能让我掏钱，换个别的军队就甭想了，毕竟边戍军团的士兵几乎都是平民子弟，用血肉之躯镇守生命墙，直接面对外域神秘的种族，这样的军队却备受联邦内阁财政的冷落与压制，太让人扼腕了。


第201章 融合成功

　　次日上午，再次来到七神阁。

　　当我拿出暗影狼皇的一整张皮毛时，杨倩眼睛一亮，身后的几名鉴定师也是猛然一颤，皮毛之上洋溢着浓烈的神秘气机，也正是这种气机让皮毛能够在阴暗处若隐若现，甚至当我抖动皮毛之间，就看到有部分皮毛与周围的幽暗溶于一处，恍若无物一般。

　　“这是……暗影狼的皮毛？”杨倩见多识广，道：“一般而言，暗影狼的皮毛所制成的斗篷足可让穿着者能够在夜间不为人所发现。”

　　我摇摇头：“不是一般的暗影狼，是帝级血脉的暗影狼皇！”

　　一名老鉴定师咳了咳，说：“如果是暗影狼皇的皮毛那就更加了不得了，只要制成灵器斗篷，别说是夜间，哪怕就是白天，只要隐藏在树荫、山脉阴影、河流等任何阳光无法直接照射的地方都能遁入无形，让人无从查觉。”

　　瘦子鉴定师则笑道：“这倒未必，就算是能够遁形，但是气息却无法掩饰，一般而言天御境后期的灵修者才能修炼到内息境界，但那早就是武神级的人物，在龙灵大陆上武神便是至高存在，没有任何一位武神需要这种斗篷来隐藏自己。”

　　我笑了笑：“那如果练成龙息功第十层，龙灵化息了呢？”

　　“不会吧？步少爷你年纪轻轻，难道已经……”几个鉴定师一脸惊骇。

　　杨倩则轻抚了一下暗影狼皇的皮毛，说：“步亦轩，有什么要我们七神阁为你做的？”

　　“帮我找一位炼器大师，把这张暗影狼皇的皮毛制作成一件斗篷，必须要把隐身的效果发挥到极致的那种，七神阁能做到吗？”

　　我只是一问，如果七神阁做不到，那只能求助步璇音，甚至是求助圣地了。不过我先来找七神阁也是有原因的，杨倩跟我交情不错，就算是制成了暗影斗篷也会为我保密，这毕竟是七神阁的商业秘密，而找圣地制作的话，恐怕天下皆知，那就暗影斗篷的作用就至少降低了一半了。

　　杨倩抿着红唇，一双美眸顾盼生辉，过了半晌才说道：“制作暗影斗篷的过程将会十分繁琐，必须重新淬炼煞气、灵力浸入皮毛之中，加上少许阵法的作用，一般的学徒、炼器师、炼器大师恐怕都无法制作出一件完美的暗影斗篷，所以必须请动‘神匠级’的炼器师才能制作，并且还要动用一名阵法师协助，如此才能做成一件完美的暗影斗篷。”

　　我不禁失笑：“这么说，七神阁办不到咯？”

　　杨倩嫣然笑道：“我只是说繁琐，并没有说七神阁办不到，恰恰相反，我们七神阁拥有自己的神匠级炼器师以及优秀的阵法师，只不过要制作暗影斗篷恐怕需要不少材料，外加炼器师、阵法师所消耗的精力，价格将会十分不菲。”

　　“开个价吧，我相信你不会诳我。”

　　杨倩禁不住一笑，笑得双峰乱颤、百媚横生，横了我一眼，说：“你知道就好，你可是我们七神阁的所有客户里最有潜力、最帅的一个，我珍惜还来不及呢……”

　　“咳咳，大小姐，说正事。”一旁的老鉴定师提醒道。

　　杨倩收起笑容，曼妙娇躯笔直圆润的站在我面前，双臂抱怀，将一对峰峦托住，沉吟半晌才说道：“我稍微计算了一下，暗影狼皇的皮毛由你自己提供，这就节约了许多经费，而其余的，合适的煞气宝石以及别的炼化材料，加上阵法师制作阵法所需要的，一共大约四亿多，就算你四亿，如何？”

　　我微微一怔，这一趟灵陨山脉我虽然赚了三亿，但总共也就只有四亿多的钱，结果被杨倩一口气要走了整数，自己就只剩下一个零头了。不过，暗影斗篷配合我的龙灵化息几乎堪称是天衣无缝，无论是对上灵修者还是玄兽都大有裨益，能够让自己遁入无形的法宝，再多钱也值得！

　　于是，掏出厚厚一沓票子交给杨倩，她则欣然笑道：“半个月后来取，来人，给步亦轩少爷写一张收据吧！”

　　“是，大小姐！”

　　……

　　离开七神阁，返回万灵学院。

　　前往落霞岭后山，继续修炼，寻觅我雪域剑诀更强的道路。

　　这一练就是十天过去了。

　　傍晚，天际红霞似火，整个后山都被霞光染红成一片，落叶飘飞，萧瑟无比，万物枯荣本就如此，让人心生慨叹。

　　坐于一块大石之上，我身边的小草、灌木、石壁都已经覆盖上了一层薄薄的冰霜，雪域剑诀的参悟让周围的环境也为之变得严寒一片。

　　皱了皱眉，整整十天了，我日起日落从不停息的修炼、参悟，却依旧毫无所获。

　　心神沉入灵墟之中，一轮巨大的剑意混沌圆球居于高空之中，这是当初破解雪域剑诀灵简时便注入我灵识的剑诀奥秘所在，而此时，灵墟之中的另一个主人——月刃却已经光芒大盛，一道道拳头大小的冰霜羽芒在剑刃周围飞梭而去，萦绕在混沌圆球周围，但始终无法融入其中。

　　灵装的力量与剑诀融合，恐怕之前也从来没有人那么尝试过。

　　我始终认定能够成功，是因为月刃属于冰霜属性，而雪域剑诀也属于极寒的武学，以往当我用月刃发动雪域剑诀的时候，能够明显的感受到二者之间的强烈共鸣，这证明月刃与雪域剑诀本就是同源同宗，既然如此就证明融合一定有可行性，一旦成功，就会威力暴增！

　　“呼呼……”

　　一缕缕指头粗细的冰气忽地从混沌剑意圆球的刻印凹槽之中缓缓溢出，似乎是对月刃的一种回应一般，顿时我心境猛然一颤，瞬间便进入了别样的感悟，眼前化作一片冰雪连天的景象，寒冷无声蔓延，飘雪覆盖大地，冰层之下传来汩汩之声。

　　流水。

　　没错，冰雪的本源就是水，而流水则是世间最为柔和清澈的一种物质。

　　空中，一朵朵无形的冰霜羽芒在飘飞，寻觅着属于自己的本源。

　　我的灵识探察，惊然发现这地下的水流蔓延成千上万里，不见尽头，何等浩瀚深邃，便意识驾驭冰霜羽芒透过冰层，渗入水中。

　　“丝丝……”

　　一缕缕冰气涌动，冰霜羽芒化为一朵朵剔透无暇、冰冷彻寒的八角冰花进入水中，入水之后不到一刻钟，冰霜羽芒开始融化，但融而不解，却成为了水流之中的一股股雄浑暗劲，正如我所想要的那样，冰霜羽芒已经融合成了雪域剑诀力量的一部分，成为一股随时都会爆发的暗劲！

　　成功了！

　　我狂喜不以，睁开眼，手掌轻轻张开，食指中指凝聚为剑诀，对着前方的林叶轻轻一挥，“刷”一道近十米长的剑意迸发而出，森寒冰气之中带着一缕缕无形杀气，就在我挥劈之后，残留在空气中的冰芒爆点这才一一炸开，暴烈无声，却将空气撕裂扭曲，一道道精致而细小的褶皱令人惊愕！

　　惊喜交加，我一跃而起，右手凝实月刃，纵身跃入丛林上空，“刷刷刷”的挥劈出一道道凛冽剑芒，顿时空气中接连爆出一道道慑人心寒的冰霜羽芒，暗藏在剑意之中的冰霜羽芒更让人防不胜防，如果说我之前的雪域剑诀像是一柄刚猛霸道的神剑，那么此时附带了冰霜羽芒的雪域剑诀则更像是一柄杀机涌动、包裹着一片雷泽的绝世神器，不但刚猛霸烈，更有绵长无尽、攻守兼备的特长。

　　只不过我每挥劈出一道剑意，只能融入三枚冰霜羽芒，这有些少了，毕竟不管是宇文清还是方清渊，他们所掌握的剑诀所暗藏的杀机都远远不止三个那么简单，还需要继续修炼，在每一击之中融合更多的冰霜羽芒爆点，爆点即杀招，能歼敌，也能防御。

　　不过心底还是有些小得意，我这小小的一次改良，却让雪域剑诀的威力成倍递增，这样的雪域剑诀才配得上超一流剑诀的称号！

　　……

　　就在这时，远处一道气机飞掠而至，速度快得惊人，转眼之间一个美丽身影便落在我不远处的一棵枫树上，是一袭漂亮风衣的步璇音。

　　“姐，你怎么来啦？”我笑问。

　　步璇音看着周围到处覆盖一层冰霜的林木，嘴角一扬，笑道：“看起来进步不小嘛……我特地来找你，是想跟你说，我们明天回家一趟吧，你来万灵学院已经小半年，转眼就要入冬，也该回去看看父亲大人了，对吗？”

　　“嗯，好！”

　　我想了想，说：“难得回家一趟，要不要给父亲和福伯带点礼物？”

　　“礼物就不必了吧……”

　　步璇音努努嘴，说：“不过我记得父亲一直以来最大的愿望就是看你成家立业……立业嘛，暂时不用太急，成家都是可以的，不如……你带个女朋友回去，让父亲开心开心，怎么样？”

　　“女朋友……”

　　我讶然：“可我没有女朋友啊！”

　　“是吗？”她檀口微张：“你和苏颜、澹台瑶、唐阙然她们走得那么近，我还以为你早就交了女朋友呢……既然这样的话，让许璐陪你回去，就说她是你的女朋友。”

　　我一脸黑线：“璐姐会不会年龄太大，被父亲识破岂不是糗了……”

　　“那你自己解决，我不管啦，明天早上七点准时校门口集合出发。记得，一定要带个女朋友，越漂亮越好，我们步家的儿媳妇漂亮最重要了……实在不行你就花钱去校外雇佣一个……”

　　她见我一脸不爽，扑哧一笑，一个箭步便已经在百米外，声音从风中传来：“开玩笑的啦，你去找苏颜，请她帮帮忙，应该可以的。”

　　我：“……”

　　……

　　算了，苏颜就苏颜吧，我帮她救场那么多次了，让她帮我一次也不算是过分。


第202章 重返银叶城

　　女生公寓，楼下。

　　我不知道怎么联系苏颜，不过却知道她的住处具体位置，于是在众目睽睽下，冲着楼上大喊一声：“崛起院二班苏颜，下来一下，有事找你！”

　　结果，楼上“咔咔咔”的一面面窗户都打开了，女生公寓里，一群女生纷纷投来目光，一个个忍着笑容看我。

　　“那不是崛起院二班的步亦轩吗？”

　　“对，果然是步亦轩，他居然来女生楼下找苏颜？莫非是……呜呜，他们已经约会了，我们都没戏了啦……”

　　“步亦轩，你是找我吗？我是高级院三班的宴清，如果你是找我的话给我十分钟好吗，我化个妆……”

　　……

　　楼上吵吵闹闹的时候，其中一扇窗户打开，苏颜美丽的身影出现，随后纵身一跃便带着九霄炎龙舞的气机落下。

　　“蓬！”

　　石铺地面龟裂开来，短裙飞扬，她的轻功果然不咋地。

　　“有事吗，吃货？”苏颜亭亭玉立，双峰挺拔，雪腿修长笔直，美得不可方物，笑盈盈道：“难得你主动来女生公寓找我，什么事？”

　　我支支吾吾道：“那个……什么，那个……”

　　“到底什么？”

　　“帮我一个忙，可以吗？”

　　“哦，说吧。”

　　“明天我和堂姐回家一次，父亲大人一直都希望我能带个女朋友回去，结果我让他很失望，一直都没有过女朋友，所以请你帮个忙，明天救救场，陪我回一趟银叶城家乡，你看……行吗？”

　　我说得十分小心翼翼，措辞得当，就怕她当面大发雷霆。

　　“是这样啊……”

　　苏颜一手叉腰，美眸看着地面，一副沉吟思索的样子，过了几秒钟才说：“虽然明天有我最喜欢的枪械理论课，不过既然你都开口了，那我只好帮忙了，那个……那个……冒充你女朋友是可以，但是……晚上的时候不用一起睡吧？”

　　我心头一咯噔，看着她娇羞的模样禁不住有些陶醉，便壮着胆子说：“这个要看你了……如果你想的话，我会尽力配合的。”

　　她美目一瞪：“哼，看把你给委屈的！才不要，父亲大人说过，女孩子一定要自爱！就算是非要一起睡，也一定要……穿好衣服的……”

　　说着，她的脸蛋一片酡红，美得充满诱惑，让人心旌摇曳。

　　过了一会，我努力镇定下来，说：“小颜，明天早上七点校门口出发，你回去也准备一下，不用带太多衣服，银叶城距离凛雪城不远，也就几个小时的车程而已。”

　　“嗯。”

　　苏颜点点头，清眸似水的看着我：“那我上去修炼啦……”

　　“嗯，好的。”

　　这时，楼上的窗口处出现了澹台瑶的俏脸，大声道：“苏颜，你还不回来呀……快点快点，我这把摸到红桃同花顺了，你们几个……哼哼，我要大杀四方了，你们准备掏钱吧！”

　　我看看苏颜：“不是说回去修炼的么？”

　　“这个……那个……”

　　苏颜俏脸通红，一溜烟的逃回了女生公寓。

　　……

　　回到磨剑办，练了一会雪域剑诀，随后开始修炼龙息功，直到十二点左右，吃点东西便昏沉沉的睡了。

　　次日清晨，早早醒来，没有穿校服，换上一套去灵陨山脉的一身青衣，整个人显得十分精神而又得体，空间骨戒里的材料都很充足，出门一个月也没有问题，便在晨雾之中前往校门处，当我抵达的时候步璇音和司机已经在了。

　　“女朋友呢？”步璇音轻笑问道。

　　“再等等……”我说。

　　“哦……”她一脸笑意。

　　没过几分钟，一个漂亮身影出现在迷雾之中，时间已经是深秋，苏颜一头如水的淡金色长发披在香肩之上，一双美眸如同星辰宝石般深邃灵动，绝美的脸蛋精致绝伦，犹如粉雕玉琢，颀长脖颈一片雪白，上身穿着一件白色毛衣，双峰挺拔饱满，将毛衣撑起，外面则是一件看上去就价格不菲的米色风衣，香肩上斜斜的挎着一只白色小包，下身一袭咖啡色短裙，踩着小蛮靴，靴子与短裙之间自然形成的绝对领域十分迷人，此时的她不像是一个强大的灵修者，倒像是一个生在行省首府的绝美邻家女孩，清纯甜美却又平易近人。

　　我看得有些呆了。

　　苏颜的脸蛋飞上一抹酡红：“你要看多久……”

　　步璇音不禁一笑：“哟，小轩，女朋友挺漂亮啊？”

　　苏颜脸蛋更红了：“副院长，你也打趣我……”

　　步璇音轻笑：“好啦好啦，今天大雾，车会很慢，上车快点出发吧，我们还有许多时间要回去处理呢，上车上车！”

　　“嗯！”

　　步璇音坐在前排，把后排的座位留给我和苏颜，而司机则发动了汽车，转眼之间没入清晨的雾气之中，穿过大街小巷，离开凛雪城，进入行省的官道，直奔银叶城的方向而去。

　　沿途，苏颜很少说话，脸蛋红红的坐在我身边，只是偶尔看我一眼，美眸仿佛会说话一般，充满娇羞，或许还有……一点点期待？

　　后面跟着一辆车，突突突的陪着我们进入省府官道。

　　“嗯？”

　　步璇音看了一眼后面的车，眉头紧锁。

　　苏颜急忙解释道：“是龙叔的车……他坚持要一起去银叶城，不过不会进入步家，也不会出现在我们的视野之中。”

　　步璇音微微一笑：“他出不出现我都能察觉到他，这个家伙……明明是龙榜第一高手，却甘愿当个保镖，总长大人也真是……太浪费人才了，这样的高手就应该送去卫戍军团，坐镇生命墙的嘛！”

　　苏颜抿了抿红唇：“只是我现在还不够强，否则就不需要任何高手了……”

　　步璇音轻笑：“我敢赌一个亿，如果今晚你们两个都住在小轩房间的话，这龙凡一定会远远的躲在窗口外，严密监视一切。”

　　“啊？”

　　苏颜檀口微张：“不会吧？”

　　“苏颜你还太小，不知道当一个父亲的感觉，你就是苏希丞总长的心头肉，别说是住一个房间了，就算是别的男生碰你一下他都会心头一紧，哼……如果他在凛雪城的话，我觉得这位总长大人说不定会亲自在我们步家老宅监视你们两个……”

　　我不禁一笑，父亲对女儿的保护一直都如此啊！不过如果苏希丞真的这样的话，那还真是让人既是尴尬又是欣慰。

　　为了让苏颜不尴尬，我马上岔开话题：“姐，你星御境巅峰那么久了，有没有突破的征兆？”

　　“突破？”

　　步璇音微微一愣，不禁莞尔：“小轩你知道星御境之上就脱离了四御境界了，那是什么修为？”

　　“四灵境界，我在古籍上见过。”

　　“没错，四灵境界的第一重境界名为‘血灵境’，意为血脉觉醒，但觉醒的则是人王血脉。”

　　她慵懒的靠在座椅上，娓娓道：“所谓人王，即上古的英雄，数十万年前，龙灵大陆一片混沌，这些强大的人类与上古蛮兽、妖族搏杀，以强大的力量开创了人类的纪元，所以人们尊称这些上古的英雄为人王，他们是我们所有人共同的始祖，经过一代代血脉传承，后裔们身上的人王血脉越来越淡薄，最近的一个人王血脉觉醒者是八百年前的灵穹大帝，一旦觉醒人王血脉便能复苏上古的能力，飞天遁地，无所不能。可是毕竟后世者的血脉太淡薄了，踏入人王级的几率低得可怕，我可没有那个自信，一切就等着水到渠成吧！”

　　苏颜听得趣味盎然：“副院长，一旦成为人王级，会强到什么地步？”

　　步璇音微微一笑：“一个星御境可以力敌十个天御境，一个天御境可以力敌十个地御境，但是一旦突破人王级，那么就堪称是人王之下皆蝼蚁了，人王级的力量、速度、境界都会远胜过于星御境，纵然十个圆满的星御境也未必是一个人王的对手。”

　　说着，她望着窗外远方若隐若现的生命墙轮廓，道：“假如我们国家有一个人王级，哪怕是只有一个，恐怕也不必如此畏惧北方外域的神秘威胁了。我的修为早就达到了巅峰，但始终无法突破，原因就是我无法觉醒人王血脉。”

　　我安慰道：“姐，你也不必太忧虑了，你不是也说了，一切顺其自然，会有水到渠成的那一天的。”

　　“嗯！”

　　步璇音轻笑：“我们中午就能抵达银叶城，之前已经派人知会过父亲大人了，现在他和福伯应该正在准备中午的菜肴呢！好久没有尝尝父亲的手艺了，还真是有些期待呢！”

　　我不禁一笑：“嗯，你这么一说，我也馋了，父亲做的红烧鲈鱼可是银叶城一绝啊！”

　　苏颜睁大美眸：“真的吗？我……我有机会尝尝吗？”

　　步璇音扑哧一笑：“苏颜，你现在的身份是小轩的女友，我们步家未来的儿媳，你说你有没有机会尝尝呢？”

　　苏家脸蛋微红：“唔，好吧，我有些期待了……”

　　……

　　正午时分，车子进入银叶城，两旁建筑巍峨而古老，银叶树两排，寄托着童年的思绪与我们的乡愁，一切如故。

　　银叶城，我们回来了！


第203章 五阶阵法

　　步家老宅，两尊巨大的石狮位于庭院前方，气势散发，彰显着步家曾经的辉煌与荣耀，不过……如今步璇音已经是女武神，事实上步家已经再度登上了一个巅峰，只是堂姐不愿意太过于招摇，所以没有把银叶城申请为自己的领地罢了。

　　刹车声中，我们停在了家门口。

　　庭院里，父亲和福伯的身影走了过来，一堆笑容的迎我和步璇音下车，父亲老了，鬓发又白了不少，脸上的皱纹也更深了，不过习武之人，那股精神气依旧十分饱满，身体也还算是健壮，倒是福伯老了更多，毕竟他不习武。

　　“小轩、璇音，你们都回来啦！”

　　父亲一脸堆笑，但当看到苏颜的时候，禁不住一愣，仿佛觉得自己眼花一样，问道：“这位……这位小姑娘是？”

　　我笑着回应：“父亲，你不是一直怪我没有交女朋友吗？喏，这就是我在万灵学院里交的女朋友，怎么样，好看吧？”

　　“好看……好看！”父亲充满皱纹的脸瞬间笑开了花。

　　苏颜乖巧，飞快的挽着我的手臂，亲昵的靠在我身边，同时彬彬有礼地说道：“伯父好，我是步亦轩的同学，名叫苏小小……”

　　我一脸黑线，这家伙可真是够随机应变的。

　　步璇音也是一笑，声音凝聚成线飘入我和苏颜的耳中：“苏颜，你现在说你叫苏小小，万一……万一你以后真的变成了我们步家的儿媳，你怎么跟父亲大人解释呀？”

　　苏颜红着脸蛋：“这个……水到渠成了……”

　　父亲笑道：“走吧，一定都饿了，我和你们福伯已经准备好了午饭，咳咳……骨头老啦，只做了七八个菜，手脚没有年轻时那么利索了。”

　　步璇音轻笑：“父亲，不是我说你，你平时练练战伐诀什么的强身健体也就好了，打扫、杂务之类的事情交给仆人就可以了。”

　　福伯咳了咳，说：“老爷已经辞退了所有的佣人，节衣缩食，供给少爷修炼所用，这不……已经攒下了二十多万了……”

　　我听得心头一酸，父亲虽然也修炼战伐诀，但却只练到了战伐诀的第三重罢了，自身的修为也停留在天冲境，凭这样的实力确实很难猎杀玄兽，取得材料换钱，二十多万应该也都是从步家炼坊里省出来的，于是便说：“父亲，我的修炼资材我会自己去弄，您就不要麻烦啦，姐，下午我们去招募一些仆从吧，福伯也老了，不能让他一个人打扫庭院。”

　　步璇音点头：“嗯。父亲，我和小轩……其实现在都不缺钱，您看，小轩如今已经是人御境中期了，战伐诀也修炼到了第六层，弄钱容易得很！”

　　“啊？”

　　父亲一愣，仔仔细细的看着我，一双眸子里透着惊讶与喜悦：“儿子，你真的练到战伐诀第六层了？”

　　“嗯！”

　　我轻轻的张开手，顿时一缕缕雷光浮现在手指间，道：“父亲您看，这就是战伐诀第六重迅雷劲，不仅如此，我还自创了融合，将战伐诀的前六式全部融合在一起，威力至少了两倍之多！”

　　说着，掌心运劲，战伐诀从第一层到第五层的力量梯次吐出，一层层的融合在一起，最终凝聚成一团惊人的淡紫色力量，浑然天成、磅礴霸道，父亲的修为只有天冲境，顿时眼睛睁大，他感受到这种浩瀚的力量，禁不住老脸笑得像是裂开的橘子皮一样，道：“好！好！好！我步不平的儿子果然比我强太多了，我们步家列祖列宗也一定以你为荣！”

　　我撇撇嘴：“姐更强，以她为荣才对。”

　　父亲看了看步璇音，笑道：“璇音从来都是我最大的骄傲。”

　　步璇音没有说话，嘴角微微牵动了一下，露出一抹幸福笑容。

　　这时，父亲又看向了苏颜，道：“小轩，你的女友……小小她是哪个家族的小姐啊，修为怎么样了？如果有需要的话，你一定要多指点她啊……”

　　我不禁失笑：“父亲，她不用我指点，她境界比我高。”

　　“哦？”

　　苏颜吃吃笑道：“伯父，我已经踏入地御境了。”

　　“地御境……”

　　父亲的脸上飞过一丝茫然，地御境的概念在小小的银叶城来说太恐怖了，银叶城太小，一个灵魄境跺跺脚都能让小城抖上一阵子，而一个地御境出现在银叶城，这简直就是爆炸性的消息，一言概之，一个地御境能灭掉整个银叶城的灵修者，这一点也不夸张，当然，这要建立在步璇音不在银叶城的前提下。

　　福伯一脸微笑：“走啦走啦，吃饭，菜都快要凉了，让孩子们先吃饱饭再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　大厅内，饭菜香味四溢，满满一桌菜肴。

　　坐下之后，我和步璇音就已经急不可待了，在这个家里，这张桌子上我们不知道一起吃过多少顿饭，如今一旦坐下，无数回忆便尽在眼前，招呼苏颜一起吃饭，父亲烧的红烧鲈鱼美味无比，一如往昔，令人寻味。

　　饱餐一顿之后已然是午后了，秋日的午后十分慵懒。

　　庭院内的石头长凳上，我带着苏颜陪父亲聊天，聊到炼坊的时候，父亲摇头道：“生意越来越不好做了，炼坊里的钢剑打造出来之后销路极为不好，如今的时代联邦政府更加看重的是那些枪炮之类的兵器，而非钢剑。”

　　“父亲，并非如此。”

　　我说：“枪炮固然威力巨大，但那只限于对平常人，一旦对手变成不凡的人，或者非我族类，那枪炮可能就变成了摆设，在龙灵大陆上，灵力如今依旧是力量的主宰，是那些热武器所无法撼动的，钢剑之所以销路不好，肯定是因为没有找对人，父亲您有找过边戍军团的人吗？他们对质量优良的钢剑需求量很大。”

　　“边戍军团？”

　　父亲讶然：“那些军队里的人怎么会看得上我们这种小炼坊。”

　　“谁说小炼坊了。”

　　我撇撇嘴：“当初我试过咱们步家炼坊的钢剑，硬度和韧性都算是市面上的上乘，几个铸兵师手艺也是父亲你自己教的，说起来步家炼坊的铸兵工艺也算得上是一绝了，只是没有找对人罢了。父亲你不用急，回头边戍军团的人会联系你，下订单的。”

　　“真的？”父亲的脸上充满喜悦。

　　“自然是真的，不过价格不能太高。”

　　“那是自然。”

　　我冲身边的苏颜一笑，苏颜则笑容回应，小声道：“放心吧，回去之后我就让龙叔去沟通边戍军团的人，保证步家炼坊的销路不成问题。”

　　这时，步璇音从屋里走了出来，纵身而起，脚踏屋脊，环视步家老宅的周围，道：“父亲，我想在老宅周围设立一道阵法，您看可以吗？”

　　“阵法？”父亲惊愕。

　　“嗯。”步璇音飘然落下，拢了拢风衣的衣摆，笑道：“我和小轩平常都不在家，我们在外面也算是盛名在外，就怕有些仇人会寻仇找父亲的麻烦，所以……我带回来一本五阶阵法，如果父亲同意的话，我就设下阵法来保护老宅了。”

　　父亲点头：“嗯，既然都带回来了，那就放下吧，我和你福伯也不想成为你们的负累。”

　　“好。”

　　下一刻，一本泛着淡淡金色光芒的厚厚书籍出现在步璇音手中，我能感受到书籍之中散发的灵力气势，十分浑厚凛冽，而在步璇音的灵力贯入之后，书本立刻飞速翻飞起来，每一页上的文字都化为金色光芒冲天而起，停留在空中，结果整本书上的符文越来越多，几乎笼罩住了整个老宅，当步璇音合上书本之后，无数金色符纹飞速沁入大地，在老宅周围形成了一个圆形的保护层，力量威严而厚重，随后便消失不见，融入周围的天地自然之中。

　　“这是一个五阶阵法，威力很强。”

　　步璇音道：“星御境之下，即便是天御境巅峰也很难攻破这道阵法，而且这是一个光芒属性阵法，一些脏东西只要进入老宅就会立刻被阵法所袭杀，此外……父亲您伸出手来。”

　　父亲茫然，伸出手掌。

　　步璇音飞快的父亲掌心里一点而过，顿时一缕血色光芒沁入，她笑着说道：“我已经将阵法密钥融入父亲您的血脉之中了，您灵识所动就能控制阵法，掌控这阵法攻击老宅内任何一人，以后如果有人来找您的麻烦，只要不是武神，统统都能凭借阵法轰杀！”

　　我惊愕道：“连天御境都能轰杀？好强的阵法……”

　　步璇音轻笑：“否则呢？阵法师向来就是龙灵大陆上稀缺的天才，毕竟天生就能顿悟阵法的人太少太少了，一个初阶阵法师都会被当成宝贝一样，高阶阵法师更是国宝，这些你以后都会慢慢了解到。”

　　苏颜檀口微张：“难怪阿瑶每天晚上都会抱着阵法书籍研究……”

　　步璇音笑道：“澹台瑶天生便是阵法师之体，也是难得的奇才，听说你们几个以后想要创建武院，那一定要留住澹台瑶，在关键时刻，得到成长的澹台瑶能比得上十个星御境！”

　　我：“……”

　　苏颜：“……”

　　没有想到，原来阿瑶那家伙隐藏得那么深，本来还以为她只是区区的一个辅助系灵修者，如今看来小瞧了她，阵法才是她最强的能力啊！

　　……

　　随后，下午告别父亲，带着步璇音、苏颜上街去了，雇用市场找一些仆从回来，也能照顾父亲和福伯，一个大家族里没有仆从怎么能行？


第204章 天火楼

　　银叶城，征募市场。

　　其实也只是一个简单的集市，但提供各种雇佣、人力等资源，也有一些简单的灵石、兽皮、草药等出售，是一个龙蛇混杂的市场。

　　我们径直来到人力征募处，老板是一名身穿紫色长袍的中年人，一脸横肉。

　　“四名女佣，二十岁至四十岁，擅长烹饪、打扫、整理，六名护卫，身手越强越好。”我简单的描述了一下自己的需求。

　　老板不禁怔了怔，扫了一眼我身后的步璇音、苏颜，颇为惊艳，过了足足几秒钟才回转过来，道：“女佣倒是应有尽有，护卫的话，贵客确定越强越好吗？要知道我们银叶城人力征募处可是有灵魄境高手接受委任的啊，不过价格也会相当之昂贵！”

　　“灵魄境？那最好不过了，价格是多少？”

　　“哈哈，好说好说，一名灵魄境后期护卫一年的酬金是三百万龙灵币，在此一年期间听凭任何调遣，一旦成交便会签约龙灵联邦的契约合同，绝不反悔，更不会背叛。”

　　我点点头：“那就灵魄境后期的高手，来六个，每个都签五年契约好了。”

　　“贵客认真的？！”

　　“嗯，不过我要先看看你们的护卫，挑选一下。”

　　“好，来人，请贵客进内堂！”

　　厅堂内，十几名灵修者并排而立，身上都散发着灵魄境强者的气息，有的强一些，有的则弱一些，一个个目光直视，并不看我，甚至还有几个目光中透着淡淡的傲慢。

　　也难怪，在银叶城这种小城，灵魄境高手已经算是顶天了，特别是那些灵魄境后期的高手，完全就是被供奉起来的，难怪酬金会高达每年三百万之多。

　　“这位少爷决定雇佣六名护卫，每年酬金三百万，你们都好好表现。”

　　“是，老板！”

　　我站起身，扬眉道：“你们都有什么特长与绝技，施展一下给我看看吧！”

　　最右侧一个大约二十七八的青年抬手凝实出一柄战斧，“哗啦”一声向前挥劈出去，顿时烈焰阵阵，这一斧头看似简单，但迅猛果决，如果不是经历成千上万次的挥劈苦练绝不会有这样的威力。

　　他说：“大人，我叫夏有，灵魄境后期，二十九岁，愿意接受雇佣！”

　　“嗯，你入选了。”我点点头：“下一个。”

　　下一名护院是一个气息沉稳的大叔，浑身都是遒劲的肌肉，浮现淡淡钢铁光泽，肉身强横程度还算是不错，手掌一张便凝实出一面盾牌，舞动之间虎虎生风，沉稳浑厚的气机涌动开来，让人有种山岳不可摧的感觉。

　　“大地属性的灵修者，倒是极为少见。”步璇音微微一笑。

　　大叔恭敬道：“大人，我叫牧南，灵魄境后期，主修大地属性防御技《岩锥术》，不入流武学。”

　　“嗯，你也入选了。”

　　我欣然一笑，这牧南为人沉稳，看起来也十分敦厚，眸子里深藏着朴实与厚重，这样的人应该与父亲和福伯都能相处的得来，便追加了一句：“牧南，你会是我们家六名护卫的队长，请竭尽忠诚保我们家周全，谢谢了。”

　　牧南恭敬道：“能为主人效力，是我牧南的荣幸！”

　　步璇音微微一笑：“牧南，你知道我们家是谁家吗？”

　　牧南一怔：“属下不知，请问你们是……？”

　　我咳了咳：“河西步家。”

　　“步家？”

　　牧南大惊：“莫非……莫非少爷您就是步家的步璇武，而小姐您则是步家的步璇音？”

　　我无语：“我不是璇武，我是步家嫡系。”

　　“难道是……步亦轩？”牧南大惊失色：“步亦轩少爷，您回银叶城了？”

　　“嗯，暂时回来一下，牧南大叔你认识我？”

　　“不认识，但早就知道少爷之名，银叶城最年轻的天冲境，唯一一个拥有天品灵脉的绝世天才，放眼银叶城谁会不知道少爷的威名，只不过后来听说少爷您去了万灵学院修行，好像也没有回来过，所以才会以为您是步璇武，请恕罪。”

　　“没关系。”

　　这时，一群护卫之中的另一个贼头鼠目的汉子冷笑一声，说：“听说步亦轩少爷您在接受女武神祝福的时候引动天火，导致焚脉毁功变成了一个废人，现在看来是在外面发了财，所以回到银叶城用钱雇佣护卫，保护自己？”

　　我皱了皱眉：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我王动不会为废人效力，我接受雇佣任务之前便已经言明，只接受能提供三流武诀的家族雇佣，不接受那些富商的雇佣，难道场主人你忘了我们的约定了吗？！”

　　这个王动浑身都散发着灵魄境巅峰的气息，只是一声吼，居然让周围的几人纷纷后退数步，脸上都露出淡淡惊色。

　　征募处主人则皱着眉头，道：“王动，既然如此，你先下去。”

　　“等一等。”

　　我再度站起身来，目光笔直的看着王动，道：“你不愿意接受我们步家的雇佣也就算了，何必言语中伤我？”

　　王动冷笑一声：“如果不是依仗女武神步璇音，你也有资格这样跟我说话吗？”

　　来之前，我和步璇音、苏颜都已经转化内息，将气息完全镇压住，所以看起来只是三个凡人，这王动自然也就不会觉得我们有多强了，甚至不觉得我身后的两个绝世美女之中有一个是步璇音，只以为是我掌握的禁脔罢了，可惜，他全部猜错了。

　　而且，银叶城这小城消息并不灵通，他们居然还不知道我圣地试炼斩获魁首的事情，实在是可笑。

　　我巍然而立，笑道：“什么样的人有资格跟你说话？”

　　“能够与我王动匹敌的人，而你，不配！”他的眼中透着傲意。

　　我不禁一笑，眸子里怒意上涌，体内气机猛然迸发开来，龙御上宾的猛烈气劲横扫周围的桌椅，形成了一个气流碾压，顿时牧南、夏有等人纷纷后退，而在我灵力威压的核心处，王动双肩之上承受的压力最重，一点点的积压起来，让他无从抵挡。

　　“啪嗒！”

　　王动身躯一颤，双膝跪地，就连地砖也开始龟裂起来，无声气势下，旁人根本就感受不到他所承受的压力。

　　“蓬！”

　　王动一张脸贴在了地砖上，而我上前便是一脚踹在他的腹部，顿时王动的身躯旋转飞出，撞开了一旁的墙壁，狼狈不堪的昏厥了过去。

　　“这……”

　　一群护卫目瞪口呆，堂堂的灵魄境巅峰王动，居然连一招都接不住！

　　牧南更是眼睛一亮，道：“主人，您的修为恐怕已经达到人御境了吧？不不不……如此浑厚的气息，应该已经属于地御境了！”

　　“地御境……”场主人和一群护卫都瞠目结舌起来，区区的银叶城，居然会有地御境的强者，这是多么天方夜谭的事情！

　　我环视众人，一字一句道：“步家人回来了，谁再敢像王动这样冒犯步家，我会连本带利的让他后悔那么做！好了，继续。”

　　“是，少爷……”

　　很快的，选出了另外四名护院，再加上四名女佣，女佣有两个是十分年轻的，六分姿色，另外两个则是三十多岁的中年妇人，不必太好看，勤快才最重要。

　　全部的钱都是我出的，雇佣完这十人之后我也接近倾家荡产了。

　　……

　　傍晚，霞光万丈，步家的老宅里却一片热闹，佣人和护卫们一起帮忙收拾新的房间，同时从外面买来了不少盆栽、字画等将家里装饰一新，几名女佣早早的买回来下厨的鱼肉等，不多久后，一整桌香气四溢的菜肴就已经准备完毕了。

　　一家人坐下，父亲满脸红光。

　　酒过三巡之后，牧南从外面匆匆走了进来，低声在我耳边说道：“少爷，外面有一群自称天火楼银叶城分舵的人求见！”

　　“天火楼？”

　　我皱了皱眉，这天火楼早有耳闻，七神殿是天下灵修者的圣地，而天火楼则是七神殿的下派组织之一，专司情报、掌握、刺杀、保护等行动，整个龙灵联邦有几万个天火楼分舵，掌握着全国的情报，一旦某处有疑似绝顶天赋、地品灵脉以上的灵修者出现，天火楼必然会加以联系并且笼络进入七神殿的登记名册，也正是因为如此，全天下的杰出灵修者大部分都心向七神殿，将之奉为圣地。

　　银叶城的天火楼分舵其实只是一座附近小山上的孤楼罢了，在我十二岁的时候就已经和他们接触过了，如今他们又来了。

　　“那就见见吧，让他们进来。”

　　“是！”

　　……

　　夜色之中，一行人走进了步家小院，为首的是一名头发花白的老者，身上散发着地御境初期的气机，隐藏得很深，如果天火楼的人不出现，恐怕没人知道在小小的银叶城居然有这么一个地御境高手。

　　“老朽林石恭，参见步亦轩少爷！”

　　“林老前辈不必客气。”

　　我扶起了他，笑道：“林老怎么会突然到访，大驾光临我们步家老宅啊？”

　　林石恭微微笑道：“早就听闻少爷在圣地里的惊人表现，如今少爷再度回到银叶城，我们这区区的天火楼分舵怎能不来拜会？”

　　说着，他看向走来的步璇音、父亲，道：“参见女武神，参见步家主！”

　　“不必客气。”

　　步璇音一抬手，说：“林长老，我们一家人正吃饭呢，就不招待你们了，我们步家老宅就在银叶城，以后我和小轩不在银叶城的时候还请您多多照拂我们步家。”

　　林石恭拱手：“自然自然，请女武神大人尽管放心吧！”

　　……

　　我们已经有了六名护院，加上堂姐的设下的阵法，如今又有了天火楼的照拂，步家老宅的安全程度恐怕已经超过银叶城的行政大厅了，令人放心！


第205章 堂兄堂弟

　　夜晚，庭院冰寒。

　　“刷刷刷……”

　　一套雪域剑诀的剑路被我快速演练，只见庭院内剑影重重，越来越快，几乎看不到我如何出剑，只能看到剑光之中身形闪烁游历，按照规矩，每天演练十遍雪域剑诀，这是我对自己的要求。

　　落叶翩翩，一旁高高的银杏树上树叶都被我的气劲给卷落了下来。

　　庭院不远处的亭子里，步璇音、苏颜相对品茶，不时的将目光投过来，直至一个多小时后，堂姐终于忍不住了，一个箭步便瞬间直冲数十米来到我身前，说：“小轩，你觉得你的雪域剑诀快吗？”

　　“快？”

　　我一头雾水，不知道她说的什么意思，便说：“虽然还达不到我的要求，但是……还算是比较快吧？”

　　她微微一笑摇头：“用你最快最凌厉的实力进攻我。”

　　“嗯！”

　　月刃轻轻一颤，我猛然便是一次快攻挥劈出去，破风声凛冽，瞬间爆发出数十剑，仿佛穿透了空气一般，“咻咻咻”的一阵锐鸣起来，但步璇音的曼妙身躯却忽左、忽右、忽上、忽下的轻松闪避，甚至就连脚下都没有移动就轻松的避开我所有的攻势。

　　“刷！”

　　一剑飞霜，天人合一境！

　　巨大的冰剑光芒冲天而起！

　　“姐，小心了！”

　　我大喝一声，一剑飞霜之后便又是一击气若寒星，顿时空气中寒星点点，天人合一境的两式剑诀几乎全方位的覆盖了前方的领域，但偏偏就在这肉眼不可及的瞬间，步璇音两次侧身躲避，只是衣角被剑意所吹起，随后便俏生生的站在我面前。

　　不可能！

　　我目瞪口呆。

　　苏颜在旁饶有兴致的看着我们，嘴角带着淡淡笑意。

　　“雪域剑诀的招式固然强大而凌厉，但你的剑意却不够凌厉，招式虽然能达到天人合一，但连贯性太差，这大大的削弱了招式的威力。”

　　步璇音的声音极为好听，一双美眸深深的看着我，娓娓道：“最强的剑招必须配合最强的攻势才能发挥出最大的威力，不然你连对手都碰不到，谈何天人合一呢，剑道之路，每一剑劈出都蕴含奥妙，以你目前的剑法修为，恐怕连雪域剑诀的十分之一威力都没有发挥出来呢！”

　　我点点头：“那我该怎么增进？”

　　步璇音笑笑：“用最朴实的方法，练最精妙的剑诀，从现在开始，你不得停息，连续全力挥劈2000次、刺剑2000次、横扫2000次，一次都不能少，我虽然对剑道不是很了解，但我对力量规则的了解远胜过于你，所以这样应该是有效果的。”

　　“嗯。”

　　手握月刃，一次次的练习挥劈，虽然看似枯燥繁琐，但当我挥劈出一千多次之后，居然感觉到有所得，每一剑的速度、力量似乎都有了微小的提升，虽然这提升小到可以忽略不计，然而一点点的积水成多，终究会发生质的变化。

　　每一剑均全神贯注、全力以赴，不多久之后就已然是大汗淋漓。

　　剑法，要快，要准，此外便是要每一击都蕴含精妙，否则的话再快也会被敌人所破解，真正的绝世剑道高手，平凡的一剑就能毁天灭地，即便是不用剑诀也能无敌于天下，这其中的精妙都是要靠无数次的练习来领悟、收获的。

　　一直练习到深夜，双臂发麻，浑身大汗。

　　“好了。”

　　我走到了亭子里，抓起一杯凉茶一饮而尽，然后在苏颜身边坐下，看了一眼步璇音，道：“姐，你真的不回去新宅看看吗？”

　　“回去做什么……”

　　“不管怎么说他都是你的亲生父亲，回去看一眼总是应该，二叔也老了，不管年轻的时候做了多少错事，但是……我明天上午陪你回一趟家，看一眼就走，怎么样？”

　　“嗯，好吧……”

　　步璇音秀眉轻蹙，如临大敌，这位冠绝天下的女武神面对岳翎、师天行的围攻都无所畏惧，但一听说要回家，顿时也如芒在背了。

　　……

　　次日，清晨。

　　早早起来，练了一个小时的剑法之后便陪同步璇音、苏颜上了街，买了一些礼品、滋补血气的材料等，便转道前往步不凡的家。

　　步不凡，父亲步不平的弟弟，但步家祖训，猎魔典精要只穿嫡系长子，所以步不凡十分不忿，当年便离家出走，后来回来之后，学会了战伐诀第三重，当一直与我们老宅断绝往来，堂姐是在我家长大的，因此也和步不凡十分疏远。

　　不过，血肉亲情，总不能回避，所以还是要去一趟的。

　　新宅，面积是老宅的数倍，家丁成群。

　　步不凡回到银叶城之后就夺回了大部分的家产，开始经商，所以除了不能获得猎魔典之外，几乎其余的一切都在老宅之上。

　　当我们三人提着礼品进入之后，几名护院立刻迎了过来。

　　“步亦轩少爷？”

　　一名中年护院认出了我，随后又看到了堂姐，立刻恭敬行礼道：“参见女武神大人，您回来啦？”

　　“嗯，父亲呢？”步璇音问。

　　“在内堂。”

　　“带我去见他。”

　　“是！”

　　厅堂门户大开，步不凡坐在主人座位上，而一旁不远处则是手捧着茶杯的步璇武，步璇武比我小两岁，脸上满是纨绔子弟的气息，也难怪，步不凡十分娇惯他，从小就如此。

　　“璇音，你回来啦？”步不凡站起身说道。

　　“嗯，父亲一切还安好吧？”

　　“还好，还好。”

　　步不凡目光瞥向了我，顿时充满了凌厉的光芒，道：“步不平家的人，谁准许你进来的？”

　　我皱眉道：“二叔，我放下礼品，很快就走。”

　　“谁要你的礼品，拿着东西，给我滚！”他声音严厉。

　　“父亲！”

　　步璇音的声音提高了一些，并且这一声之中蕴含了少量星空灵力的冲击，顿时让步不凡和步璇武都一愣，她随后道：“这里是步家的宅院，步亦轩是步家嫡系长子，他凭什么不能来？父亲，那么多年了你还在计较吗？”

　　“哼，如果不是他……璇武早就获得战伐诀第三重之后的心法了！”步不凡眼中带着怒意，道：“如果都是步家的子孙，凭什么他能修行战伐诀，璇武却不行？”

　　我平静道：“因为祖训，而且璇武如今也只是战伐诀第二重，连第三重都没有练会，给他后三重心法又能怎样？”

　　步璇武猛然站起身，目光烈然：“步亦轩，你焚脉毁功，原本就是一个废物而已，而我……我可是拥有一条上等人品灵脉的，如果猎魔典传给了我，难道我步璇武的修为会比不上你这么一个没有灵脉的废物吗？！告诉你，步家要是毁了，也是毁在你这一脉的手里！”

　　“璇武，我是你堂哥，你就这么对我说话的？”我淡淡问，心底满是失望，以前我修为尽在的时候，步璇武对我恭恭敬敬，可如今，却像是变了一个人一样，或许这才是本性吧。

　　“对一个废物，我有什么好说的？今天既然你来了，交出战伐诀心法，否则的话，你别想走！”

　　步璇武迈步走来，拳头周围萦绕着烈马劲，血气升腾，一道烈马意境冲天而起，他已经把战伐诀第二重练到巅峰了，随后不由分说，拳头一扬就轰在我的手臂之上。

　　“蓬！”

　　我岿然不动，龙息功第十二层护体，区区的战伐诀第二重怎么可能撼动，反倒是把步璇武震得飞退，握着拳头，虎口迸裂出血了。

　　“怎么可能，你的灵脉不是毁去了吗？”

　　步璇武目光凌厉：“我不管你灵脉在不在，今天必须留下战伐诀的心法，否则我让你跪着滚出我们家！”

　　“璇武！”

　　步璇音猛然低喝一声。

　　但步璇武根本不听她的话，灵力炽烈的一拳再次轰在我的手臂上，顿时又是一声剧震，别说是我有浑厚的龙息功气机护体了，就算是没有，我的四重不死身也不是他这区区的幻光境修为可以撼动的，站着不动让他打，最后被力量反震而死的一定是他！

　　“啪啪啪……”

　　连退数步，步璇武的口鼻出血，脸色苍白：“怎么会这样……这是什么邪门武功，步亦轩……你放弃了战伐诀修炼邪门武功了吗？”

　　“没有。”

　　我目光冷冽，猛然低喝一声，浑身布满了迅雷劲，雷光凛冽，似乎撕碎了空间一般，身周发生了一系列模糊的褶皱感，浓烈的意境惊骇得周围几名天冲境的护院连连后退，一个个脸色煞白，完全连动手的勇气都没有了。

　　“这就是战伐诀。”我淡淡道。

　　步不凡眼中满是惊骇：“你……你居然练成了战伐诀第六重迅雷劲了？”

　　“是的，二叔。”我声音依然平静。

　　步璇音一脸失望，轻声道：“父亲，步亦轩的天赋、资质无一不超越璇武几个层次，或许猎魔典由他来掌握对步家才是最好的，您再看看璇武，他不学无术，仗着一点点蛮力到处欺凌弱小，年少无知、品格败坏，他凭什么修炼步家战伐诀？”

　　这时，我在空间骨戒里翻找了一下，将一本手抄的战伐诀取了出来，放在了步不凡旁边的桌案上，道：“二叔，这是我手抄的战伐诀全本心法，您要是觉得璇武有能力修炼那就好生培养他吧，不过还请您多多管教、约束璇武的脾气，他是璇音姐的亲弟弟，我不希望他最后变成一个为人所不齿的纨绔。”

　　步不凡看着战伐诀，目光中带着惊愕。


第206章 一笔两清

　　“战伐诀是步家祖传秘术，非嫡系长子不传，你真的要把全本战伐诀交给我们？”步不凡有些难以置信的问道。

　　我淡淡一笑：“祖训是当时定下的，后人就应该适时的修正，这战伐诀只不过是一种损耗极大的内劲心法，并没有什么出奇的地方，我交出战伐诀，但不会交出猎魔典，二叔，以后就请你多多督促璇武的修炼吧，别让他一直这样懒散下去了。”

　　步不凡目光冷峻：“步亦轩，你以为这样就能化解我心中的恨意了吗？”

　　我洒然笑道，目光笔直的看着他，说：“你爱化解不化解，我一个当小辈的做到这样已经仁至义尽了，您是璇音姐的父亲，又是我的二叔，我也只能做到这样了。”

　　步不凡：“……”

　　步璇武却咬牙切齿道：“步亦轩，你少假惺惺的了，你给我战伐诀又如何，步璇音是我姐，她本该带我进万灵学院，那些珍贵的材料与修炼资源原本属于我，你现在所拥有的一切都应该是我步璇武的，你以为你区区的一本战伐诀就能恕罪吗？！”

　　步不凡也一声低喝：“步璇音，你是我的女儿，你难道不该留下吗？你弟弟即将成年，你这个当姐姐的不该把他带入圣地，接受顶级武学的洗礼吗？！你到底谁家的人，你应当重振的是我步不凡的这一脉分支，难道你已经完全忘了吗？！”

　　我转身看向他们，气息骤然散发，一缕缕龙息功气劲碾压而出，“嘭嘭嘭”的周围桌椅破碎，步璇武更是连退数步，看着他，我无名火起，怒吼道：“我现在的一切属于你？！你配吗？你们一家人口口声声说步璇音是你们家的人，可是你们有把她当做亲人吗？！你们不过是贪图她女武神的地位，贪图她给你们带来的一切资源和荣耀！而我……我把她当做我的姐姐，我爱她胜过一切，我把她当做我的亲人，你们这种人明白亲人的感觉吗？你们知道那种割舍不断的亲情吗？你们不懂，你们不过是一群只想利用她的小人罢了！”

　　“……”

　　步璇音没有说话，但一双美眸之中泪水盘旋，看向步不凡、步璇武的目光之中带着无比的失望，道：“你们想要的……是这些吧？”

　　她摘下了手指上的一枚空间戒指，直接抛飞出去，“叮”一声，戒指滚落到了步不凡的脚边，步璇音目光中满是失望，道：“这枚空间戒指里有两亿金票，四十根千年以上的血参，十几本三流、二流武诀灵简，还有大量的炼器材料以及修炼所需的资源，足够步璇武修炼所用的了，这也是我的全部财物，现在给你们了，从今以后，我们一笔两清，再无瓜葛，我步璇音，只是步不平的女儿，跟你步不凡再无关系！”

　　说着，她握住了我的手，柔声道：“小轩，我们回家吧？”

　　“嗯。”

　　我伸手一握苏颜的暖热手掌，道：“小颜，我们走吧？”

　　苏颜抿着红唇，一双美眸带着无奈：“嗯……”

　　……

　　街道上，秋风和煦，银叶城里一片金黄。

　　“小颜，让你看笑话了。”我默默无语。

　　苏颜微微一笑：“其实之前我也听说过关于步家的一些事情，不过这次亲眼见到，唉……璇音姐你千万别生气啊……”

　　“我不生气。”

　　步璇音努努嘴，风轻云淡：“最生气的时候早就过去了，现在只是习惯了，今天这样也好，以后彻底断绝往来，他们想如何便如何，总之我以后只是步不平家的人了，跟他们再无瓜葛。”

　　我悻悻道：“姐，你那个空间戒指里那么多的东西恐怕都是你一点点的积蓄下来的，就这么全给了他们实在是太可惜了。”

　　“你还不是把战伐诀也给了他们了。”

　　“区区一个战伐诀，换来一个姐姐，这笔生意我稳赚不赔的。”我十分认真地说道。

　　步璇音娇躯微微一颤，美眸之中百味杂陈，张开手臂便抱住了我，顿时两软挺拔的柔软压在我胸口，一时间连血气都快要凝固了，整个人十分的不好。

　　“咳咳……”

　　一旁的苏颜撅着小嘴：“喂喂，璇音姐，你们……你们太忽略我了吧，好歹我也是吃货的正牌女友好不好，照顾我一下啊……”

　　步璇音莞尔：“小颜，你不是冒牌的吗？”

　　“可是我……”苏颜吃起醋来，绝美的脸蛋满是酡红，支支吾吾的半天之后说道：“可是我假冒的过程中可是货真价实的啊！”

　　我松开步璇音，说：“这么说，你也要抱抱？”

　　“这个……”

　　苏颜羞得霞飞双颊：“我不是这个意思，可是……可是……”

　　“好了别可是了，中午想吃点什么，我们一起去买菜吧？去一下银叶城的市场，买点野味回家打牙祭，怎么样啊？”

　　“好呀好呀。”她欢呼雀跃起来，难得出来一趟，放松和玩乐是最重要的。

　　……

　　在银叶城逗留三天之后，返回凛雪城。

　　第一件事便是直奔七神阁，果然，杨倩已经准备好了。

　　一个极其精致的盒子内，叠放着一件做工非常精细的斗篷，正是我委托七神阁制作的暗影斗篷，尚未触及就能感受到斗篷内蕴含着的阵法力量以及玄奇灵力，甚至在这种不见阳光的密室内都能感觉到斗篷表层的皮毛变得若隐若现起来。

　　杨倩笑道：“神匠级炼器大师所打造，外加一个五阶阵法效用，能够更好的发挥隐形的效果，领口有一个湛金纽扣，只要将灵力输入纽扣之中就能发动阵法力量，完美的进入隐形的效果，要不要试试？”

　　“嗯。”

　　我抬手将斗篷卷动起来，外面是经过处理的顺滑狼皮，内里则是造工精致的天蓝色布料，上面布满了金色图案，显然这图案就是阵法的力量源泉，果然是大师之作，大手笔！我将斗篷披在了身上，纽扣自然而然的斜斜的扣在了右胸前，显得别致而好看。

　　就连杨倩都看得美眸直了：“自问我也见过不少风姿倜傥的男子，可是……步亦轩，你穿上这件斗篷是真的好看！”

　　“谢谢夸奖。”

　　我缓缓输入了一道灵力进入斗篷之中，顿时阵法发动，一束淡淡的金色光芒笼罩住了我的整个身躯，就连头部也被阵法力量所笼罩着，就在一旁的玻璃镜子里，我看到自己的身躯缓缓的消失了，直至完全不见，而当我转化内息之后，杨倩等一群高手更是完全看不到我，脸上露出笑容。

　　移动。

　　飞掠数步，从镜子里折射的光芒来看，一动不动的情况下暗影斗篷能够完美隐形，但一旦移动，空气中就会产生一些微小的褶皱扭曲感，虽然十分微不可见，但也只能蒙骗过一些地御境以下的人，一旦踏入天御境，感知能力暴增，足够明察秋毫、见微知著的话，就会被察觉出来。

　　嗯，我都暗影斗篷有了初步的评估。

　　对地御境以及之下的高手，暗影斗篷能够做到移动之间也完全隐匿，但面对天御境高手，绝不能动弹分毫，否则一定会被发现，至于对上星御境高手，就算是我转化内息，恐怕散发出来的少许凡人气息也会被洞察，就不必想着去藏匿了，除非是我的修为也增进，或许达到地御境之后，我就能用暗影斗篷骗过星御境的高手了。

　　“哗啦！”

　　珍宝不外露，我伸手一拂，灵力裹挟着暗影斗篷将其送进了空间骨戒之中。

　　杨倩则笑道：“恭喜你了，这样的暗影斗篷或许举世之间只有一件，真正的价格估计在二十亿之上，好好珍惜吧步亦轩。”

　　“嗯，合作愉快。”

　　“嘻嘻，合作愉快，记得再来哦！”

　　“好的！”

　　……

　　傍晚，苏颜带着龙凡来到了磨剑办。

　　“哗啦。”

　　她掏出了一叠金票放在了桌案上，每一张一千万，一共二十张，笑道：“喏，这是你担任我贴身护卫第一年的薪酬，一共两亿，另外这是合约，你在上面签个名字就好。”

　　“嗯。”

　　扫了一眼之后，签字拿钱，百圣盟的钱，不赚白不赚。

　　……

　　结果，苏颜和龙凡一走，我就开始在小院里继续练剑。

　　连续挥劈两千次之后，手感越发的热烈起来，步璇音说得没错，熟能生巧，一旦练习越发的纯熟，竟然能洞察剑法意境之外的一些东西，虽然我不能完全掌握，但却已经感应到了这些玄奥的东西，只要更加刻苦的练习自然终有一天能够洞察。

　　就在我练习完之后，忽地一旁的古树之上传来一缕气息。

　　“什么人？！”

　　一声断喝，我几乎不假思索的飞身而起，月刃化为一道闪电掠过树干的某处。

　　“铿！”

　　光芒四溅，一名身穿黑衣的汉子居然轻而易举的挡住我这一击，他手中握着一柄血红色匕首，泛着浓烈的暴烈气息，一双眸子盯着我，笑道：“不愧是传说中的绝世天才……这一剑浑然天成，年纪轻轻就颇有剑术大师的风采了。”

　　“你是谁？”我问。

　　“我叫魅影，烈风域唐安礼大人的近身侍卫之一。”

　　他沉声道：“步亦轩，唐安礼大人召见你，可否随我前往北域行政总府一趟？”

　　唐阙然的父亲想见我？

　　我皱了皱眉。

　　“怎么，不敢吗？”他微微一笑，激将道。

　　我也笑了：“走吧，有什么不敢的。”

　　唐安礼好歹也是武神之一，而凛雪城的一切动向都在附近的天火楼总部监察之下，我去见唐安礼一定在天火楼的掌控之中，并不担心唐安礼对我有所不利，何况他是唐阙然的父亲，相信也不会做什么得罪我姐步璇音的事情。


第207章 影卫盟

　　北域行政首府，夜幕之中延绵数里，谈不上有多奢华巍峨，但却十分森严，沿途之上都是荷枪实弹的护卫，以及一些隐藏在黑暗中却难掩气势散发的灵修者高手，经过一座堡垒型建筑时我更是感受到了一缕缕实质性的威胁气息，那是属于天御境高手的气势，就算是我凭着一身修为可以越级挑战地御境，但一旦碰到天御境，境界的碾压将会十分明显，一招内几乎是必败的。

　　在一个圆形建筑前方停下，魅影走上前，对一排守卫道：“领主大人的贵客到了，开门。”

　　黑暗中，一道模糊人影走近，是一个身披斗篷的老者，目光中带着凌厉气势，看了看我，笑道：“贵客，请进吧！”

　　两名护卫推开沉重的铁门，顿时轰隆隆之声作响，铁门至少过万斤，居然完全凭借蛮劲将其移开，这两个护卫好大的力气！

　　铁门打开后，一条琉璃长廊出现在我前方，灯光暗淡，魅影低声道：“步亦轩，跟我来吧，领主大人已经久等多时了。”

　　“嗯。”

　　我们并肩走入这座北域首府核心建筑之中，当我走入的时候却感觉到有些森然之感，与外界截然不同，这内里的气息有些诡异，琉璃长廊两侧是一片黑洞洞的幽暗，看不到丝毫人影，不过我却能感受到一缕缕气息在律动，那里明明没人，为什么我却感觉有人？

　　微微运劲，热源感应下，一个个模糊的身影出现在走廊两侧的幽暗之中，两侧竟然有密密麻麻的护卫，但是却以目光无法触及！

　　魅影迈步的声音低沉而有力，淡淡一笑：“你在看什么？”

　　“没什么。”

　　想必他们也不愿意让人知道，我皱了皱眉，也没有多说什么。

　　……

　　走廊的尽头，光芒强烈起来，推门进入一个宽广的大厅，里面立着一些人，大部分都身披烈风域的长者斗篷，而坐在沙发上的赫然是一个目光冷峻的中年人，浑身气势散发，星御境光芒流转，这不是别人，正是位列武神榜之一的唐安礼，烈风域的主人，唐阙然的父亲。

　　“来了。”

　　唐安礼站起身，他十分之高，甚至比我高出了半个头，身形很高，颇有顶天立地的气势，一双眸子带着淡淡笑容，道：“步亦轩，你来啦，我好久就想见你，可惜一直忙得脱不开身，如今终于有机会专门找你聊聊了，坐吧！”

　　我在他前面的沙发里坐下，恭敬道：“不知道领主大人找我来有什么事？”

　　“没什么大事，只是阙然经常提起你，似乎十分喜欢你这个同学，再加上你又是步璇音大人的弟弟，步璇音是北域最强的武神，又是万灵学院的执掌院长，她的举手投足都能影响到我们北域的未来，再加上……听说你曾经也参与了四年前的苍白杀路，并且还活着回到了银叶城，这就让我更想见见你了。”

　　他目光如炬，仿佛即将把我看穿一般。

　　苍白杀路，始终是我心里的一个死结，如今却又被人提起了，而且提起的人是曾经提议组建“苍白之路”的发起人，毕竟苍北域就在烈风域境内。

　　“我那时候突发重病，在海岛村耽搁了一下，随后泥石流爆发，封死了进入苍北域的路，所以我并没有真正意义上的踏上苍白之路。”我声音平静道。

　　“哦，你没有进入苍白之路啊……”

　　唐安礼看了我一眼，低头喝了口茶，道：“没有进入是对的，那是一场杀戮，我们任何人都没有想到……所有进入苍白之路的天才们居然会瞬间变得癫狂、相互厮杀，甚至整个苍北域被人设下了一个至少八阶的幻象法阵，外人进不去，只能闻到空气中血腥的气味。”

　　他目光凝重，道：“我本以为一次苍白之路的试炼能让国家多出许多绝世天才来，可却没有想到那里却变成天才们的墓园，多少被世人看好的天才陨落在苍白之路里，幸好你安然无恙，否则我真无法向步璇音大人交代。”

　　他说得十分，仿佛一切事情都理所当然一般。

　　我默默的回想着苍白之路里的杀戮景象，那血气冲天的一幕让人不愿回忆，但就在这时，灵墟之中的雪域剑诀剑意混沌忽地一阵微微律动，似乎感应到了别的灵识的渗入。

　　不好，有人在以灵识勘察我的内心！

　　急忙封锁一切思维，晋入雪域剑诀的宁静入定状态，整个人宛若一柄鞘中宝剑一般，宁静却又锋芒暗藏，短短不到三秒钟的时间，那股渗入我意识之中的灵识便散去了，而我却被吓出了一身的冷汗，好恐怖，是什么样的人居然灵识强横到这种地步，居然能渗入别人的意识之中去查看？这证明，查看者的实力绝对凌驾于我之上，或许是星御境，或许更高层次。

　　“怎么了？”唐安礼目光中带着关切。

　　似乎，渗入我意识的人并不是他，如果能一边聊天，一边渗入他人意识，那这人也未免太可怕了。

　　“没事。”

　　我摇摇头，道：“只是突然感觉有些不舒服而已，领主大人突然提起了苍白之路，我当初还在惋惜自己错过了苍白之路呢，想想都觉得后怕，以我的实力进入苍白之路的话，恐怕绝对逃不过那一场浩劫，早就成了数千陨落天才之中的一个了吧！”

　　唐安礼面带愧色，道：“是我不察之过，如果我亲自前往苍北域视察一番，或许我能提前发现那里的异变，不说这些了，对了，这次召唤你来主要是因为另一件事。”

　　“领主大人请说。”

　　“你的家乡是银叶城，而银叶城是我凛风行省下辖的一座小城，所以步亦轩你也是我烈风域的子弟，如今你取得了圣地试炼的魁首，又身负龙息功、战伐诀等底蕴深厚的武学，未来必然能大展宏图、一飞冲天，所以……我唐安礼在此想邀请你，正式加入烈风域的影卫盟。”

　　影卫盟，早有所闻，烈风域唐家的王牌，据说有数万人之多，进入影卫盟的条件十分苛刻，但一旦进入，也会备受倚重。

　　唐安礼似乎生怕我拒绝，紧接着又说道：“只要你同意加入，我便立刻提拔你为银影卫，银影卫的待遇十分丰厚，你可以在我们的藏书阁里任意挑选两本一流武学，血参、血珊瑚等修炼资材自取，此外还可以修炼暗影灵力，成为真正的影卫，假如你想从戎，我还可以安排你进入破灵骑兵团，直接从统御两千士兵的准将做起！”

　　我暗暗叹息一声，唐安礼给的条件可真是丰厚，要比百圣盟苏希丞给我的条件丰厚多了，不过还是保持着脸上的平静，笑了笑，说：“领主大人，我暂时没有加入任何一个势力的打算，况且我也不想加入影卫盟，我不想……成为一个影子。”

　　唐安礼剑眉紧锁。

　　一旁不远处，身穿青衫的一名中年武者却不忿道：“步亦轩，即便你是步璇音女武神大人的弟弟，但你也未免太不识抬举了吧？领主大人好意相邀，你想都不想就拒绝？我影卫盟的暗影神力源自于七神殿，堪称绝伦，多少人想要加入影卫盟都没有机会，你却一言拒绝？”

　　这人气势凛然，一息之间的灵力律动十分雄浑，至少也是天御境的修为，应该也是影卫们之中的重要人物，此外还有几个人站在不远处的台阶上恭候着，应该也都是影卫盟的成员。

　　百圣盟苏家有血龙卫，而唐家有影卫盟，正是这两股力量让这两家相持不下，谁也不服谁。

　　唐安礼淡淡一笑，说：“步亦轩，你是阙然的同学，她也相当喜欢你，所以我也不会为难你，不过……你这么果决的拒绝，难道一点都不考虑一下吗？或者，你先感受一下暗影灵力的厉害，然后再决定，怎么样？”

　　“感受暗影灵力？”

　　“嗯。”

　　他点点头，道：“来人，召唤十名银影卫进来！”

　　“是，大人！”

　　不多久，十个模糊的身影缓缓的从幽暗之中浮现而出，是十个身穿黑色斗篷的男子，全部都是精神的短发，目光凌厉，气息低沉，而且每人的手臂上都佩戴着一枚银色徽记，作为身份的象征。

　　唐安礼道：“步亦轩，这十人都是银级影卫，实力远逊于金影卫，不过比铜卫、铁卫等强了不少，你从其中挑选一个作为对手吧，感受过暗影灵力的厉害之后再决定是否加入烈风域，如何？”

　　我皱了皱眉：“如果我败了呢？”

　　“败了也可以自主决定。”唐安礼微微一笑：“难道我还会勉强你不成？我可没有那个胆子，你那个无敌的姐姐要是闹起来，我这凛雪城还不成了一锅粥了啊！”

　　我点点头，目光看向了一群银影卫，他们的实力都在地御境前期到后期之间，由此可见金影卫的实力恐怕已经在地御境圆满到天御境中期之间了，金影卫之上还会有长老、执事之类的，全部都是天御境甚至是星御境，何等恐怖！

　　步璇音说过，龙灵大陆上的人类势力之中以百圣盟、烈风域为最，每一方都暗藏着至少二十名星御境，如今看来绝非臆测，而是真正的确定。

　　武神榜在明，而这些神秘高手却在暗，有时候，身在三榜简直就是把自己变成靶子，其实也并非是什么好事。

　　……

　　我伸手一指其中一名地御境后期的影卫，道：“我要跟他打。”

　　“啊？”

　　唐安礼与一群影卫盟高层都露出了惊愕的表情，显然，他们没有想到我会选最强的一个。


第208章 空间撕裂

　　很简单，反正这些人的实力都比我高一整个大境界，又是影卫盟的成员，实力一定十分强悍，反正我是输定了，那就找个最强的较量一下，刚好也能看看暗影灵力到底有多强！

　　“你，出来与步亦轩切磋，不能伤了他，明白了吗？”唐安礼伸手一指。

　　“遵命，领主！”

　　……

　　这是一个中年男子，脸上如同刀刻般的坚毅，目光之中冷静而从容，显然是一个经历过大起大落之人，否则不会有这份淡然与沉稳的气势。

　　“沙！”

　　他从腰间拔出了一柄闪烁幽光的匕首，低声道：“我准备好了！”

　　我气息一沉，龙息功涌动，张手凝出月刃，不等他进攻，反倒是抢先一步，气势散发，顿时身周无形霜华散发开来，身形糅合于剑光之中，先发制人便是一次刺剑攻击，月刃穿凿空气，带出一缕白色气浪，甚至就连周围的空气都发生了些微的扭曲。

　　这一剑浑然天成，是我每天成千上万次苦练的成果。

　　一剑刺出看似简单，却蕴含着雪域剑诀的个中玄奥，迅若雷霆、寒如深渊，甚至就连这个银影卫周围的空气都仿佛被冻结了一般。

　　“来得好！”

　　他一声大笑，身形一动竟然消失在了原地，就这么平地消失了！但我却依旧不能捕捉到他的模糊气机，长剑一抖，横向扫荡开来！

　　“铿！”

　　虚空之中一道金光迸溅开来，明明他手持的是匕首，却传来了厚重如山岳般的力量，这是境界的碾压，毕竟我只有人御境中期，而此人却已经是地御境后期了，一击之下，我被震得横移了近五米，牛皮短靴在地面上留下一道深深痕迹。

　　刷！

　　匕首光芒一闪即逝，连同他整个人都仿佛成为了虚空之中的一道暗影，而匕首破风声中，空气急剧扭曲、溃散，凌厉一击直奔我的胸口而来，这一击仿佛牵动了空气中的一缕缕血红色丝线一般，那是一股我目前还无法对抗的力量，纵然是运用六式合一也无法对抗，而且，我也没有打算在这里展现六式合一。

　　长剑一摆，剑刃直刺，与此同时贯入了我刚刚领悟不久的玄奥力量——羽芒杀机！剑刃穿风而过，带出三道无形冰霜羽芒暗藏在空气之中，“当”一声，手臂一片酥麻，再次被震退，但银影卫突进之中居然直接撞击在冰霜羽芒的爆点之上，顿时几次无声爆炸，原本占据绝对优势的他连退数步，脸上一片骇然。

　　甚至，唐安礼、影卫盟高层们也露出了惊讶之色，但也仅仅是微微的惊讶，毕竟这些人哪一个没有修炼出武诀之中杀招，而我也只是雪域剑诀暗藏冰霜羽芒爆点略微凌厉一些罢了。

　　“好小子……”

　　银影卫淡淡一笑，道：“看来我不认真是不行了！”

　　刷！

　　他的身躯周围散发开淡淡的血红色灵力，形成了淡淡的幽影，身形再度消失在了空气之中，以我的肉眼已经无法捕捉到了。

　　空气中猛然响起剧烈的锐鸣声，就仿佛被撕开了一道丝线的裂缝一般，那匕首挟着浑厚气劲一闪而逝，下一刻却出现在我的头顶上方，奔雷般刺落下来。

　　好强烈的气机！

　　我急忙原地便是一个铁板桥躲避致命一击，腰部发力，右腿带着一焰开山的烈劲重重的踹在了匕首后方的手臂之上！

　　“蓬！”

　　一击却仿佛踢在了岩壁上，倒是震得我自己脚趾头疼，急忙一翻身，只见刚才所处的位置被一缕缕血红色丝线切割开来，坚硬的大理石地面瞬间就被切成了千万道，好强的破坏力，难怪这影卫盟能够跟血龙卫分庭抗礼！

　　我目光中掠过一丝寒意，提剑极速后退，对方攻势又来了！

　　刚才的那一刻，我心底居然浮现出一丝死亡威胁感，如果我真的被这一击轰中，就算是不死身、月刃战衣也保不住我，那不是普通的一击，我能感受到匕首周围的空间完全被碾压破碎了，这种规则玄奥的力量远不是我现在所能窥测的。

　　没错，空间切割！

　　暗影灵力居然能够瞬间撕裂空间，人类原本就生存与空间之中，一旦连空间都切碎了，造成的破坏力可想而知，瞬间身体崩散、死亡，是正常的。

　　刷！

　　匕首再度来临，尖端周围带着一缕缕的血红色丝线！

　　如此强劲的对手，远比我之前遇到的方清渊、宇文清、项易等人要强，强上数倍之多！难怪唐安礼要让我先领教暗影灵力再说，原来暗影力已经提升到了可以切割空间的规则玄奥层次，这就难怪了，世间灵修者，又有几人能够拒绝这样的诱惑呢？

　　不过，我追求的是冰霜属性的极限，绝对的寒冷。

　　这个银影卫的速度至少是我的两倍，加上暗影力的剧烈破坏力，已经立于不败之地，而我唯一能做的恐怕就只有认输了吧？

　　无数想法涌上心头，认输吗？

　　不！未败怎能先认输！

　　长剑轻轻一摆，顿时周围的地面上浮现出淡淡的寒霜，连空气都被冻结住了一般，我体内的灵力疯狂迸发开来，形成了一道道冰霜羽芒的暗劲浮现在空气之中，冰霜羽芒来自于我的灵墟本源，所以不会对我造成伤害，但对方就不一样了。

　　更重要的是，绝对的寒冷，足以麻痹对手的神经与肌肉，可以让他的速度降低下来，甚至，如果我足够强，将冰霜规则玄奥发挥到极致的话，那连空间都会被冻结住，他就算是能切割空间又怎样，还是必须要面对我的冰霜攻击。

　　可惜，我现在只能算是冰霜规则入门，还动用不了那样的力量。

　　月刃横起，一声暴喝之下发动一剑飞霜，周围飞雪飘零，一剑轰出，美得不可胜收，正如我判断的一样，银影卫来袭的方向就在此处。

　　天人合一境的雪域剑诀何等凌厉，就连唐安礼与影卫高层们都眉头紧锁，露出惊讶之色了。

　　“刷！”

　　匕首撕开空间，一缕缕血红色丝线飞快的聚集着，最终成为一根空间力量，随着匕首重重的横扫而出，顿时仿佛撕开了空间之壁一般，一座混沌空间的巨山般碾压而来，直接就将一剑飞霜的剑意给撞碎了，那匕首凌空刺来，速度丝毫不减。

　　好强！

　　我心底一片彻寒，但血脉却开始沸腾起来，遇到这等高手，压抑不住的兴奋，烟云步法飞踏，我迎面便是一剑劈出，顿时空气中凝聚的冰霜纷纷化为一道道颗粒，在雪域剑诀的驾驭之下仿佛穿梭于空间的星宙粒子一般高速射出！

　　气若寒星！

　　冰霜颗粒以难以想象的迅猛之势轰向了对方匕首带出来的暗影力，一时间空气剧烈颤抖起来，颗粒无声碰撞，瞬间就在银影卫凝聚出的混沌空间巨山之上射穿出无数洞孔，形成的巨力无异于一座冰川的撞击，“蓬”一声巨响，两股劲道震得我和银影卫同时后退数步。

　　喉头一甜，暗影力的侵袭之下，我的脏腑已经受伤，但依旧忍住了这口血不能吐出，否则的话就等于是已经输了。

　　银影卫眉头紧锁，冷冷的看着我，身体再度缓缓消失在空气之中，开始高速运行起来，他可能从任何一个方向发动攻击，速度之快已经超出我的热源感应锁定了，下一次，他的攻击我还能这样抵挡得住吗？空间切割的破坏性毁灭力量，实在是太恐怖，已经超出血肉之躯的承受地步。

　　烈风域之中，一个区区的地御境影卫就强到了这等地步，烈风域近百年来的深厚底蕴可见一斑。而我之前所见的那些什么天才、高手，简直就如同笑话一般。

　　“停止决斗！”

　　唐安礼猛然站起身，剑眉紧锁道：“结束了，战平！”

　　银影卫的身形缓缓浮现出来，脸上带着恐惧，恭敬道：“对不起……领主，属下无能，未能击败对手，请领主责罚……”

　　“哼！”

　　唐安礼冷冷低哼一声，道：“他是步璇音女武神的弟弟，参悟圣地绝学的存在，岂是你区区一个影卫所能轻松击败的？下去吧，去影卫堡领罚二十杖刑！”

　　“是，多谢领主宽恕！”他缓缓退下，转眼之间身形消失在了幽暗之中。

　　我没有说话，心底却非常清楚，如果不是唐安礼阻止的话，我多半是败了，以我目前的修为境界根本不可能破得掉这名银影卫的暗影灵力攻击，甚至可能在十招之内就会被他所杀掉，境界的差距终究是天壤之别，我能越一个大级别挑战一些平庸的地御境灵修者，但一旦遇到银影卫这种底蕴深厚，甚至参悟某种规则玄奥力量的话，那就输定了。

　　一个影卫盟，恐怕能打赢我的人不下于上千人吧？

　　天地之大，强者何其之多！

　　……

　　“有什么感想？”唐安礼笑问。

　　我站立原地，收回思绪，道：“暗影力，名不虚传，这是一门切割空间的规则力量吧？”

　　唐安礼微微一怔：“不错，你居然能洞察其中的规则玄奥，真是不简单。”

　　“可惜，我还是败了。”

　　“哈哈哈……”唐安礼禁不住大笑起来，拍拍我的肩膀道：“年轻人，输一次有什么要紧的，我位列武神榜末尾，一年到头来一直在输，但那又如何，知耻而后勇，这才是灵修者应有的心境，现在，你再做一次决定，你愿意加入影卫盟吗？”

　　“我拒绝。”


第209章 绝对冰霜力量

　　唐安礼一脸不解：“为何依旧拒绝，难道暗影力不够强吗？你必须知道，刚才这个银影卫所掌握的只是暗影力的入门，一旦修炼暗影力到更深层次的话，洞察玄宇、一击破空都不是问题，当初，一位修炼暗影力的大贤一剑之威便能将一座数十里山脉化为颗粒、碾为齑粉，甚至是直接化为虚无，你真的不想学？”

　　他似乎有些不甘心：“就算是步璇音女武神大人，也一样没有掌握这门空间切割的力量，她教不了你的，你还是加入影卫盟吧！”

　　我沉默了几秒，说：“领主大人，我想修炼、追求冰霜属性的极致，终极的冰寒才是我追求的力量，这才是我不愿意加入影卫盟的原因。”

　　身后，几名影卫盟高层都咳了咳，开始说话了。

　　“步亦轩，影卫盟可不是什么人都愿意收的，你可知道金银铜铁四大影卫总数也不超过三千人，影卫盟大部分的成员都只是外门学徒罢了，你一进入影卫盟便是银影卫，这是许多人求不来的事情。”

　　“暗影神力源自于上古大贤，玄奇霸道，就算是你加入了圣地，成为圣地守卫也无法窥测暗影力的分毫，连圣地的长老都无法参悟的暗影力，唯有在影卫盟才能获得，一旦得到这种规则力量，你的修行将会事半功倍，你再考虑一下吧。”

　　“没错，你步家原本是河西走廊一带不世出的名门，可一代代的沦落到今天这个地步，纵然出了一个步璇音女武神，但依旧无法与烈风域的其余名门相提并论，可是你如果掌握了暗影力，那就完全不同了，步家会得到烈风域的全力庇护，甚至影卫盟会主动为步家的子弟提供大量的修炼资源，培养出更多的天才强者来。”

　　“步亦轩，唐家领主屈尊纡贵的邀你加入影卫盟，并且让你见识了暗影规则的力量，如果你就此拒绝的话……恐怕也不太合适吧？我影卫盟从来都隐藏于黑暗之中，断绝与世俗来往，你知晓了影卫盟的秘密，便断断然不能一走了之。”

　　……

　　一群人，有的拿出资源来诱惑，有的则威胁，这些老家伙，果然都极善于攻心啊！

　　我看向唐安礼，道：“领主，你不会真的逼我加入影卫盟吧？”

　　唐安礼不禁失笑，摇摇头道：“我也知道强扭的瓜不甜，何况你是阙然的朋友，阙然十分在乎你这个朋友，我这个做父亲的又怎么会让女儿伤心失望呢？不加入就不加入吧，对了，这件事不要跟阙然提起，如果她知道肯定会冲我发脾气的，原本就极少回家，这么一闹，半年都未必回来一趟……”

　　我笑道：“你可以去学院里看望她。”

　　“唉……”

　　唐安礼一声叹息，颇为沧桑，道：“我听阙然提起过，你们和阙然，还有苏颜、澹台瑶、柳彤儿等人是否会在毕业之后创立一个武院，成为联邦内一个新的势力？”

　　“嗯，有这个想法。”

　　“你们能否……”唐安礼欲言又止，道：“算了，当我没说，女儿长大了，又怎么可能一直留在父亲身边呢，是我太过强求了。”

　　我说：“阙然那么懂事，一定会常回家看你的，再说了，她长大之后肯定要历练，要有自己的生活，与其束缚着她，倒不如彻底放飞她，看她能自己走出一条什么样的路，或许，会让您眼前一亮也说不定。”

　　“好！”

　　唐安礼脸上浮现出笑容：“步亦轩，你确实在年轻一辈之中十分非凡，甚至堪称是人品与实力都有，阙然在你这样的朋友身边我也放心，好了，时间也不早了，我就不留你了。”

　　“嗯，多谢领主宽容。”

　　我躬身行礼之后，便跟着魅影走出了这座圆形古堡，至于唐安礼说的影卫堡，应该是设立在城外的隐秘所在，影卫盟一向躲在黑暗之中，甚至世人根本不知道影卫盟的存在，隐秘程度要远胜于百圣盟的血龙卫。

　　就如苏希丞和唐安礼的性格一样，一个张扬，一个隐忍。

　　甚至就连女儿也受到了少许影响，苏颜青春洋溢、阳光灿烂，而唐阙然则是学院里出了名的冰山美人，很少有人看过她的笑容，我倒是看过她笑，我一逗她，她就笑了。

　　……

　　回到磨剑办，上了床，却无法入眠。

　　整整的想了一夜，思考我未来的路，剑诀、龙息功、战伐诀如今都堪称是略有所成了，但我的总体实力却依旧算是一般，别说是洛言那样的对手，云动院就有至少一半的人实力在我之上，就更别提那些没有进入学院，独自修行的灵修者了。

　　暗影力，一种能够切割空间的规则力量，远胜于一般武学的意境之说。

　　意境只是寄托在事物之上的一种力量，譬如寒天剑诀，修炼的是一个冰寒意境，源自于寒冬之中的参悟，而烈火掌则是一种参悟野火力量的武学，沉雷拳则是参悟的雷光之力，参悟的只是天地自然中的一个小小的表象，暗影力则不同，它更加深层次的剖析了一种规则力量的玄奥，光是在境界上就远胜于寒天剑诀和沉雷拳了。

　　可想而知，一旦寒天剑诀与暗影力动手，境界层次上的差距会让寒天剑诀的使用者在瞬间就被秒杀。

　　而我呢，雪域剑诀列为超一流剑诀，堪称是世间顶尖的剑诀之一，可我已经参悟出了雪域剑诀的四式却依旧感觉到自己的浅薄，为什么，原因只是我只参悟了剑诀的招式与表象，却没有参悟到力量的真意与实质，这也是我之前修炼的一个偏差，只顾及了力量的层次，却忘却了规则力量的境界层次，也就是说，对冰霜属性的领悟还停留在初学者的境界，又怎么可能发挥出雪域剑诀的真正威力呢？

　　说到底，还是规则玄奥领悟的层次不同，导致了我今天在一名银影卫的狂攻之下一败涂地，若是没有唐安礼的阻止，我更有可能会被杀。

　　唐安礼说得没错，心气太高的人往往修为难以精进，倒是那些潜心修炼、专研的人往往会成为真正的天才，慧心与悟性同样重要，有的人一味追求力量，反而容易误入歧途，成为一个空有蛮劲的存在，而又的人更加重视参悟天地自然的玄奥，则可能会成为传说中的大贤。

　　自古以来，龙灵大陆上传说中的英雄人物无一不是大贤，百年前的龙灵大帝苏闻天就是其中之一，据说他突破了凡人的极限，参悟到了火焰的真正玄奥，最终离开了这个位面，去往更深层次的规则空间去了，但具体是哪里就不是后世者所能洞察的了。

　　说到底，我太注重一招一式，却忘记了规则力量了。

　　冰霜，源自于天地自然中的寒意，这本身就是规则的一种，与空间、光芒、火焰、大地、雷电等一样，都属于天地自然规则的一门玄奥，但真正能参透的又有几人，恐怕就算是堂姐的火焰规则玄奥洞察力也还只是停留在十分浅显的层面上吧！

　　而我对冰霜的参悟，差不多还停留在门外，光是汲取周围的冰霜灵力化为己用，这还远远不够，必须真正意义上的引动天地自然中的冰霜力量，这才算是冰霜规则的入门。

　　……

　　夜越深，却更加无心睡眠。

　　干脆起身，来到磨剑办的小院之中，抬头看着冰冷星空，周围一片寒意，深秋过了，接下来就是寒冬了，万灵学院位于北域，而北域从来都是联邦版图上最冷的一个区域，而且看起来今年的冬天不会是一般的寒冷，是极寒。

　　不错，这正是我想要的，极寒才是我的世界。

　　深吸一口气，灵墟光芒微放，周围天地自然之中的冰霜力量疯狂涌入身躯之中，而我也不急着炼化吸纳它们，而是一点点的参悟，一点点的领悟天地规则之中的冰霜到底扮演一个什么样的角色，唯有领悟这种玄奥，我才能真正的发挥雪域剑诀的部分威力。

　　至于之前，完全就是皮毛。

　　今天，我见识到了暗影力的强横，切割空间，诚然恐怖。

　　但四年前，我也见识到了死亡规则奥秘有多么强横，那种强行渗入生命力量，改变生命进程，瞬间细胞死亡的感觉简直如同地狱一般，若不是我和林千羽觉醒了另一种力量，恐怕早就变成了苍北域的一具腐尸了。

　　绝对的冰寒，可以冻结空间，可以冻结一切，自然就能克制空间切割和死亡规则的侵袭了。

　　闭上双眼，用心去感悟天地自然中的一切。

　　远处，寒露渐渐凝结为冰珠，空气中的水汽缓缓凝结，变成了一层层的寒霜覆盖大地。

　　微风涌动着寒意，无限灵动。

　　霜露滋养着大地，万物生长。

　　玻璃凝结上霜华，丝丝缕缕。

　　一切都在冰寒的意境下改变着，天地规则一成不变的进行着，寒冷是一种意境，又或者是一种催生万物死亡、新生的规则力量，事实上都不重要，重要的是冰霜规则让万物枯荣，让大地沉睡而又复苏，代表着死亡，也代表着新生。

　　……

　　我猛然睁开眼睛，却发现周围冰霜场域浓密，随着我的思绪而沉浮不断，随着我的不断吸纳，冰霜灵力已经浓密了许多，已经有所感悟，但是距离参透规则玄奥的部分，似乎还差得远呢！


第210章 龙战鱼骇

　　副院长办公室，清香阵阵，阳台上摆满了花草。

　　“听说唐安礼找过你？”

　　步璇音一袭风衣，姿态慵懒的坐在沙发里，手里捧着一杯咖啡，现在还只是八点，似乎还没到副院长的工作时间。

　　“嗯，拉拢我进入影卫盟。”

　　“影卫盟？”步璇音蛾眉轻蹙，道：“你不会真的加入了吧？”

　　“没有，我拒绝了。”

　　我倚靠在沙发里，转脸看看她，道：“不过我跟一名银影卫切磋过了。”

　　“哦？结果如何。”她似笑非笑的看着我。

　　“几乎是完败。”我颓然道：“完全不是对手，那种玄妙的暗影力居然能够割碎空间，带来毁灭性的攻击力，我甚至就算是用上雪域剑诀也无法抗衡。”

　　“那是意料之中的事情。”她目光恬静，说：“影卫盟原本就是唐安礼手底下最精锐的一支力量，暗影力则是空间规则奥妙的一个分支中的入门境界，你如今停留在人御境，无论是对规则奥妙的洞察力还是自身的感官都远远不及银影卫，输是正常的。”

　　我深吸一口气：“姐，天地规则的玄奥，你感悟了多少？”

　　她微微笑道：“我修炼的是火焰规则力量，就连灵墟都被我炼化成了天品上等天音灵墟，暗影力那种肤浅的规则掌握已经不够看了，所谓的空间割碎力量不过是一个粗浅的规则破坏方式罢了，不过……小轩你居然能够看出暗影力的玄妙，这倒是相当不容易，你要知道，龙灵大陆上许多自诩天才的人根本不知道什么是规则力量，即便是超过八成的地御境高手也尚且无法窥探到规则奥秘的皮毛，所以境界始终止步不前，无法晋入更高层次。”

　　“冰霜规则的奥秘又是什么？”我问。

　　“这个要靠你自己去感悟，不过……先提升到地御境再说吧，唯有地御境才能调动大地灵力，你也只有踏入地御境才能更加清楚的了解灵力的本源与真相，你的冰霜规则原本就属于大地灵力的一种，踏入地御境之后才能更加清切的感悟。”

　　“哦。”

　　我豁然开朗，道：“距离龙虎召集令时间还有一个多月，我要在二十天内突破人御境，龙虎召集令之前感悟冰霜规则的本源！”

　　步璇音眼睛明亮，不禁莞尔：“你还真是会压迫自己的潜力，好了说那么多做什么，你打算去哪里静修？后山吗？”

　　“嗯，后山安静。”

　　“去吧，我让许璐给你备注请假条就好了，记得在龙虎召集令开始三天前回来就行了。”

　　“好。”

　　……

　　带上足够的食物、修炼资源，与苏颜、澹台瑶告别一声便进了学院后方的深山之中，直行四十里，进入大山深处，独自修炼。

　　一天后，深山之中的无名峡谷之中。

　　身后烟霞如血，龙息功的灵力形成了浓密的气机包裹着身躯，仔细感悟之下，龙御上宾的气劲越发凌冽，以至于那无形气势分开了周围数百米的晨雾，周围的一些野兽、动物更是不敢靠近，龙御上宾威力不凡，暗含帝皇霸绝气息，就算是野兽也受到了莫大的震慑。

　　体内，仿佛蛋壳被打破了一般，人御境中期的那个薄薄的限制轻而易举的就被我浑厚的灵力气劲给冲破了。

　　顿时一股浑厚气息涌入身躯之中，整个人的感官、灵觉都大大提升了不少，进入人御境后期了！

　　目光所及处，竟能透过迷雾，看到数千米外的露水压着枝头颤摇的景象，野兔伏在溪流前小心翼翼的喝水，舌头吐动，不断吸纳水分进入身体，耳边，传来千万种声音，风的律动，水的流动，万物生长的声音，树叶凋零的落地，以及空中鸟雀的鸣叫、水中鱼儿的游动，种种声音尽数入耳，让人难辨彼此。

　　仅仅是步入人御境后期，居然就让我的灵力至少增强了两成之多，境界诚然如此重要！并且我能清晰感觉到自己的感官、灵觉、听觉等也已然大幅度的提升，更重要的是，实力境界的提升，也意味着各种武学的威力也会随之而增进，益处多多。

　　灵墟再度进入了休眠状态，一枚玄丹力量在灵墟之中萦绕不散。

　　接下来的目标就是炼化这枚七阶玄丹，一旦将其炼化，则可能会直接突破进入人御境巅峰，甚至可能会直接踏入地御境，一旦进入地御境，直接调动大地灵力，实力的增进幅度就不是几成那么简单了，而是翻倍有余！

　　一直以来，我都在以低层境界挑战高层境界，屡屡受伤，这种现象也该改观了，如果只是追去境界层次，我不会输给任何人！

　　转眼又是七天过去。

　　“砰……”

　　清脆的破碎声中，体内的那枚玄丹能量彻底破碎开来，化为一缕缕浑厚无穷的灵力源泉沁入我的身体各处，筋骨、肌肉、血脉各处疯狂的吸纳着这种磅礴的自然灵力，席地而坐的自己都能感应到身体的畅快与渴望，疯狂汲取玄丹力量。

　　体内的压迫感越发的浓烈，脸上汗水潺潺，转眼之间龙息功、战伐诀两种力量就随着力量的提升而不自主的迸发体外，灵墟微微颤抖，体内洪流冲击，转眼之间再度冲破了这重体内的天然结界，进入下一个层次！

　　突破，进入人御境巅峰了！

　　我狂喜不以，短短十天就已经连续突破两个小境界，从人御境中期到巅峰，这是许多人根本就想都不敢想的，而一旦达到了人御境巅峰，整个人的灵觉与感官却达到了一种全新的层次，睁开眼睛，极目远望，竟然能看到近五里外草丛之中昆虫爬行之间露出的腿部毛刺，见微知著，步璇音的见解果然鞭辟入里，唯有境界才是最根本的实力依据！

　　体内的灵力湍流不息，流动速度，以及灵力转化为冰霜气劲的转化速度都提升了不少，比起人御境中期，我如今的实力至少增进了五成之多！

　　再次服下一枚六阶玄丹，在修炼龙息功的同时，缓缓淬炼。

　　……

　　转眼又是八天过去。

　　龙息功的气机越发敦厚，一条金色龙皇腾然于身周，凝实之下栩栩如生，每一片龙鳞都那么真实而威严万分，气流上涌，带动周围的落叶窸窸窣窣的飞卷而去，灵墟内充溢着浑厚的龙息功力量，这一层已然练到了巅峰境界了！

　　圆满！

　　与此同时，那六阶玄丹也经受不住淬炼，最后的一丝灵力随着龙息功的突破而完全被我的身体所吸纳，一时间整个身躯内都仿佛决堤的江河一般，无尽灵力涌动而出，随着“砰”一声爆鸣，我的灵墟嗡嗡作响，而灵窍之中则一片明悟，更加清晰的感悟周围的天地灵气。

　　阳光普照，给予大地上的万物以能量养分。

　　水气弥漫，凝结寒霜与露珠，滋润一切生物。

　　清风带着水气拂过山岗，大地生物的种子随之飘飞。

　　而地底深处，灵力随着水流而无声流动，孕育着大地上的一切生灵。

　　这一刻，我仿佛感受到了万物的生长、老去与死亡，更加清晰的了解到大地灵力的真意，承载与孕育，这才是大地灵力所有力量的源泉，当我感受到大地的厚重与沧桑时，竟不觉得悲喜，一切都顺其自然，不为意志所动。

　　抬手，一缕缕敦厚的力量从大地之中疯狂涌入我的掌心里。

　　果然，已经能够调动大地灵力了，如此一来，我的灵力强度几乎是瞬间翻番了。

　　十八天时间，在我近乎于疯狂的修炼之下，终于踏入地御境了！纵然我没有灵脉，体内的龙脉也只是“伪灵脉”罢了，但只要付出双倍的努力，依旧能够达到别人的修为境界！

　　……

　　深深的呼了口气，距离龙虎召集令还有不少时间，可以继续修炼龙息功，将龙息功十三层入门，至少要修炼出《龙战鱼骇》的形态来，这么一来对我的实力将会是又一大增进！

　　引动大地灵力，为我所用，开始感悟龙息功第十三层的真意。

　　仅仅三天，初窥门径，已经入门。

　　龙战鱼骇威力不凡，不同于之前龙息功的浑厚沧桑与古朴厚重，龙战鱼骇更加偏激一些，温顺的气息转化为暴烈，功力提升到了极致，眼前竟有一条条狂龙战于上古的景象出现，虽然看不清晰，但却能感受到那种惨烈战斗的悲壮与痛苦。

　　五天，龙战鱼骇基本掌握，而我实力再次增进了不少，已经进入地御境前期的巅峰了，不用多久相信就有可能修炼突破，进入地御境中期，到那时，恐怕能够引动的大地灵力会更加多，更加的非凡，到那时整体实力也会突飞猛进。

　　……

　　心底暗暗欣喜，龙战鱼骇，加上地御境前期，事实上我已经做好了挑战龙虎召集令的所有准备了，那么接下来便是锦上添花的部分，我能在剩下来的十天里感悟到冰霜规则玄奥吗？哪怕是一点点皮毛，对我接下来的修行也会有巨大裨益！


第211章 黑冰玄劲

　　咻咻！

　　月刃轻轻鸣响，周围一缕缕冰气萦绕，手持月刃的我双眸紧闭，心神早就沉浸在对冰霜规则的感悟之中了。

　　冰霜的本质，是寒冷与水，寒冷是冰霜的气质，水是冰霜的本源。

　　水，至柔之物，而冰则是水的凝华，天地自然之中至刚之物的一种，万年的冰川厚重如大陆一般，气势足以碾碎万物。

　　灵墟之中，幻化出一道不见尽头的巨大冰川，而我的心神便沉浸在其中。

　　寒冷的极致是什么？

　　我苦思冥想却不得其解，转眼就是八天过去。

　　心神化为一缕神识随着少许的冰层水分律动而进入冰川内里，冰川内部的核心处，一片深蓝色的冰层，已经蓝到接近发黑了，这里几近没有光明，只有无尽的寒冷以及冰封万年的枯索，而就在我的心神接近核心处的黑色冰层时，竟感受到灵魂开始动摇，几乎难以再寸进。

　　嗯？

　　绝对的冰封，难道能冻结得住灵魂力量吗？

　　我大惊失色，低喝一声，引动周围的大地灵力为我所用，借助着大地灵力的加持稳住心神，开始感悟那片几近黑色的冰层，这一感悟便是两天过去，我沉浸其中，仿佛与每一个冰层之中的分子交融在一起，虽然这不是绝对的零度，但却已经几乎能够冻结住少许的空间了。

　　灵魂穿梭于空间之中，强大的灵修者，他们的灵识来去自如，但一旦空间被冻结，即便是灵魂也会被封锁住，而我所追求的正是这种绝对冰寒的力量。

　　黑色冰层，那玄寒的力量无声律动。

　　骤然间，我恍然大悟，这黑色玄冰在冰川之中万年岿然不动，平静到了极致，静，原本就是冰霜力量的一种修炼途径！

　　刷！

　　一束冰霜灵力贯入月刃之中，凝聚在剑刃的尖峰处，化为一团大约半米直径的圆形灵力场域，我岿然不动，任凭这股冰霜灵力自行运转，随着大地灵力的引动，一缕缕冰霜灵力被我引入这团力量里，就仿佛是酒池发酵一般，这团冰霜灵力足足用了一个时辰之久便从蓝色变成了深蓝色，再过两个时辰之后，竟然能深蓝色变成了玄黑色。

　　手臂微微颤抖，几乎快要无法掌握这种极寒的温度了，我的身体经过许多年的冰霜淬炼，早就能够承受严寒，而此刻，居然感觉到自己快要被这团力量所冻结住了一般。

　　这，已经是我目前能够凝聚出最冰寒的力量了。

　　黑冰玄劲，这名字不错，有些霸气！嗯，以后这股力量就是我的绝招了，黑冰玄劲！

　　看了看前方一条奔流不息的小河，我深吸一口气，猛然挥出了长剑，顿时剑刃上的这团黑冰玄劲飞梭而去，沿途带着一束束冰芒，就连数米内的空间都仿佛被暂时性的冻结了一般，直至黑冰玄劲轰入河流之中！

　　“蓬蓬蓬！”

　　结果看得我目瞪口呆，小小的一团黑冰玄劲居然将一整条河流完全冻结，水花四溅，凌空凝结成冰，不到一息之间，前方的河流居然完全化为了一座蔓延数里的冰川，好强的黑冰玄劲！我暗暗惊叹不已，如果这一击若是劈刺在人的身上，那后果会如何？

　　不过，问题依旧存在，我花费了近半天才凝聚出这团黑冰玄劲，但真正的决战之中对手不可能给我这个机会，所以必须加快感悟的速度，若是能在瞬息之间凝聚黑冰玄劲，那才算是真正的实力依仗。

　　深吸一口气，再次沉浸入对黑冰玄劲的感悟之中，这次驾轻就熟快多了，仅仅不到半个小时就凝聚出了一团黑冰玄劲，但却没有使用，这团黑冰玄劲被急剧的压缩，最终居然化为了一根手指粗细的黑色玄冰悬浮在灵墟之中。

　　居然能够贮存？！

　　我大喜不已，但这时血气与灵力已经消耗殆尽，光是引动大地灵力可远远不够凝聚威力如此强横的黑冰玄劲，咬了一口血参，随后服下几颗炼灵丹，再次进入修炼。

　　直至淬炼出五根黑色玄冰贮存在灵墟中后，灵墟便已经开始有种充盈感，无法继续贮存黑色玄冰了，看来依旧还是有一个极限的控制。

　　停止精炼黑冰玄劲。

　　我挥动了一下月刃，剑刃浮现着少许黑色玄冰劲，似乎在精炼之中已经有所收获了，甚至当我凌厉的劈刺出数剑之后，剑刃破开空气，一缕缕冰气扯动着空间褶皱随着剑刃一起破风而去，剑刃所过之处竟有冰霜凝结空间的迹象，虽然短暂，但却也不可忽视。

　　心底舒然一笑，太好了。

　　如果是现在的我，再碰到使用暗影力切割空间的银影卫，恐怕就不会那么被动了，甚至如果动用灵墟内的黑冰玄劲的话，我有六成把握能击败那个曾经让我感觉到完全无法战胜的高手。

　　……

　　翻了翻日历，该回去了，还有三天，龙虎召集令就会开始，我必须提前与苏颜会合，一同前往西域去参加这场盛大的召集令。

　　回到学院，把已经破损严重的旧衣服替换下来，随后找到苏颜，一同前往副院长办公室。

　　偌大的办公室内，步璇音、罗贤都在，甚至就连石冼院长也在，此外，还有洛言、洛宛两人，整个万灵学院，也就只有我们四个人参加这场圣地龙虎榜主持的西域召集令。

　　“都来啦？”

　　步璇音微微一笑：“关于龙虎召集令，你们应该都已经知道细节了。这次龙虎召集令不同于以往，一共有三百人参加，这三百人来自于世界各地，每个都是出类拔萃的高手，在各自的修行上都有过人之处，三百人将会一起被圣地力量挪移进入西域蛮荒区域内，那里……属于外域的范围，不受生命墙庇护，你们的敌人可能是人，也可能是玄兽，更可能是一些神秘生物，一旦不敌，只要在心底默念放弃，就会被圣地力量裹挟送出试炼地点，记住，这场召集令唯一的规则就是生存，最后存留的十人将会直接选入龙虎榜，按照各自表现与实力排名，都听明白了没有？”

　　“明白。”我和苏颜一起说道。

　　洛言目光冰冷的看了我一眼，随后道：“明白。”

　　石冼则笑道：“你们四个都是万灵学院的学生，所以应当相互照拂，不过……如果不愿意的话那就算了，彼此分个胜负也未尝不可，只是不要伤及性命。记住，一定要记住，面临生命威胁时一定要心头默念放弃，那样就能确保生命安全，当然……如果实力太过于悬殊，在默念放弃之前就被瞬间斩杀，那就另当别论了。”

　　步璇音道：“明天一早圣地的人就会过来接引，你们都准备一下吧，保持最充沛的体力和灵力抵达集结地。”

　　“是，副院长！”

　　我们一一离开，步璇音也没有什么好跟我说的，毕竟这场西域蛮荒召集令相对比较安全，以我的实力不太可能被瞬间斩杀，何况有圣地的星御境级别高手坐镇，一旦要发生生死厮杀就会出手阻止，毕竟参与这场盛会的每个人都是人才，不可能让他们白白的消耗掉。

　　夕阳下，苏颜与我并肩而行，夕阳光辉把我们的影子拉得很长。

　　“怎么样？”苏颜问道：“有几成把握进入前十？”

　　“毫无把握。”

　　我坦然一笑：“在见到别的296个竞争对手之前，说把握也只是自欺欺人，不是吗？”

　　“也对。”她眯着美眸，莞尔一笑：“不知道圣地的投影传送是怎么回事，希望我们两个进入西域蛮荒地就能在一起，否则的话……太不安全了。”

　　“是啊，但愿如此，如果不是的话……一定要活下来，龙虎召集令不过是一场盛会罢了，犯不上丢掉性命。”

　　“知道啦，吃货你可真是婆婆妈妈的。”

　　我瞥了她一眼，轻易就能洞察到苏颜已经地御境中期了，并且已经是地御境中期巅峰实力，这家伙的修炼进阶好快啊，难怪有信心说有把握进入前十，以她的悟性，九霄炎龙舞和龙息功一定也修炼到更高层次了，确实有问鼎前十的实力。

　　至于我，暂时还不能明确，不过有了黑冰玄劲之后，即便是遇到洛言这样的高手，单挑也是绝对有底气的。

　　……

　　次日清晨，穿上前往灵陨山脉时买的一套衣服，整个人精神饱满。

　　学院大门前，一名身披黑色斗篷的老者手拄着拐杖守候着，脸上带着慈祥的笑容，道：“我乃圣地守护之一，前来接引你们四人前往龙虎召集令的集结地，都准备好了吗？”

　　“嗯。”我点点头。

　　洛言、洛宛淡淡一笑：“准备好了，大师！”

　　“那就好，此行需要徒步前往，三天内奔行两千里，没有问题吧？”

　　“没有。”

　　身为灵修者，长途跋涉原本就很正常，特别是踏入地御境的高手，一天内狂奔不停，走个一千里是极为正常的事情，毕竟能引动大地灵力来作为奔波的消耗，日夜不停也不是什么难事。

　　我们四人之中，洛言、洛宛都是地御境后期，苏颜是地御境中期，我是地御境前期，都足以驾驭徒步千里。

　　……

　　出了凛雪城，圣地守护一声呼啸，以与外表、年龄完全不符的灵妙身法纵身跃入丛林之中，转眼之间就已经在数里之外了。

　　跟上！

　　我提起烟云步法，紧追不放，而一旁苏颜也运起苏家轻功，与我并肩而行。

　　五人速度很快，仿佛轻烟般的掠过大山与丛林。


第212章 开始，召集！

　　一天后，无名深山内。

　　我们已经进入了西域西阳殿的势力范围，西阳殿领主张昀手握五十万精兵，掌管龙灵联邦的整个西境，堪称是西境之王，这西境的版图不大，但也算是地杰人灵，天才层出不穷，四大武院之一的橙阳学院就坐落在西境。

　　“刷……”

　　脚尖踏上大地的瞬间，汲取大量的大地灵力以供消耗，我微微的喘息，连续奔走一天一夜已经有些疲劳，毕竟我们是人，不是什么千里马。

　　苏颜则小脸红扑扑的一片，四人之中就以她的轻功最弱，好在九霄炎龙舞的灵力充沛，倒也还能坚持得下来。

　　……

　　两天后，离开西阳殿势力范围，越过生命墙，来到了外域的一片荒野之中，沿途倒是出现了几头玄兽，但都被前方的圣地守护一掌镇杀了，甚至就连六阶玄兽都能一击秒杀，这圣地守护的修为深不可测，似乎已经是星御境了。

　　第三天，抵达集结地。

　　一片苍茫的远古山脉之中，集结地就设立在山谷内，七神殿旗帜飘扬在空中，一个个帐篷依次设立，龙虎召集令毕竟是盛事，随处可见身穿铠甲的圣地护卫，而从远方陆续赶来的灵修者也越来越多，有年轻一辈，也有白发苍苍的老者，多不胜数。

　　“步兄弟！”

　　远处，一个熟悉的声音传来，是童濯，他果然也来了！

　　如今的童濯已经是地御境中期，身体壮硕，哈哈大笑的走来，道：“我就知道你一定会来，哈哈哈，久违了！”

　　“嗯，久违了。”

　　我看看左右，一群提着奇形怪状兵器的灵修者都看着我们，毕竟龙虎召集令参与者都是来自五湖四海的灵修者，在这里碰上熟人实在是稀罕事。

　　夜晚，篝火跳跃，映照着一张张充满期待的脸庞，远处的山林内传来玄兽的恐怖吼声，甚至还有一些怪异的声音，让人不寒而栗。

　　童濯熬煮着肉汤，一边看着远处，在那里，一群人簇拥着一名二十七岁上下的青年，正有说有笑，那青年的体表氤氲浑厚气机，实力应该已经踏入天御境了，能够随意的驱策、引动天空灵力，比起地御境可怕数倍。

　　“哼，楚阳这小子！”童濯冷冷道。

　　“楚阳？”我皱了皱眉：“那个人就是传说中这次龙虎召集令被邀请者之中唯一一个踏入天御境的热门人物？”

　　“嗯，楚阳是西境天剑山庄的少主，二十九岁踏入天御境，拥有一道中等天品灵脉，堪称是年轻一辈中的佼佼者，拥有‘剑圣’之称，就连洛言、南晨曦、风轻衣等人都不得不对他礼让三分，哼……这次龙虎召集令最终的头名多半就是此人的了。”

　　“难怪那么多人都在巴结他。”

　　“是啊。”童濯目光深沉地说道：“在进入西域蛮荒之前他们就开始相互逢迎、巴结，以期待在召集令的挑战之中相互强强联合起来，先联合力量灭掉别的参选者，然后再为了最终的头名而争个你死我活，此时笑脸相迎，一旦到了最后却拔剑相向，真是一群虚伪小人！”

　　童濯嫉恶如仇的个性我早就知道了，如今却更觉得此人可敬，人人都会说“人在屋檐下不得不低头”，可总有些人宁可脖子断了就是不低头，宁折不屈，这种人才更加可贵。

　　自然，我也不屑于混入那群人之中，去逢迎拍马那个剑圣楚阳，而且我的实力表象只是地御境前期，在这次三百人的参与者之中只能算是倒着数的，估计那个目空一切的楚阳也未必会正眼看我。

　　“那个扎着长辫的男子是谁？”

　　我远远看着，那人的气息也十分浑厚，论实力的话应该不在洛言、洛宛之下。

　　“南晨曦。”

　　童濯淡淡道：“东境蟠龙峰的少主人，自幼修炼位列二流的《蟠龙剑诀》，威猛霸道，应该是已经臻于化境了，据说南晨曦一年前曾经一剑灭杀掉两头七阶玄兽，其实力有多恐怖已然可想而知了。”

　　“那个身穿青色长裙的女的呢？”

　　“那个啊，你居然连她都不认识？”童濯深深的看了我一眼，笑道：“她是风轻衣，烈风域傲剑山庄的人，三年前从万灵学院毕业的天才，修炼一流内劲《落神诀》，并且从中感悟了一套《落神指剑》，意境深远、霸道非凡，算是你们的大师姐，遇到此人也一定要小心一些。”

　　“怎么？”

　　“据说风轻衣是被石冼院长逼着毕业的。”

　　“为什么？”我和苏颜都讶然。

　　“不知道，可能是心术不正吧，也有传闻说是她爱上了一名灵导士，这一段师生恋遭到石冼的辣手摧花，最后灵导士被开除，风轻衣被迫毕业，否则的话……恐怕就不是云动四绝，而是云动五绝了，并且这个风轻衣的排名要犹在洛言之上。”

　　“是啊……”

　　我又扫了一眼风轻衣，她的气机十分浑厚，并且气机之中包含着一种别样的奥妙，似乎境界层次犹在洛言之上。

　　这时，风轻衣也远远的看了我一眼，似乎有所感应，但目光冷漠，也只是看了一眼便收回目光，继续跟楚阳、南晨曦等人说话。

　　几乎彻夜不眠，我大抵上了解了一下这次入选召集令的三百人实力。

　　其中，最强的当属天御境前期的楚阳，毕竟这次召集令只有他一个人是天御境。

　　其次便是地御境巅峰，也只有一个，就是那个名叫南晨曦的高手。

　　然后便是地御境后期的参与者，一共5人，依次为：风轻衣、允木辰、卫东陵、洛言、洛宛，其中以风轻衣的实力最强，她的气机之中裹挟着些许奥妙，犹在其余四人之上。

　　至于地御境中期则比较多了，一共27人，包括苏颜、童濯在内。

　　地御境前期人数则多达145人，无法一一了解，或许其中也有藏龙卧虎之辈，其余的一百多号人几乎都是人御境后期、巅峰，可以说，这一场龙虎召集令汇聚了大量的天才与高手，难怪就连七神阁都那么重视。

　　在如此严酷的竞争中想要成为最后的胜利者，着实不易，特别是这个第一名，至少要击败一个天御境高手，否则是没有任何机会的。

　　……

　　次日清晨，圣地守护一一将参选者叫醒，早早的开始集结，每人配发了一个通灵手环，这手环唯一的作用就是逃生，只要心底默念“放弃”就会被圣地力量带离险境，最大程度的保护国家的天才不会在这里白白死掉。

　　一群人簇拥在一起，但很快就会分开传送进入前方的蛮荒丛林之中。

　　远远看去，一道巨大的金色阵法接着天空，笼罩着前方数百里的范围，这是一个七阶阵法，不但能保护阵法之中的参选者不受外界力量的威胁，而且通灵手环的逃生也是与阵法相互呼应共鸣的，一旦阵法不在了，也无法将人传送出来。

　　“这千里蛮荒是外域，玄兽横行、妖魔丛生，它们屡屡危害龙灵联邦上的人类生命，必须予以斩杀，龙虎召集令，又名为西域蛮荒召集令，意义便在此处，我等修炼武学，为的便是降妖伏魔，拯救天下的苍生。”

　　圣地长老之一徐长老走上前，声音巍然道：“龙虎召集令，只决胜负，不决生死，所有参选者须当谨记，得饶人处且绕，沉迷杀戮之人必然无法进入圣地，更没有资格接受七神的馈赠，好了，三分钟后你们将会被阵法送入蛮荒之境中，记住，你们的位置是不定的，一旦进入西域蛮荒之地中就必须完全戒备，因为你根本不知道危机来自何方，不敌时必须立刻放弃，你们的生命对于世界来说十分珍贵，这个七阶阵法可以维持一个月，直到决出最后一人。”

　　“是，守护大人！”

　　一群参选者纷纷点头。

　　我则看看身边的苏颜，她一袭俏丽端庄的女性灵修者装束，玲珑精致却又英气十足，她也看着我，甜甜一笑。

　　“一定要小心，我会尽快找到你的。”我说。

　　她点头：“我也会努力找到你！”

　　就在这时，身后方笼罩数百里的巨大法阵嗡嗡颤抖起来，法阵的力量在波荡、蔓延，这场生死试炼维持一个月之久，但是……真的用得了一个月吗？

　　楚阳、南晨曦、风轻衣等人目光沉稳，信心十足。

　　洛言、洛宛姐弟两个站在一起，洛言探首看了看我们这边，道：“小颜，我们西域蛮荒地里见，一定要小心吧！”

　　苏颜只是点点头，没有说话。

　　这时，阵法的力量愈发浓烈起来，手腕里灵识力量波荡，卷着我们的身躯，正在开始将我们的每一个细胞粒子化，以玄奇的力量在法阵笼罩内的召集令区域内重聚。

　　我的双腿和手臂率先消失，化为一粒粒光芒，抬头一看，只见几名圣地守护目光沉稳，而那跻身于星御境的徐长老则嘴角一扬，露出了一抹诡异的笑容。

　　“嗯，什么？”

　　我目光一寒，却已经被送入了作为试炼地点的西域蛮荒之中！

　　……

　　“刷！”

　　身形猛然失衡，我出现在了空中，身形急速下坠，下方则是一片沃野丛林，远方隐隐有野兽的吼叫，震彻心扉，那玄兽至少也是七阶了，或许已经达到了八阶玄兽的层次！

　　“蓬！”

　　双足踏碎枝叶，龙息功沉稳雄浑，让我稳稳的落地，脚下有些泥泞，这片蛮荒地里似乎刚刚下过一场雨。

　　而且……

　　空气里弥漫着一丝让我十分不安的气息！


第213章 允木辰

　　“嘶嘶……”

　　煞气浓郁，玄兽来了。

　　外域之中向来玄兽横行，人迹罕至，这里作为圣地的召集令场域就更加不需要多说了，距离我近一里外，一条五彩斑斓的巨蟒蜿蜒着身躯闪电般奔袭而来，而在另一个方向则是一头佝偻着身躯的巨鼠，身上氤氲着强烈的煞气，都不好惹。

　　花瓣蛇，六阶玄兽，剧毒，行动敏捷，杀伤力位于六阶玄兽中的巅峰。

　　雷鼠，七阶玄兽，擅长驾驭雷霆煞气，实力处于七阶玄兽的中等。

　　一下子来了两头玄兽，并且似乎相互并不抵触，只是一心要杀我的样子，自古蛇鼠一窝，果然是这样啊！

　　……

　　双足轻轻一踏地面，我一跃便是数十米，必须移动中战斗，先解决了剧毒的花瓣蛇再说，毕竟一旦被花瓣蛇喷中，那种猛烈的剧毒就算你是星御境高手也只能等死，而雷鼠则不同，它的攻击更偏向于物理攻击，不会瞬间致命。

　　花瓣蛇似乎看出我想逃的意图，身形疯狂扭动，在草丛之间就像是一道闪电一般，猛然张开大嘴就咬了过来，两颗毒牙寒光森然。

　　“噗……”

　　龙战鱼骇的气息从体内瞬间迸发，以至于我的灵力强度瞬间脱胎换骨，猛然踏碎三人环抱粗的古树之后避开了花瓣蛇的咬合攻击，身形凌空，灵巧的位于花瓣蛇上空，六阶玄兽，对于我如今的实力而言确实是有些弱了，下一刻，月刃光芒闪烁，凌厉一剑劈向了花瓣蛇的七寸处。

　　“蓬！”

　　蛇血飞溅，这一剑本不至于让花瓣蛇死亡，然而蕴含在剑中的还有我从雪域剑诀之中领悟的冰川之力，并且在如今我踏入地御境的情况下已经达到了两座冰川之力的实力，以至于一剑落下之后，花瓣蛇经过天地自然淬炼的坚固身躯瞬间塌陷了下去，化为一堆血肉浆糊，甚至连反抗都没有来得及反抗一下。

　　“唧唧……”

　　煞气逼近，歹毒阴险的雷鼠凌空飞扑而来，双爪尖锐，带着隐隐的雷霆煞气，身为七阶玄兽，雷鼠的速度要比花瓣蛇不知道快了多少倍，几乎一瞬间就冲出了百米，双爪带着雷霆落向我胸前，凶狠之极！

　　长剑恰到好处的摆过，“刷”一道剑光拦截住了雷鼠的攻击，但这只大老鼠显然凶残成性，依旧硬生生的把双爪刺透了我的剑光薄幕而来，也不知道它用这样的方法杀死过多少人，然而这一次却无法得逞了，原本雷鼠以为一击就能得手，却不想剑光薄幕之中一道道暗藏的冰霜羽芒猛烈绽放开来！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一瞬间，雷鼠的双爪被炸得血肉横飞、皮开肉绽，而我则趁势便是一脚踹在了它的腹部。

　　一焰开山！

　　“蓬！”

　　空气猛烈震荡，火光暴涨，如今我的一焰开山威力恐怕已经不逊色于沈步云导师太多了，毕竟沈步云也只是地御境圆满，而我如今也已经踏入地御境了！况且我的不死身越来越坚实，力量蓬发，一脚足足接近三千钧的力量！

　　刷一道火光直冲近五十米，带着雷鼠狼狈的身体撞击在蛮荒丛林之中。

　　不能让它跑了，这蛮荒丛林属于外域，玄兽众多，一旦让他呼朋引伴我可就未必能应付得过来了，当即飞掠数十米凌空便是一剑碾压而下，这一击简单而有效，毫无花俏，只是以绝对的两座冰川之力碾压而下，甚至一剑劈刺下来的时候连空气都变形了，高压气流迅速向四周冲击开来，而雷鼠则唧唧的抬头看着我的剑光，慌张无比。

　　“蓬！”

　　剑刃硬生生的落在雷鼠的背部，顿时皮开骨碎、鲜血横流，雷鼠身为七阶玄兽大约也没有想到过自己会几招内就惨败了，身躯被两座冰川之力碾压得猛然撞入坑中，骨骼碎裂声不断传来，两座冰川的威势何等猛烈，岂是它区区的一只老鼠所能抗衡的。

　　随着一声哀嚎，雷鼠死了。

　　我皱了皱眉，仔细检查了一下周围的情况，这才一一的精炼雷鼠和花瓣蛇的血脉，龙阙神纹的力量增进了少许之后也没有处理尸体，雷鼠和花瓣蛇的尸体都没有什么太大的价值，而且这西域蛮荒里谁也不知道到底还有多少玄兽，一个月的时间恐怕绝对不用犯愁没有玄兽材料，相反，要担心空间骨戒的空间是否足够用了。

　　就在这时，空中传来一声威严的鼓声，紧接着云层变幻，巨大的阵法之上迅速浮现出一个血红色榜单，是这次龙虎召集令参与者的名字，没有确切的排名，我和苏颜、童濯的名字都在其中，不过有三个名字已经从血红色变成了暗灰色，难道是被淘汰了已经？

　　这也太快了吧？

　　我淡淡一声叹息，也对，西域蛮荒凶险异常，不是任何人都有资格来的，许多人御境的参选者或许进入之后就碰到了恐怖的七阶玄兽甚至是八阶玄兽，除了放弃还能有什么办法呢？毕竟，比起进入龙虎榜、获得圣地的丰厚奖励之类的东西，命要重要得多了！

　　血色榜单就这么横陈在空中，照耀着一片大地。

　　召集令任务没有太多的安排，只是生存下去，杀光这里的侵入的玄兽和异族，事实上也等于是圣地通过我们的手完成一件十分艰巨的任务，毕竟每一年圣地都派出大量的天御境甚至星御境高手前往外域来镇杀玄兽和神秘力量，以此来确保生命墙的安全，然而每一年圣地也因此损失了大量的人手，这是他们所不愿意承受的，而以此召集令，仿佛确实有种借我们的刀杀玄兽的意味了。

　　不过，没有关系，我自小修炼，为的就是这一天，为了人类，为了种族的生存而与异族强敌死战，这原本就是我们龙灵大陆所有灵修者的天赋使命。

　　现在最要紧是找到苏颜和童濯，只要合三人之力，即便是遇到八阶玄兽也可能会有一战之力！

　　……

　　略微思索了一番，我抬手发动灵力，顿时灵力从空间骨戒里裹挟着一件斗篷来到手中，直接将暗影斗篷给穿上，贯入灵力之后，整个人淡淡的遁形于空气之中，但我也发现了，每当我进入古树阴影下的时候就能隐形，一旦在阳光下就必然暴露，暗影斗篷只能在阴影下作用，一旦遭遇橙阳的光辉，必然会无所遁形，必须谨记这一点。

　　灵窍延伸开去，近五里内没有人，也没有别的玄兽。

　　毕竟这次召集令的范围是西域蛮荒千里地，找人没有那么容易。发力狂奔，先离开这里再说，这里古树参天，异常深密，甚至就连阳光都照射不进来，让人有种莫名的压抑感，赶紧离开这里，我的热源感应查探不到玄兽不证明这里没有玄兽，或许一些冷血的生物正在窥探着我。

　　疾驰近十里之外，果然遇到人了。

　　丛林深处，一人正在被五头狼围攻，并且都是六阶玄兽级别的火云金狼，这人我认识，名叫允木辰，地御境后期实力，也是此次召集令前十名的热门种子。

　　火云金狼凶暴，不断的冲击，然而允木辰实力浑厚，手中一柄暗红色长剑挥舞凝成圆形防御，每一剑均卷出一道狂风气浪，轰在火云金狼的身上便能将其击退，甚至刮掉少许皮毛，鲜血淋漓，以至于五头火云金狼围攻却没有一个能近得了允木辰的身。

　　这个人，很强。

　　至少我是没有十成把握在火云金狼的围攻下毫发无损，但他却做到了。

　　……

　　“嗷嗷……”

　　几声悲鸣，从第一头火云金狼被斩杀开始，短短十秒之间其余的四头火云金狼相继被斩杀掉，这允木辰的剑诀十分“干净”，杀伐果决，所发动的几个剑招似乎也都隐隐有天人合一境的水准了，让人佩服。

　　从其中一头火云金狼的脑颅之中攫出一枚玄丹扔进空间戒指之后，允木辰抬头看了看近百米外树干、阳光沐浴中的我，目光冰冷，道：“你知道你，步亦轩，烈风域的人。”

　　“没有想到第一个遇见的居然是我。”我说。

　　“我也没有想到你会在附近。”允木辰身上散发着一种闲人勿近的气息，声音十分冰冷，道：“不过，你要是想找人合作一起在西域蛮荒里生存下去，那还是找别人吧，我不会跟你合作的。”

　　我不禁一笑：“嗯，我也没有打算跟你合作，只是恰巧路过罢了，走了，你也珍重。”

　　允木辰皱了皱眉，点头道：“嗯，走了。”

　　说走就走，几个起落之后人影就不见了。

　　这人真是浪费，连火云金狼的金色皮毛都不要，五十万一张呢，许多有钱人以这种皮毛当做地毯铺着，还有些隐藏在深山里的悍匪也喜欢用火云金狼金灿灿的皮毛装饰，反正闲着也是闲着，他不要他要，颗粒归仓，当个勤俭质朴的人。

　　拔出匕首，飞快的把五张火云金狼的皮毛给剥了下来，放进了空间骨戒。

　　做完一切之后，继续前行，去寻找苏颜。

　　……

　　不过，这茫茫千里山海，又没有什么搜索的东西，想要找到一个人何其难啊，我也小颜之前都想得太简单了。


第214章 暗族生命体

　　“嘭！”

　　剑光凛冽碾压而下，绝地蛮牛带着一声悲鸣便轰然倒下了，两座冰川之力，居然差点把绝地蛮牛坚实的头颅给彻底压碎了，看来接下来面对这种五阶玄兽根本不必要用两川之力，一川之力就可以了，用多了也是浪费。

　　吸纳淬炼绝地蛮牛的精血，这已经不知道是我今天杀死的第几只玄兽了。

　　以我地御境前期的修为，龙息功第十三层，加上六式合一和雪域剑诀的威力，只要不遇到八阶玄兽都能比较轻松的应对，虽然同样是地御境，但我可比一些地御境中期甚至是后期的灵修者绝对战力要强多了，毕竟武学渊源便不在一个层次之上。

　　就在我精炼完绝地蛮牛的血脉之后，忽地鼻间闻到了一缕似曾相识的气息，禁不住浑身一颤。

　　死气！

　　没错，是死亡气息，我绝不会弄错！

　　不过，暗族怎么会出现在召集令里？按理说，暗族虽然活动频繁，但至少都在距离生命墙至少三千里外活动，怎么可能在如此接近生命墙的区域出现？

　　抽了抽鼻子，目光冷峻，手中月刃轻轻欢腾起来。

　　斩杀暗族，它居然似乎也十分期待的样子。

　　一处枯朽的古树下，树皮已经被完全腐蚀，这里到处都洋溢着浓浓的死亡气息，万物凋零，草地变成了一片烂臭的区域，在那枯朽古树的下方，一个身穿锈迹斑斑甲胄的人茫然站在那里，这甲胄已经快要锈穿了，他……至少在这里数年之久，并且浑身腐烂、发臭，皮肤脱落，血肉凝结成一层死亡甲层。

　　腐尸，暗族之中最初级的死亡生命体。

　　所谓死亡生命体，顾名思义，他已经死亡，但却依旧以生命形式存在，原因则是死亡规则的力量，有些人，通过死亡规则操控死去的人，赋予其新的生命，暗族之中的死亡生命体最低级的就是这种腐尸，他们是刚刚加入暗族的成员，而更高级的，则是尸卫、尸将甚至号称“非凡级死亡生命体”的幽影，那可是实力堪比天御境后期的强大存在，至于再往上，便是更加恐怖的存在，以我的修为，面对那些暗族超强生命，恐怕瞬间一招就灰飞烟灭了。

　　“吼……”

　　腐尸发现了我，原本迷茫空洞的眼神忽然闪烁出一道血色神采，嗜血、贪婪、嗜杀，这些都是暗族的基本特征，腐尸是最初级的死亡生命体，完全具备了这所有的特征。

　　下一刻，腐尸的身形不再步履蹒跚，仿佛野兽般的怒吼一声，双手落地，飞奔而来，速度快得惊人！

　　“嗡！”

　　龙灵化息，我飞快的转化内息，禁止死气入侵，剑吟声中，重重一剑轰出，一川之力！

　　巨响声中，快速移动中的腐尸与一段枯朽的树木一起被我碾压在地上，变成了一堆烂肉，头颅都已经稀烂了，杀死腐尸的方式很简单，斩首、击碎脑颅都可以。

　　暗眸术下，一缕死气从腐尸的身躯之中弥漫开来。

　　猎魔典记载，暗族的死亡生命体以死气来传播死亡规则力量，以此来衍生更多的暗族成员，无论是人类还是玄兽，又或者是异族，只要被死气入体都会浑身溃烂，一步步的成为暗族的死亡生命体成员之一。

　　从空间骨戒里掏出了一株千银花扔进口中嚼烂，千银花能驱除死气入体。

　　皱了皱眉，看看周围的一切，到处一片荒芜、腐朽，这一整片林子里都弥漫着浓浓的死气，如果我没有猜错的话这里面一定有一个暗族的巢穴——坟场，但我却又不能贸然进入，毕竟我只有一个人，刚才斩杀的腐尸只是暗族兵种的第一形态，最弱的一种，相当于灵动境实力，但第二形态乃至第三形态就已经强到了灵魄境和地御境的实力水准了，而一旦遇到第五形态、号称非凡级死亡生命体的幽影，可能我就一去不回了。

　　穿好暗影斗篷，悄无声息的退出了这片死亡区域，我心思有些沉重，一定要先找到苏颜，她根本不知道如何应对暗族，甚至她都从来没有见过暗族，不知道其中利害。

　　抬头一看，空中的血色榜单上再次去了三十多人，如今只剩下256人了，这其中会有暗族杀死的人吗？

　　一时间，竟然有些心乱如麻起来。

　　飞驰数十里，当我再次抬头看向空中的时候，却发现血色榜单再度变化了，又少了几人，而且我反复看了几遍之后，居然看到苏颜的名字变成了灰暗色了！

　　苏颜，被淘汰了！？

　　我心底一寒，以苏颜的实力怎么可能会被淘汰？！难道是她真的遇到了暗族，又或者是遇到了八阶玄兽甚至更强的蛮荒生物？

　　心乱如麻，一路飞奔！

　　黄昏即将降临，血色榜单又更替了多次，但始终苏颜的名字都是灰色的，她真的被淘汰了。

　　……

　　“吼……”

　　远方，一声野兽悲鸣，这鸣叫声中除了愤怒之外，居然还有几许悲哀。

　　当我身穿暗影斗篷，犹如魅影般的纵跃上一棵古树顶端的时候，俯瞰之下，却见一头王级血脉的熔岩地龙走过，硕大的身躯将灌木碾碎，一步步蹒跚的走着，头颅上的鳞片翻开，露出了腐烂的肉身，并且就连它的双眸之中都透着浓郁的死亡气息。

　　这头七阶玄兽已经沦为了死亡生命体了。

　　我暗暗心惊，幸好他看不到我，熔岩地龙原本就深谙火属性攻击，如今又沦为死亡生命体，每一击都附带着死亡破坏力，恐怕实力已经算是晋入了八阶玄兽的水准了，以我一个人的力量绝对无法对抗这么强大的存在。

　　就在熔岩地龙离开不远之后，几道气息从远处传来，紧接着人影闪烁飞掠而来，是召集令的参与者，其中有一个我是认识的，卢志胜，一个中年灵修者，地御境中期实力，与他在一起的还有三个人，也是地御境中期，一个个神色冷峻。

　　他们，没有一个发现树上潜伏着的我。

　　“刷刷……”

　　犹如蝙蝠般轻灵的吸附在我旁边的一棵树上，卢志胜远远的看着熔岩地龙的背影，道：“再决定一下，杀还是不杀，这头熔岩地龙可是王级血脉的玄兽，一旦孕育了玄丹，又或者是煞气凝结了灵器，那就拥有被我们斩杀的资格了。”

　　手握灵装战斧的大胡子说道：“自然要杀，我们四个地御境中期难道还杀不掉区区的一个已经腐烂了的熔岩地龙吗？”

　　另一个女性灵修者则说道：“我也建议杀这头熔岩地龙，这么一来我们的方向是往西，就能避开东边的楚阳等人了，哼……楚阳实在是太嚣张了，居然方言逢人就杀，难道他以为龙虎召集令是为他一个人准备的不成？”

　　卢志胜皱眉道：“楚阳确实有问鼎这次召集令的资格，而且南晨曦、卫东陵等几个人都已经跟楚阳合作了，否则也不可能第一天就围攻逼迫拥有九霄炎龙舞修为的苏颜自行放弃召集令资格……你们想，苏颜是谁啊，总长苏希丞的女儿，苏家最强继承者，连她都被逼迫得无奈放弃了……”

　　我心底一阵颤抖，苏颜是被楚阳等人围攻，继而逼迫放弃的？

　　人怎么可以这么卑鄙，一群人围攻苏颜一人，何等卑鄙可耻！

　　我心底怒火中烧，咬牙切齿。

　　女性灵修者接着又说：“不过……苏颜原本绝对有问鼎前三的资格，被楚阳、南晨曦、卫东陵等七人围攻，居然还能重伤两名地御境中期，若是一对一的话，恐怕就算是南晨曦的实力也未必是苏颜的对手，真是可惜，我们还是避开楚阳等人比较好，惹不起难道还躲不起吗？”

　　“是啊，走，去杀这头熔岩地龙！”

　　“嗯！”

　　就在他们打算离去的时候，我却撤掉了暗影斗篷，体内龙息功力量迸发，巍然从天而降，重重的落在一截粗壮枝干上，冷冷的看着他们，道：“卢志胜，你们说的是真的吗？苏颜是被楚阳、南晨曦等人围攻而放弃的吗？”

　　“步亦轩？！”

　　卢志胜也认出了我，随即点头道：“嗯，这是我们亲眼所见，东边近二百里外发生的事情，大部分的参选者都被阵法传送到了那里，随后就发生了争斗，苏颜本来想走，但是被楚阳等人给拦截住了。”

　　说着，卢志胜看了看我，道：“步亦轩，你就一个人？”

　　“是。”

　　我站直身躯，望向了东方，苏颜就是在那个方向遭到围攻的，苏颜被淘汰，我心底有种压抑不住的一股屈辱感，让我万万没有想到的，楚阳好歹也是出身名门，却怎么能做出这等卑鄙无耻的事情？召集令的第一，对他而言就那么重要吗？

　　手握灵装战斧的大汉却目光落在了我手指上的空间骨戒上，顿时双眼浮现出一抹贪婪。

　　那女性灵修者则皱了皱眉。

　　卢志胜目光冷冽，握剑的手紧了紧。

　　另外一名瘦子则恶向胆边生，冷笑道：“步亦轩，你一个人，是否太危险了？而且你这个圣地试炼第一人，击败超级天才方清渊的天才，万一遭人暗算，恐怕……嘿嘿嘿……”

　　我淡然一笑，问：“你要对付我？”

　　“我……”在我的目光直视下，他有些慌张。

　　我淡淡道：“你们就算是四个人联手对付我，我也不会死，只要我放弃就能活着离开这里，但是你们接下来在外界却会面临我的报复，你们确定要像楚阳围攻苏颜那样的围攻我吗？”


第215章 黑衣人

　　卢志胜皱了皱眉：“步亦轩，你多虑了，我们不是楚阳，你走吧！”

　　“嗯。”

　　我点点头，又看了一眼远处的熔岩地龙，道：“那头熔岩地龙已经浑身死气，沦为死亡生命体，我奉劝你们一句，别去招惹它，就算是杀了他，你们也会死气入体，到时候会死得非常难看。”

　　卢志胜愕然：“你怎么知道它是死亡生命体？”

　　“我不需要向你们解释。”

　　我掏出了几株千银花，直接丢给了他们，道：“如果你们实在想杀它，那就每个人嚼碎一棵千银花放在嘴里，杀完找到玄丹就走，不能逗留，否则你们会变成跟它一样，人不人、鬼不鬼。”

　　“这……多谢了……”

　　卢志胜捧着千银花，脸上也不知道是感激还是疑惑。

　　我没有管太多，踏步疾驰向东南方向。

　　暗族出现，这场召集令试炼似乎已经不那么简单了。

　　……

　　夜幕降临。

　　远方的群山之中不断传来妖兽的咆哮声，会吼叫的玄兽倒不可怕，可怕是那些不发出声音的东西，悄无声息之间就能置人于死地，那才是真的可怕。

　　西域蛮荒的夜晚，没人敢休息，我也不例外，提着月刃，身形一掠而过疾驰在蛮荒丛林之中，尽量避开尽量多的玄兽，杀死它们徒然消耗，毕竟空中的血色榜单只是生存排名，而不是竞争搏杀玄兽而排名的，至于我想做的事情，无非一件，存活下去，在适当的机会为苏颜报那一箭之仇！

　　“沙沙……”

　　忽地，草丛之中有什么东西吸引住了我，是一具尸体。

　　纵身落下，我站在尸体一旁，暗眸术下周围犹若白昼般清晰，这是一具属于召集令参选者的尸体，胸口被撕开了一道血口子，脏腑几乎都能看得到，而一排肋骨更是被齐齐的切断了，死得极为惨烈，而且通灵手环就戴在他的手上。

　　这只能说明一件事，他甚至都没有来得及默念放弃就被瞬间斩杀了。

　　心底禁不住的掠过一阵寒意，这个人的身上残留着地御境中期强者的气机，是什么样的可怕对手能够在瞬间斩杀一名地御境中期，并且让他连呼叫逃命都来不及！

　　抬头看看血色榜单，只有二百人了，仅仅第一天就被淘汰了近一百人，而且其中不乏死在西域蛮荒的人。

　　再向前不远，我又发现了一具尸体，一名残留地御境前期气息的灵修者死在了山岩之上，身体几乎被撕碎，一样是瞬间斩杀，没有来得及利用通灵手环放弃逃生，看着他一块块的尸体，我忍不住有些头皮发麻起来。

　　幸好，苏颜已经放弃淘汰了，否则也一样会陷入这种危机之中。

　　鼻间满是浓郁的血腥气味，我身在暗影斗篷的灵力笼罩之中，旁人是看不到我的，所以我并不太担心自己的安全，倒是有些担忧童濯、风轻衣等人的安危了，这些人都是联邦未来的人才，白白的死在这里就太可惜了。

　　就在这时，忽地远处两道灵力波动出现，那一处的山岩之上！

　　近百米高的岩壁，两个人影如履平地的行走在其上，光芒迸溅，是兵刃碰撞的声响，并且还隐隐有风行之声，是两个正在战斗的人，其中一个身穿青色短衫，另外一个则是全身笼罩在黑衣之中的人，那身穿短衫的人我认识，毛青竹，也是这次召集令前十名的热门人物，地御境中期！

　　“死！”

　　黑衣人声若雷霆，手中长刀撕裂空气，带着一缕缕光芒猛烈斩落，甚至刀芒尚未落地，下方的岩石就开始寸寸迸裂了，好强的气劲，并且我远远的能够感应到这黑衣人的长刀周围席卷着割裂空间的规则力量，而我一旁尸体四五分裂，极有可能就是这么猛烈的一刀所创伤的。

　　这是……有人故意在西域蛮荒里猎杀召集令参选者？！

　　我心底更加的发寒，提剑疾驰而去，救毛青竹，我不能眼看着一个灵修者在我眼前被黑衣人所斩杀，那意味着下一个就极有可能是我！

　　毛青竹上下纵跃，脚踏风旋，他修炼的是风属性灵力规则，身法灵妙，也难怪能在黑衣人的追杀下能够支撑那么久，然而毕竟实力不济，在对方狂猛的刀意之下已经岌岌可危了，甚至几次险些就被一刀两断的斩杀。

　　“刷！”

　　身形如电，半分钟后我便已经出现在岩壁之上，左手猛然拉开毛青竹的身躯，右手擎着月刃带着冰霜气机便劈向了黑衣人的战刀！“蓬”一声巨响，手臂震得一片酥麻，两川之力居然也只是与对方打个平手罢了，这黑衣人的气机至少已经是地御境巅峰的水准了！

　　“步亦轩？！”

　　毛青竹劫后余生，脸色煞白道：“你在这里……？太好了，太好了！”

　　“联手？”我问。

　　“嗯，联手！”他重重点头。

　　黑衣人一双眸子在月光下透着寒意，脸上满是不屑：“联手？两个废物就算是联手也只是废物罢了，你们还以为能击败我不成？”

　　毛青竹道：“你到底是谁，我不认识你，你为什么要追杀我？”

　　黑衣人冷笑：“不为什么，我喜欢杀戮而已。”

　　我皱眉道：“毛青竹你别问了，已经有不少人死在这个人的刀下了，我就看见了两个。”

　　毛青竹大惊。

　　黑衣人却淡淡一笑：“看到同伴尸体的感觉如何？不用急，下一个就是两个其中的一个了，我很快就送你们下地狱去见他们！”

　　……

　　“咻！”

　　长刀撕裂空间，带着凛冽光芒落向我的肩膀，这攻击似曾相识，是切割空间的规则奥秘，但凡灵修者的防御大部分都靠的是战衣，但战衣毕竟属于空间中的力量，一旦空间给切割开来，战衣的防御就形同无物了，这黑衣人之所以能瞬间斩杀召集令的参选者，应该就是因为这种空间切割的巧妙境界力量。

　　月刃横扫而出，暗藏冰霜羽芒在空中接连爆发。

　　但空间切割的力道十分是在狂猛了，一刀之威余劲爆发，竟然硬生生的把我逼退数十米，这黑衣人不是一般的强，他也掌握了类似于暗影力的技巧，他难道是影卫盟的人？

　　来不及想那么多，必须先杀掉他！

　　显然，黑衣人根本不去管毛青竹，而是将注意力都放在我身上了，可能是我的雪域剑诀对他形成的压力太大了吧？

　　“当当当……”

　　月刃与长刀瞬间爆发数十次攻击，我步步被压制，而他的刀法却极为章法、丝毫不乱，甚至轻描淡写的回旋一刀就能把毛青竹的攻势瞬间化解、击退。

　　“你这小子实力还不错，但一样要死！”他的眼中闪烁着戾气，刀芒暴涨而起。

　　我双臂已然发麻，空有两川之力但一剑挥出，大半的冰川之力都被紊乱的空间切割给卸掉了，我真正能够打到他的力量根本不足两成，而对于地御境巅峰的高手而言，这两成力道自然不会形成任何的威胁，难道那么早就要逼我使用底牌了？

　　不容去想，灵墟一阵猛烈颤抖，一股玄劲涌入长剑之上，黑冰玄劲，来了！

　　“嗡！”

　　黑色冰霜光芒急旋而起，黑衣人一刀劈下的瞬间，我的黑冰玄劲也迎了上去，“蓬”一声巨响，黑冰玄劲没有让我失望，竟然短暂的冻结住了黑衣人刀劲撕裂空间的进程，两川之力隔空毫不留情的落在了黑衣人的胸前。

　　“蓬……”

　　甚至我听到了他战衣凹陷、肋骨断裂的声音，他的攻势一直压制我，如今终于尝到了轻敌的后果，不容他回转气息，我奋进便是迅猛一脚踹在他的胸前，一焰开山！

　　浓烈的火焰，带着接近三千钧的力道轰在他的胸前，伤上加伤！

　　“混账！”

　　黑衣人怒吼一声，狂刀乱斩而下，顿时化出无数道切割空间的暴烈气流，让我无法再进一步，而他则转身便消失在了黑夜之中，逃了！

　　其实，如果他选择再战下去，我必败，毕竟黑冰玄劲数量有限，而他的撕裂空间的刀气却是可以无限催发的。

　　“他……走了？”毛青竹惊魂未定道。

　　“只是暂时走了……”我咬咬牙，体内灵力损耗严重，连续与他对拼数十次，对我来说负担实在是太重了。

　　“这人到底是谁，为什么会来猎杀我们这些参选者？”毛青竹皱眉道。

　　“不知道。”

　　我有些不安，道：“毛青竹，难道你不觉得一切都很不正常吗？这次召集令……”

　　“我是第一次参加召集令，不过……”毛青竹淡淡道：“以往的召集令都很少死人，这次居然有人如此凶残的追杀，甚至能瞬间斩杀参选者，确实十分不寻常。”

　　“不寻常的不止是这个人，还有暗族的力量也出现了，那些死亡生命终于出现在我们的视野内了。”

　　“死亡生命！？”

　　毛青竹倒吸了口冷气，道：“不如……我们放弃吧？”

　　“放弃？”

　　我不禁失笑，道：“我们既然已经来了就容不得轻易放弃，而且如果这整个龙虎召集令都是一次阴谋的话，我们放弃了会有用吗？”

　　“可是，我们也不能就这样死在这里啊……”毛青竹道。

　　我看了看他，说：“你现在有两条路，一条路是跟我一起往前，去会合别的参选者，一起抗衡暗族、玄兽和这些神秘的力量，另一条路是你立刻默念放弃，选择淘汰。”

　　毛青竹咬了咬牙，目光变得坚定起来：“你比我年轻，你都敢留下，我毛青竹了不起拼掉这条命！”

　　“嗯。”

　　他擅长风属性身法，保命不成问题，而这场召集令的本质，其实就是保命，所以毛青竹是前十的热门人物，甚至是前五的有力竞争者。


第216章 三人小队

　　林木茂深，古树参天，巍峨的山岭连绵不绝，视线所及处只有数里之遥罢了，空气中弥漫着一缕令人胆寒的杀气，蛮荒的夜晚说不出的诡异与危机重重。

　　“沙沙……”

　　毛青竹身形犹如落叶，无声落在一棵枫树的树干之上，这已经是天人合一境的轻功层次了，他的轻功要远胜于我。

　　“步亦轩。”

　　毛青竹目光看向远方一望无际的深邃黑暗，道：“夜晚几乎什么都看不见，如果继续前行的话难免会遭到玄兽的扑杀，我看……不如等明天天亮之后再前行吧，西域蛮荒里危机四伏，如今又多出了一个随时可能回来猎杀我们的黑衣人，夜间赶路太危险了。”

　　我没有反对，点头道：“那就休息一夜，明天出发。”

　　“嗯。”

　　找了一棵参天古树，我们就在树冠附近的枝干上休息，这里距离地面至少百米，大部分的玄兽是不会找我们麻烦的。

　　星光如水，露水侵染着大地，带着丝丝凉意。

　　“谢谢你了。”毛青竹道。

　　“有什么好谢的。”我问。

　　“如果你不出手，那黑衣人必然会斩杀我。”

　　“不会，以你的修为，有足够的时间放弃，然后被阵法力量送出西域蛮荒，回到阵法外的圣地营地边的。”

　　“可我不想那么放弃。”毛青竹皱眉道：“龙虎召集令对我而言意义非凡，一旦能进入前十我就能位列龙虎榜，这么一来……家族的地位也就能够相应提升，父母也便不用处处仰人鼻息了，这种意义，你是不会明白的，毕竟……女武神步璇音是你的姐姐。”

　　我不禁一笑：“或许吧。”

　　他说得没错，龙灵联邦的版图上一共九大行省，郡城就更加数不胜数了，有多少家族、多少灵修者，人人都想出人头地，可最终能够脱颖而出的又有几个，对于许多人而言，进入三榜是终生的目标，一旦位列三榜就能得到圣地的庇护，各自的家族也会跟着地位提升，这是一个一飞冲天的大好机会。

　　我端坐在粗壮的树干上，体表龙息功气机静静流淌，静下心修炼，周围的天地灵气犹如漩涡般的疯狂涌入身躯，被我一一吸纳，用以补充白天战斗时的损耗，同时也一边感悟着天地之间的规则，尝试着领悟冰霜的真意。

　　黑冰玄劲不过是一个小小的感悟，甚至连入门都不算，饱含黑冰玄劲的一剑甚至连那个黑衣人都奈何不了，足以证明我对冰霜规则奥妙的掌握依旧远远不够，不过……这黑衣人到底是什么来头，居然能使用空间切割的奥妙力量，这与暗影力何等的相似，难道这场龙虎召集令也有烈风域唐家的势力渗入？

　　简直不敢想象……

　　我皱了皱眉头，那黑衣人到底是不是唐家的人，他在西域蛮荒肆意屠杀人类的天才，又到底有什么目的？被杀的几个灵修者，他们的空间戒指甚至都被一刀毁灭了，这说明黑衣人不是图财，那他到底想要的是什么？

　　苏颜已经被淘汰了。

　　一想到这里，禁不住有些无奈，如果见到楚阳等人，该如何动手，以我一击之力显然不是他们的对手，应该想点办法，可是如果我发起内战的话，那些死亡生命如何应对，已经出现了一具腐尸了，或许还有更高级的死亡生命，到时候恐怕就一切由不得我了。

　　这一场西域蛮荒之行，还真是内忧外患啊！

　　毛青竹已然不知不觉的睡着了，双腿缠绕在树干上，身体仿佛棉絮般的躺在那里，轻若无物，体表泛起淡淡的战衣光芒，他事实上还是略微防备我，不过也只能防备我，以他的这种战衣韧性程度，恐怕黑衣人一刀就能斩杀他了。

　　有些倦了，昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　也不知睡了多久，一缕晨曦光芒照耀在身上，我悠悠醒来，一旁的毛青竹依旧还在沉睡，我皱了皱眉，道：“毛青竹，准备出发了！”

　　“啊？”

　　毛青竹睁开眼，吐出一口浊气，道：“嗯！”

　　就在这时，两道热源进入我的热源感应范畴之中，很快的，数里外两道身影飞掠而来，十分小心，每行走三里路便停下探察周围的气息，这两人也很眼熟，是凌月轩和郭雪阳，都是来自于南境的参选者，并且似乎关系很不一般，应该是情侣。

　　“凌兄弟！”

　　毛青竹大喊一声。

　　凌月轩也抬头看向了我们，惊喜道：“毛青竹，你在这里啊……嗯？这位是……是和苏颜一起的步亦轩吧，你也在这里啊！”

　　“是啊。”

　　我点头：“你们似乎在为别人探路？”

　　“嗯。”

　　凌月轩目光凝重，沉声道：“形势以及超出我们的承受地步，昨晚我们遭到了袭击，七人被杀，所以楚阳让我和雪阳先在前方探路，我们将会一路向南，尽量去阵法的边缘，离开西域蛮荒！”

　　毛青竹大惊失色：“你说什么？一路向南？这是要……放弃召集令的选拔吗？”

　　“是！”

　　凌月轩道：“通灵手环已经失效了，不信你们可以感应一下手环内的灵识，就算是你默念放弃手环也不会送你出去的，这也是许多参选者直接被斩杀的原因，而且……昨晚的那些袭击者太可怕了，我们根本无法抵挡，甚至几个地御境中期的高手都被杀了。”

　　“你说不止一个黑衣杀手？”我问。

　　“嗯，你们也遇到了？”

　　“是的。”毛青竹道：“昨天傍晚我被一名使刀的黑衣人追杀，多亏步亦轩出手，逼退了黑衣人，否则我恐怕也不能活着见到你了。”

　　“什么？逼退黑衣人？”郭雪阳檀口微张，惊愕的看着我：“连卫东陵、风轻衣的实力都在黑衣人的手里吃了亏，步亦轩你只是地御境初期，能逼退黑衣人？”

　　我不想解释太多：“只是侥幸。”

　　幸好他们也没有继续追问，我则问道：“在你们后面有多少人过来？”

　　“一百多人，大部分的幸存者都在后面。”凌月轩道：“包括楚阳、南晨曦、洛言、洛宛、风轻衣、卫东陵等人，我们只有聚集所有人的力量才能一起渡过难关，活着从这里走出去。”

　　热源感应下，前方出现的人确实越来越多了。

　　我抬头看看空中光芒凝聚的血色榜单，上面也只剩下一百五十多人了，其余的大部分都被杀或者是提前放弃了，所幸的是苏颜在手环力量消失之前放弃出去了，所以她现在反倒是十分安全的。

　　“步亦轩，冷静一点。”

　　毛青竹知道我在想什么，分析道：“我知道苏颜被围攻而无奈放弃离开这让你十分愤怒，但现在绝不是公报私仇的时候，而且楚阳、南晨曦等人太强了，以你一个人的力量绝对无法抗衡，就算是我帮你结果也会一样。”

　　“我知道。”

　　握着拳头，我点头淡淡道：“放心吧，我不会以卵击石的，就算是要复仇也会等到合适的机会，现在……先度过眼前的危机再说吧，一百多人一起逃亡，恐怕我们会遭遇更多的截杀，先能活着再说。”

　　“嗯！”

　　不久后，一个个身影出现在这片丛林之中，以楚阳为首，洛言、洛宛、南晨曦等人都在其中，童濯也在。

　　“步兄弟！”

　　童濯三两步走近，目光中带着淡淡寒意：“冷静，现在还不是动手的时候。”

　　我点头：“童濯兄弟，你亲眼看见苏颜被围攻的吗？”

　　“嗯，我当时就在附近，这群人……实在是太厚颜无耻了，不只是苏颜，至少有二十人以上是被他们打得自行放弃的，不过他们也只是伤人却不杀人，但那些黑衣杀手更加可恶，他们已经屠杀了我们不少人了。”

　　“我也遇到黑衣杀手了。”

　　“你也遇到了？”

　　“嗯，不过没事，接下来我们在一起联手，以策安全。”

　　“好！”

　　童濯点点头，笑道：“有你在一起我也就放心了，不用一个人孤孤单单的、随时可能被人背后捅刀子了，哈哈哈哈……”

　　他天性开朗，倒是难得。

　　毛青竹也孤立无援，于是自然而然的加入我们，三角形的小队，倒也不错。

　　……

　　“步亦轩？”

　　楚阳带着南晨曦等人走了过来，目光在我身上一瞥而过，嘴角勾起，笑道：“你没有被传送入中心区域，没有想到你一个人居然能活过昨夜。”

　　我笑道：“毕竟，核心区域外围只有玄兽，没有畜生。”

　　“你什么意思？”他目光一寒。

　　“你说什么意思？”我目光炽烈的看着他，气势腾然而起，龙息功十三层功力龙战鱼骇迸发而出，竟然在气势上完全不输给楚阳那灼人的目光。

　　楚阳修炼的是九阳剑诀，一旦动怒，浑身犹如煌煌耀阳般让人无法直视，那种碾压而来的气势更是让人极为难受，除此之外，更让我讶然的则是他的目光中透着一种别样的凌厉感，就仿佛一柄能够随时伤及他人灵魂的神剑一般。

　　脑海之中有些灼痛感，我已然不自觉的凝实月刃了。

　　就在这时，一个清脆悦耳的声音响起：“楚阳，你已经把苏颜逼迫放弃了蛮荒试炼，难道你现在还想杀步亦轩不成？”


第217章 牛群冲击

　　说话的人是洛宛。

　　“哈哈哈哈……”

　　楚阳一声大笑，收回了令人灼痛的目光，道：“区区一个地御境前期还不值得我亲自动手，哼……区区一个连剑心都没有缔结的废物也敢直视我的目光，真是不知死活！”

　　童濯冷冷道：“楚阳，小心风大闪了舌头，你也不过是早生了几年，等到步亦轩再过几年之后，你且看看他能不能缔结剑心！”

　　我沉默不语。

　　洛宛则走上前，问道：“步亦轩，没事吧？”

　　“没事，谢谢你，洛宛。”

　　“没事就好。”洛宛的声音犹如丝线般飘入我的耳中，道：“楚阳是天御境，一旦踏入天御境就能开启心门，在灵墟之中缔结剑心，拥有剑心的灵修者是超脱于我们的存在，虽然楚阳的剑心只是一门八品剑心，但依旧远胜于我们，要知道……剑心推演出的攻击是可以直接攻击对手灵魂的，你可千万不要再跟他目光直视了，吃亏的一定是你！”

　　我暗暗惊叹，点头道：“记住啦。”

　　难怪，与楚阳直视时能感受到一种让人难受的锋利感，那就是剑心的压迫与威力吗？

　　……

　　剑心，天地自然之中孕育的一种瑰奇。

　　但凡修炼灵力者，在达至天御境之后有很大几率会感悟天地自然中的规则力量，最终在灵墟之中孕育一门“大道之心”，亦即道心，道心一共分为九品，品级越高就意味着灵修者以后的成就会更高，道心对每个人都十分重要，那是开启通天之门的钥匙。

　　而剑修者，则因为内心成年累月受到剑意的斧凿，所以会在道心内留下浓郁的剑意色彩，这样的道心恍若鞘中神剑、凌厉万分，又被称为剑心，但凡修炼剑道者大部分领悟缔结的道心都是剑心，而眼前的楚阳所拥有的正是一门八品剑心，实力完全碾压于其余人之上。

　　我暗叹一声，如果楚阳没有领悟剑心，或许我还有一搏之力，但他已经拥有剑心了，所有的剑招都蕴含剑心奥妙与威力，别说是现在的我，就算是修炼到地御境后期的我也未必是他的对手，毕竟拥有和未拥有剑心的差距太大了，就连洛言、洛宛这样的绝世天才都必须对楚阳唯唯诺诺，就可见一斑了。

　　“姐，你管他的事情做什么。”

　　洛言在一旁，目光淡然的问道。

　　洛宛微微笑道：“一样是万灵学院的学生，自然要相互帮助。”

　　“哼！”

　　洛言目光凌厉的看着我，道：“很快他就会自身难保了，我们可能要面临的敌人会很强，姐你要一直跟在我身边，我只能保护你一个人，至于别人……就只能自求多福了。”

　　童濯提着赤焰斧，冷冷道：“步兄弟有我和毛青竹帮他，也不需要别人照料，哼！”

　　“你又是谁？”

　　“橙阳学院，童濯！”

　　“呵，原来你就是童濯。”洛言目光中带着不以为然，道：“一会别拖我们后腿就好，橙阳学院的天才应该不会太弱。”

　　童濯皱眉道：“这句话正是我想对你说的，别拖后腿啊，洛言，你这个万灵学院的第一天才如今居然跟着楚阳、仰人鼻息，啧啧，我真为步璇音、石冼两位院长不值，居然教出来这么一个玩意儿！”

　　“你说什么？！”洛言大怒：“你哪只眼睛看见我仰人鼻息了？我与楚阳也只是相互合作罢了，难道这有错吗？”

　　不远处，楚阳淡淡一笑：“洛言，何必跟那种人计较呢？”

　　南晨曦则道：“洛言，准备继续出发了，这里距离阵法南方边缘至少还有六百里路要走呢，我们人多走得慢，玄兽也密集，要小心为上。”

　　“嗯！”

　　说着，南晨曦目光看向了我，带着挑衅与轻蔑。

　　我皱了皱眉，没有计较，现在还不是时候，南晨曦这个人比任何一人都可恶，机会一到自然有他难看的时候。

　　……

　　一百多名参选者飞驰近十里之后，忽地大地微微颤抖起来，远方，浓烈密集的煞气疾奔而来，是冲着我们来的。

　　“小心了！”

　　楚阳眸子里透着灼然光芒，道：“赤焰犀牛群，成千上万，它们一定是被惊动了，直奔我们来的！所有人围成一个圈，抵挡赤焰犀牛群的冲击，立刻！”

　　我目光所及处，一整片赤焰犀牛轰隆隆的碾压而来！

　　赤焰犀牛，火属性六阶玄兽，体型巨大，冲击力极强，绝对算得上是六阶玄兽的上乘实力，而眼前的赤焰犀牛群至少上万头，可怕至极，而楚阳居然命令所有人在地面上围成一圈来防御，简直是蠢笨之极，他以为每个人的实力都像他那么强吗？

　　但楚阳是我们所有人中实力最强的人，直接发号司令，几乎所有人都迅速从树上下去，在林间空地上组成圆形防御阵了。

　　童濯皱了皱眉：“我们也去。”

　　“去。”

　　我点点头：“一旦防不住立刻上树，在树上凭借身法逃命总不成问题。”

　　“嗯！”

　　轰隆隆的蹄声之中，无数赤焰犀牛撞击而来，疯狂无比，一头头犀牛目光血红，怒气冲冲，而且这些赤焰犀牛异常壮硕，几乎每一头都足足有上万斤重，这样的庞然大物接连碾压撞击产生的冲击力简直是无法想象的。

　　“青竹，你在我旁边别走远，不然我照顾不到你。”我说道。

　　毛青竹点点头，他轻功修为远在我之上，但硬碰硬的话肯定无法跟掌握龙息功、战伐诀的我相提并论，况且我还有雪域剑诀，更容易在这种大规模战斗之中占据上风。

　　一群地御境高手组成了近百米长度的外围，赤焰犀牛越来越近。

　　轰隆隆的声音震耳欲聋，一片火焰煞气碾压而来，让人几乎无法呼吸，甚至有几个人御境的灵修者都已经目光中充满绝望了，赤焰犀牛是六阶玄兽的巅峰实力，相当于人御境巅峰，撞击力上却已经相当于七阶玄兽了，一旦人御境灵修者被赤焰犀牛连续正面撞击，非死即伤！

　　“嗡嗡嗡……”

　　月刃微微颤抖，兴奋莫名。

　　我深吸一口气，将龙战鱼骇提升到最强力量，战伐诀四式合一贯入长剑之中，之所以不用六式合一，那是因为六式合一虽然威力强大，但消耗也大，而这场对赤焰犀牛的战斗必然是持久战，一开始就用六式合一，身体会吃不消的。

　　“杀！”

　　不知道是谁怒吼了一声，所有灵修者各自祭出绝学。

　　月刃看准时机，猛然横扫抽打在迎面而来的一头赤焰犀牛的脑门上，顿时“蓬”一声巨响，两座冰川之力何等雄浑，居然直接把这头赤焰犀牛轰得飞退出去，接连撞击在另外几头犀牛的身上，大大的阻碍了牛群的冲击力。

　　“好厉害……”

　　洛宛一剑震退犀牛，由衷赞叹道。

　　洛言则皱眉不语，甚至就连不远处的楚阳也投来了一抹惊异的目光，随后，他暴喝一声，灼热光芒冲天而起，长剑自下而上的挑起，顿时一束犹如烈阳般的剑芒拔地而起，纵横近百米，将数十头赤焰犀牛抛飞在空中，甚至有几头赤焰犀牛直接就被焚烧成了焦炭，秒杀了！

　　好强！

　　我和童濯都怔了怔，难怪楚阳想在地面上与赤焰犀牛开战，以他的实力对上六阶玄兽简直就是一场屠杀啊！果然，拥有剑心的剑修者是全然不同的。

　　“杀杀杀！”

　　童濯一次次的将赤焰斧的光芒轰入犀牛群中，也一次次的击退犀牛的冲击。

　　而我则舞动月刃，每一击都附带两座冰川之力，并且属性上也克制火焰，一次次的将面前的赤焰犀牛轰飞，甚至还有余力帮毛青竹击杀他前方的赤焰犀牛，以至于毛青竹投来了一抹感激的目光，否则的话，他可能就挡不住了。

　　“蓬蓬蓬……”

　　不远处，赤焰犀牛的身形闪电般掠过，轰隆隆的蹄声中带着灵修者的惨叫声，已经有不少人守不住了，身体被犀牛角刺穿，或者碾碎在牛群的掌下，许多人御境灵修者几乎在瞬间就被突破了防御，无数赤焰犀牛踏过，变成了一堆碎肉。

　　空中，血色榜单上的名字开始闪烁起来，不断有人被犀牛杀死，就像是一场优胜劣汰一般，实力强的人活，弱的人死，但谁又有什么办法呢，这本就是天地自然的一种法则。

　　时间一点一滴过去，近一个小时的时间，赤焰犀牛被杀得越来越少，我们的防御圈子越来越小，四周尘土飞扬，在我们前方更是堆积如山的赤焰犀牛尸体，血腥味异常浓郁。

　　“滚开！”

　　楚阳施展九阳剑诀，一道剑意倾泻上百米，将一群犀牛碾压在地，化为尸体，所有人都被这一击给惊呆了，剑心拥有者，何其之强！而且楚阳拥有的只不过是一枚八品剑心，若是三品、二品，甚至是一品剑心的话，那该会强到什么样的层次！

　　不过……放眼龙灵大陆，似乎根本就没有谁拥有一品的大道之心，就算是步璇音所拥有的也不过是一门二品天火道心罢了。

　　远处，剩下的一些赤焰犀牛似乎怕了，奋然转身就逃。

　　楚阳深吸一口气：“好了，全部解决了！”

　　南晨曦脸上渗满汗水，道：“真是一群蠢货，被接近杀光才知道害怕，妈的……”

　　风轻衣手握细剑，淡淡道：“血色榜单上少了三十多人，我们只剩下一百一十多人了，这也算是一场胜利吗，楚阳？”

　　她似乎并不给楚阳什么名字，以至于楚阳有些尴尬，不过也没说什么。

　　楚阳在害怕风轻衣，他在怕什么？

　　……

　　我皱了皱眉，对童濯说：“走，先看看这些赤焰犀牛有没有孕育玄丹和凝结灵器的。”

　　“嗯。”

　　他早就想这么干了，点头便走向了群牛尸体。


第218章 屠宰场

　　玄丹缔结不易，我们查找了几百具牛尸才找到十几枚六阶玄丹，相互分了，至于赤焰犀牛的其余价值，这种玄兽皮厚肉糙，但皮肤十分的粗糙，无法打磨，一旦打磨坏了也就没用了，肉更是辛酸无比，没法吃，所有的价值就只剩下玄丹了，至于煞气凝结灵器，更是一个没有，想来是赤焰犀牛自身的原因，不适合凝结灵器。

　　一路向南，队伍走得越来越慢，并且不时的受到一些玄兽的攻击，特别是傍晚的时候，受到十几头七阶玄兽巨狼的偷袭，再次死伤十几人，整个队伍也就不足百人了。

　　……

　　五天后，所有人的身上都或多或少的沾上了血迹，脏兮兮的一片，但没有人顾得上这些，日落时分，众人终于抵达了西域蛮荒的南方边缘，空中，一道金色光幕笼罩大地，犹如一道天壁一般，正是阵法的边缘。

　　“到了，我们终于到营地了！”

　　此地距离圣地在附近设置的营地不足十里路，近在咫尺！

　　许多人劫后余生般的大哭起来，就连童濯也颇为兴奋的紧握着赤焰斧，道：“娘的，终于要逃出生天了，啊哈哈哈……”

　　我眉头紧锁：“未必，你看到阵法有解除的迹象吗？”

　　“这……”

　　果然，走在前方的一些灵修者冲着外面大喊大叫，但根本没有人理会，甚至根本就没人。

　　“混账东西！”

　　南晨曦怒吼一声，拔剑劈刺在光壁之上，顿时“蓬”一声荡开涟漪，阵法力量反噬，将南晨曦震得连退数步，口吐鲜血，但阵法却丝毫无损。

　　“完了……”

　　洛言咬牙切齿：“这是想把我们困死在里面吗？圣地……圣地的守护们在哪里，难道都死光了吗？为什么一点动静都没有？！”

　　洛宛皱眉：“冷静点，愤怒也没用，还是想想接下来怎么办吧？楚阳，你说怎么办？”

　　楚阳提着长剑，目光凝重，说：“虽然不知道发生了什么事，但我能感觉到一定是出意外了，你们也应该发现了，按理说圣地守护们应该介入蛮荒境内，但是我们连一个圣地守护的影子都没有发现，所以原本一定不应该是这个样子的。”

　　风轻衣目光淡然，道：“许多人都受伤了，体力、灵力接近耗尽，今晚先休息一夜再说吧，只要我们团结在一起，应该就不会被蛮荒玄兽所覆灭掉。”

　　“嗯，原地休息，寻找水源和吃食！”

　　“好。”

　　近百人各自寻找休息的地方，我则架起了一口锅，熬煮七八人食量的食物，也给自己准备了一些龙灵鲤，这几天接连动用战伐诀，对身体的反噬已经十分厉害了，必须一直进食龙灵鲤才能确保身体内不会因为战伐诀的反噬而留下暗伤。

　　……

　　月光孤寂枯索，身后的金色阵法天壁泛着淡淡的光芒，把我们困在这个危机重重的蛮荒地里，我枕着一株野草，仰望星空，心里说不出的别样滋味。

　　“我想家了。”

　　毛青竹道。

　　“谁不想家呢？”我笑笑：“这次能活着出去就不错了，更不知道能不能回到家了。”

　　“步亦轩，连你都那么悲观吗？”毛青竹惊愕问道。

　　我没有回答他，只是咬着一根野草根茎，道：“这几天一直都是玄兽在攻击我们，并且是越来越强的玄兽，但我们都已经懈怠了，忘记了最大的威胁是什么。”

　　“你是说那些黑衣杀手？”

　　“嗯，他们既然出现了，那就不会是无缘无故的出现，既然他们要杀我们，那怎么可能就此放弃呢？现在无非是让玄兽先消耗我们的一部分实力与体力，然后突然袭击，而现在我们身在阵法边缘却出不去，许多人都已经绝望了，在我们进入绝境的时候，他们也该来啦。”

　　“你是说……黑衣杀手今晚会出现？”

　　“差不多。”

　　“那还不赶紧去示警大家？！”

　　“你觉得楚阳会听我们的？”

　　“……”

　　毛青竹怔了怔，随后苦笑一声：“你说得对，我们几天来处处被针对，楚阳、南晨曦早就看我们三个不顺眼了，没有顺手除去我们还是看在洛宛、风轻衣等人的面子上。”

　　“今晚，我们谁都别睡，保持警戒。”

　　“嗯！”

　　……

　　深夜里，寒风凛冽，说是不睡，但毛青竹、童濯还是昏沉沉的进入了梦境之中。

　　我纵身一跃落在一棵古树之上，静静的看着原野之中的一切，天地灵气不断涌入身躯之中，被我的灵墟所吸纳，成为我力量的一部分，自从进入地御境之后，我的灵力回复速度已经远胜于从前了，否则恐怕也无法持续到现在。

　　队伍里人御境的灵修者，已经死光了，没有一个例外。

　　这几天见多了死人，倒也麻木了，只要童濯和毛青竹两人没死对我而言就没关系了。

　　忽地，灵窍之中猛然察觉一抹气息闪烁消失，紧接着热源感应里出现了一个个身影，他们果然来了，并且来了足足超过二十人，真是看得起我们这群人！

　　抬手，一块拳头大小的石头被我握在掌心里，猛然冲天扔了出去！

　　“嘭！”

　　蕴含在石头中的火焰灵力猛然炸裂，声音很大，火光也在空中停留了足足几秒，几乎这一声让所有人都惊醒了。

　　楚阳提着剑走出了帐篷，飞快查探到来袭者的气息，立刻大喝道：“有人偷袭，戒备！”

　　说时迟，那时快。

　　一个个黑衣身影跃入山谷之中，长刀带着撕裂空间的血色光芒，一道道血光绽放开来，别说是猝不及防了，就算是有所防备还是有不少修为略低的参选者被当即砍杀，他们的战衣根本抵挡不住那些黑衣人炽烈的一击。

　　“刷！”

　　我猛然从树干上纵身而下，月刃凌空劈向了一名袭杀向毛青竹的黑衣人，带着两川之力！

　　他十分警觉，猛然转身抬起长刀抵挡我这一剑！

　　“铿”一声火光迸溅，两座冰川之力何等强悍，我这一剑直接让他身体下坠半米，双膝都陷入了泥土之中，气息压迫下形成的气流更是四散冲击开来。

　　“你！？”

　　他目光阴寒的看着我，但已经不容他多想什么了，童濯猛烈一斧头直接在他后背上绽放开来，顿时战衣颤摇，就算他是地御境后期的高手也禁不住吐血受伤，我右手抬起又是一剑，冰霜羽芒无声连续爆炸，逼迫得他根本无法还手。

　　“刷！”

　　左手之中多出一柄匕首，在我错身而过的时候，这名黑衣杀手的脖颈上多出了一条血色丝线，下一刻整颗头颅从脖颈上滚落了下去。

　　童濯骇然。

　　毛青竹咬牙看着不远处：“小心，又有三个过来了！”

　　“我来挡住，你们快走！”

　　童濯挥舞赤焰斧，蛮牛劲功法威力迸发，赤焰斧化为一道数十米长的光芒横扫开来，但三名黑衣人却死毫无惧的迎面而去，长刀凌空绽放出切割空间的光芒，一缕缕血色丝线萦绕在战刀周围，“嘭嘭嘭”连续三刀，硬生生的把童濯的攻势轰散了，其中一人飞起一脚，竟然将童濯颇为壮硕的身躯踹得飞了出去。

　　“青竹，你带童濯走！”

　　我暴喝一声，也不顾隐藏实力了，手臂之中贯入一道黑冰玄劲，动用灵墟中的第二枚黑色玄晶，顿时无坚不摧的寒劲从月刃之上涌动而出，在我一剑刺出的时候，仿佛刺出了无穷无尽的冰川一般，“刷刷刷”一道道冰锥绽放爆射而出，瞬间席卷前方的三名黑衣人！

　　“噗噗噗……”

　　寒意冻结领域，冰锥破体而出，几乎瞬间三名黑衣人都一起受伤了，随着我的一剑之威，冰川脸面数百米，延伸进一眼看不到尽头的黑夜之中。

　　“嗡！”

　　还没来得及高兴，一名黑衣人从天而降，长刀撕裂空间奔向我的头顶。

　　糟了，刚刚发动一击之后有些乏力，躲不开了！

　　就在我即将抬起月刃强行格挡的时候，忽地一道凌厉指意从身后迸发开来，“砰”一声轰在了黑衣人的战刀上，指意浑厚，竟席卷着黑衣人的身躯倒跌了出去，身后则传来了一个冰冷的声音：“步亦轩，你还不快走，想杀光他们不成？！”

　　是风轻衣！

　　我脚踏乱石飞退，同时看了一眼我们的营地，完全沦为了炼狱屠宰场一般，许多人根本无法抵挡就被杀死了，而楚阳、洛言、南晨曦等人则稍微抵挡一下就后退了，面对如此多的强者，谁也不敢轻言死战不退了。

　　每一个黑衣人都足足有地御境后期以上的修为，并且他们领悟了少许空间规则奥妙的皮毛，但仅靠这些就足以让我们无法抵挡了，即便是拥有剑心的楚阳也在三名黑衣人的围攻下败退了，别的人就更加别提了。

　　以我的实力，只能重创，却无法彻底杀死这些黑衣人，也是有心无力的。

　　……

　　当我们后退到附近山坡上的时候，转身一看，整个营地都起火了，那些黑衣人将留下营地里的伤者全部斩杀了！

　　“魔鬼……真是一群魔鬼……”

　　洛宛一双美眸之中满是难过与泪光。

　　风轻衣则冰冷的看着远方，秀眉轻蹙，没有说话。

　　童濯、毛青竹都受伤了，但能逃出来已经是万幸，不少地御境中期的参选者都死了。

　　“现在，我们该何去何从？”

　　郭雪阳的声音里透着苦涩。

　　“是啊，我们该何去何从？”这次，就连超级天才洛言也有些茫然失所了。

　　……

　　“向东，寻找别的出口！”楚阳握着长剑，不容置喙地说道。


第219章 更加恐怖的危机

　　东行百里，林木参天，起伏连绵，一眼望不见尽头。

　　……

　　“我走不动了……”

　　凌月轩剧烈咳嗽了几声，胸前伤口绽放，那是一道不可见骨的可怕刀伤，若不是凌月轩实力深厚恐怕已经死了，随着剧烈的咳嗽声，他口吐鲜血，脸色苍白，狼狈至极。

　　“月轩……月轩，你别吓我……”高雪阳眼含泪光。

　　原本只是想一起来西域蛮荒召集令达成这个成就，可谁曾想，当初言明绝无生命危险的龙虎召集令如今却变成了一个杀人的炼狱场。

　　楚阳目光灼然的看着西方，道：“那些人没有走远，如果我们在这里继续停留的话，一定会死，而且会死得很快。”

　　南晨曦也点头道：“凌月轩，你还能走吗？”

　　凌月轩摇头：“我实在是……走不动了，一旦身体动弹便伤口迸裂，血流不止。”

　　“真是麻烦。”

　　南晨曦皱眉道：“难道因为你一个而拖累大家不成……不如这样，郭雪阳你留在这里照看凌月轩，你们找一个隐秘之处躲起来，其余人继续向东移动，沿着阵法力量寻找别的出口。”

　　“不行！”

　　童濯道：“你这样岂不是把他们留在这里等死？”

　　“他们不在这里等死的话，难道所有人都在这里等死？！”南晨曦冷笑一声：“童濯，我知道你这个人仗义，但是否仗义得太不是时候了？”

　　这时，洛言迈步走来，他虽然衣袂上沾着血迹，但还算是俊逸非凡，目光冷冽地说道：“楚阳，既然我们一起从核心逃出来，现在就不该放弃任何一个人，这个西域蛮荒更像是一个为我们准备的陷阱，此时大家拧成一股劲或许还能活下去，一一分离的话，最终一定是一个个的都被杀死。”

　　洛宛也点头道：“是啊楚阳，阵法被封死了，不管我们去哪里都未必能活下去，只能继续撑下去，等到阵法外的人增援我们，多一个人就多一份力，此事绝不能分裂力量了。”

　　楚阳颔首沉吟良久，最终点头道：“嗯，那就在这里休息半天，受伤的人立刻疗伤，依旧还保持着战力的人在四周查探一下。”

　　“嗯！”

　　……

　　我算是保持着一定战力的人，为毛青竹、童濯包扎一下之后就提着月刃掠入西方的丛林之中，远远的感应着那些神秘黑衣人是否接近。

　　林地茂密，丛生数千里，根本看不到尽头，我干脆就在一棵古树上盘膝坐下，呼吸平缓，疯狂的汲取吸纳着天地灵气转化为自身灵力。

　　“沙……”

　　一道身影飞掠而过，静静的落在我近百米外的枝头上，身体飘然，犹如一片鸿毛，正是风轻衣，她在昨夜救过我一命，但一直都相当冷淡，从不轻易言语。

　　“谢谢你，风轻衣。”我说。

　　她看了我一眼，目光中带着淡然，道：“不必谢我，此时我们唇齿相依，能救一个算一个，我也只是不想看到你死掉罢了。”

　　“嗯。”

　　我点点头，没有说话，可心里却犹如明镜一般，风轻衣曾经是万灵学院的天才学生，虽然被驱逐，但依旧对万灵学院有着别样的情愫与挂念，就像是我一样，即便是我以后毕业，走到千万里外，可一旦万灵学院有难，我也必然全力相助。

　　过了好久，风轻衣才说道：“步亦轩，你觉得我们能活着走出去吗？”

　　“难说。”

　　我缓缓吐纳，道：“那些黑衣杀手如果是外域势力，那我们或许能活着走，但如果他们与圣地的力量有关系，我们几乎没有活着离去的可能，圣地的力量何等之强，圣地想要我们死，我们又怎么可能活得了？”

　　风轻衣明眸一颤，似乎被触动了，她站在风中，衣袂摇曳，道：“但愿还能活着离开吧，否则的话……也就没有以后了。”

　　“是啊，死了的人，就什么都没了。”

　　她微微一笑：“假若步璇音知道你身陷险境，恐怕早就来救你了，可是现在已经过了七天，依旧没人介入这场死亡屠杀之中，大约……步璇音副院长也根本不知道你陷入险境吧？”

　　“嗯，只能自求多福了。”

　　“你怕吗？”她问。

　　“怕？”

　　我自嘲的笑了笑：“确实怕……怕自己一个人走出去，同伴全部变成了尸体，那种让人窒息的孤寂感，不是常人能够忍受的。”

　　风轻衣：“……”

　　我深深的看了她一眼，忽地说道：“风轻衣，虽然我不是很明白，不过……你隐藏了实力了吧？”

　　“你怎么知道？”她微微惊讶。

　　“因为你实在是太从容了，就算是面对那些强大的黑衣杀手你也依旧从容，一个人的从容冷静可以装得出来，但是气势上的平静却很难伪装，如果我没有猜错的话，你应该至少踏入天御境了。”

　　“呵，聪明。”

　　她玩味的一笑，说：“我原本打算一直隐藏实力下去，拿个第二名、第三名就好，可是现在看来，我实在是太可笑了，就算是我拿出实力又怎样，还不是要死在这里。”

　　就在这时，我嗅到了一丝熟悉的气味，禁不住皱眉道：“不妙……通知大家准备战斗，我们最强的敌人来了！”

　　“最强的敌人？”

　　“是暗族！”

　　我飞速掠下古树，直奔童濯、毛青竹的方向而去，风轻衣也没有再问，化为一道光芒冲向了营地，两人一起在空中鸣剑示警，顿时剑吟声回荡在整个林地之中，仅存的五十多人纷纷站起身，一个个绝望的看向我和风轻衣。

　　“轻衣，怎么回事？！”楚阳低喝问道。

　　风轻衣没有说话，却看了我一眼。

　　我清了清嗓音，说：“非常浓密的死亡气息正在压迫而来，不知道你们有没有听说过生命墙外的暗族，那些隐藏在黑暗与死亡中的亡灵，圣地称他们为死亡生命，而如今，这些死亡生命来了，目标就是我们，他们很强，强得可怕。”

　　南晨曦禁不住冷笑一声：“步亦轩，我知道你是四大猎魔人家族之一步家的传人，可你也没有必要危言耸听吧？这是哪里……这是距离生命墙只要五百里不到的西域蛮荒，墙那边就是西阳殿的五十万军队，难道你以为他们是吃素的吗，会让暗族如此接近？”

　　“你爱信不信。”

　　我瞥了他一眼，继续道：“死气很浓烈，我们近一半人又都受伤了，而且这片林子又太过于旷阔了，根本不适合防御，所以我建议所有人立刻向东边的那座山峰上移动，那里岩壁陡峭，可以大大的减少我们的承受攻击范围。”

　　“去山上死守？”

　　楚阳眯着眼睛：“我们现在逃还能逃得掉，死守的话只会陷入重围，步亦轩你不会是想害大家跟你一起死吧？”

　　“逃？”我笑了：“死气四面八方而来，你以为你逃得掉？”

　　楚阳冷冷道：“你别唬我，你以为这群人只有你步亦轩与暗族较量过吗？告诉你，老子一年前就已经与暗族有过交锋了，他们虽然强，但却没有强到让我们落荒而逃的地步！”

　　我淡然道：“你遇到的不过是第一阶段、第二阶段的低级死亡生命，你甚至连第三阶段的尸卫都没有遇到过，难道你打算用自己的狂妄与无知带着大家一起送死不成？”

　　“你！”

　　楚阳咬牙切齿。

　　洛宛握着长剑，目光澄澈，道：“我相信步亦轩，我和洛言愿意跟步亦轩前往孤峰上死守，还有谁愿意跟我们一起去？”

　　毛青竹、童濯齐齐道：“我！”

　　风轻衣淡淡一笑：“那么，我也一起去吧？”

　　一直孤身一人行动的允木辰目光冷冷的看了看周围，道：“算上我一个。”

　　他虽然孤傲，但却很会判断形势。

　　结果，郭雪阳、凌月轩、卢志胜等人也一一愿意去孤峰，很快的，五十多人就只剩下楚阳、南晨曦等寥寥数人困守原地了。

　　洛宛一双聪慧的眸子闪烁着淡淡笑意，道：“楚阳，死守孤峰毕竟不是说起来那么容易，我们需要你和南晨曦的力量，如果不介意的话，就跟我们一起前往孤峰吧，好歹这一次我们也算是同生共死了，不妨相信步亦轩一次，你说呢？”

　　楚阳留在原地死守，也只是找死，姑且不说是否会到来的暗族军团，光是那些黑衣杀手就足以让他没命了，而此时洛宛更好给了他一个台阶，便也不矫情了，点头道：“那走吧，姑且相信步亦轩一次，不过，也仅此一次！”

　　“嗯！”

　　洛宛笑而不语。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影掠过丛林，直奔五里外的孤山而去，而就在这时，四周的丛林已经被一层浓郁的黑色气雾所笼罩了，是死气，而且是暗族之中恐怖的血巫级存在所最擅长的“死雾”，一旦沉浸在死雾之中，常人半天便会丧失理智，而修为深厚者也撑不了太久。

　　我心底微微一寒，如果血巫级的恐怖存在真的来了西域蛮荒，那我们生存的几率几乎为零了，血巫，那可是堪比星御境后期的恐怖实力啊！

　　但愿，没有血巫，来的只是低级的死亡生命军团吧！


第220章 暗族军团

　　无名山峰，黄昏的残阳如血般吞没一整座孤峰，苍劲葱郁的古松横亘在峭壁之上，仿佛万古长存一般，而远处的丛林枝头不断摇晃，鸟儿悲鸣飞起，浓浓的死亡煞气笼罩而来，让人有种窒息的压抑感，不只是我，就连洛言、洛宛的神色也不太好看了。

　　“要来了……”

　　孤峰的峭壁足足有五十米，一般的腐尸不会攀爬，是根本不可能上来的，这是让我唯一放心的地方。

　　几分钟后，窸窸窣窣的声音中，孤峰周围的丛林边缘出现了密密麻麻的腐尸，它们浑身洋溢着暴戾的气势，目露凶光，对着上方的灵修者们露出了凶狠的模样，一个个声嘶力竭的怒吼着，仿佛野兽般四肢着地，到处乱窜，寻找上山的路。

　　“这是什么鬼东西！？”童濯第一次见到腐尸，脸上满是骇然。

　　“死亡生命。”

　　我平静解释道：“他们的灵魂已经被掌控，肉身腐烂而不坏，成为高级死亡生命掌中的玩物，算是暗族之中最可怜的一部分生命。”

　　“可怜？”童濯看了我一眼：“我感觉他们想把我生吃了，这也算是可怜啊？”

　　“或许吧……”

　　楚阳低喝道：“他们有一部分从后面的小山道上上来了，好快的速度，去三个人截杀住他们，立刻，快点！”

　　“我去！”

　　卢志胜带着两人飞奔而去，转眼之间那个狭窄的山道之上就开始剑光肆虐、血肉横飞起来，卢志胜的实力杀第一阶段腐尸绝不是什么问题，其实也只是消耗罢了，只要他在灵力耗尽之前替换别人上就不会有什么危险，毕竟实力摆在那里了。

　　灵识下沉，我扫了扫空间骨戒里的存储，禁不住悲凉一笑，仅有的一些千银花已经用完了，根本不够所有人用的，这群人就算是杀光这里的腐尸，恐怕也会吸进大量的死气而化为暗族的一员吧？而我，龙灵化息，内息能撑几天，但几天之后，一样会被死气入侵。

　　童濯拾起一块拳头大的石头，猛然掷飞，顿时“噗”一声响，下方的一个腐尸直接被石头洞穿了脑颅，死于非命了，好强的力道，蛮牛劲果然名不虚传！

　　众人纷纷效仿，反正无事可做，顿时孤峰上的石头化为利箭，一束束的轰入腐尸群之中，将这些腐尸成片的轰杀！

　　“哈哈哈……什么暗族，我看也不过是一群土鸡瓦狗罢了！”南晨曦哈哈大笑：“如果暗族的实力只是这样的话，我看别说守十天了，就算是守个半年也不成问题！”

　　楚阳也笑道：“暗族虽然修炼死亡规则的力量，但如果不能突破的话也不过是一群废物罢了。”

　　风轻衣最为轻松，十指翻飞，一道道落神指剑穿梭在百米外轰杀，将成片的腐尸变成真正的尸体，这位曾经的学姐确实厉害，这落神箭指雄浑霸道，已经有少许步璇音炎阳指的神韵了。

　　“童濯兄弟，别费力气了。”

　　我低声道：“现在还不是花力气的时候。”

　　“哦？”童濯愕然。

　　“暗族，夜间才是他们真正疯狂的时候。”我淡淡道。

　　童濯点点头：“明白了。”

　　……

　　日落西山，夜幕降临，这个夜来得出人意料的快。

　　“吼吼吼……”

　　一眼看不到尽头的丛林之中传来一声声野兽般的低吼，但我知道，那些未必就是真的野兽，有时候人也能发出野兽的吼叫。

　　“快看那里，一群白色笼罩的死亡生命来了！”

　　毛青竹手指着远方，那里，月光下一群疯狂乱窜的死亡生命笔直的逼近附近的小山道，他们的身上覆盖着一层白色的骨甲，被月光照得十分惨白，顿时我心底一寒，暗族第二形态生物，骷将，势力堪比灵魄境巅峰，特点是防御力极其之高，生命力顽强，只有轰穿头颅才算是真正杀死他们。

　　“卢志胜快要挡不住了！”

　　我走上前，道：“楚阳、南晨曦，你们最好去一个人守小道。”

　　楚阳瞥了我一眼，目光中带着剑心的锋芒，看得人十分难受，道：“步亦轩，你这个人真是让人不爽，如果有可能的话，出了西域蛮荒，我一定会挑战你，狠狠的教训你一顿！”

　　我淡淡一笑：“教训我？你能活着离开这里再说吧！”

　　“哼，你和南晨曦去帮卢志胜守小道吧！”

　　“嗯。”

　　小道只有十米不到的宽度，再去人多也没用，三个人是最合适的了。

　　……

　　嘶吼声中，腐尸接连不断的冲了过来，除了卢志胜之外，其余的几个人都已经多多少少的受伤了，后退在一旁的峭壁罅隙中疗伤，神色凛然。

　　“卢志胜，你还守得住吗？”南晨曦傲然问道，他是地御境巅峰修为，卢志胜则是地御境中期，他自然有狂傲的资格。

　　卢志胜皱眉：“暂时还行，但是……那些身上披着骨甲的鬼东西好厉害……”

　　“哼，让开！”

　　南晨曦猛扑上前，灵装爆泄出掌心化为长剑，灵力贯注下，剑刃周围迅速凝实出一条金色蟠龙蜿蜒盘旋，浑厚的气息涌动迸发，连续两道剑芒肆虐而过，顿时将十几名骷将给硬生生的砍杀掉了，直让一旁观战的另外几十人目瞪口呆。

　　“好强的剑意！”

　　“据说南晨曦的蟠龙剑诀已经修炼到了第五篇大成之境了，古来少有。”

　　“难怪会那么强，南晨曦的实力恐怕已经不比楚阳弱多少了。”

　　“是啊，蟠龙峰的少主，能不强吗？”

　　听着众人的赞赏，南晨曦似乎十分受用，暴喝一声将灵力提升到了极致，顿时山道之上蟠龙乱舞，将不断涌来的骷将撕为粉碎，这短短瞬间的几次攻击已经凸显出南晨曦的深厚修为了，锋芒毕露，甚至少许盖过了楚阳的风头。

　　我皱眉不语，心底却觉得有些可笑，骷将密密麻麻的涌来，不计其数，看样子没有一万也有五千，南晨曦这样的狂猛斩杀又能维持多久？明明用三分力就能斩杀对手他却用了十分力，这个人空有地御境巅峰修为却没有相匹配的经验，那也只不过是个蠢货而已。

　　而且，南晨曦太想表现自己了，把我和卢志胜挡在身后，一个人守住山道，他也未免太小瞧暗族的实力了，要知道现在也只是第二形态的骷将在进攻而已，一旦第三形态甚至第四形态的死亡生命出动，南晨曦会死得很快！

　　……

　　足足支撑了半个小时的时间，南晨曦的脸上已经渗满了汗水，无论他斩杀得多快，骷将始终密密麻麻的涌来，被斩杀一批，另一批马上涌入，根本不给人喘息的机会，南晨曦的气势显然比之前要弱了不少，每一剑劈出的威力也减弱了不少，甚至渐渐的开始无法一剑斩杀了，要动用第二剑才能完全斩碎骷将的头颅。

　　“我累了。”

　　南晨曦目光凛然道：“步亦轩、卢志胜，你们谁来顶替我？”

　　卢志胜脸色苍白：“步亦轩，你先顶一阵子？”

　　我只是一个地御境前期罢了，是天空的血色榜单上存活到现在实力最弱的一个，他还真是看得起我，不过人心本来也就是这样，让别人为自己作替罪羔羊，都一样。

　　“刷！”

　　月刃凝聚，我飞扑上前，换下了南晨曦，灵力犹如涓涓细流般贯入月刃之中，随后手腕轻轻一翻一抖，顿时“嗤嗤嗤”的几道气劲飞梭而去，直接将三名骷将的头颅上轰出一个指尖大小的洞孔，秒杀，而且是花费最少的力量，甚至就连雪域剑诀的剑意都没有动用。

　　剑走轻灵，举重若轻。

　　在我的刺杀下，一排排的骷将倒在山道上，后方的骷将则奋力将前排的尸体推下山，舞动一柄锈迹斑斑的铁剑冲杀而来，月光照耀着他们的脸庞，让人有些骇然，他们有的甚至穿着龙灵联邦斥候兵的简陋军装，甚至有几个手臂上还有眼熟的徽记，红色底子上印着一把金色弓箭，是边戍军团的斥候，苏希语的部下！

　　心底微微一寒，这些亡灵或许几年前甚至几个月前还是活生生的人吧？

　　之前他们是守护生命墙的铁军，如今，他们却成了那些高等死亡生命的炮灰了，这是何等讽刺。

　　……

　　整整坚持了两个小时之久，我的灵力也不过损耗了不到一成罢了，吃几颗炼灵丹很快就能补充回来，不过卢志胜和另外两个地御境中期的高手还是把我给替换了下来，大家都看不过去了，至于南晨曦，他的灵力损耗大半，如今依旧还没有完全恢复，这就是逞能蛮干的下场。

　　回到孤峰上，楚阳、风轻衣、洛言、洛宛等人依旧在不断以远程剑芒袭杀下方的暗族军团。

　　“步亦轩，你没事吧？”洛宛关切问道，她跟我一样是万灵学院的学生，并且没有洛言那样的敌意，自然更加亲切一些。

　　“没事。”

　　我看着远方的丛林空地上不断聚集的暗族军团，道：“这一定是一场阴谋。”

　　“为什么？”洛宛问。

　　风轻衣也看了过来。

　　我低声道：“你们看，这是一支完整的暗族军团，从一阶段的腐尸到二阶段的骷将，再到林地里出现了的少许三阶段的尸卫、四阶段的尸将，这千里的西域蛮荒地里必然有一座坟场，否则根本不可能孕育出上万名暗族，而圣地在选择龙虎召集令场所的时候怎么可能不事先查探一下？如果查探的话，他们是不可能发现不了一座庞大的坟场的，而且这坟场就在阵法内，只有一个解释，圣地的人把我们送进来的初衷就是看着我们送死。”

　　所有人都心寒了，脸色剧变。


第221章 沥海

　　“不可能，这也只是你一厢情愿的臆测罢了。”楚阳道。

　　“就当我是臆测。”我点点头，道：“但是接下来我们要面对敌人可能就更强了，孤峰四周已经被包围，这支暗族军团是早有预谋的。”

　　楚阳手中剑光灼然如耀阳，信心满满地笑道：“等着瞧吧，再强的对手老子也会一一斩杀，而你步亦轩就只会忧心忡忡，我楚阳是领悟剑心的天才，远不是你这种废物能够相比的，等着看，我会杀光这支这所谓的暗族军团！向全天下的人证明，我楚阳的实力！”

　　洛宛皱了皱眉，淡淡道：“楚阳，你不是什么绝世天才，你不过是一个率先突破天御境的灵修者罢了，步亦轩也不是什么废物，在这种生死危机的时候你还想分裂西域蛮荒境内最后一点属于人类的力量吗？”

　　“哼！”

　　楚阳没有再说什么。

　　……

　　抬头看着天空，夜还很长，暗族军团的猛攻将会持续一夜，甚至在白天也会持续攻击，我们能熬多久呢？

　　“呜哇……”

　　一声惨嚎打破了宁静，是孤峰后方的小道上传来的声音。

　　我们疾驰而去，却发现卢志胜已经倒在了地上，身下鲜血泊泊流淌，他已经死了，而杀他的则是几名身披深绿色破烂斗篷的死亡生命，眼中闪烁着凶厉的光芒，是尸卫级的暗族，实力堪比地御境前期，特点则是攻势凌厉，他们依旧在掌握着生前的部分武学，一旦配合死亡规则力量发动，破坏力将会无比的恐怖，这也是卢志胜战死的原因。

　　紧接着又是几声惨叫，三名受伤灵修者被涌入的尸卫斩杀，血流满地。

　　“混账！”

　　楚阳暴喝一声，八品剑心几近破体而出，凌厉的剑意碾压开来，顿时三名尸卫浑身破碎而死，而当楚阳一剑挥劈而出的时候，浑厚气势配合着惊人的灵力瞬间化为烈阳，将近十个尸卫的身体吞噬，瞬间斩杀掉，好强，好一个号称“剑圣”的天剑山庄少主！

　　但尸卫杀之不绝，整条山道上密密麻麻的满是尸卫，数量至少近千，想全部杀光的话不太可能，毕竟楚阳这一击已经极为消耗，再多斩出几剑的话恐怕就连剑心也驾驭不了了。

　　“一起上吧！”

　　风轻衣秀眉轻蹙：“这些鬼东西已经不再是一两个人能够应付的了！”

　　“上！”

　　我和童濯、毛青竹并肩而去，剑光瞬间挥劈在前方涌入的尸卫的身上，“蓬”一声巨响，五式合一、两川之力下，一名尸将的头颅直接被我劈开，但手臂也被震得有些发麻，尸卫的防御力要远胜过于第二形态的骷将，很强。

　　风轻衣则指风如剑，“嗤嗤嗤”的迸发出一道道凛冽剑意光芒，几乎都是清一色的秒杀，同时，她全力施为下，体表氤氲着极为强烈的气机，居然直接引动天空灵力化为己用，气势强度犹在楚阳之上。

　　又是一个天御境，并且已经接近天御境中期了！

　　风轻衣，何等之强！刚刚被万灵学院驱逐几年，居然就已经有接近武神榜的实力了，这等天资天赋实在是让人叹服！

　　洛言、洛宛、楚阳等人都微微一怔，但都没有多说什么，大家都知道，就算是隐藏实力又如何，现在说起来都有些可笑了，这支暗族军团的攻势连绵不绝，别说是一个天御境中期，就算风轻衣踏入的是星御境也未必能活着离开。

　　不到一个时辰，尸卫渐渐减少，直到一声低吼，山下一团血红色光芒冲上山来，是一个手握战斧的悍将，皮肤表层缔结着一层血色甲胄，死亡煞气无比浓烈，双眼之中如同燃起烈焰般，怒吼一声扬起战斧轻松的将几名尸卫劈成两半，桀桀大笑：“一群废物，这么几个人类都灭不掉！”

　　“是尸将。”

　　我皱眉道：“小心了。”

　　“我来！”

　　楚阳最为夺目，长剑横空出世，化为九颗烈阳浮现在天穹之上，至阳至纯的力道蕴含在一剑之上，凌空便碾压下来，笔直劈斩向尸将的头颅，九阳剑诀诚然恐怖，光是雄浑的气势就已经让修为略低的人十分难受、生出敬畏之心了，而我则是稍微的有些不适，至于让我敬畏，他还没强到那个完全碾压我的层次。

　　“蓬！”

　　剑光落在战斧之上，尸将一声暴喝，居然将楚阳的全力一击给震退了！

　　所有人都震惊了，这个死亡生命何等强悍！

　　“死死死！”

　　尸将双斧怒劈而下，空间都产生了褶皱，死亡规则力量横扫，压迫感愈发的浓烈，而楚阳则发动九阳剑诀与对方拼杀在一起，一时间两人居然相持不下，旁人根本插不进手，灼热的烈焰与死亡规则的血色光芒相互抵触、碰撞，山头上的乱石、青草迅速变成了光秃秃的一片。

　　“这个死亡生命好强！”

　　“楚阳也很强，居然能跟这个强得要命的死亡生命打成平手！”

　　“我看不一定是平手，是楚阳更强才对！”

　　“是吗？”

　　……

　　不到五分钟的时间，楚阳的脸色变得越发苍白，大地之上，一切死亡之物上都飞起一缕缕血色光芒，集聚在尸将的身上，他越战越强，而楚阳则因为灵力的损耗而越来越弱，就连八品剑心所产生的威压也被尸将的死亡气息所碾压了。

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　狂猛的劈斩之中，楚阳连退，已经露出败相了。

　　而就在这时，又是两道强横的死亡气息跃上了山顶，其中一个手持长矛，另一个则握着一柄利剑，都是三十多岁的样子，但全部死亡力量笼罩，都是死亡生命，至于实力，约在地御境巅峰之上，天御境初期之下的样子。

　　“杀！”

　　两个尸将级的高级死亡生命发动生前的绝学，瞬间就将力量轰入人群之中，躲闪不及的几名灵修者立刻丧命，根本就连一点反抗的力量都没有。

　　“糟了，上！”

　　风轻衣一声娇喝，与手持长矛的尸将搏杀在一起。而我则擎着月刃扑向了那个用剑的尸将级高手，至于洛言、洛宛姐弟则去帮助楚阳了，其余人纷纷去迎击那些涌来的尸卫，整个孤峰上的局势已经岌岌可危了。

　　“蓬！”

　　月刃猛烈震颤，随着我的身躯连退数十米，好强的力道，我的五式合一外加两座冰川之力居然被对方给碾压了，并且他的剑法之中蕴含着一种让人十分难受的灼烈感，一剑拼杀之后那股死亡规则的力量便无孔不入的向我的身体内渗透着。

　　“还不错嘛！”

　　用剑的尸将微微一笑，道：“你这般的年龄有这样的修为已经算是不错了，不过很可惜，你这样的天才今天注定会陨落。”

　　我冷冷道：“你原本是人类，为什么愿意死心塌地的效力暗族？”

　　“死心塌地？”

　　他不禁失笑：“不不不，我的灵魂属于君王，不属于人类，那才是我至高无上的信仰，你这种蝼蚁又怎么会懂？”

　　他的灵魂已经被高等死亡生命给炼化了，多说无益。

　　连续拼杀了数十剑之后，我的剑意沉稳，越战越勇，而当我动用六式合一之后，更是在力量上隐隐的碾压这个用剑尸将了。

　　“怎么可能？”

　　他的脸上多出了少许惊愕。

　　“蓬！”

　　龙战鱼骇光芒暴涨，我凌空轰落无数剑芒，冰霜砂砾飞梭如电，“噗噗噗”的轰落在他的身躯之上，气若寒星，天人合一境！

　　这已经是我最强的攻势了！

　　结果没有让我失望，用剑尸将毕竟只是一个第四阶段的死亡生命，脸上被冰霜砂砾射穿出无数的洞孔，身躯也猛然崩塌、湮灭开来，第一名尸将就这么被斩杀了。一旁，围观我战斗的毛青竹脸色苍白：“步亦轩，多亏你在……”

　　童濯却与一群第三阶段尸卫搏杀在一起，身上伤痕累累。

　　至于那战斧尸将也被楚阳等人联手灭杀了，这一波暗族军团的攻势算是完全控制住了，不过我的损失也很大，又是二十多个名字从天空的血色榜单上变暗了，永远的离开了我们。

　　此时，血色榜单上只剩下十九人了，每一个都浑身血迹斑斑。

　　……

　　“呼……”

　　楚阳脸色苍白，手臂上已经被震伤了，看了看不远处被我轰杀的用剑尸将，他禁不住的有些讶然，道：“步亦轩，它是你杀的？”

　　“嗯。”我一剑飞霜，轰杀多名尸卫，抽身急退，咬下一口血参，开始恢复体内的血气，而来自地底的大地灵力也疯狂涌入身躯之中。

　　目光所及处，风轻衣正在包扎腿部的伤口，膝盖以上数寸的地方，被煞气扫出了一道伤势。

　　“你受伤了？”我皱眉问道。

　　“嗯，轻伤，没事。”

　　风轻衣笑了笑：“你很强，超出我的预料了。”

　　我：“……”

　　……

　　就在这时，孤峰下方又是一声呼啸，一道凛然气势碾压而来，沙石滚动，很快的，一个佝偻的身影出现在山岩之上，手握一柄血色长剑，一步步的走来，脸上有几道伤疤，笼罩在血色死亡煞气之中，甚至身形若隐若现，仿佛随时都会消失一样。

　　好强的气势，完全碾压楚阳、风轻衣的强大气息！

　　第五阶段死亡生命体，幽影，出现了！

　　这已经算是高级死亡生命了，属于暗族高等生命以下，死亡奴仆之中的顶尖存在。

　　“准备战斗！”

　　风轻衣、楚阳、洛言、洛宛等人纷纷站起身来了。

　　我也凝实了月刃。

　　月光下，这个号称非凡级死亡生命的“幽影”一步步走来，脸庞越发的清晰，就在看清楚他一双眸子的时候，我禁不住浑身一颤，泪水差点涌出。

　　“沥叔，怎么会是你？”

　　……

　　沥海，苍白之路护卫军统领，三年前殉国战死于苍北域。

　　苍白之路上，他也是唯一一个对我十分亲近的军人。

　　而此时，沥海的眼中只有凶厉与漠然。

　　他，已经不再是他了……


第222章 战幽影

　　“这是……”

　　幽影级暗族战士散发的气势实在是太过于恐怖了，以至于楚阳的声音都有些颤抖，手中长剑光芒大盛，道：“步亦轩，这就是你所说的暗族高等生命？”

　　“不是。”

　　我摇摇头：“它只是傀儡中的高等死亡生命罢了，所有人一起上，幽影绝不是某一个人能够应付得了的了！”

　　允木辰冷哼一声：“我看未必，你别一直危言耸听了，这幽影的气息虽强，但终究只是一个没有脑子的傀儡罢了，老子一个人就能制得住他！”

　　说着，允木辰已然上了，暗红色长剑突刺而去，破风剑诀剑意迸发，撕裂空气产生的尖锐气流声十分刺耳，一时间空中化出千万道剑光轰向了幽影，让人防不胜防，允木辰这一击堪称是天人合一的典范，难怪会如此狂妄。

　　“呼呼……”

　　幽影的脸庞仿佛水波泛动一般，让人看不真切面容，刚才也只是一刹那让我捕捉到他真正的面容，此刻他却手握长剑，岿然不动的仰头看着允木辰凌空刺落的无数道剑意，一时间身后破残斗篷飞扬，就连身躯之上也被剑意逼出了一道道凹槽，似乎随时都会被攻破防御一般。

　　“中了！”

　　剑意刺入幽影的身躯，空中的允木辰顿时脸上已然满是喜色。

　　洛言剑眉紧锁：“未必！”

　　空气中，水波荡漾，化为一道道幽光，允木辰的暴烈剑招刺透了幽影的身躯，泄落在地面上，将岩石上突刺出一道道深深沟壑，然而幽影的身躯瞬间消失，仿佛凭空不见了一般，允木辰的剑意也只是刺中了残影罢了。

　　“噗！”

　　尚未落地的允木辰猛然一声惊呼，一截血色剑刃已经刺透了他的腹部，将其整个人都挑在半空中，幽影目光淡漠，剑刃之上劲道摧动，瞬间就把允木辰的身躯撕成了粉碎。

　　允木辰，死了！

　　堂堂的地御境后期高手，居然一招内就被幽影杀死！

　　甚至不少人根本就没有看清允木辰是怎么败的，幽影之所以称为幽影，那是因为它的速度、力量都是死亡生命之中出类拔萃的，并且无情而冷酷，一旦出动必然沉浸在杀戮之中，与敌人展开不死不休的搏杀，这是我早就领教过的了。

　　“不想跟允木辰一个下场，那就一起上！”

　　我凝实月刃，瞬间就把龙息功提升到了龙战鱼骇的层次，目光凛然道：“如果我们不能杀死幽影，那我们所有人都会被他所杀，这绝非妄语！”

　　众人齐齐拔出兵刃，一个个各自提升气息，转眼之间仅剩下的数十名灵修者将幽影围得水泄不通，整个孤峰之上一片死气沉沉的肃杀气氛，幽影的速度太快了，甚至快到让我们的肉眼无法捕捉到，那就只能凭气息锁定它了，好在幽影的气息暴戾，利用灵窍锁定倒是不难。

　　“呼呼……”

　　幽影依旧平静的对着我们，手中长剑嗞嗞作响，正在吞噬着允木辰的血脉，而孤峰之下，一缕缕淡蓝色灵魂力量飘了下去，那里……是否有一个血巫？如果有血巫在搜集强者的灵魂，那恐怕这就是暗族介入西域蛮荒召集令的唯一原因，人类强者的灵魂能够塑造出真正强大的死亡生命，死者越强，复活之后的亡者力量也会越强！

　　看着幽影冷漠的表情，我皱眉轻声道：“沥海叔叔，为什么不尘归尘土归土，这样的结果是你想要的吗？”

　　幽影：“……”

　　风轻衣蹙眉道：“步亦轩，你认识他？”

　　我沉默不语：“一个故人，小心，他要开始进攻了！”

　　话音未落，幽影猛然提剑突刺而去，长剑之上光芒暴涨起来，一道道螺旋死亡规则力量撕开空间，直奔一名地御境中期的灵修者胸前额而去，气势凛冽狂暴，瞬间扭曲了空间，速度更是快得让人几乎无法看到他的进攻轨迹。

　　疾风刺，至少八阶以上的疾风刺，但运用的却不是灵力，而是死亡规则的力量。

　　“噗……”

　　那地御境中期的灵修者睁大眼睛，不甘的看着胸前的巨大血洞，就这么直挺挺的倒了下去，瞬间就被斩杀了！

　　“上！”

　　楚阳暴喝一声，九阳剑诀光芒大盛，瞬间就笼罩住了幽影，一时间空中凌空乱舞无数道炽烈剑意，仿佛要焚尽一切般的肆虐开来，即便是幽影，碰到这种天御境、八品剑心级别的攻势也显得有些仓皇失措，呜哇一声惨嚎之后飞退，目光愈发凌厉，转身便攻向了楚阳。

　　“死！”

　　它说话了，声音与当初的沥海一模一样。

　　楚阳脸上掠过一丝慌张，速度完全跟不上，只能以长剑摧动五成九阳剑诀的力道来格挡，结果“蓬”一声剑刃被完全挑开，幽影的长剑迅雷般钻向了他的小腹，就在幽影即将斩杀楚阳的时候，一道浑厚寒劲从侧面攻击，六式合一外加雪域剑诀第四式《镂冰雕琼》，剑刃犹若雷霆一般轰在了幽影的侧身。

　　“蓬！”

　　一声巨响，毕竟我一击有两座冰川的厚重力量，加上镂冰雕琼的锋芒毕露，瞬间就把幽影轰退近五米，一侧的洛宛、洛言姐弟同时发动洛神剑诀，空中满是金石交鸣之声，凌厉剑芒肆虐开来，瞬间便数十次轰在了幽影的身躯之上。

　　刷刷刷~~~！

　　剑气飞梭，仿佛随时都会割破皮肤一般，这凌厉感已经接近拥有剑心的楚阳了，好一个洛家的绝学，洛神剑诀的威力如此不凡，难怪会被评估为一流剑诀，举世罕见，也难怪楚阳始终都对洛言、洛宛客客气气，事实上单论实力的话，洛言、洛宛联手要犹在楚阳之上，甚至十招之内就能让楚阳落败！

　　无数剑芒交织，就算是一个铁人恐怕也会被轰杀成无数碎片，然而幽影的身躯却仿佛无坚不摧一般，怒吼着一剑扫荡而出，逼得洛言、洛宛只能后退避其锋芒，幽影的攻势不可小视，就连允木辰那个级别都被直接秒杀，谁也不敢硬抗它的一击。

　　“喝！”

　　幽影一招势穷，童濯立刻发动蛮牛劲，战斧与人仿佛合而为一般的轰击在幽影的背后，“蓬”一声轰得它向前趔趄数步，童濯的力量着实了得，也难怪这次召集令始终都有他的一席之地，不过一击得手他马上就后退，不敢有丝毫的怠慢。

　　周围数十人几乎每个都“蜻蜓点水”式的攻击，一击便退，不与幽影缠斗。

　　不到十分钟，幽影体表的死亡规则铠甲就已经开始寸寸崩碎了，毕竟周围的灵修者都不简单，无论是九阳剑诀还是洛神剑诀，又或者是我的雪域剑诀和风轻衣的落神诀，每一个都堪称是绝学，而幽影的实力则在天御境后期上下，短时间内居然被我们压制住了。

　　……

　　就在这时，忽地一道令人心寒的死亡力量笼罩孤峰，远处的丛林里传来了一个苍老的声音：“沥海，你这个废物，连这群小娃娃都奈何不得吗？立刻给我斩杀掉他们，老夫已经没有耐心等你一个个的灭杀掉他们了。”

　　我眉头紧锁，这声音仿佛能够震慑人心一般，让我心脏都忍不住一阵收缩、抽搐，难受至极，光是这一声吼就恐怕已经算是领域攻击了吧？

　　那老者是谁？

　　能够命令幽影，恐怕至少已经是血巫级别了。

　　血巫，真正的高等死亡生命。

　　完了，这次多半是真的完了。

　　一整支暗族军团也就算了，如今居然还有一个血巫坐镇，别说是我们这群参加召集令的年轻灵修者了，就算是星御境高手恐怕也在劫难逃了。

　　“杀杀杀！”

　　沥海化作的幽影怒吼一声，气势猛然再度提升了近一倍，利剑带着浓郁的死气横扫开来，那血红色的光芒犹如真实攻击一般，几名灵修者来不及躲避，立刻跪倒在地，身躯嘭嘭嘭的炸裂，继而完全湮灭成了一堆血肉模糊。

　　“小心那些血雾！”

　　风轻衣娇喝一声，双指翻动，连续多次落神指剑迸发，嗤嗤嗤的将袭击向她的血雾尽数轰散。

　　洛言、洛宛催发洛神剑诀，瞬间爆发出数十次斩杀，剑意凌厉肆虐，也将血雾轰散了许多。

　　而我则月刃突刺，气若寒星带着无数冰霜颗粒袭杀向幽影，也硬生生的把血雾攻击给轰散了，但是依旧还有一缕缕的血雾沾染上身躯，顿时不死身光芒暴涨起来，有种被侵蚀的感觉，好在血雾大部分被我轰散，这种侵蚀力量也被削弱了不少，否则下场可能就跟那几个战死的灵修者一样了。

　　此时众人谁也不敢怠慢，纷纷发动猛招轰杀幽影。

　　幽影不死，死的就是我们了。

　　而且不只是幽影，还有一群第三阶段的死亡生命尸卫不断的涌上山坡，让人不胜其烦，随着这种猛烈的攻势，我们仅剩的数十人再度锐减了不少，空中的血色榜单一如往昔的散发着光芒，但上面亮着的名字却已经不足十人了。


第223章 孤峰陷落

　　“刷！”

　　幽影暴烈一击，长剑撕开了空间规则，前方一片扭曲光芒，这一剑十分浑厚凌厉，笔直的刺向了我的胸口。

　　六式合一，硬碰硬！

　　“铿”一声剑刃碰撞锐鸣，一股无孔不入的死亡规则力量钻入我的双臂之中，瞬间几乎瘫痪了双臂，幽影的目光之中竟然多出了一抹轻蔑，似乎已经志在必得了。然而就在这时，双手之中的纹骨光芒绽放，金身力量渗入每一寸肌肉与血液之中，迅速将死亡力量驱散，仿佛光明驱散死亡一般，寒意凛冽雄浑，雪域剑诀发动，凛若秋霜！

　　“嘭嘭嘭！”

　　三连速斩，瞬间就震退了幽影，甚至将他胸口数十公分的铠甲给轰碎了。

　　毕竟这幽影连续战斗，早就已经遍体鳞伤，战力远远不及刚刚降临的时候，虽然我们几人也十分狼狈，但已经开始缓缓的逆转形势，压制住了幽影的力量了。

　　“宰掉它！”

　　楚阳暴喝一声，发动九阳剑诀，笔直的轰在幽影的肩膀之上。

　　“吼！”

　　幽影哀鸣一声，左臂硬生生的被震断了。

　　“就是现在！”

　　我和洛言、洛宛几乎同时发动攻势，月刃、雷鸣、王剑三柄灵装剑从不同角度刺入了幽影的心脏之中，而童濯则暴喝一声，战斧凌空挥过，“咔嚓”一声，幽影的头颅抛飞空中。

　　第五阶段死亡生命，终于死了。

　　我松了口气，身体之中却火辣辣的一片，是战伐诀的反噬，连续战斗太久，连一点休息都没有，身体已经快要承受不住了。

　　“蓬……”

　　幽影的身躯重重的跪倒在地，倒了下去。

　　看着它的尸体，我心里却百味杂陈，沥海叔叔明明是在苍白之路中战死的，却为什么会来到这里，难道这一支暗族军团与四年前苍白杀路的那些暗族是同一分支？四年前的痛苦回忆一一在脑海里浮现，宛若噩梦再次降临。

　　我无力的坐倒在地，眼睛血红，喃喃道：“这是在戏弄我吗……贼老天，你这是在戏弄我吗……”

　　童濯蹲下，拍拍我的肩膀：“步兄弟，没事吧？”

　　风轻衣也看着我：“步亦轩，你怎么样？”

　　毕竟，我是活到现在唯一的一个地御境前期实力，已经相当不易了，而且在对幽影的作战之中，我的表现可圈可点，多次力挽狂澜，甚至就连楚阳、洛言等人看我的眼光都没有之前的轻蔑了，风轻衣、洛宛、毛青竹等人就更加尊敬有加了。

　　孤峰之上，众人一筹莫展，越来越多的尸卫攻上山来。

　　大家的心头，愁云密布。

　　……

　　“妈的，当初就不敢上山的！”

　　南晨曦一剑镇杀几名尸卫之后，目光冰冷地说道：“步亦轩，都是你出的馊主意，要不是你建议上山，我们也就不会像现在这样陷入绝境了，哼！”

　　我淡淡看他一眼，却没有说话。

　　风轻衣则皱眉道：“南晨曦，你少说两句，没有人想要现在的这个结果，除了这个山峰之外，周围都被暗族的死亡生命所占据了，你觉得下去会有活路吗？”

　　洛宛也说道：“此时我们更应当团结一心，否则恐怕也撑不了多久。”

　　南晨曦的脸庞有些扭曲，狞笑道：“妈的，你们一个个都向着这个地御境前期的废物，是吗？从一开始你们就维护他，现在他把我们带上了绝路你们还在维护他？哈哈哈哈……真是一群不知死活的蠢货，你们要死守孤峰就死守吧，老子不陪了，这些区区的腐尸还难不住我南晨曦！”

　　楚阳皱眉道：“南晨曦，你要做什么？”

　　南晨曦凝实灵装，道：“楚阳，你要跟他们在这里等死就等死吧，我南晨曦不陪了，老子一人一剑就能杀出重围！”

　　洛言眯着眼睛，却没说话。

　　我站起身，目光凛然：“你一旦下山，活不过十秒钟！”

　　“是吗？”

　　南晨曦哈哈大笑：“老子非要下山给你看看！”

　　说着，他纵身一跃，居然笔直的从数百米的孤峰上跳了下去，长剑凌空划开一道轨迹，重重的一剑轰在了山下密集的腐尸之中，轰然迸发出数十米的光芒，将腐尸尽数绞碎，蟠龙剑诀确实霸道狂猛，南晨曦几乎瞬间就冲出了百米，别说是一阶段的腐尸，就是二阶段的骷将也挡不住他。

　　然而就在南晨曦向前冲击的时候，忽地周围空间凝固起来，一股恐怖气息降临。

　　“啊？！”

　　南晨曦猛然动惮不得了，双足周围的地下一道道血红色丝线渗透出来，纷纷缠绕住了他的身躯，转眼之间那些血色丝线就凝聚为一个巨大的血色手掌，直接将南晨曦的身躯握在其中，轻轻发力就将其抬了起来。

　　血色手掌的手臂缓缓蔓延向丛林深处，近百米外，一个身披灰色斗篷的苍然老者抬起手臂，似笑非笑的看着孤峰上的我们，嘴角扬起，一缕森然声音传入我们的耳中：“怎么，你们觉得自己还能活着离开西域蛮荒吗？”

　　“救我……救我啊！！！”

　　空中，南晨曦声嘶力竭的求救，眼泪狂涌而出：“楚阳、洛言、风轻衣，救我……快来救我，我不想死，我不想死啊……”

　　但谁又能救得了他？

　　巨大血色手臂凝实，光芒越来越强烈，那苍然老者轻轻用力，顿时南晨曦没了声音，整个身躯都在完全湮灭在了空中，甚至连一缕灰烬都没有留下，淡蓝色的灵魂力量残留在半空中，一缕缕的飘向了老者，最终被老者张口尽数吸纳。

　　“哈哈哈哈……你们人类中天才的灵魂真是太美味了，哈哈哈哈……”老者的神态越发狰狞，吸纳掉了南晨曦的灵魂之后，他的外貌发生了些微的改变，脸上的周围皱纹少了一些，变年轻了，不过代价则是人类强者的生命。

　　血巫，这个人一定就是传说中的血巫！

　　……

　　“那是……那是什么鬼东西？！”

　　楚阳瞠目结舌，喃喃道：“南晨曦死了……天剑山庄的少主人就这么死了啊……”

　　洛宛目光凝重，道：“步亦轩，你是猎魔人世家的传人，你知道那老家伙是什么东西吗？”

　　“血巫。”

　　我沉声道：“高等死亡生命，在暗族之中第一阶段到第五阶段的都只是傀儡，严格意义上这个血巫才算得上是真正的暗族，而幽影、尸将之流不过是行尸走肉罢了，血巫淬炼人类强者的灵魂来增强自己的力量，并且建造坟场，孕育死亡生命，西域蛮荒里的一切异变恐怕都是他一手完成的。”

　　洛宛沉默了。

　　风轻衣则秀眉轻蹙道：“那我们现在有什么应对的方法吗？”

　　“孤峰的高度很高，恐怕已经超出了血巫的攻击范围，否则他早就动手了，只要我们死守孤峰或许就有一线生机。”

　　我看了看空中的血色榜单，上面已经没有几个人了，禁不住的一声叹息，道：“龙虎召集令，按照规矩每三天就要向圣地汇报一次进度，而我们在这里已经七八天了，不出意外的话圣地应该察觉这里的异变，或许已经在增援的路上了，总之，我们多撑一天是一天，多撑一天就更有可能重获生机。”

　　“嗯！”

　　凌月轩重重的点头，握着身旁女友郭雪阳的手掌，道：“一定要活下去，一定要活着离开这个鬼地方，我们还有许多事情没有做，我们还有许多话没有说。”

　　郭雪阳美眸之中带着泪光，用力的点点头，哽咽不止。

　　他们两个都是地御境中期，跟毛青竹一样，已经是活着的人里最弱的了，毕竟我大战幽影的时候已经表现出了超乎境界的实力，他们无法与我相比，这也意味着他们活下去的几率更低一些。

　　童濯坐在一旁的石头上，一脸颓然，苦笑道：“步兄弟。”

　　“怎么了？”

　　“我本以为在圣地的深渊试炼之中我们就已经算是生死与共的兄弟了，没有想到……跟今天一比，圣地里根本算不上是什么生死与共，你说我们会死在这里吗？”

　　“或许吧……”

　　我咬了一口血参，随后服用几枚炼灵丹恢复灵力。

　　周围的众人也纷纷用各种方式恢复实力，暗族军团的下一次攻击绝不会太久远，而我们恢复得越多则活下去的几率就越大。

　　……

　　天渐渐的开始亮了，寒风猎猎，吹拂在山野之间。

　　我和童濯、毛青竹守在山壁的边缘，洛言、洛宛、楚阳等人也在这里，一起观察着远方的动静，而风轻衣、卫东陵则守在中间，至于凌月轩、郭雪阳这对情侣而在另一边，相拥在，享受生命中最后的一丁点美好时光。

　　我远远的看着他们，心底百味杂陈，诚然，我们很难从这里逃生出去了。

　　就在这时，孤峰下的暗族军团忽地仿佛沸腾起来一般，那个血巫拄着拐杖走了出来，一脸笑意看着孤峰之上，阴森森地笑道：“好了，老夫该送你们上路了！”

　　楚阳大喝：“有种你就上山，我们何惧你这个老杂毛？！”

　　血巫桀桀大笑：“老夫有必要上山吗？睁开眼看着吧，蝼蚁们，我暗族一脉游走于灵界的边缘，所洞察的死亡奥秘岂是你们这些蝼蚁所能体会得到的！”

　　说着，他扬起了手臂。

　　顿时，狂风大作，一条数百米长度的巨大手掌出现在空中，拦腰从孤峰中间扫荡而过！

　　“嘭嘭嘭~~~~！”

　　剧烈颤抖，宛若地震一般，整个孤峰的中间百米一段居然硬生生的被他拍碎了，一瞬间，我们赖以死守的孤峰却变成了我们的墓地，整个孤峰的上方瞬间翻转，乱石坠落、死亡规则力量肆虐，几乎在第一时刻，凌月轩、郭雪阳二人就被一座巨大的岩石被掩埋了。

　　“糟了……”

　　楚阳暴喝一声：“我们要死在这里了吗？”


第224章 伤亡殆尽

　　我死死的抓住一棵松树，同时右手拽住童濯，而童濯则拽着毛青竹的手臂，三人瞬间就形成了壁立的局面，上方巨石凌乱坠落，死亡也只是迟早的事情。

　　“都别慌张！”

　　是风轻衣的声音，她猛然拽碎了长裙，里面则是一件如水般的贴身短裙，将玲珑曲致的美妙身段勾勒得十分迷人，并且外衣上泛着淡淡的灵力，是炼器级别的灵器，“哗啦”一声，一双无形羽翼在她身后张开，她张开手掌伸向我：“步亦轩，快抓住我！”

　　我提气便是一纵，带着童濯、毛青竹一起向上数米，伸手抓住了风轻衣，而另一边，风轻衣抬手抓住了洛宛的手掌，洛宛手里却拽着洛言，洛言拉住了楚阳的手臂。

　　“楚阳，救我！”

　　卫东陵怒吼着冲了过来。

　　“快啊！”

　　楚阳大喝道。

　　但卫东陵的跳跃速度根本比不上巨石的坠落速度，“蓬”一声就被一块尖锐岩石砸得吐血不止，身躯再也无法向上，转眼就被乱石坠落、掩埋在凌乱的一片狼藉之中。

　　卫东陵，也死了！

　　风轻衣美眸如水，发动灵器衣服的效用，无形羽翼不断振动，带着我们一路向东飞行，下方却是密密麻麻的暗族军团，无数腐尸、尸卫、骷将挥舞骨剑、骨刀等对着上方的我们怒吼着，似乎恨不得立刻把我们撕成碎片。

　　“风轻衣，你有飞行系的辅助灵器为什么不早说？”楚阳问道。

　　风轻衣蹙眉道：“这件飞翔羽衣只不过是金灵器，所能承受的重量太少了，我们数十人在孤峰之上你让我带谁逃生比较好？难道只带自己亲近的人，任凭其余人等死吗，我风轻衣做不到这么无情无义，这也是我跟你楚阳不一样的地方。”

　　楚阳：“……”

　　就在这时，忽地风轻衣身后的无形羽翼“咔咔”铮鸣不已，飞行的轨迹立刻疯狂下坠下去。

　　“怎么了？”洛言问道。

　　风轻衣咬着银牙：“我们的重量依旧太重了，飞翔羽衣承受不住所以下坠，恐怕我们出不去了，那血巫马上就要追来了。”

　　“重量太重？”

　　楚阳咬牙切齿：“那怎么办？”

　　“谁都别松手！”

　　风轻衣道：“我们一定能飞出去，就算是飞不出去，了不起下去杀出一条血路来，我就不信这个西域蛮荒能葬得了那么多的天才！”

　　“或许，或许轮到我了吧……”

　　许久没有说话的毛青竹忽地开口说道。

　　童濯皱眉道：“臭小子，你说什么呢？”

　　毛青竹眼中带着些许苍凉，苦笑一声，说：“进入蛮荒召集令之前我就知道可能会死在这里面，只是我没有想到我会经历那么多，我只是孤身一人，但步亦轩、童濯你们两个却把我当朋友，但我不能这样拖累你们了，我下去，步亦轩、童濯，我毛青竹下辈子一定变强，不再拖累你们，到那时我们再做兄弟，好吗？”

　　我心底苦涩：“青竹，你说这些做什么！？要死一起死，早就看淡了！”

　　童濯也说：“就是，要死一起死，老子绝不会松手的！”

　　毛青竹泪流满面：“好兄弟，再见了！”

　　他猛然凝实剑刃，对着自己的手腕便是一剑！噗嗤一声，血流不止，伤口深可见骨，他痛得直龇牙，哭着大喊道：“童濯，你这个混账东西，快点松手啊，我最怕疼了，给我留最后的一点尊严好吗？我要留这条手臂，去多杀几个暗族的畜生啊！”

　　童濯热泪盈眶：“住手，你这蠢货……”

　　毛青竹再次劈在手腕上，哭泣道：“我毛青竹一生孤独，能在死前遇到你们两个好兄弟，我这辈子值了，松手！”

　　童濯大哭不已。

　　“刷……”

　　撒手的瞬间，毛青竹笔直坠落向密密麻麻的暗族军队之中，但脸上却带着淡淡的笑容，扬起长剑，带着浩然灵力劈斩在暗族军队之中，一时间风属性灵力迸发爆炸开来，带出一连串的攻击锋芒，随后，便被潮水般的死亡生命所淹没。

　　……

　　“……”

　　我沉默不已，手掌微微颤抖。

　　风轻衣担忧的看了我一眼，说：“步亦轩，你……你没事吧？撑住啊……”

　　我点点头：“没事。”

　　童濯浑身颤抖，哽咽不止。

　　毛青竹牺牲了自己，却让我们的重量堪堪的不至于直接坠落下去，就这样一起一落的飞出了暗族军队的包围圈，直至远离近三里的时候，一声铮鸣，那飞翔羽衣直接崩碎了，而我们则在离地百米的位置坠落下去，一一凭借身法安全落地。

　　“向东跑，那里距离营地更近一些。”我大声道。

　　“嗯，走！”

　　这次没有人有异议了，一起飞奔离开暗族的包围，我们的轻功还算是不错，后方的暗族军团越来越远，甩开他们不成问题。

　　天空，血色榜单上只有六个名字。

　　分别是我和童濯、风轻衣、楚阳、洛言、洛宛，除了我们六个再无存活者。

　　毛青竹死了，卫东陵死了，就连郭雪阳、凌月轩、卢志胜等人也都死了，一个个活生生的人就这么死在眼前。

　　人们都说宝剑越磨砺就会越锋利，可是这样的磨砺恐怕任何人都不愿意经历。

　　狂奔近二百里，休息片刻。

　　我从空间骨戒里取出一些食物和水分给大家，自己则吃了几块龙灵鲤来治愈被战伐诀所反噬受伤的身躯，清风从原野之中吹拂而过，而远方数里之外就是金色的阵法天壁，原本这个阵法是用来保护我们的，如今却成了困住我们的牢笼了。

　　“你们快看！”

　　童濯手指着远方。

　　大家尽数站起身，极目远望，却只见远方的阵法外围，一个个眼神迷茫空洞、浑身腐烂的尸体正在疯狂的用双臂轰击阵法壁垒，结果被反噬得“噗噗噗”一个炸成碎肉，但依旧前赴后继的撞击向阵法，而外面，密密麻麻的到处都是腐尸、尸卫等死亡生命。

　　外面也有……

　　我的心脏猛然收缩了一下，为什么外面也会有腐尸？难道圣地的营地已经被暗族军团所攻陷了吗？这怎么可能，整个圣地出动了那么多的高手，就这么被攻陷了？！

　　苏颜，身在营地也不安全了。

　　我心底满是寒意，禁不住一屁股坐在草地上，手中握着的龙灵鲤鱼干微微颤抖，道：“没有安全的地方了……没有安全的地方了……”

　　洛言皱眉道：“现在好了，圣地营地多半也失陷了，步亦轩，你不是猎魔人世家的传人吗？你倒是想个办法，现在怎么办，苏颜或许也陷入绝境了！”

　　我扫了他一眼，道：“我只是掌握了猎魔典，却不是神，这种绝境你让我有什么办法？！”

　　洛宛道：“别吵了，至少暗族军队的主力在阵法内部，我们出不去他们也出不去，小颜身在圣地的营地，或许还没有危险，我们还是先想想自己该怎么办吧？”

　　楚阳道：“总不能守在这里，等待阵法能量耗尽吧，恐怕阵法还没消失，那个血巫就带着他的暗族军团杀过来了！”

　　就在这时，热源感应下一道道能量跳跃起来，来得很快！

　　“小心！”

　　我皱眉道：“黑衣杀手又来了，一共来了五个，看起来他们分散开来了！”

　　“杀？”洛言问。

　　“不如埋伏吧？”

　　我低声道：“谁有钳制他们的手段？”

　　“我有。”

　　风轻衣道：“我对风之律动有少许的感悟，可以凝聚出狂风漩涡短暂时间内控制住他们，但最多维持三五秒钟就会被挣脱。”

　　“够了，最好把他们控制在一起。”

　　“尽力。”

　　“躲起来。”

　　“嗯！”

　　大家立刻分散在丛林里藏了起来，气息压低。

　　……

　　风声猎猎，黑衣人的修为都不低，来得极快。

　　手握长刀，一名黑衣人站定，皱眉看了看周围，道：“气息到了这里就消失了，怎么回事？哼，就剩下几个漏网之鱼了，若是再不能斩杀他们，尊者必然大怒，到时候我们几个都要死，立刻给我把他们找出来，马上！”

　　“后方就是暗族大军，何必非要我们出马呢？哼，存活的几个都是高手，楚阳自不必说，风轻衣、洛言、洛宛、步亦轩，哪个不是绝世天才？”

　　“正是因为他们是天才，所以绝不能留着当后患，难道你想被这些天才成长起来之后无尽的报复吗？”

　　“不想。”

　　“把他们找出来！”

　　“是！”

　　就在这时，风轻衣身周风力萦绕，刷一道狂风肆虐开来，风力狂舞，瞬间就把三名黑衣人困在了一道青色风暴之中。

　　就是现在！

　　我双掌一合，立即拉开，深红色的震天箭自炎黄弓上飞奔而出，刷一声贯穿长空，带着无比凛冽的杀意肆虐而去！

　　“轰轰轰~~~！”

　　三名黑衣人猝不及防，首当其冲的一人直接被炎黄弓被贯穿轰杀，后面两个也浑身破残，受了重伤！

　　“上！”

　　楚阳、洛言等人纷纷出击，而我也跟童濯、风轻衣一起冲了过去。

　　“刷！”

　　一剑穿透受伤黑衣人的胸口，另一个也被童濯一举斩杀掉了，这一战要的就是突然性，而在楚阳、洛言、洛宛的压制下，另外两名黑衣人的败亡也只是时间问题了。

　　……

　　“留活口！”风轻衣道。

　　可是，最后一个黑衣人被斩断了双臂，却满脸血色光芒的狂笑起来：“留活口？你们想从我口中得知什么？”

　　“小心，退后！”

　　我大声道：“他要引爆灵墟跟我们同归于尽了！”

　　众人齐齐后退。

　　“蓬！”

　　林地里，被炸开了一个数十米半径的深坑，那黑衣人已经一根毛都不剩了，不只是他，另外几个黑衣人的尸体也被炸得一点不剩，地御境巅峰强者的灵墟引爆，威力太强大了。

　　“妈的……”

　　楚阳咬牙道：“又变得没有头绪了！”


第225章 水蓝晶

　　“暗族用不了多久就能到这里，现在我们怎么办？”风轻衣有些忧虑。

　　我翻找了一下，这些黑衣人身上没有什么有价值的东西，甚至以他们的修为有资格拥有空间戒指但却一个都没有，想来也是因为刀口舔血，所以根本就没有财物随身携带，大约也知道自己做这行随时都可能会死吧。

　　楚阳目光中的自信与骄傲已经在一次次的血战之中一扫而光了，如今有的却是谨慎与对死亡的恐惧，甚至就连声音都微微颤抖，道：“如果留在这里不动的话可能会跟上一次一样陷入暗族军团的包围，我们……还是移动吧？这样比较安全。”

　　“嗯，移动。”我点头赞同。

　　风轻衣看了看阵法的光芒，道：“这座七阶阵法恐怕也撑不了多久了，我们一天后返回这里，如果阵法已经被暗族的死亡生命攻破了，我们就能出去了。”

　　“事不宜迟，走吧。”

　　洛宛简单的包扎了一下伤口，道：“一路上尽量避开蛮荒地里的玄兽，我们的战力已经大大不如前了，必须保存实力。”

　　“是啊。”风轻衣慨叹道：“如今只剩下我们六个了。”

　　……

　　喝了点水之后，我拍拍童濯的肩膀，随后跟随大家一起疾驰向北方，如今也只能依靠这种迂回的方式来避开暗族军团的追杀了，所幸的是暗族的死亡生命大部分都不会飞行，如果他们会飞的话，恐怕我们就真的九死一生了。

　　阳光泄落在这片死气沉沉的大地之上，丛密的树林里林木参天，当我们落在树荫下的时候几乎看不到阳光，周围依旧氤氲着淡淡的死气。

　　“嚓……”

　　童濯猛然撞断了一根树枝，跌落在粗壮的树干上，手持赤焰斧，呜哇一声口吐鲜血，脸色极其的难看，甚至他吐出的鲜血都带着黑色，散发着淡淡的气味。

　　“你别动。”

　　我一个箭步走上前，扶着童濯的头部，查看了一下他的眼睛，只见眼皮下方已经积聚了一层淡淡的灰色物质了，十分细小，已然散入细胞之中，禁不住的心底一颤，道：“都怪我太大意了，这次出来本来应该带更多千银花的……”

　　童濯摇头一笑：“步兄弟，我没事，如果我童濯死在这，那也是我的命！”

　　风轻衣走上前，关切问道：“步亦轩，怎么了？”

　　“感染死气了。”

　　我转身看向其余几人，道：“你们看看自己的眼圈周围是否正常，如果灰色死气物质渗入肌理的话，眼睛会第一时间受影响。”

　　风轻衣一怔，大家相互查看了一下，却发现无一幸免，唯有我一个人没有事，我的身体似乎已经对那些死气免疫了。

　　“为什么会这样……”楚阳眉头紧锁，看着我说：“步亦轩，你是我们唯一一个跟暗族有深度接触的人，你说，我们现在该怎么办？死气入体之后，该如何驱除？”

　　“不用着急。”

　　我平静道：“死气入体的过程会持续很长，何况你们都是地御境甚至是天御境的修为，身体对死气的抵抗力会比平常人强十倍以上，只要能活着回去，用千银花泡澡就可以了，直至死气完全驱除为止，只是不知道我们还能不能出去了。”

　　说着，我嗅了嗅鼻子，道：“又来了，在西边！”

　　洛言立刻凝实灵装，咬牙道：“杀？”

　　“少就杀，一直逃也不是办法。”我站起身，也凝实了月刃，体内灵力充溢，已然恢复到巅峰状态了。

　　……

　　“吼！”

　　一声宛若野兽的嘶吼声在丛林里响起，仿佛炸雷一般，紧接着，一个庞然大物冲进了丛林里，是一名至少五米高的巨人，手中握着一副血迹斑斑的骨制战斧，这战斧之中散发着上古的玄奇力量，应该是用上古玄兽的巨骨所炼制而成的，而且这巨人双眼血红，透着浓郁的死气，是一名第四形态、尸将级别的死亡生命体，不过看起来力量一定是不弱。

　　“一起上，用最少的力气灭掉他！”我说。

　　“好！”

　　人越少，分歧也越少，甚至就连楚阳、洛言也开始对我言听计从了，毕竟在这场生死试炼之中我是唯一一个了解敌人的人，而他们对死亡生命的认识几乎为零，听我的或许还能活，不听我的，那多半是十死无生了。

　　“洪！”

　　洛言全力施为，霸烈的龙战鱼骇巅峰力量从体内迸发而出，长剑之上浮现着洛神剑诀的光芒，从天而降，剑刃笔直的劈在了尸将的左肩上，而楚阳则催动九阳剑诀，剑气浓烈的轰在了尸将的右肩上，两大高手一起发难，这倒霉的尸将立刻被轰得下沉近一米，身体被完全压制了。

　　“上！”

　　童濯一声怒吼，战斧催动旋风斩，“蓬蓬”两声扫过尸将的双腿，砍得血肉横飞，直接让其跪在了地上，而我则擎着月刃凌空落下，龙战鱼骇的气息弥漫，六式合一和一剑飞霜混杂在一起，重重的刺向了尸将的后脑勺！

　　“嘭！”

　　两座冰川之力，无坚不摧，剑意瞬间轰透了尸将的脑颅，作为第四阶段死亡生命，头部被破坏也只有死路一条，这尸将似乎一声不吭的就倒在了我们身前，甚至一枚晶石随着我的剑气突刺，当一声滚出了尸将的头颅，带着黑色鲜血滚到了草地上。

　　“这是什么？”楚阳捡起来，问道。

　　“死晶，暗族体内缔结的力量核心，他们巨大的死亡力量就来自于死晶，而尸将所孕育的死晶应该是水蓝色的，你弄干净看看。”我说。

　　“嗯。”

　　楚阳掌心灵力急旋而过，烧掉了血迹，露出死晶本来的样子，果然是一枚水蓝色的宝石，只不过渗透出的力量却十分的邪恶、霸道，平常人根本不敢直视，楚阳皱了皱眉头：“步亦轩，这个东西是不是有什么用？”

　　“有用。”我点点头：“死晶与人类的晶矿产物性质一样，只不过是能量的特质不同罢了，这种水蓝死晶一旦由炼器大师淬炼驱除掉死气之后就是水蓝晶了，用来加持阵法的力量，或者是淬炼灵器都可以，一块价值大约是二百万的样子，不过我们现在身在这里，连能不能活着出去都是问题，别说是二百万，就算是二百亿也没用。”

　　楚阳倒也洒脱，抬手就把水蓝死晶丢给了我，说：“这东西我不熟悉，留着也没用，你拿去吧。”

　　“啪！”

　　我伸手接住，深深的看了他一眼，道：“楚阳，你和南晨曦、卫东陵等人围攻苏颜，使得苏颜主动放弃这次龙虎召集令，如果不是发生那么多变故，我一定会跟你一决胜负的，就算你比我强，我也会等到合适的机会，让你十倍奉还！”

　　楚阳目光深沉，玩味地笑道：“都是要死的人了，争这口气还有什么必要吗？围攻苏颜确实是我不对，你要找我算账也在情理之中，一切……等能活着出去再说吧，你看……南晨曦、卫东陵他们都死了，与那些死去的人相比，这口气实在是有些可笑。”

　　说着，他又看了我一眼，道：“步亦轩。”

　　“嗯？”

　　“你的实力让我不得不刮目相看，如果我们能活着走出这片西域蛮荒的话，交个朋友吧，我们也算是不打不相识，做朋友比较好，不然的话，有你这样的人当敌人，实在是太可怕了。”

　　“活着出去再说吧。”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　六人在丛林之中狂奔不已，一天之内至少奔走了上千里地，绕着西域蛮荒的东南角一大圈，将不计其数的死亡生命带着团团转，甚至就连那个血巫也无法找到我们的为之，束手无策，直至天黑的时候，再度进入暗族的掌控时间。

　　月光如水的洒落在大地之上，近处的山头上浮云片片，皎洁月光透过云层缝隙将半个山头给映照了出来，却又是别有一番风味的景致。

　　但此刻我们根本就无心欣赏这等美景，几乎没过两里地就能遇到一群百人上下的暗族军团，它们居然开始分散了，好在只要不遇到血巫就没事，普通的第四形态尸将还奈何不了我们这群被称作“天才”的龙灵大陆灵修者。

　　“这支暗族军队到底有多少人？”洛宛有些不安的看着一地的尸体，问道。

　　“一般而言，一支暗族军团的数量在两万到五万之间。”我行走在尸体之间，继续道：“他们建立军队太简单了，只要建造一个坟场，堆积尸体、积蓄死气，血巫自然就能操控死亡规则的力量将死人变成活人，你们看地上的这些尸体，虽然大部分衣衫破烂，但也不难发现他们大部分都是平民，生活在外域的平民，那些被我们龙灵联邦称为‘野人’的外域人类。”

　　风轻衣有些痛心：“如果他们在生命墙内就好了，也不至于会遭到这样的灭顶之灾。”

　　我笑着说：“生命墙又能庇护我们多久呢？”

　　风轻衣一惊，檀口微张：“你是说……暗族可能会攻打生命墙？”

　　“谁知道呢……”

　　我找到了两枚低级死晶，丢进了空间骨戒，看看月亮所在位置，道：“走吧，这支暗族小队被我们灭掉之后血巫就能第一时间感应到，他会判断我们的位置，带着更多的死亡生命来追杀我们。”

　　“嗯，走！”


第226章 你害怕了？

　　天亮，西域蛮荒召集令第十一天，三百人，却仅剩六名存活者。

　　露水湿滑，踏着一块块青岩前行，我手握月刃，掸了掸肩膀上落的枫叶，目光凝视着远方，那里一道接天金色帷幕正散发着光芒，是那座困住我们的阵法，不过阵法能量已经消耗得七七八八了，那光芒几乎微不可见，在空气中若隐若现，并且下方还有不少死亡生命在奋力攻击着阵法，一道道光芒氤氲波荡。

　　“阵法要散了。”

　　风轻衣淡淡说道。

　　我皱了皱眉，说：“阵法一旦溃散我们的机会就来了，一会，阵法散掉之后我们就不顾一切，以最快速度前往圣地营地，与那里的人会合，如何？”

　　“阵法外的暗族那么多，恐怕就连圣地营地也不保了。”风轻衣道。

　　“不可能！”洛言咬牙道：“绝不可能，徐长老是圣地的外门长老之一，可是拥有星御境修为的，再加上随行的几十名守卫大部分都是地御境甚至天御境修为，就算是暗族大举入侵他们也能抵挡得住，圣地营地绝不会失守，而且我们着急，他们也一定更加着急，徐长老他们一定也在等着我们前往会合。”

　　他一厢情愿的认为这样。

　　事实上我也希望这样，毕竟唯有这样，苏颜才能安全，这次龙虎召集令十分重要，甚至就连龙凡都没有跟着苏颜过来，假如圣地的守护们真的沦陷了，那苏颜也就危险了。

　　楚阳皱眉道：“不管如何，先去圣地营地看看，如果沦陷了，我们立刻走，去生命墙通知西阳殿的联邦守军会合，如果没有沦陷，就救出他们，一起撤退，如何？”

　　“这是最好的办法了。”风轻衣点头道：“准备出发，阵法即将崩溃了！”

　　“嗯！”

　　远处，只见一名尸将级别的巨人提起巨大的战锤，用力的轰砸在阵法之上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　每一击，阵法壁垒都仿佛在哀嚎一般的发出沉闷的声响，上面的龟裂纹理也越来越多，力量已然无法为继了，终于，在尸将轰出二十多锤之后，阵法猛然涣散，天空中的血色榜单也随时消失，圣地设置在西域蛮荒里的力量已经彻底消失了！

　　阵法一散，无数死亡生命发出了欢呼声，腐尸、尸卫、尸将等发了疯一般的冲向了东南方，那里也正是圣地营地的所在位置。

　　“走了！”

　　我凝实月刃，一马当先的冲了出去，身后刷刷刷几道身影，其余的五大高手也一起跟了上来，迅速突破腐尸们的追杀，直奔营地而去。

　　疾驰近一个小时，远远的，我们能够看到营地所在的无名山谷了，然而那里却硝烟阵阵，浓烟四起，就在我第一时间踏上山坡的时候，却发现圣地营地里一片混乱，到处都是四下肆虐的暗族军队。

　　“完了……圣地营地也没了。”楚阳咬牙道。

　　“不，还没有全完。”风轻衣伸手一指远处，道：“快看，山谷深处似乎还有反抗力量，暗族军队就是朝着那里汇聚的。”

　　“洪！”

　　一道光芒在彼处冲天而起，卷动着无数死亡生命冲天而起，将其化为灰烬、撕成粉碎，那是……九霄炎龙舞，但这道九霄炎龙舞的灵力护壁已经不太完整了，充分证明使用者的生命状况已经十分堪忧。

　　“小颜……”

　　我心脏猛然收缩了一下，提着月刃疾驰而去。

　　“步亦轩，你疯了？！”

　　楚阳大喝：“你没看到吗，那里不止有一个第五阶段的幽影，就连血巫都在那里，你现在过去是找死吗？赶紧回来！”

　　洛言眉头紧锁：“都疯了……”

　　童濯紧握战斧，跟着我冲了出去：“你们爱来不来，反正我童濯没法见死不救，哪怕是有一点点的机会也一定要去，步兄弟，我童濯帮你开道！”

　　风轻衣目光淡然，道：“我们合作到此为止吧，愿意来的就来，不愿意来的也不能强求，毕竟……送死这种事情……”

　　洛宛：“轻衣，你又何必呢？”

　　风轻衣苦笑一声：“说到底，我还是万灵学院的人啊，我怎么能做到见死不救呢……”

　　……

　　“都给老子……滚开！”

　　童濯怒吼一声，战斧回旋，整个人仿佛陀螺般的横扫而过，赤焰斧光芒暴涨而起，将无数腐尸绞碎，由他来配合开道冲杀过去确实成功率大大提高了，就在童濯力尽的那一刻，我立刻补位斩杀过去，一道道冰霜剑意在死亡生命的群中乱舞切割。

　　不多久后，一道落神指剑迸发开来，将两名尸将震退，风轻衣也来了。

　　“轻衣？”

　　“步亦轩……”她目光淡然：“万灵学院的人从来都无所畏惧、宁死不屈，你的个性很好的诠释了这一点，走吧，我们一起杀过去！”

　　“好！”

　　几分钟后，洛言、洛宛姐弟加入战斗，洛神剑诀光芒大盛，一行五人贴着岩壁的边缘一路杀过去，尽量的避开了与血巫、幽影级别的死亡生命的接触。

　　……

　　不多久，踏着一条血路杀入山谷深处，周围变成了只有十米的狭窄通道，就在不远处，两名圣地守卫浑身是血、手持长剑，愤然抵挡着死亡生命的冲击，这两个守卫都是天御境中期的修为，但显然根本挡不住一群幽影级死亡生命的攻击。

　　苏颜就在两名守护的身后，肩膀上、腿上、腰部都有血迹，已经伤痕累累了，但一双美眸之中却透着愤怒，手中妃焱光芒大盛，又是一次劈斩，火光切开人群，爆发出轰隆隆的响声。

　　“苏颜，你沿着石壁先走，我们……我们身为圣地守护，死在这里是应该的！”一名中年守护大声说道。

　　苏颜摇摇头，眼眶里泪水盘旋：“我……我走不动了……大家都死了，就连步亦轩也死了，我一个人回去该怎么办……”

　　就在这时，空中一道火红色光芒疾驰落下，一闪即逝！

　　“噗！”

　　鲜血绽放开来，一名圣地守护的胸口出现了巨大的洞孔，心脏都被瞬间刺穿了，他抬头看着岩壁上的那个老者，眼中满是不甘与难以置信：“徐长老……”

　　“扑通”一声，他笔直的倒了下去，直到最后也没有想到自己会死在圣地的长老手中。

　　徐长老冷笑一声：“苏颜大小姐、陨雾守护大人，你们又何必垂死挣扎呢？你们再强，能强得过一整个暗族军团的力量吗？束手就戮吧，苏颜大小姐，你是总长的女儿，但是你选择参加召集令的那天起，就注定你不能活着回去了。”

　　“你这卑鄙无耻的叛徒！”苏颜大骂。

　　徐长老笑了：“叛徒？老夫从来就不是你们龙灵帝国的分支，睁大眼睛看清楚了！”

　　“嗡！”

　　徐长老的手臂周围除却星空灵力之外，居然又多了一层层的符文光芒，是符文力量，莫非他是云族的后裔？

　　就在这时，徐长老忽地眯起眼睛，看着另一侧道：“哼，居然还有几只苍蝇没有死……月煞血巫大人，您做事的手脚可不太利索啊！”

　　两名幽影所簇拥的血巫微微一笑：“早死晚死都要死，徐长老何必急于一时呢。”

　　……

　　“轰轰轰~~~！”

　　剑意凛冽肆虐，冲击开了一群腐尸之后，我一个箭步就脱离了暗族生命的牵制，笔直的落在苏颜前方，笑道：“小颜，你还在真是太好了……”

　　苏颜却呆呆的站在那里，一双灵动的美眸呆呆着我，泪流不止。

　　童濯、洛言、洛宛、风轻衣一一杀出重围，纷纷转身，剑刃笔直的指着外围的暗族军队，一个个身上几乎都有伤，但却视死如归。

　　我也转过身来，血迹斑斑的血刃笔直指着血巫、徐长老，道：“来吧，做个了断！”

　　“哟，这不是步亦轩吗？”

　　徐长老眯着眼睛，笑道：“传说中的白修罗？有点意思，虽然很弱，但是意志力倒是十分坚强，啧啧……当初苍白杀路没有灭杀你，如今西域蛮荒却是你这个白修罗的葬身地，今天就插翅难飞，跟你身边的一群汉族余孽一起受死吧！”

　　云族、汉族，千古不世之仇！

　　血巫微微笑道：“徐长老，你是亲自动手，还是让我的部下动手？”

　　徐长老淡淡道：“不急，月煞血巫大人您先玩玩吧！”

　　“好！”

　　月煞血巫抬手道：“幽影、尸将上，其余的全部给老子退下，给你们半分钟的时间，把他们全部宰掉，立刻！”

　　“刷刷刷……”

　　十名幽影级死亡生命、三十多名尸将级死亡生命齐刷刷的站了出来，随后擎起各自的兵刃冲杀而来，浓烈的死亡气息仿佛乌云压顶一般，极致的气势碾压之下，让我们的血液紊乱起来，甚至一个个相继吐血，尚未接触就已经在气息碾压下受伤了。

　　“杀！”

　　陨雾守护擎着长剑，第一时间杀了出去。

　　我和苏颜并肩而去，月刃、妃焱化为光芒泄落在幽影的人群中，但幽影的速度何其之快，实力绝对碾压在我之上，四名幽影一起联手进攻，密集攻势下我和苏颜根本抵挡不住，转眼之间就被刺中战衣，一起吐血后退。

　　实力，根本就不在一个档次上。

　　“嘭！”

　　洛言的身躯被两名幽影一击轰得重重撞击在后方的岩壁之上，居然瞬间昏厥了过去，万灵学院第一绝世天才，完全挡不住这种层次的进攻！

　　风轻衣、洛宛一样重伤势已伤飞退，甚至风轻衣手臂上的经深可见骨，鲜血横流。

　　……

　　“噗……”

　　带着鲜血的手掌刺穿了陨雾守护的后背，泛着符文光辉与星御境力量，徐长老已经出手了，抬手犹如棉絮般的将陨雾守护的尸体给甩了出去，淡淡笑道：“不自量力，你以为凭你的实力也配跟我动手吗？简直是找死！”

　　风轻衣、洛宛、童濯都倒下了，吐血不止。

　　苏颜强撑着身躯，身周九龙飞翔，祭出她所掌握的九霄炎龙舞的最强力量了。

　　“苏颜，你也可以去死了！”

　　徐长老辣手摧花，带着星御境力量的一掌落在苏颜的身体之上，“嘭”一声，火光迸溅四射开来，苏颜无声跌飞出去，重重的落在了风轻衣一旁的乱石之中，却依旧抬起头看着前方的我，剧烈咳嗽了几声，梨花带雨的哭着说道：“步亦轩，我们一起死在这里，好不好？”

　　“不好。”

　　我轻轻的应了一声，随后看向了徐长老，目光中苍白之色炽盛起来，体内一股暴烈无比的力量飞速衍生迸发出来，那苍白的力量瞬间改变了体质与血脉，整个灵墟都战栗了起来，原本被摧毁的上品灵脉仿佛瞬间重生了一般，但却是一条苍白的灵脉，力量暴涨十倍、百倍！

　　不死绝脉，觉醒！

　　一缕苍白之色爬上我的发丝，转眼之间头发与眉毛沦为霜染一般的银色，在风中轻轻摇摆不定，甚至就连瞳孔之中也充满了苍白，无尽的力量从体内迸发开来，仿佛白色火焰一般无可抵挡，月刃剧烈颤抖起来，整个人的气势脱胎换骨，苍白杀意无声蔓延。

　　银色的瞳孔静静的看着惊骇的徐长老，我的意识开始沉沦，在完全沦陷之前，低声道：“你不是想看白修罗吗？怎么，现在你害怕了？”


第227章 我叫步璇音

　　徐长老连退数步，眼中光芒有些闪烁，道：“月煞血巫大人，这就是你们暗族都忌惮多年的白修罗吗？嘿嘿，你们的宿敌，就让给你们暗族来应付了！”

　　月煞血巫冷笑一声：“幽影，尸将，给我上，灭掉这个什么狗屁白修罗！”

　　“吼！”

　　十名幽影与数十名尸将扑杀而来。

　　……

　　苍白的火焰在体内剧烈燃烧着，摧毁了我的灵识，也带走我的良知与一切灵觉，身后，苏颜、风轻衣、洛宛看得目瞪口呆，我的意识几乎被完全封锁，无法控制自己的身躯，就在我回眸一看的时候，分明在她们的眼中读出了恐惧。

　　是啊，白修罗，也是修罗！

　　转过身来，瞬间意识被杀戮与暴烈所充满。

　　杀！杀！杀！

　　猛然一错身避开一名幽影的刺剑攻击，他的速度在我眼中已经变慢太多太多，实在是太慢了！左拳蕴满苍白力量，轰然落在这名幽影级死亡生命的后背之上。

　　“嘭！”

　　拳劲透体而出，将其身躯连同内脏一起轰散，转眼他的身躯就那么湮灭在了空气之中，甚至连一点肉渣都没有留下。

　　“吼！”

　　月刃横扫而过，狂猛的苍白之力瞬间将两名幽影腰斩，其中一个半个身躯挥舞骨剑奋力爬向我，似乎还想搏杀的样子，而我则走上前，抬脚就踩了下去！

　　“嘭！”

　　它的脑袋变成了血浆，粉碎一地。

　　“给我去死！杀杀杀！”

　　怒吼声中，月刃周围毁灭性光芒暴涨而起，那是一股异常暴戾的苍白漩涡，“嘭嘭嘭”连续三次刺入三名幽影的身躯之中，下一刻，留在其体内的苍白漩涡开始肆虐，瞬间彻底撕碎其身躯，完全湮灭式的进攻方式！

　　剩下的四名幽影害怕了，提着各自的兵刃缓缓后退，想逃！

　　“刷！”

　　一冲之间便是数百米，拳头轰散一名幽影的身躯，转身便是再冲数百米，长剑将另一名幽影劈成两半，完全湮灭！

　　脚踏大地，猛然纵身而起，瞬间跃起百米，长剑将第九个幽影的身躯刺落在岩壁之上，力量喷发而出，这名幽影级生命立刻全身挣扎，身体仿佛化为细沙一般的在苍白之力下一点点的湮灭，最终什么都没有剩下。

　　最后一名幽影级生命在腐尸群中飞窜，试图逃脱。

　　我在空中短暂停留，猛然飞身坠落，脚踏大地！

　　“嘭！”

　　苍白之力透体而出，瞬间坠落下去，大地颤抖不已，那名幽影连同周围数十米内的腐尸一起沦为了一堆烂肉。

　　抬起头，无情的银色眸子看着徐长老，我淡淡道：“轮到你了，叛徒……”

　　徐长老目光冷冽，道：“哼……不死绝脉？啧啧，你居然有这等机缘，获得了传说中的不死绝脉？不过……你也不过是一个变异体罢了，你以为凭你区区白修罗的力量能撼动得了老夫星御境中期的修为？”

　　“少废话，受死！”

　　一个箭步上千米，拳头重重的轰向了徐长老的腹部。

　　他的速度要远胜于幽影，抬起脚便是一次力道雄浑的踢踹，竟然隐隐然有种龙象之力的光芒，脚尖蕴满磅礴星空灵力，自以为这一脚能够应付得了我。

　　“蓬！”

　　退！

　　徐长老的脚尖与我的左拳碰撞的那一刻便开始破碎，下一刻，我的拳头隔空轰开了前方的岩壁，而徐长老则一声惨嚎，脚尖都完全被轰碎了，皮肉连着断开的骨头，血肉横飞，极为惨烈，但这还没完，月刃抡起，没有任何招式，只是最简单的苍白力量！

　　“嘭！”

　　星空战衣崩碎，徐长老坠入岩石之中，身躯骨骼处处破碎，几乎被我这一剑就给完全灭了，奄奄一息的躺在石壁狼藉之中，怒吼道：“月煞，你还在等什么？等他灭了我之后，再杀你吗？你以为你现在还能制得住他吗？”

　　身后，月煞血巫的气息暴起，低喝道：“步亦轩，白修罗！”

　　我转身看着他：“你在找死？”

　　“是你在找死啊！”

　　月煞血巫怒吼一声，猛然抬起手臂，怒吼一声再度凝聚出一条上百米长度的巨大血手，隔空便握住了我的身躯，哈哈大笑道：“你跟那个南晨曦一样，去死吧！哈哈哈，你们都去死吧，你这个白修罗的灵魂，我月煞要定了！”

　　我的意识早就一片混乱，充满了杀戮与暴戾，哪里管得了这些，暴喝一声，体内熊熊燃烧的苍白之力猛然爆发开来，直接将月煞血巫的血手威能给冲散了，长剑横扫，隔空便暴泻出上百米的苍白剑芒，“嘭嘭嘭”声响不断，月煞血巫被轰得连退数步，而周围的低级死亡生命却湮灭一片。

　　“该死的……”

　　月煞怒吼道：“给我上，全部给我上，宰掉他！”

　　山谷内，成千上万的暗族死亡生命纷纷扑杀而来，尸卫、尸将，还有不计其数的腐尸和骷将，一个个目光狰狞，充满暴戾的潮水般涌来。

　　只是，此刻的我，更加暴戾！

　　“轰！”

　　一拳打出，数百米内血肉一片，毁灭性的力量几乎瞬间就灭杀掉范围内的一切！

　　月刃狂舞，一道道上百米的剑芒肆虐而去，在大地上拉出长长的口子的同时也将死亡生命们彻底灭杀，短短不到十分钟，近万死亡生命就已经所剩无几了。

　　而月煞血巫，却接连不断的打开了一本本书籍，身周形成了一道数十米范围的光壁。

　　阵法？

　　而且是护身阵法？

　　可是，这些阵法挡得住我吗？

　　一个箭步掠至，抬手便蕴满了苍白之力的一拳轰在了阵法之上，“嘭”一声巨响，阵法剧烈颤抖，而阵法中心的月煞血巫则微微颤抖了一下，目光中带着恐惧：“这是六阶阵法，凭你也想强行攻破？就算是星御境巅峰也在十分钟内也无法攻破啊，而十分钟后，禹未血巫就到了，到时候我们两大血巫联手，你还是要死！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　一拳拳的轰在阵法之上，不顾一切！

　　很快的，阵法开始松动了，渗入地下岩层之中的阵法带着石层一起松动、翻开地表，在我再次连续数拳之后，一整个圆润的圆柱形阵法带着岩石一起被轰了出来，而月煞血巫已经傻眼了，咬牙切齿道：“你破不开阵法，就杀不死我，禹未血巫一旦，你就要死！”

　　“杀杀杀！”

　　苍白之力肆虐，我没有思考的意识，猛然一拳将月煞血巫连同阵法力量一起送上天，随后拔地而起，踩着阵法能量轰然撞击在大地之上，如此巨震之下，月煞血巫已经口喷鲜血了，而在我的铁拳之下，阵法不断的撞击在山脉上、丛林里、河流里，不断变换着位置，而且阵法能量也越来越弱了。

　　杀戮！

　　破坏！

　　灭杀一切！

　　这就是白修罗的苍白世界。

　　……

　　“砰！”

　　一声脆响，阵法终于被破坏了，月煞血巫猛然解开法阵就想要逃走，却被我一拳给按在了石壁之上，怒吼一声，苍白之力爆发，直接在月煞血巫的胸前轰出了一个血红大洞。

　　“你敢杀我？！”

　　月煞血巫怒吼：“老子只是一个低阶血巫，禹未血巫大人可是一个巅峰级血巫，他比我要强数倍，你敢杀我！？”

　　“嘭！”

　　一拳落下，月煞血巫狰狞的头颅瞬间被轰成了齑粉，这还不算，我继续连续轰出拳头，刹那间月煞血巫的头颅便已经完全湮灭了，拳头乱轰一气，发泄着这些天被死亡笼罩的积郁，直至将月煞血巫的身躯完全轰成飞灰为止。

　　抬头，空中出现了一名血巫，是一个黑发青年男子，目光凌厉，看得人目光刺痛，我迎面也看着他，一动不动，显然，苍白之瞳也让他相当的不适。

　　“你杀了月煞血巫？”

　　他淡淡说了一句，身后方，咆哮声不断，密密麻麻的死亡生命入侵而来，这远远不止是一个暗族军团，至少三个才有这样的兵力。

　　我没有搭理他的问话，只是走向了岩壁，纵身上百米，拳头急旋苍白之力，猛然将徐长老的身体化为飞灰。

　　“你太失礼了！”

　　禹未血巫怒吼一声，双手合十，猛然从天而降，轰出惊人的一击。

　　“嘭！”

　　拳头相迎，顿时一股雄浑狂猛的力道压着我的身躯坠落下去，轰然在大地上砸出一个深坑，他的眼中满是怒芒：“你以为你能抗衡得了本尊者？”

　　“滚！”

　　脚踝发力，直接踹在了禹未血巫的后背之上，顿时他如同炮弹般飞了出去，但也只是飞出数十米就依靠浓烈的血色死亡规则力量稳住了身形，嘿嘿笑道：“有点意思，你这个白修罗已经列入我灵界必杀之人的名单了。”

　　“死！”

　　拳劲如山，笔直的再次与禹未血巫红在一起，但这次居然没有将其震退，太强了，就算是我的苍白之力居然也无法压制住他，倒是禹未血巫猛然一次劈掌，将我硬生生的轰飞数百米，生生撞击在岩壁之上，口吐鲜血，意识更加模糊了。

　　“步亦轩！”

　　远处，风轻衣、洛宛、苏颜一起喊道。

　　……

　　“受死吧！”

　　禹未血巫掌心里满是浓郁的死亡规则力量，脸上满是狞笑，但就在这时，他忽然抬起头看着山坡上的高空：“什么来着？”

　　“刷！”

　　一束火红色光芒穿透云层，一闪即逝！下一刻，巨响声中，焱劲沉猛霸道的一拳直接将禹未血巫给轰飞了出去，甚至焱劲不断侵袭着他的身躯。

　　“你是？”禹未血巫的眼中满是惊骇，他的力量瞬间就被压制了。

　　在我的苍白之瞳中，看到了一个似曾相识的身影，她站在那里，身段曼妙婀娜，双峰挺拔、雪腿笔直圆润，身后一袭深蓝色披风上浮现着武神图案，右手拳头低垂，周围萦绕着淡淡的火焰光芒，左掌则握着一轮煌煌如日的明镜。

　　她看着禹未血巫，淡淡道：“我叫步璇音，你现在可以去死了！”


第228章 又回到这里

　　“你就是步璇音？”

　　禹未血巫的脸上渐渐浮现凌厉，嘿嘿笑道：“南月的弟子果然看起来很不一般，不过你今天跟步亦轩都要死！”

　　咆哮声中，无数死亡生命潮水般涌来。

　　步璇音静静的站在原地，小小的身躯内涌动着无穷的力量，天生命器炎阳镜嗡嗡颤抖，她轻轻抬起手，一股岩浆般的力量在指间酝酿澎湃，下一刻，一束数百米长度的火红色指意迸发而出，直接在死亡生命的人群中炸开，力量核心爆发，形成了一个近百米的火焰球形破坏领域，“嘭嘭嘭~~~”响声不绝，焱劲层层波荡，直接将数百名死亡生命打得灰飞烟灭，这股焚天化地的力量堪称是惊世骇俗！

　　不止于此，当步璇音手指轻轻扬起。

　　“嗤嗤嗤……”

　　连续数声，不远处，又是几个巨大球形破坏领域凝成，暗族生命的残肢断体飞扬而起，继而纷纷被化为灰烬，惨叫声不绝于耳，甚至就连幽影级别的死亡生命都无法抵挡得住步璇音的炎阳指一击。

　　……

　　“你……你……”

　　禹未血巫神色惊慌不定，咬牙道：“不可能……大陆南方边陲的汉之国后裔不可能有这样的实力，你……你根本就不是星御境，你已经超脱了四御境界，否则绝不会有这等实力，你到底是谁，难道是传说中七神之一的南月本尊？”

　　“我不是师尊。”

　　步璇音淡淡道：“不过，你们暗族的手实在是伸得太长了，居然来到生命墙区域，这是在找死，那就别怪我心狠手辣了。”

　　说着，步璇音看了我一眼，道：“你把我的弟弟逼成了这个样子，这笔账，必须用你的生命来偿还。”

　　“你想杀我？”

　　禹未血巫禁不住哈哈大笑：“我承认，我禹未不是你的对手，但是你想杀我亦是不可能的，老子的生命力可不是月煞血巫这种级别所能相提并论的。”

　　“是吗？我想试试！”

　　一阵风过，步璇音已经消失在了原地，出现时却在空中，玉葱般的五指轻轻张开，炙热火焰萦绕，瞬间便迸发出一道力量冲击，下一刻那站立在地面上的禹未血巫浑身一颤，便连同大地一起下沉了数米，一个巨大的火焰掌印压得他几乎抬不起头来，双膝弯曲，眼看就要跪下。

　　“暗族血巫，绝不会向人类臣服，绝不！”

　　禹未血巫怒吼一声，浑身死亡规则力量迸发，一缕缕幽魂般的力量浮现在身体表面，似乎是一种防御性的死亡生命力量。

　　“不臣服？那就湮灭吧！”

　　步璇音五指再度张开，炎阳镜光芒大盛，在她的催发下骤然“咻”一声炎阳镜破体而出，凌空旋转，宝镜之中的一束火焰光芒泻落在大地之上，笼罩禹未血巫的身躯，一点点的灼烧着他，让禹未血巫动弹不得，而空中，第二道火掌猛然扫荡大地！

　　“蓬！”

　　大地微微颤抖一声，禹未血巫再也支撑不住，体表的死亡规则符纹已经开始在炎阳镜的灼烧下开始熔化了，双膝软软的跪在了崩裂的岩石地面上，额头上满是一道道狰狞的青筋，抬头看着天空，道：“你……你绝对无法杀死我，老子的不死锻体功已经七重天了，你区区的星御境休想杀我！”

　　“那我就杀给你看。”

　　步璇音淡淡说了一句，指间光芒夺目起来，下一刻，连续三道炎阳指从天而降，“嘭嘭嘭”的轰在禹未血巫的所在区域内，顿时接连穿透禹未血巫的身躯，胸口、腹部、腿上都被刺穿了焦黑的血洞，但他体内的肌肉防御触手一般的疯狂重生、愈合着，果然，死亡生命的邪术就是不一样，这种重生身躯的能力是人类可望不可即的。

　　“重生的力量？”

　　步璇音蛾眉轻蹙，却淡淡一笑：“你的重生力量固然很强，但如果身躯化为灰烬的话，还能继续这样重生吗？”

　　“你敢？！”禹未血巫浑身颤抖，大声嘶吼。

　　“我有什么不敢，你们敢进入我龙灵联邦的境内，我身为联邦武神之一，有责任保护疆土，斩杀一切来犯的敌人。”

　　步璇音轻轻一摆手，顿时炎阳镜光芒大盛，炎阳指奋力一击之下，与炎阳镜映证生辉，夺目光辉在天地之间迸发开来，一刹那禹未血巫的身躯就开始分解了，化为一点点的尘埃与灰烬，回归到了原始的形态，在这种完全湮灭的情况下，任何神功与重生都是虚妄罢了。

　　“暗族不会屈服，我们不会永远苟安一隅，等着吧……步璇音，你和步亦轩都要死……”

　　禹未血巫死前的暴喝声在天地之间回荡不绝，但却更像是一个失败者的狠话，这种狠话太苍白了，毕竟，我们谁都知道，暗族与龙灵联邦之间的战争恐怕已经不远了。

　　……

　　山谷里，秋风阵阵。

　　无数死亡生命眼看着禹未血巫、月煞血巫以及徐长老都战死了，纷纷逃逸而去，转眼就溜进了西域蛮荒之中，无法找寻了。

　　苏颜、洛宛、风轻衣呆呆的站在那里，童濯的赤焰斧上黑色血迹还没有干，他身受重伤，脸色极其难看，至于洛言，他遭受狂猛一击，迄今依旧在昏厥之中。

　　“唔……”

　　我轻哼一声，意识无法控制，一股狂傲的暴戾感充斥着脑海之中，看着渐渐走来的步璇音，竟然右手不受控制的凝实出月刃，光芒璀璨。

　　“不要啊……”

　　我心底连连呐喊，然而这具身体却仿佛不听使唤了一般，白修罗狂暴的意志掌握着身躯，笔直的一剑轰向了步璇音的肩膀。

　　“小轩？”

　　步璇音一张绝美的脸蛋上带着悲伤，喃喃道：“是什么样的恶魔把你变成了这样……快点回来吧，你原本不是这样的。”

　　“嘭！”

　　冰霜与火焰交织，步璇音被我一剑劈得连退数步，脸色微微苍白，她一双美眸充满哀怜的看着我：“你不认识我了，小轩，我是你姐姐啊……”

　　深层的意识已经无法掌握身躯，这具身体被狂暴意志掌握着。

　　我不能伤害所挚爱的人，绝对不能！

　　体内苍白的火焰燃烧不止，我咬牙切齿，被镇压在身躯一隅的自我意志奋力挣扎，但却完全无法与白修罗的狂暴意志抗衡，反倒是嘴角微微勾起，狞笑道：“我不管你是谁，都要死，修罗的意志永远不容亵渎，给我死！”

　　月刃周围三道白焰急旋，带着无坚不摧的狂暴意志刺向了对方。

　　“步亦轩，她是你姐姐啊！”苏颜大声道。

　　“疯了……”风轻衣道。

　　“他已经无法控制意识了。”洛宛道。

　　“步兄弟……”童濯眉头紧锁。

　　步璇音却丝毫不以为意，只是有些心疼的看着我，道：“那就先休息一会吧……”

　　“刷！”

　　我志在必得的一击却只轰中了空气，脑后一道炎热力量“蓬”一声轰在我的后脑勺上，紧接着我便倒在了她的怀里，耳边传来她仿佛空谷幽语般的声音：“睡吧睡吧，一觉醒来就什么都过去了……”

　　“咚……”

　　天旋地转，意识仿佛一张纸般的瞬间被撕碎，而我也沉入了睡眠之中。

　　……

　　梦境，一片黑暗的梦境，当我知道这是哪儿，鼻间满是浓郁的血腥气味，还有远方天际隐隐的血色光芒，这里，名叫苍北域，四年前，一场屠杀、一场天人之战让这里变成了人间炼狱，史称苍白杀路，而我在这里失去了许多朋友。

　　“你又回来了吗？白修罗，你好厉害啊，哈哈哈哈……”

　　黑暗中，一个佝偻的身影出现了，是猴老头的声音，苍白之路的队伍里唯一一个接近地御境的人。

　　“步亦轩，你是回来杀我们的吗？”幽影闪烁，凝聚为一个壮硕的声音，是张达。

　　“你是白修罗，你屠杀一切，包括我们，现在你连我们的灵魂都不放过吗？”那人是沥海，他的眸子里满是失望。

　　“杀戮真的那么重要吗？”一个女子的声音响起，她幽幽道：“每次你一旦变身，我就会看到你不断的杀戮，杀死那些邪魔，也杀死自己人。”

　　她，周萍。

　　“不是这样的……”我慌乱辩解：“萍姐，你应该看到，我每次变身只是自保，我不想被杀，我不想变为别人的食物。”

　　“我知道。”周萍静静的看着我，说：“我便长眠在不死泉水旁的山坡上，苍白之路发生的一切我都看得到，你为了自保而杀戮，你以为这样就能安慰自己了吗？步亦轩，你永远都别忘记，你是白修罗，这残忍的印记永远都刻在你的灵魂之中，无法洗涤，无法赎罪。”

　　我举目无亲，自言自语。

　　“你们为什么都不相信我？萍姐，为了保住你的坟墓，我日夜守在不死泉边，杀了许多人。”

　　“侯爷，为了帮你复仇，我斩杀了罗世宗的所有部下。”

　　“沥海叔叔，为了寻回你的尸体，我远行八百里，差点死在暗族的坟场之中。”

　　“你们一个个的离开我，却让我终止杀戮，难道我等着他们来杀我吗？”

　　“我一次次的战斗，一次次的为了食物与水而杀戮，直至遇到林千羽，我们第一次为彼此而杀戮，第一次找到朋友的感觉，而你们呢，你们为什么不理解我，为什么一次次的苛责我，我又做错了什么？”

　　……

　　幽暗之中，周萍一张扭曲的脸庞浮现而出，幽幽的看着我，忽地说道：“如果你没变，你为何那么多年也没再来看看我们？”

　　“我……我……”


第229章 奖赏

　　混乱的意识渐渐苏醒，当意识从一片苍白之中醒转过来的时候，铺天盖地而来的则是疲倦，无边的疲倦笼罩着整个身躯。

　　“他醒了！”

　　说话的人是苏颜，我睁眼便看到她充满戒备的看着我，右手的妃焱雏形已经快要凝聚出来了。

　　我不禁失笑，轻轻张手握住了她的左手：“小颜，我没事了，不会攻击你的。”

　　妃焱涣散，苏颜一双美眸之中浮起水雾，悲戚道：“你这混蛋，你吓死我了……你吓死我了……我还以为……我还以为……我们……”

　　“以为我们怎么样？”我笑问，声音依旧十分虚弱。

　　“以为……以为……”苏颜绝美的脸蛋上浮现一抹酡红，居然“以为”不出接下来的内容了，见我笑吟吟的看她，顿时脸蛋更红了，说：“你昏迷两天两夜了，大家都十分担忧你，嗳……你能回来真是太好了……太好了……”

　　我抬头看看周围，这里是一个巨大帐篷，外门就能听见风吹林动的声音，并且一缕缕深秋时节的芬芳扑鼻而来，气味宜人。

　　“我们还在西域蛮荒的边缘，由于你昏迷不醒，副院长不让任何人动你，所以就在原处扎营了。”她解释道。

　　我怔了怔：“原地扎营，就不怕暗族去而复返吗？”

　　“暗族来了也没有关系，圣地已经派遣了一支三百人的守护队伍在周围，就连大长老等高手都到了，并且西阳殿也派出了一支三万人的军队镇守在周围，这里甚至比生命墙内还要安全。”

　　“那就好……”

　　这时，肚子咕咕作响，我有些尴尬：“小颜，我饿了……”

　　“嗯，食物早就准备好了，我就给你盛粥。”

　　“别盛了，把锅端过来。”

　　“靠……”

　　苏颜一走，步璇音便带着风轻衣、洛宛、童濯、洛言等人进来了，她一个箭步来到床边坐下，笑道：“感觉怎么样了？”

　　“虚弱，十分虚弱，老样子。”我感激的看着她，说：“老姐，多亏你来了，不然我们这群人恐怕都会死。”

　　步璇音蛾眉轻蹙，说：“我一接到消息就立刻过来了，一天一夜疾行三千里，没有想到还是来晚了。”

　　童濯笑道：“步兄弟，多亏你的变身，不然我们都会死在血巫和幽影的手里！”

　　步璇音立刻回眸瞪了他一眼。

　　顿时童濯捂住嘴巴，道：“啊哈，对不住，一兴奋我就给忘了……”

　　步璇音淡淡道：“我已经跟你们说过了，关于白修罗这件事只是传说，我们谁都没有看到白修罗，都听清楚了？谁要是敢泄露出去，我一定不会放过他！”

　　“是。”风轻衣、洛言、洛宛齐齐点头。

　　我微微一笑，没说什么，倒也是，变身白修罗这件事知道的人越少越好，这样也能让我少去许多烦恼，不然的话，我这样的一个人该怎么在人类的世界里生活啊，恐怕人人都会用异样的目光看我，把我当做一个随时都可能爆发、迷失自我的怪物。

　　“姐，龙虎召集令的事情你都知道了？”我问。

　　“嗯，风轻衣、洛宛都已经跟我详细的说了。”她神态凝重，道：“没有想到圣地里也有叛徒，暗族经营多年，势力已然渗透到了圣地里那么严重了，大长老已经说了一定会彻底清查圣地里的叛徒，放心吧，大长老一言九鼎。”

　　“但愿吧。”我点点头，心底却十分担忧。

　　这时，苏颜端着一口锅过来了，给我盛粥，并且是肉菜粥，这就太好了，连吃了四大碗，这才意犹未尽的抹抹嘴，从床上坐起来，挥动了一下手臂，力量恢复到了六成左右，不过脑子里却仿佛被一场火烧过一般，有些空乏感。

　　“好了，我们去见大长老吧。”步璇音看向众人，道：“你们先去，我和小轩说几句话。”

　　“是。”

　　苏颜、风轻衣等人出了帐篷，脚步声越来越远。

　　步璇音这才看着我，说：“是我太疏忽了，居然让你进入这样的一个陷阱。”

　　“姐，你不用自责，之前没有任何人知道龙虎召集令居然会被暗族掌控了。”

　　“你变身白修罗的样子，确实吓人。”

　　“怎么，姐你也怕白修罗的样子？”我笑着看她。

　　步璇音眼睛微红：“我不是怕白修罗，而是怕你变成一个我完全不认识的人。”

　　“……”

　　嘴上不说，但我心里却十分感动，轻轻拥住了她的香肩，说：“姐，我要一步步的变强，强到再也无需变身为止。”

　　步璇音不禁莞尔：“嗯，我也期待着这一天的到来，对了，我探查过你的灵墟与灵窍，变身白修罗的消耗相当之大，但消耗的却不是你的灵墟内的灵力，而是你的灵魂力量，事实上白修罗变身是燃烧你的灵魂力量，来获得远超过本身的力量，而且力量的本源来自于上等天品灵脉的变异，这条变异的灵脉是怎么形成的，你还没有告诉我。”

　　“这条变异的灵脉叫不死绝脉。”我沉声道：“原本并没有不死绝脉，但是在苍白杀路之中我每天都要应对许多残忍而狡诈的对手，他们猎杀我们，向获取我们的血肉当做食物，而且他们其中大部分都是暗族，我的身躯每天都渗入许多死气，为了驱除这些死气，我和千羽几乎每天都会浸泡苍白杀路中的一眼泉水，那泉水叫不死泉，正是日积月累的浸泡不死泉，所以才在体内开辟、复制了我的天品灵脉，成了这条可由意志操控觉醒的不死绝脉，不死绝脉是我最强力量的源泉，也是变身为白修罗的关键。”

　　“原来如此。”

　　步璇音微微笑道：“以后别再变身了，燃烧过多的灵魂力量不但会虚耗你的生命力，也会让你的修为悟性变低，这是一条自我毁灭的路。”

　　“知道啦，我们走吧，去见见大长老，我也很想知道圣地对这件事到底作何解释。”

　　“嗯！”

　　……

　　林地之间，一顶白色帐篷屹立，周围密密麻麻的圣地守护目不斜视的守卫着。

　　“武神大人，请进！”

　　一名守护恭敬行礼。

　　当我们踏入帐篷之后，却看到多达十多位圣地长老都在，他们身披白袍，最年轻的一个看起来也至少有四十岁以上了，大长老更是看起来垂垂老矣，随时都可能挂掉的样子。

　　此外，楚阳居然也在，看来他没有走远。

　　当我看向楚阳的时候，他明显有些羞愧，低头不语。

　　“到齐了。”一名长须长老说道。

　　大长老立刻拄着拐杖站起身，目光在我们身上一一扫过，声音颤巍巍地说道：“龙虎召集令原本是一次选拔人才的试炼，如今却变成了一场人间炼狱，此乃圣地之过失，我等责无旁贷，数百位龙灵大陆的天才在此次试炼之中陨落，令人扼腕叹息，对于幸存者，圣地一定会加倍补偿，关于徐长老的背叛已经下令执法堂严查，相信很快就会有结果，大家请敬候结果，至于这次事件……因为兹事体大，所以还请各位必须保密。”

　　苏颜、风轻衣等人纷纷点头，表示同意。

　　我则皱了皱眉，那么大的一件事居然几句话就搪塞过去了，大长老就是厉害，不过……就算是继续苛责恐怕也没有什么结果，这件事原本就让圣地脸面无光，甚至大长老还暗示大家不要说出去，以免让圣地彻底颜面扫地。

　　步璇音笑了笑，说：“除却圣地的事情之外，还有件事十分重要，暗族的势力已经渗透到生命墙的外围区域，这绝非偶然，当务之急恐怕更重要的则是如何出击暗族，保护生命墙的安全吧？”

　　大长老颔首笑道：“所以今天西阳殿的领主，张昀大人也到了！”

　　他的旁边，一个身穿联邦军队军官衣装的中年人上前一步，恭敬道：“见过步璇音大人，见过圣地各位长老！”

　　张昀，手握数十万大军的王级领主，统御上万里大地的强大存在。目光之中锋芒不露，王者的气势无形散发，能够在龙灵大陆上裂土封王、独占一方的人绝不简单。

　　“咳咳……”

　　张昀咳了一声，道：“联邦法令早就颁布已久，生命墙外两千里内皆为领地，也是我们必须镇守的范围，介于此次暗族的出现，我决定重整西阳殿范围内的边防军，选拔出十五万精锐，配备给他们最精良的装备，以此来与边戍军团一起共同抵抗暗族，守御生命墙，张闿，这件事就交给你办了！”

　　“是，领主大人！”

　　一名佩戴弯刀的将领立刻跪下，随后静静退出了帐篷。

　　……

　　“暗族没有那么简单。”大长老眯着眼睛，道：“张昀大人可知道如何应对暗族？”

　　张昀点头：“暗族擅长瘟疫战术，利用死气进攻我们，所以我不会跟他们硬碰硬，只会用火炮与机炮扫射它们，将他们彻底驱离联邦领土，此外，暗族的尸体我们会第一时间焚烧，使得死气不会蔓延开来，请大长老放心吧。”

　　“嗯，那就好。”

　　我暗暗一笑，这张昀倒是个很精明的人，看来之前早就做过准备了。

　　……

　　这时，大长老看向我们，道：“步亦轩、楚阳、苏颜、风轻衣、洛言、洛宛、童濯，你们七人是这次龙虎召集令仅存的七人，理当全部入龙虎榜，此外，我们圣地还会给你们十分丰厚的奖赏！”


第230章 龙榜第九十九位

　　“刷！”

　　大长老展开了一道灵简，上面光芒飞梭，灵识飞快的书写上了不少字眼，他的声音低沉而有力，道：“幸存七人能够从暗族强大的死亡生命围攻下杀出重围，足可证明实力，酌情，圣地将奖励你们每人炼灵丹一千枚、一千五百年血参十根、中等灵石一百枚。”

　　童濯、楚阳不禁倒吸了口气，这次圣地可真是太大手笔了，以往奖励一根千年血参都跟要了命一样，这次居然一下子拿出来每人十根，七个人就是一共七十根，太大手笔了！此外还有七千颗炼灵丹，以及七百枚中等灵石，圣地的家底固然殷实，但这次也绝对算得上是大出血。

　　苏颜抿着小嘴，小心翼翼地说道：“大长老，其实在西域蛮荒里发生异变之前，我就已经被楚阳等人围攻，被迫放弃了，按理说，我是没有资格获得奖励的……”

　　她虽然出自名门世家，但却性如璞玉，不愿意多占一点点便宜，十分难得。

　　大长老微微笑道：“苏颜不必自谦，你的实力不逊色于楚阳等人，圣地自然明白，而且阵法一破，整个召集令也就没有了边界，只要存活下来便足以证明实力，无需多言，圣地的资源自然是用来为人类培养更多人才的，你安然受之便是了。”

　　苏颜欣然一笑：“好吧，谢谢大长老。”

　　这时，几名圣地长老走上前，伸手一拂便在手中出现了托盘，上面摆满了炼灵丹、血参和中等灵石，奖赏已经准备好了。

　　我自然是选了寒萤石的那一份，直接放进了空间骨戒里，这趟也不算是白来。

　　……

　　大长老展开卷轴，继续道：“汝等七人尽皆进入龙虎榜，由圣地人员搜集的资料酌情排位，现在宣布龙虎榜各自排名！”

　　大家都肃然了，静静的听着大长老的宣读。

　　“此次，龙虎榜变更，龙榜提升为九十九人，虎榜提升为三百人，汝等排名依次为：楚阳，天御境前期修为，领悟八品野火剑心，入龙榜，排名龙榜第四十一位。”

　　大家都惊愕了一下，楚阳的实力虽然强，但第一次进入龙虎榜居然就是龙榜四十一位，了不得啊！

　　不过，他的九阳剑诀确实厉害，加上八品剑心的威力，进入龙榜也是意料中事了。

　　“风轻衣，地御境后期，入龙榜，排名龙榜第五十九位！”

　　我和苏颜一起恭喜，风轻衣自然是一脸笑容，她此行的目的就是为了入龙虎榜，如今一举入龙榜，已然算是心愿达成了，其实，以风轻衣如今的实力或许已经可以媲美兰特灵导士那个级别的，就算是重新回到万灵学院也至少能担任高级教员，甚至是灵导士！

　　“洛言、洛宛，地御境后期，入龙榜，分别排名第八十四位、八十五位！”

　　终于，洛家姐弟的实力非常靠近，在龙榜上的排名居然也是先后的，原本洛言只是虎榜，如今入龙榜，脸上的兴奋与喜悦毫不掩饰。

　　“童濯，地御境中期，入虎榜，排名虎榜第二百三十二位！”

　　虽然是虎榜，但童濯已经无比欢喜了，笑得脸都扭曲了，毕竟龙虎榜是圣地的殊荣榜单，万千灵修者都盼望着能进入龙虎榜，童濯能入虎榜自然喜不自胜。

　　“恭喜啊，童濯兄弟！”

　　“同喜同喜，相信步兄弟的排名一定比我高吧！”童濯连连道。

　　谁知道呢！

　　这时，大长老继续说道：“苏颜，地御境中期，入龙榜，排名第九十八位！”

　　顿时，苏颜握着粉拳，一脸开心：“吃货，你听见没有，我居然入龙榜啦……”

　　“听到啦！”

　　我忍不住笑道：“恭喜你，小颜！”

　　另一方面，苏颜是地御境中期，而童濯一样是地御境中期，但二者的排名却相去千里，原因很简单，童濯是出身寒门，修炼的蛮牛劲也只是比较普通的武学，而苏颜自幼就修习顶尖武学之一的《九霄炎龙诀》，虽然境界一样，但显然实力完全不在一个等级上，如果苏颜全力施为，相信童濯未必挡得住十招，不过换言之，童濯一旦进入虎榜，以后会有大把机会修习更高深的武学，拉回差距也只是时间问题。

　　“不知道步亦轩你是什么排名呢！”风轻衣期待的看着我。

　　苏颜也笑道：“是啊，吃货你是地御境前期修为，不过……隐藏实力比较高，排名应该也不会太低吧？好期待……”

　　洛言瞥了我一眼，不是很友好的说：“地御境前期，能入虎榜就算是不错了，估计排名在虎榜二百五十名之后吧？”

　　洛宛道：“这可未必，西域蛮荒之中步亦轩的实力可圈可点，战死亡生命的过程之中，他的威慑力不逊色于我们任何一人，甚至是楚阳也未必盖的住步亦轩的风头，楚阳，你说是不是？”

　　楚阳有些尴尬：“嗯，没错，步亦轩与暗族的战斗中确实表现惊人。”

　　他还有一层意思没说，因为我是猎魔人世家的传人，所以也只是与暗族战斗才表现抢眼，换了别的对手就说不定了。

　　人呐，总是这样，恨不得把所有人都踩在脚下。

　　我现在所拥有的只是一条龙脉，远远不及在场众人的天品灵脉，甚至龙脉的威力还不如上等人品灵脉，以至于我如今依旧在地御境前期徘徊，这也是我最尴尬的地方，如果不变身白修罗的话，实力可能确实比不上身边的这几个绝世天才。

　　步璇音却嘴角扬起，只是淡淡一笑，却没说什么。

　　这是，大长老眯着眼睛看热闹看够了，才继续宣读道——

　　“步亦轩，地御境前期，入龙榜，排名龙榜第九十九位！”

　　……

　　“哇！”

　　我脑袋仿佛炸开了一样，妈的，我居然进龙榜了？虽然是吊车尾，但好歹是龙榜啊，每年的圣地奖励也跟虎榜是一天一地的！

　　苏颜比我还开心，张开手就抱住我，笑道：“龙榜耶……龙榜耶……而且跟我的排名靠在一起的！”

　　是啊，她九十八，我九十九，好有缘分！

　　一旁，洛言看到苏颜对我如此亲昵，禁不住脸色更加难看了，道：“只不过是区区的一个最后一名，居然这么开心……”

　　洛宛皱了皱眉，说：“阿言，别说了，好歹步亦轩跟我们都是万灵学院的人，你应该感到高兴才对啊！”

　　这时，西阳殿领主张昀微微笑道：“几位小友居然那么年轻就入龙虎榜了，实在是让人不得不刮目相看，若是有兴趣的话，不妨来我西阳殿的总府来逛逛，我张昀一定好好的一尽地主之谊！”

　　啧啧，西域之王居然开始伸出橄榄枝了，果然，入了龙榜就是不一样啊！

　　“好说好说，有空一定去。”

　　“张昀大人一片盛情，怎能推却，有空一定去！”

　　大家胡乱的寒暄了一通。

　　大长老收了灵简，笑道：“璇音，真是恭喜你了，此次龙虎榜变更，龙榜新增了四名成员都是万灵学院的学生，万灵学院恐怕很快就会超越圣武学院，成为四大武院之首啦，到那时……岳翎那个家伙不知道会是什么表情。”

　　步璇音轻笑：“大长老，您说错了，不是四名，是五名，您难道忘了，风轻衣也是我万灵学院的人！”

　　“哦？”大长老笑道：“那就更要恭贺了！”

　　“好说好说，还请圣地多多栽培才是。”

　　“那是自然。”

　　这时，风轻衣美眸之中满是惊愕，道：“步璇音副院长，您刚才说的……我……我已经离开万灵学院很久很久了……我还能……还能回去吗？”

　　“当然可以。”

　　步璇音面露微笑：“当初你被迫毕业的时候……我还没有掌权，是石冼那铁面无情的老家伙把你驱逐出学院的，但现在不一样了，万灵学院的一切事务由我说了算，石冼也只是给我打下手而已，当年你离开万灵学院的原因只是与导师相恋，石冼容不了你，但我可以，我可是一直支持恋爱自由的。”

　　“啊……”

　　风轻衣兴奋不已：“我……我还能再回万灵学院？”

　　“可以，不过不再是学生了，你愿意在回到万灵学院担任剑法导师吗？以你如今的修为，指点五大院的学生已经绰绰有余了。”

　　“我……”

　　风轻衣正犹豫的时候，我笑着说：“怎么，风轻衣师姐是嫌弃我们这些师弟师妹咯？”

　　“不，没有！”

　　风轻衣再不犹豫，欣然点头道：“副院长，我愿意，离开万灵学院的这些年里我一直孤独一人游走天下，在傲剑山庄也不过是客居罢了，如今副院长一句话，我愿意辞去傲剑山庄幕宾，重返万灵学院，何况……步亦轩、苏颜两个，我也确实是很喜欢。”

　　步璇音轻笑：“嗯，一言为定，回去之后我便在万灵学院等你，为你准备好职位。”

　　“多谢副院长！”

　　大长老笑吟吟的样子，这么一来，万灵学院确实一次性的新增了五名龙榜高手，一时间风头已然盖过了原本排名四大武院第一的圣武学院了。

　　而我，这个排名龙榜第九十九位的高手，虽然排名十分靠后，已经靠后到了无法更加靠后的地步了，但是说起来，龙榜上的人物，谁敢小瞧？！

　　……

　　收拾心情，西域蛮荒之中的惨烈回忆一扫而光，次日重返烈风域，开始新的修炼与挑战。

　　人生向来如此，一次磨砺只会让我们更加锋利。

　　唯一不变的，是心中坚守的信念，以及陪伴在身边的人。


第231章 寒元丹

　　从西阳殿返回凛雪城的专列上，轧轨声此起彼伏，车窗两侧向外看去一片深深的金黄，金秋时节的颜色裹着山脉起伏连绵，山上有牛羊，山下有旅者的身影，火车穿行于群山之中，仿佛进入一纸天地绝色的美丽画卷一般，数千里几乎都是这样的美景。

　　手里把玩着一块金色令牌，令牌只有一指长，做得十分景致，并且是炼器的宝物，输入灵识之后就能看见所有三榜人物的介绍，令牌的中心突起了一条巨龙的形象，栩栩如生，下方则是一个数字“99”，这是我的龙榜排名，也代表着我如今的地位。

　　对面，苏颜倚靠在座椅上睡着了，肤如凝脂，脸蛋粉雕玉琢般的好看，身段自然而然的伸展开，胸前一对饱满诱人的峰峦引人遐思，过了一会，她醒了过来，眼眸如水的看看我，笑道：“步亦轩，你怎么一点都不困啊？”

　　“刚刚睡醒。”

　　“哦，要吃东西吗？我去前面一节车厢里取。”

　　“不用啦，我暂时还不饿，饿了会自己去拿的。”我深深的看了她一眼，说：“小颜，我当初得知你被楚阳、南晨曦、卫东陵围攻而被破放弃召集令的时候十分忿怒，但是后来暗族出现了，我只能与他们联手，你不会怪我吧？”

　　“怪你？”

　　苏颜愣了愣，转而嫣然一笑：“怪你做什么，这是一场劫难，他们许多人连生命都失去了，而我只是失去一个召集令的资格，根本无法相提并论。”

　　“嗯，你能这样想就太好了。”

　　我想了想，又说：“这次试炼，我见到了楚阳的九阳剑诀的威力，确实十分恐怕，并且楚阳领悟了剑心，攻势的凌厉程度远非我们可能相比，所以我也给自己定了一个目标，一年内必须突破进入天御境，领悟剑心，身为一个剑修者如果不能领悟剑心，那简直就是一种缺憾。”

　　苏颜眯着一双新月般的美目，笑得很甜：“嗯，这也是我的目标，早点领悟剑心。”

　　“嗯！”

　　就在这时，一个曼妙身影走了过来，是步璇音，手捧着一杯咖啡就在我身边坐下了，笑道：“剑心可没有你们想象的那么简单。”

　　“姐，怎么说？”我问。

　　她莞尔一笑：“剑心是大道之心的一种，而大道之心是对天地自然的某种规则的领悟参透而领悟的，小轩你修炼的是冰霜，苏颜你修炼的是火焰，我只想问一句，你们如今对规则奥妙的参悟又有多深，你们要知道，这龙灵大陆上明里暗里的天御境以上的灵修者或可上千，但其中领悟剑心的却只有不到五成，这上千人里许多都被誉为绝世天才，然而就连绝世天才也都没有参悟，甚至有一部分星御境高手也没有领悟剑心，只能算是一个伪星御境。”

　　苏颜檀口微张。

　　我也惊了一下：“伪星御境，还是第一次听到这种说法。”

　　“很正常。”

　　步璇音挺直了娇躯，道：“武神榜上就有几位没有领悟剑心的伪星御境，他们依靠身体强度的修炼强行突破了限制，踏入星御境，但在规则奥妙的参透上却远逊于旁人，所以排名都不高，其中你们所认识的云羽的父亲云赞，他就是一个伪星御境，所以虽然身为星御境中期，但却只在武神榜上排名第28位，甚至犹在希语、罗贤之下。”

　　苏颜明眸顾盼，笑问：“副院长，你排名武神榜第二位，大约与你的二品天火道心不无关系吧？”

　　“嗯。”

　　步璇音轻笑道：“没错，对火焰规则奥妙的参悟让我的炎阳指、炎阳镜威力剧增数倍，以至于即使碰上岳翎这种对龙灵大陆长达三十年统治力的绝世强者也能不落下风，毕竟，岳翎前辈所掌握的雷云剑心只是三品剑心，想要进化为二品剑心十分困难，况且他也老了，机会也不多了。”

　　说着，她看向了我和苏颜，道：“小轩、小颜，你们要记住，不铸剑心，难登巅峰，所以修炼出一颗属于自己的剑心，对你们而言是重中之重，否则就算是踏入天御境、星御境也远不远不如别的天赋异禀的高手。”

　　“嗯，知道啦。”我们齐齐点头。

　　步璇音慵懒的伸了个懒腰，美丽绝伦的脸蛋上透着别样的韵味与风情，笑道：“我困了，我要睡了一会，你们要是聊天的话不必管我，还有，回到万灵学院的话好好修炼，为崛起院的晋升考核而准备吧，你们毕竟不能一直留在五大院，进入三大内院才能获得更强的高手的指教，哼……兰特那种家伙，实力与你们已经不相伯仲，无法再指点你们了。”

　　“哦……”

　　我和苏颜相视一笑，心里都有些喜悦，不知不觉之间我们就跟兰特导师一样名列龙虎榜了，并且大有青出于蓝的趋势。

　　一路颠簸，三天后，抵达凛雪城万灵学院。

　　……

　　回到学院之后，每天只是拼命的练剑，甚至每天晨练的学生都能看到后山上我的身影，剑光阵阵，越练越快，以至于身形几乎糅合在剑光之中，大有传说中人剑合一的雏形，不过剑意依旧达不到那种层次，只能不断超越罢了。

　　璇音姐说过，剑心属于大道之心，只是剑法在道心之上的斧凿痕迹太深所以才会凝聚出剑心，而我主修剑道，必须让这斧凿的痕迹更深，凡事追求一个极致，这也是我的个性，如果敷衍了事，那倒不如不去尝试了。

　　暂时没有修炼龙息功和战伐诀，目前两种心法的层次都已经足够高了，修炼也未必能提升我多少实力，反倒是自我感觉剑法还有很大的提升余地，特别是经过西域蛮荒一战，我本以为倚仗超一流雪域剑诀能镇压住那些强敌，但事实上完全不是这样，剑意威力不够强的话，我连一个幽影级死亡生命都镇压不住，甚至会被反杀。

　　除却每天练剑之外，其余的时间大部分用来参悟冰霜规则力量，每每入定之后，心神便沉浸在对冰霜法则的认识之中，每天都有新的发现，譬如冰花的凝聚形成，冰气在空气中的挤压与流动，超越冰雪的寒冷极致又是什么，每每有所得之后便开始练雪域剑诀，将所参悟的东西融入剑法之中，增加少许的剑法威力。

　　不知不觉十天过去了。

　　后山，满山的红枫已经落去大半，只有一些枯叶还挂在枝头上，寒霜满地，已然入冬了。

　　“刷刷刷~~~！”

　　剑走如雷，一道道霜华剑芒在空气中绽放开来，随着不断修炼，我的剑法越来越快，甚至已经快到了肉眼几乎无法捕捉的地步了，剑刃所过之处，空间微微扭曲，一束冰芒随即消散开来，彻寒的剑意十分刺眼。

　　“不错不错。”

　　身后传来一个声音，是师父沈步云。

　　我立刻停止修炼，转身恭敬道：“老师！”

　　“嗯。”

　　沈步云目光如炬，道：“距离崛起院考核晋升已经不足半个月了，难得你还有心境在这里静静的练剑，虽然我修炼的不是剑心，但也能感觉到你在摸索冰霜规则的奥妙，对不对？”

　　“是，被老师发现了。”

　　沈步云在半个月前，也就是我和苏颜在西域蛮荒的一段时间里突破踏入天御境，并且已经领悟了四品赤焰道心，实力倍增，甚至就连这次龙虎榜变动沈步云也从龙榜第七直接升到了龙榜第三，大有一跃进入武神榜的趋势。

　　事实上，兰特导师已经没有指点我的实力，但沈步云却依旧有。

　　“既然是要追去规则的力量，那就要心无旁骛，天地之间寒热交替、阴阳互补，天地自然相辅相成，生生不息，冰霜对应的是凋零与寂灭，而火焰对应的是光明与生命，所以，冰霜规则的破坏力事实上要远胜过于火焰规则，你要好好把握，为师能教你的不多，喏，这个给你！”

　　“刷”一道物件飞来，我伸手接住，是一颗通体莹润，泛着淡淡雪色光泽的丹药。

　　“这是？”

　　“寒元丹，淬炼深海精华所炼就的丹药，就算是灵药峰也没有几颗，这是我前些时间完成圣地的任务以贡献点换得的，或许对你的修炼有帮助。”

　　这枚寒元丹内灵气十分旺盛，并且也是我的身体最喜欢的冰霜灵气，自然是对修炼大有裨益了。

　　“多谢老师！”

　　“那我走了，你继续修炼吧。”

　　“是。”

　　我看着他的背影，心底十分感激，沈步云为人孤傲，向来不把任何人放在眼里，就算是石冼院长也没被他放在眼里，但对我这个弟子却可谓是尽心。

　　……

　　一口吞下寒元丹，盘膝坐下，继续参悟冰霜规则的奥秘。

　　寒元丹入腹的瞬间，浑身一颤，就仿佛一座万古冰川在腹内溶解消散一般，无边的寒意涌入身体的各处，几乎一瞬间就让我的头发、眉毛上都凝结上了一层冰霜，不敢懈怠，急忙运起龙息功来精炼寒元丹的力量化为己用。


第232章 冰魄星河斩

　　不到一个时辰的时间，体内的冰霜灵力磅礴澎湃不已，甚至引动了周围天地灵力的运动，灵墟仿佛完全被抽空了一般，开始疯狂的汲取天地灵力，一时间狂风肆虐而起，天地之间的冰霜灵力以我为核心开始急旋起来，冰霜闪烁、霜华飘扬，仿佛下起了一场螺旋转动的大雪一般。

　　这景象令人叹为观止，我睁开眼睛也被眼前的一幕吓了一跳，周围近十里范围已经一片雪白，一场茫茫大雪居然被我的冰霜规则引动而降临大地，并且飞雪并非直落地面，而是被无形力量牵引，仿佛洋流漩涡一般的急旋着，随后化为冰霜灵力渗入我的灵墟，被吸纳汲取。

　　一时间，身体中满满的冰寒之感，甚至我感觉连四肢都要被冻得麻木而无法动弹了。

　　这奇景足足维持了近两个时辰，终于消散了。

　　体内力量充盈，但却又无法宣泄。

　　练剑！

　　凝实月刃，我重重向前疾速劈刺而下！

　　剑走无声，但却明显的能感觉到别样的威力不凡，当我剑刃劈刺而过的瞬间，空间都仿佛被冻结了一般，这是一种超越于我之前所修炼的冰霜力量，是对规则奥妙的一次小小突破！

　　心底大喜，继续劈刺！

　　璇音姐让我每天练习劈斩五千次，但这次，我连续劈刺了近八个时辰，不分昼夜，双臂仿佛不知疲倦般，冰霜灵力贯注下，每一次劈斩都感觉心神与剑意的融合更加深了少许，直至深夜的时候才停下，吃点东西补充体能。

　　就这样，一直修炼了近半个月之久，我每天劈刺的次数何止五千，五万次恐怕都足有了，双臂不但没有乏力，反倒是感觉肌肉、骨骼仿佛被冰霜规则重塑了一般，完全适应了这种高强度的练习，并且我心里隐隐的感觉到，似乎即将突破了！

　　剑意之中，有别样的力量正在苏醒！

　　“嗡！”

　　一次劈刺之间，忽地剑锋之中爆鸣起来，一束深蓝色冰霜形成了一个小小的冰霜漩涡，使得剑刃之上产生了强大的吸引力，顿时四面八方的落叶、树枝、岩石纷纷被吸引而来，“嘭嘭嘭”的在剑刃的冰霜漩涡周围被绞成粉碎！

　　没错，就连坚硬的花岗岩都瞬间化为了齑粉！

　　我心神一怔，这是什么样的力量，居然能有如此的破坏力，这种破坏力已然完全超越我之前的剑法破坏力了，并且这团凝聚在剑刃上漩涡能够吸取敌人的兵刃，一旦战斗起来，破坏力恐怕就超级恐怖了！

　　想到这里，低喝一声，发力一剑劈向了前方的一座山壁！

　　“蓬！”

　　石屑四溅，我连人带剑在山壁上拉出了长长的一道沟壑，沟壑深达三米左右，石头被彻底碾碎为粉末，甚至靠近冰雪漩涡的区域直接被湮灭消失掉了！

　　好强的一击！

　　我只觉得手臂中的冰霜凌厉被抽取了一部分，但兴奋之心无法遏制，再度尝试，冰霜灵力贯入月刃，心领神会之下，那种玄奇的力量再度涌出，“刷”的在剑锋周围凝聚出近半米半径的深蓝色力量漩涡，破坏力强绝的漩涡！

　　力量一散，这漩涡也自然消散。

　　我暗暗欣喜，连续十多天，每天劈刺数万次的苦练，加上我本身的剑法造诣，虽然依旧没有参悟冰霜规则，但却居然领悟出这么神秘的一式，这一式的力量本源正是黑冰玄劲，只不过威力更强，简直是失之东隅收之桑榆啊！

　　这一击如此恐怖，已经远远超越我本该拥有的力量层次，叫什么名字好呢？

　　想来想去，就叫“冰魄星河斩”好了，一击威力雄浑，冰霜漩涡犹如星河般灿烂瑰丽，跟这名字也比较般配！

　　……

　　就在这时，忽地一股令人窒息、忍不住顶礼膜拜的气势在我头顶上空凝聚而成，一时间我几乎喘不过气来，那气势十分雄浑，已经强到足以轻而易举的灭杀我，眼前瞬间什么都无法看见，耳边却传来了一个苍老的声音——

　　“步亦轩，恭喜你，你领悟了一式必杀技，现在，请为必杀技命名。”

　　“必杀技？听说过……”

　　我茫然道：“你是谁？”

　　他笑了笑：“我是天火神钟，你听说过吗？”

　　“天火神钟，龙灵大陆圣地的神器……”我惊呆了：“那你又是谁？天火神钟只是一件器物，怎么可能说话呢？”

　　他微微笑道：“我不是生命，我只是神器的器灵罢了，现在我可以告诉你，天火神钟是第二代武祖所炼制的神器，也是龙灵大陆上所有天火楼的精神核心，利用天地灵气搜集一切龙灵大陆上灵修者的资料，特别是必杀技的领悟、剑心的缔结，都会特别关注，你领悟必杀技，已然产生了超出平常的能量波动幅度，所以我找到了你，我……是一种精神力量，不过你也可以把我看作是一个人。”

　　我点点头：“明白了，不过……您真的确定我领悟的是必杀技吗？”

　　“必杀技又称为上古秘技或者是得意技，一般都是独一无二的，是灵修者参悟天地自然的法则而领悟的一种绝技，威力远远的超越本身的层次，故而上古时代的武者称之为必杀技，必杀技一共分为五个层次，依次为：精武级、武王级、毁灭级、虚空级、创世级，你所领悟的必杀技按照威力来分级，属于精武级，现在，请为你的这个必杀技命名吧，这个名字将会载入圣地的典籍之中。”

　　“就叫冰魄星河斩吧！”我说。

　　“好。”器灵稍微停顿了几秒钟，又说：“你选择用自己的名字追加在必杀技之后，还是匿名？”

　　出来混，要稳妥。

　　我不假思索：“匿名。”

　　“好。”器灵又道：“你领悟精武级必杀技，圣地奖励你一万贡献点，这些贡献点可以在圣地交换材料、武学灵简等等，请你珍重，此外，必杀技威力惊人，在无须使用的时候尽量不要使用，免得引起黑暗中势力的关注。”

　　“是，我明白了。”

　　“那么，再见了，希望你再接再厉，继续为圣地贡献力量。”

　　转眼之间，笼罩在头顶上空的那种压迫感消失了，天火神钟器灵走了。

　　而与此同时，我腰间的龙虎榜令牌却微微一颤，飘出一缕神识沁入我的脑海之中，意识中飞快的解读到一个讯息：一位灵修者在修炼期间领悟了精武级必杀技《冰魄星河斩》，特奖赏一万圣地贡献点。

　　靠，居然会收到这种讯息？

　　我默默无语，看来所有的龙虎榜、武神榜高手都能收到这条讯息，也多亏是我选择了匿名，否则的话恐怕接下来就麻烦了。

　　……

　　回息，稍微休息了一会便下山了，明天就是崛起院的晋升考核，我早就跟苏颜、澹台瑶、唐阙然她们约好了一起参加考核的，可不能错过了，一旦错过，下次考核恐怕就要等到一年后了。

　　落日余晖洒落在学院之中，广场上，不少人围在巨大的水晶一旁，水晶上闪烁着圣地的讯息，赫然就是关于这个精武级必杀技的消息，所有学生几乎都一脸羡慕的仰望着水晶，一个个慨叹不已，脸上尽是艳羡不已。

　　“必杀技啊，居然有人领悟了必杀技！不知道是哪一个武神榜上的高手，上一次有人领悟必杀技还是四个月前吧，武神洛战天领悟了一个精武级必杀技，这次不知道是谁。”

　　“多半也是武神榜上的人物，否则谁能有资格领悟传说中的必杀技呢？据说能领悟必杀技的人万中无一，或许是隐居在某处深山里的高士吧！”

　　“必杀技威力巨大，听说领悟必杀技的人就有越级挑战甚至斩杀的资格了，我们龙灵大陆果然是人才济济啊！一旦领悟了必杀技，前途一片光明，只要愿意甚至可以拜师圣地的长老，啧啧，将来位列三榜也绝不是问题啊！”

　　……

　　我从旁走过，抬头一看，广场一旁的巨大牌子上雕刻着一个个名字，是新更换的三榜，武神榜依旧三十三人，龙榜增加到九十九人，虎榜更是剧增到了三百人，众人的名字一一闪烁着光芒，而龙榜最后的两位赫然就是苏颜和我。

　　当我穿过人群的时候，很快引起了注意，不少人都认出了我，对着我的背影议论纷纷。

　　“那个不是步亦轩吗？我的天，真的是步亦轩啊！半年前还是磨剑办的候补生呢，如今居然已经跻身于龙虎榜的龙榜了，与苏颜的排名靠在一起，据说这次龙虎召集令里他的表现也十分抢眼呢！”

　　“好厉害，那么年轻就跻身于龙榜了……”

　　“而且据说他和苏颜的关系特别好，就连龙榜排名都靠在一起，真是神仙眷侣呢……”

　　“当初庄恒兴、云羽、沈浪、欧冶赢、楚穆等人都挑战过步亦轩，如今呢，这些人都早就成了明日黄花，只有步亦轩依旧耀眼夺目，所以说啊，这就是命，有些人从出生开始就注定了这种不凡的命运，这是我们所无法企及的。”

　　我听得不禁想笑，这些家伙在这里讨论命不命的东西，却不知道他们在温暖的寝室里享受零食、与女友漫步校园的时候，我却在后山里忍受着严寒与练习的艰苦，这世上哪儿有什么命，命运这东西说到底就那么简单，命是弱者的借口，运是强者的谦辞。


第233章 晋升考核

　　次日，万众瞩目的崛起院晋升考核到来了，这也是三大院选拔新生的唯一机会。

　　崛起院一共有七百多名学生，全部参与选拔，而我也在其中。

　　清晨，学院食堂大厅里。

　　苏颜、澹台瑶一身纯白如雪的冬日校服，一旦入冬了学院就会第一时间替换服装，女生们冬天的装束更加好看，内里一件米色毛衣，外面则是一件纯白的外衣，精致无比，将女生们前凸后翘的曼妙体态凸显无余，而且但凡修炼的女生身段绝不会差，所以一年四季里男生们也算是都能大饱眼福了。

　　周围不断有惊艳的目光投来，万灵学院的女生校服是副院长步璇音特约人定制的，十分精致好看，但却很少有几个女生能把这套制式服装穿得像苏颜、澹台瑶那么好看，仿佛这套衣服天生就是为了她们所准备的。

　　苏颜捏着面包，小心翼翼的咬了口，随后喝口牛奶，吃下之后笑道：“据说这次七百多崛起院学生参与选拔，但只有前二十名才有资格入选三大院，其中洗炼院入选十五人，其余的五人有资格入选云动院，接受武神榜罗贤灵导师的指点。”

　　“嗯，我也听说了。”

　　一旁澹台瑶道：“步师傅，你和小颜可都是龙榜的高手，能不能拿到第一就看你们的了。”

　　我笑笑：“其实也未必非要拿第一，能进前五就好了。”

　　“嗯，罗贤灵导师实力深不可测，能进入云动院直接受到他的指点就好啦！”

　　一旁的唐阙然和柳彤儿也一脸兴奋的样子，修炼那么久，终于可以一展手脚了！

　　……

　　上午八点，晋升考核即将开始，万灵学院的中心广场上人山人海，不但有本校的学生观看选拔，甚至还有不少北域的各大武院的学生也前来观看。

　　一名灵导士宣礼之后，道：“选拔第一关，炉鼎，请所有参选学生进入考核区域。”

　　所谓的考核区域已经被用白线划出来了，就在广场的中心。

　　崛起院所有学生纷纷走了进去，随后在各自的草甸上席地而坐，我第一次参加这个选拔，有些茫然，而苏颜就在我一旁，笑道：“这第一关会淘汰至少一半的学生。”

　　“哦？”

　　就在这时，忽地“嗡”一声，一个巨大阵法力量从地底升起，紧接着便有一股灼然力量扑面而来，四周的地表内渗出一缕缕焱劲，大家纷纷闭上眼睛，开始运起龙息功来抵挡这种考验。

　　一时间，五颜六色的龙息功光芒飞梭而起，从第三层的龙吞象到第九层的鼎成龙升，形态不一、颜色深浅也不一，整个广场上各种奇异的光芒飞扬而起，煞是好看，甚至我都能听到场外观看者的惊叹声，诚然，万灵学院从当初千年前只有几十人的小武院经过几十代人的辛苦到了如今拥有数千乃至近万人的规模，成为名动一方的知名武院，这深厚的底蕴就不是一般的武院所能相提并论的。

　　万灵学院，藏龙卧虎。

　　转眼不到一炷香的时间，阵法力量已经从灼热的温度变成了冰寒的天地，再过不久又变成如同刀刃般的狂风，又过不久则又幻化出雷霆万钧的天地，各种力量肆虐，并且越来越强，以至于很快就有学生口吐鲜血支撑不住，随后便被照看的导员一手捞着离开了考核场地。

　　“你还不用龙息功吗？”苏颜眯着一双美目，转脸看看我。

　　“不用。”

　　我正襟危坐，仅凭肉身强度与意志就能抗衡这种挑战了，毕竟我修成了龙息功第十三层的龙战鱼骇，这本身就十分的惊世骇俗，一旦展现出来的话不知道会有多少人把我看成眼中钉、肉中刺，出来混还是要低调、稳妥些比较好。

　　又过了不久，不断有学生放弃，周围已然形成了一个如同熔炉般的景象，许多学生都脸色涨红，实力稍差则吐血了。

　　接二连三的有人放弃，转眼之间就已经去掉了三百多人。

　　选拔依旧在进行，狂风肆虐，吹得人几乎睁不开眼睛。

　　“呜呜……”

　　王怡、艾拉两人皱着眉头，努力的支撑着。

　　苏颜和唐阙然十分轻松的样子，澹台瑶、柳彤儿则都是人御境巅峰修为，也比较轻松，狂风吹拂下，大家的衣服紧紧贴在身上，以至于柳彤儿的衣服向后飞扬，紧紧的勒出胸前一对峰峦的美景，圆润挺拔，引人入胜，让人禁不住的遐思迩想。

　　见我看她，柳彤儿禁不住脸蛋一红，小声问道：“步亦轩哥哥，你在看什么？”

　　我说：“看你好看呀……”

　　柳彤儿脸蛋更红了，澹台瑶则无语道：“可真是个撩妹小能手……你这样……我们彤儿把持不住可怎么办呀……”

　　“我没有啦……”柳彤儿红着脸蛋争辩：“步亦轩哥哥只是看看我能不能坚持住而已。”

　　我也正色道：“就是，哪儿有你想得那么复杂，阿瑶你真是想太多了，没有想到你是这样的女孩子，哼……真是受不了。”

　　澹台瑶扑哧一笑，说：“那个，步师傅，告诉你一个消息，如果我们都进入云动院的话，那宿舍区也会变动，以后我们几个是可以申请住在一起的，你要搬出磨剑办跟我们住在一起，怎么样，开心吗？”

　　我眼睛一亮：“真的吗？”

　　“嗯！”

　　“哇……”我开始期待起来，一颗心怦怦乱跳，当看到苏颜、唐阙然一脸无奈看着我的时候，这才目光一凛，大义凛然道：“你们把我想成什么人了，我就算是跟你们住在一起也是为了更好的保护小颜。”

　　“真的吗？”苏颜满怀期待。

　　“嗯！”我正襟危坐，终于撑不住了，运起龙息功第七层来支撑。

　　……

　　这时，手握一个小本子记录存余学生数量的导员却皱了皱眉，小声道：“别人都快支撑不住了，这几个居然还聊得风生水起，妖孽级别的天才确实是妖孽，简直已经妖孽到别人无法想象的地步了……”

　　旁边的导员也说道：“今年的崛起院晋升考核确实妖孽，你看……第一次参与选拔的学生里有龙虎榜的成员，并且是两个跻身龙榜的高手，在往年可从来没有这种情况，龙榜高手都足以有资格当导员了，居然还在参与三大院选拔……”

　　“这你就不懂了，我们大部分导员都年纪大了，实力再想精进一步都很难，这些学生都妖孽非常，他们未来的前途无可估量，自然要去接受武神级别的导师的指点了。”

　　“这次龙虎召集令在西域蛮荒的试炼出事了，你知道吗？”

　　“知道一点点，据说三百人只活下来不到十人，这件事已经被圣地所封锁了，嘘，你我都别说啦，一旦能听见，哼，少不了一顿臭骂。”

　　“那是，卡图灵导师骂起人来可是非常恐怖的。”

　　“记录人数，已经只剩下117人，最终一百人进入下一轮考核。”

　　“嗯！”

　　……

　　在我前方，几个学生已经在火焰炙烤下摇摇欲坠了，但依旧在支撑，好不容易走到了这一步，绝不能那么轻易就放弃，其中一个虎背熊腰的青年学生更是咬牙切齿的喊出声来：“还有十七个！我吴大雕已经参加两次考核了，这次再不通过只能毕业回家，终生无缘三大内院了，必须坚持住！”

　　不断有人退出。

　　“104人！”

　　“103人了！”

　　“101人！”

　　“100人，结束！”

　　导员的大喝声中，阵法力量猛然散去，还坐在场地里也就只有一百人了。

　　“下一关，铁龙山试炼，石冼院长，请请出铁龙山吧！”

　　“嗯。”

　　学院管理层的坐席上，步璇音一旁的石冼站起身，一改往昔脏兮兮的模样，穿上了一套与身材不太相称的灵导师衣服，手掌轻轻张开，顿时一座小小的青色山脉浮现在他的掌心里，远远的就能感受到其中蕴含的玄妙力量。

　　石冼低声喝道：“铁龙山，是一座传世级的炼器宝物，里面有百里群山，以及以我灵识淬炼所衍生的玄兽，全部都是五阶玄兽铁背地行龙，这种铁背地行龙防御力极高，攻击力也十分强悍，但全部都是幻象，就算你们死在铁龙山内也只是一缕灵识灭亡，与自身无损，限一个时辰，杀死地行龙最多的二十名学生获得晋升三大内院的资格，去吧！”

　　他缓缓扔出铁龙山，顿时一这神奇的传世级炼器宝物落在前方的空地上，形成了一个如同水波般的幻境，外人历历能看到里面发生的一切，远远的甚至能听到铁背地行龙的嘶鸣，石冼一抬手，笑道：“行了，可以进入了，限时一个时辰，你们还在等什么？”

　　仅剩的一百人你看看我，我看看你，最后撒腿狂奔冲进了铁龙山的光幕之中。

　　……

　　直到近百人几乎都冲进去之后，我和苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿这才依次踏入铁龙山的幻境之中，毕竟自身实力摆在这里了，根本没有必要太急于一时，况且刚进去的时候很容易就会被铁背地行龙攻击，后进入未必就不是好事。

　　“刷！”

　　身体随机落在了铁龙山之中，仿如真实一般，能炼制出这种传世级幻境的人，一定是超强的炼器师吧，真是厉害！


第234章 杀心一起

　　“吼！”

　　百里外，一头凶厉的铁背地行龙已经发现了我，蹬动后腿便狂奔过来，这种玄兽是五阶玄兽之中的巅峰实力，甚至防御、力量堪比六阶玄兽，并不是那么容易对付，特别是防御，一般的攻击力根本很难破开铁背地行龙的防御，当初已经领教过了，还是依靠铁梨花才得以重创的。

　　不过，此一时彼一时，如今我的实力比起当初不知道翻了多少倍，单挑铁背地行龙绝不是什么问题。

　　手臂抬起，凝聚出月刃，并且只动用战伐诀第六层迅雷劲的力量，以如今我的实力对付地行龙根本不必要用战伐诀的融合力量，只要迅雷劲和雪域剑诀的基本剑意就能应对，况且今天观战的所有人都能看到铁龙山这件炼器宝物内发生的一切，我也不想展露冰霜羽芒、战伐诀融合以及冰魄星河斩这些压箱底的王牌。

　　地行龙的头颅十分狰狞，速度极快的狂奔而来，大地咚咚作响，而我抬头便能看到空中凝聚出的一个淡蓝色榜单，是石冼院长以灵识凝聚的实时榜单，上面泛起一个个学生名字，以及他们所斩杀的玄兽的数量，如今上面大家都还是零，铁背地行龙的强大实力可见一斑。

　　“刷！”

　　身形一溜烟的迎上前去，猛然一个折向箭步轻巧避开地行龙的扑噬，转身便重重的一剑落在它的脖颈之上，迅雷劲噗嗤一声撕开龙鳞，带出一道深可见骨的血口子，雪域剑诀剑意凌厉，铁背地行龙防不住也是意料中事。

　　“吼吼！”

　　吃痛之下的地行龙疯狂摆动头颅，而我则飞退数十米，再一次闪身突进而至，速度极快，让地行龙根本无从防御，脖颈受伤的位置上就再次增添了一道伤口，连续三剑，剑意猛烈突破，直接杀穿了地行龙的皮肉组织防御，将其咽喉给切断了。

　　龙血狂涌，但这些龙血之中并无精血可以精炼，毕竟都是器灵所虚幻而出的地行龙，虽然看似栩栩如生，但都是假的。

　　抬头看去，空中的淡蓝色战榜上已经飘起了几个名字，我和苏颜、唐阙然、轩辕禁、艾拉都已经各自斩杀一头铁背地行龙，再过几秒钟，又跳出了一个澹台瑶的名字，她一个阵法师居然也能斩杀，真是奇怪，估计多半是在跟柳彤儿合作吧！

　　没关系，进入前前十名就行了，是不是第一也并没有那么要紧。

　　我继续往前，就看到了两名崛起院的学生，都是崛起院一班的人，其中一个提着明晃晃的灵装长矛，道：“步亦轩，既然碰到了，不如一起合作杀地行龙吧，我们211分成，你杀两个，我们两个就分别一人一个，怎么样？”

　　他们分明是想借我之手来杀地龙，毕竟他们只有灵魄境初期的实力，想要杀龙还是有一点难度的，但我一旦帮助他们，岂不是对别的比较弱的学生不公平，这场比斗还有什么公正可言，于是我摇头婉言拒绝道：“我喜欢独来独往，你们继续努力吧，祝你们能进前二十！”

　　“这样啊……”他有些尴尬：“那也祝你好运了，你要往北吗，我们是要往西的，那里铁背地行龙比较稀少。”

　　“嗯。”

　　我没有再说什么，北方山谷里动辄传来一连片的铁背地行龙嘶吼声，这里虽然是虚构的景物，但是对自身的剑法领悟却有帮助，刚好趁着这个天赐良机加深我对雪域剑诀的威力掌握好了，整个人疾奔起来，化为一道残影掠入山林深处。

　　五里外，偌大的山谷之中果然一片密密麻麻的铁背地行龙，远远的，几个参选的学生都看了看，摇摇头就走了，一旦触怒这些铁背地行龙将会引发至少超过三头以上的报复，那可不是开玩笑的，实力稍弱恐怕就要死在这里。

　　我却没有丝毫犹豫的冲下山坡，直奔最近的几头铁背地行龙而去。

　　“吼吼吼……”

　　三头正在吃一头野猪尸体的地行龙一起昂起头颅吼叫，双眼猩红的看向我，随后狂奔而来，三个一起来，很好！

　　我心底有些兴奋起来，迎面冲了过去，脚下骤然一滑便改变了方向，大成之境的烟云步法十分精妙灵巧，将地龙的扑杀纷纷避开之后，猛然转身，三头铁背地行龙就已经在一条直线上了，冰霜灵力涌入月刃，剑意涌动，一道长长的剑芒破空而出，直接横穿三头地行龙的身躯！

　　一剑飞霜！

　　剑意肆虐，森寒无比，一时间三头铁背地行龙的哀嚎不已，腹部都出现了一个巨大的剑伤，剑意透体而出，已经把它们的脏腑给绞碎了，但地行龙生命力顽强，依旧凶狠的扑杀而来，而我提着月刃，一次次的发动剑气袭杀，身形则巧妙的时而纵跃，时而俯身，时而加速，时而后退，不到五分钟的时间，三头铁背地行龙不甘的躺在了地上，沦为了尸体。

　　空中的淡蓝色战榜泛起一丝涟漪，排名已经发生了少许变动。

　　苏颜：斩杀数：7

　　步亦轩：斩杀数：4

　　唐阙然：斩杀数：4

　　轩辕禁：斩杀数：3

　　艾拉：斩杀数：2

　　……

　　苏颜进度最快，九霄炎龙舞原本就是顶尖的攻击武学，况且以苏颜如今接近地御境后期的修为，杀铁背地行龙确实是小菜一碟。

　　唐阙然已然踏入地御境了，五阙御风诀和苍澜弓能够让她百米外杀敌，她只要带着铁背地行龙跑就能将其杀死在追杀过程中，斩杀四头也就是意料之中的事情了。

　　不过让我意外的是轩辕禁、艾拉、林可等人紧追不放，看来在我和苏颜历练的一段时间里所有人都没有松懈，当初都是被誉为崛起院天才的一群人，如今愈发的勤奋上进，他们几个都是最有实力跻身于前二十名的人，至于庄恒兴、云羽等人居然也入榜了，虽然只是排在十五名开外，但机会也不小。

　　不管他们了，我要继续磨砺自己的剑法、攻守之间的连贯与契合，真正的高手不是修炼了多么厉害的武学，而是不管修炼什么样的武学都能因地制宜，将其威力发挥到淋漓尽致，自古以来二流武学打赢超一流乃至顶尖的多不胜数，只是在一个运用境界上出现了层次悬殊罢了。

　　下一次，引动五头铁背地行龙一起斩杀。

　　无头龙一起围攻，几乎已经无孔不入了，压力倍增，但也只是感受到压力罢了，在雪域剑诀与烟云步法之下这些地行龙依旧在十分钟内沦为了尸体。

　　我愈发的兴奋起来，只觉得自己的雪域剑诀更加灵动多变了，招式的切换与发动都开始运用自如，就如第四式镂冰雕琼，这一式十分凌厉，攻势类似于疾风刺，但威力却要远胜于疾风刺，堪称是无坚不摧，但发动镂冰雕琼的灵力积蓄的时间略长，而铁背地行龙的速度又快，这一式很难真的命中。

　　不过，在我的一次次尝试下，发现以冰川之力先左右轰击两次攻击，先发动普通的两次剑斩铺垫一下，这么一来镂冰雕琼就几乎百发百中了，要知道，镂冰雕琼能刺透百米范围内的区域，几乎对铁背地行龙也是一招绝杀的！

　　这么一来，死在我脚下的地行龙很快就成堆了。

　　第三次引了十头铁背地行龙，以至于站在山坡上的两名学生看得目瞪口呆。

　　“我去，那不是步亦轩吗？真贪啊，一个人单挑十头五阶玄兽，他是不是疯了？”

　　“并不是这样，你看，十头铁背地行龙是被他压制吊打的，没有一头龙能对步亦轩有什么办法，看似凶狠，其实都只是在等死而已。”

　　“妈的，难怪这家伙能入龙榜，与苏颜的排名在一起，确实很强。”

　　“废话，地御境前期，自然强，这种绝世天才已经可以称为天骄了，你想想我们崛起院多久没有出现过地御境的天骄了，以前的话，地御境可是只有在云动院才有的，可现在呢，崛起院二班的地御境都快要扎堆了，苏颜、步亦轩、唐阙然，还有澹台瑶和柳彤儿也即将突破进入地御境了，啧啧……”

　　“这真是一个天才与菜鸟并起的时代啊……”

　　……

　　就这样，我以自己简单而有效的方式不断杀地行龙，铺垫两剑，直接镂冰雕琼斩杀，时间一点点的过去，我也乐在其中，这一次崛起院的晋升考核对我而言是志在必得的，所以也相当的轻松，别说是我有杀手锏，就算是没有，光凭着地御境的境界就能够晋升了，所以现在已然开始享受这场屠杀，尽情的领悟雪域剑诀的更深层次的巧妙之处。

　　榜单的上数字不断变更，不到半个时辰我就超越了苏颜。

　　而接近一个时辰的时候，不少人已经被铁背地行龙杀得灵识破灭而出去了，我却一手创造了极为恐怖的斩杀数。

　　步亦轩：斩杀数：407

　　苏颜：斩杀数：145

　　唐阙然：斩杀数：119

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一群人被强行踢出铁龙山的时候，苏颜的小脸蛋阵阵无语，撅起小嘴说：“你这家伙……杀那么多又没有额外奖励，拿到第一就可以了嘛……”

　　“杀心一起，我就控制不住自己了。”

　　唐阙然一手掐腰，秀眉一扬笑道：“有趣！”


第235章 大战三百回合

　　兰特灵导师一袭白色导士斗篷走上前，展开灵简读道：“第二轮考核完毕，第一名为步亦轩，第二名苏颜，第三名唐阙然，随后依次为：轩辕禁、艾拉、柳彤儿、澹台瑶、王怡、林可、云羽、庄恒兴……”

　　当他念出二十个名字的时候，场外也沸腾了，所有人都充满了期待，因为接下来的考核便是胜利者之间的决斗，广场中间的比武场已经清理了出来，而所有的万灵学院高层管理都已经正襟危坐，等待观看这场学生之间的决胜，他们之中有云动院的罗贤灵导师，有洗炼院的各位灵导士，在看完比武之后将会从中选出心仪的学生收为内院弟子。

　　之所以三大内院的学生在万灵学院的地位截然不同，那便是因为他们有资格拜在武神级导师的门下，可以修习别人所学不到的绝世武学。

　　我静静的站在等待区域内，一旁不远处已经有五大院的学生在评头论足了。

　　“依我看，步亦轩、苏颜都可能会入云动院，一旦加入云动院就极有可能会获得武神罗贤的传承，罗贤灵导师大人一身绝世武学，啸风剑诀更是被评估为一流剑诀，与洛言家的洛神剑诀处于同一水准，谁能习得啸风剑诀，谁便有资格问鼎未来的龙灵大陆剑王啊！”

　　“是啊，云动院的导师除了罗贤，还有院长助理许璐，那许璐别看她每天笑吟吟的十分漂亮，但实际上厉害着呢，据说她身怀一套《一骑红尘》掌法，评估为超一流掌法，威力强悍，一旦学了还了得，足以纵横烈风域了！”

　　“没错没错，就算是进不去云动院也还有洗炼院呢，洗炼院的灵导士也不少，周寰灵导士曾经是凛雪城外第一游侠，身怀一套二流《空明剑诀》，在獾子谷一战，面对三百多个悍匪的围攻却镇定自若，杀伤二百多之后全身而退，那空明剑诀攻守兼备，厉害得紧！”

　　“还有还有，学院大部分的灵导士都是洗炼院的导员，就连龙榜沈步云等人也都是，一旦进入洗炼院，机会多得是！”

　　……

　　这时，兰特手捧着一个箱子，道：“这里有二十个球，分别对应1-20个数字，每个人来摸一个，然后相互对战，直至决出最终排名为止。”

　　获胜的二十名学生纷纷摸出一个球，我的数字是17，排在后面，不着急。

　　唐阙然则是1号，第一个上场，对手则是庄恒兴，一时间庄恒兴痛苦，他只有灵魄境实力，跟唐阙然这个地御境前期怎么打，越两个等级挑战，他可没有什么绝杀本事。

　　“认输。”

　　庄恒兴不想受伤，咧嘴道：“实力太不对等了。”

　　事实上，他也只求进入洗炼院就可以，至于云动院，罗贤灵导师的眼光太高，恐怕也未必看得上他区区的一个灵魄境。

　　随后几场飞快打完，柳彤儿、澹台瑶、苏颜纷纷取胜，当打到第九场的时候，该我上台了，对手则是轩辕禁。

　　轩辕禁目光凝重，明知道实力悬殊却并未放弃，他想表现一下，或许还能有进入云动院的机会，毕竟一个人御境中期的高手，如果有某方面特长的话，罗贤还是有可能收入门下的，当个记名弟子传授几招皮毛也说不定。

　　“步亦轩，我们又碰面了。”轩辕禁轻声道。

　　“是啊。”

　　我轻描淡写的凝实月刃，说：“防好了！”

　　“嗯？”

　　轩辕禁一愣之间，我已经飞身而至，用两成力与之交战，给他留一点面子，顺便也让罗贤能看看轩辕禁的实力，月刃一剑撕裂空气而下，简明利落，这一剑看似简单，却是一次次苦练之后的结果，蕴含无坚不摧的剑意之外，还有着简单到极致的凌厉感。

　　“吓？！”

　　轩辕禁这才知道厉害，急忙扬起灭杀格挡，一声咆哮，第八层龙息功光芒升起，气势凛冽，只听“当”一声，轩辕禁连退数步，后背甚至咣的一下撞击在保护阵法的结界上，震得金色涟漪四散开来，外围观战的学生则是齐齐的一声惊呼。

　　我采取的是急攻战术，一瞬间连续爆发出多重斩杀攻击，空中出现了一道道凌厉的月刃剑意，就仿佛刹那间轰出七八剑一般，这考验的是被防守者的眼力，显然在我未尽全力的情况下轩辕禁还有一些反抗之力，灭杀剑一次次的递出，与月刃撞击在一起，将我的猛攻格挡住。

　　但我攻势越来越快，剑气肆虐飞扬，“噗噗噗”的打在阵法结界上，以至于轩辕禁一直处于被压制的地步，连一次还击都没有。

　　“当！”

　　月刃之上终于浮现出冰川影像，而我动用的只是一座冰川之力，顿时震得轩辕禁猛然倒退飞出，“嘭”的撞击在阵法上，嘴角溢出鲜血，眼中却带着苦笑与一丝感激看着我，道：“我认输了。”

　　他再不认输，恐怕就要被震出内伤了。

　　场外，众人都惊了。

　　“轩辕禁在半年前还是崛起院第一人，现在居然完全被步亦轩的快攻给压制住了，连一点反击的机会都没有找到，好惨……”

　　“哼，轩辕禁只能算是中上的资质与天赋罢了，那步亦轩是谁，他传承的可是步家的血脉，与女武神步璇音同出一脉，能一样吗？再说步亦轩是龙榜第99位，轩辕禁连虎榜都进不去，能抵挡那么多招已经足可见轩辕禁的厉害了，换了别人，恐怕一招就落败了。”

　　“是啊，轩辕禁的攻守之间极有章法，还算是个可造之材，至少比我们这些外围的人要强多了。”

　　看台上，罗贤一直闭着的眼睛忽地张开，带着些许赞赏看了看我，也看了看轩辕禁，这老狐狸看来已经看穿我的意图了，不过轩辕禁实力确实不错，加以指点的话或许真的能突破到一个意想不到的实力境界。

　　……

　　很快开始第二轮，只剩下十人了，唐阙然轻松击败王怡，遇到苏颜的柳彤儿认输了，澹台瑶则打败了一个只有灵魄境后期的对手，至于我，遇到了一个不太熟的对手，他直接认输了。

　　进入第三轮，澹台瑶轮空。

　　第一局，苏颜对艾拉，第二局则是我对唐阙然。

　　艾拉自然不是对手，五招之后认输了。

　　唐阙然却不愿意轻易认输，不过比武场太小了，以至于她无法施展身形，加上动用雪域剑诀之后比武场内冰天雪地，无数寒霜，冻得她浑身麻木，身法也就施展不出来了，十多招之后，澹台瑶也落败了。

　　……

　　第四轮，澹台瑶再度轮空，我和苏颜对战。

　　一时间四下里都沸腾了起来，崛起院仅有的两个龙榜高手之间的对决，虽然排名是龙榜的倒数第二和倒数第一，但是却十分引人注目。

　　比武台上，阵法力量升起。

　　“小颜，打一场让大家看看？”我笑问。

　　苏颜眨了眨美眸，小声笑道：“吃货，我们交情那么深厚，你忍心打我？”

　　“我不用战伐诀融合力量，咱们点到即止，怎么样？我很想看看你现在已经强到什么程度了，再说，我们不展露一下实力的话，罗贤灵导师恐怕也未必看得上我们。”

　　“好，全力以赴，点到即止！”

　　“嗯！”

　　场外，无数观战的人在呐喊着“苏颜加油”、“打败步亦轩”等，可见苏颜在学院的人气还是很高的，毕竟在许多人的心目中她可是万灵学院校花榜第一位，而且是属于实力与美貌兼有的那种。

　　火焰灵力涌动，苏颜身周猛然气息迸发，周围凝聚出万里朔漠、神龙腾空的景象，正是龙息功的第十一层，看来她又突破了！

　　一时间，场外万灵学院的学生都惊呆了，他们最清楚龙息功有多么难以修炼，更知道练到苏颜这个层次有多困难。

　　我深吸一口气，低喝之下龙息功破体而出，顿时气机涌动，一条金色神龙破空而出、萦绕在身周，须冉动摇、龙鳞泛光，一切都完全凝实，并且气机之中一种君临天下的暴烈之气扑面而来，随处可见兵戈之意流转，这是龙战鱼骇特有的景象。

　　场外顿时一片寂静，过了半晌才有人喃喃道：“这不是……龙息功第十三层龙战鱼骇吗？我的天啊，步亦轩可真是一个妖孽啊，他才几岁，居然就修炼到龙息功第十三层了，万灵学院第一绝世天才洛言保持的记录就这样被打破了吗？”

　　不但是所有学生都震惊了，就连看台上的所有导师都愣了愣。

　　步璇音一双美眸中满是赞许，轻轻点了下头。

　　罗贤一样赞许的点头，对着一旁的石冼不知道说了句什么，石冼则咧嘴一笑，不置可否。

　　……

　　龙息功上，压了苏颜一头，但是内劲上却未必了，当苏颜发动九霄炎龙舞的时候，我的力量瞬间就被完全压制，就算是动用迅雷劲也依旧要比苏颜的实力弱上一倍之多，但刚才已经说出口不能更改了，只能硬着头皮上了。

　　“来吧，大战三百回合！”我说。

　　苏颜绝美脸蛋上马上浮现一抹酡红，娇俏可人。


第236章 风起院

　　“刷！”

　　一束火焰闪烁而逝，苏颜的速度快得惊人，几乎瞬间就出现在我面前，妃焱剑光芒大盛，带着夜舞倾城的强力一击！

　　是时间加速，否则的话以我的目力不可能捕捉不到苏颜的身形。

　　月刃猛然扫过前方，低喝道：“小心了！”

　　“铿！”

　　双剑碰撞，一冰一火交辉相映，果然力量不及，我被连续震退数步，后退之间却连续又是三剑掠空而去，不过苏颜相继全部劈开了，提着妃焱就冲了过来，速度很快。

　　但就在欺近之间，苏颜忽地一愣：“啊？！”

　　妃焱战衣外，一道道暗藏在空气中的冰霜羽芒相继爆开！

　　“嘭嘭嘭……”

　　苏颜被逼得连连后退，一双美目之中满是诧异：“哇，剑招之中居然还有暗劲？”

　　看台上，罗贤灵导师的瞳孔猛然一收，淡淡笑道：“真不错……居然对剑道的领悟已经达到这种层次，这步亦轩……非常了不起！在剑法的领悟上要压苏颜一头。”

　　石冼轻轻点头，笑而不语。

　　步璇音则坐直身躯，不无骄傲的看着我。

　　……

　　我的每一剑都可以蕴含冰霜羽芒暗劲，这是苏颜所始料未及的，不过，她并非不能应对，就在下一刻，苏颜体表的气流再度无声涌动增强了五成之多，火焰在周围暴涨而起，一条条炎龙萦绕在妃焱周围，正是璇霄丹阙的意境，并且剑刃周围一共七头炎龙，威不可挡！

　　“铿！”

　　又是一次互攻，但这一次结果完全不同了，我直接被逼退，留在空气中的暗劲冰霜羽芒在苏颜的一剑斩击下纷纷湮灭，璇霄丹阙的焱劲直接摧毁这些无形的羽芒，这就是苏颜的应对之策，下一秒，苏颜再次消失了，直接出现在我的右侧，剑光一闪而至，又是时间加速！

　　我居然有些心慌，这么快速的攻势让人防不胜防，何况苏颜的力量原本就在我之上！

　　“啪……”

　　十分狼狈的俯身躲开这一击，脚踹阵法结界，借力弹射开去，不能这么持续挨揍了！所有的男人都应该明白一个道理，你必须表现得比女孩强，一些相对比较坚强的女孩只可能喜欢比自己强的男人，你一旦战胜她，她或许会一时间不开心，但如果你输了，她会瞧不起你。

　　一束冰川之力贯入双臂之中，就在苏颜再次攻杀而来的时候我猛然便是快速两剑铺垫，“当当”两声，震开了妃焱，月刃之上光芒大盛，雪域剑诀第四式，镂冰雕琼！

　　“刷！”

　　璀璨的冰霜光芒冲天而起，凌厉剑气直奔苏颜胸口而去。

　　光芒一闪而逝，苏颜再度消失了，她加速了自己的时间，猛然后退数十米避开我的凌厉一击，俏脸微微泛红。我根本不停留，整个人随风消失，下一刻便一剑凌空落下，两川之力！

　　苏颜一双似水明眸看着我：“我认输了！”

　　我急忙收回月刃。

　　场外，所有人都懵了，不知道苏颜为什么会瞬间认输，这败得有些莫名其妙。

　　石冼院长则眯着眼睛，笑道：“步小子也算是聪明，居然看参透时间掌握的弱点，天地自然、万法平衡，时间掌握也一样，苏颜每一次加速时间之后必然有少许的副作用，那就是她加速时间之后自己也会有短暂的时间延缓，只要步小子在这短暂的时间内发动攻势，苏颜自然就输了，时间掌握是双刃剑，用得好，出奇制胜，用得不好，累及其身。”

　　罗贤点头赞同：“没错，这一届的崛起院新生很有意思。”

　　苏颜一输，我就自然晋级了，最终的对手则是澹台瑶，一个运气极好的家伙。

　　……

　　“步亦轩，你连战多场，是否申请休息一下再进行下一场？”兰特导师问。

　　“不用。”

　　“那好，即刻开始下一场比武！”

　　澹台瑶俏生生的踏入场中，一张美丽绝伦的脸蛋无比精致，明眸皓齿、清丽脱俗，身穿一套女生冬装，将凹凸有致、挺拔修长的身段勾勒得极为动人，肤如凝脂，双腿笔直，一颦一笑间都带着无比的青春气息，让人忍不住的去想入非非。

　　“步师傅，你说我们的交情怎么样？”她说。

　　“十分之深厚。”我说。

　　她挺了挺酥胸，满意笑道：“既然如此，你能先给我三分钟时间吗？”

　　“三分钟？”

　　“嗯。”

　　“行，三分钟之后我再动手！”

　　“好！”

　　澹台瑶立刻忙了起来，从空间戒指里取出了一本画满了图案的书籍，上面泛着淡淡的金色光芒，不断翻动，一束束光芒立刻加附在她的周围，当她捏碎了一枚红宝石之后，顿时光芒氤氲，一个一阶阵法就已经加持完成了。

　　原来是要用阵法对付我……

　　场外，已经有人认出来了：“我的天，居然是一个阵法师，而且是这么一个年轻漂亮的阵法师？阵法这种东西想要领悟何其难，许多人胡子花白了才领悟一阶、二阶阵法，这澹台瑶居然年纪轻轻就能自己设置一阶阵法了，不得了！”

　　就在这时，澹台瑶并没有停止，而是掏出了另一本书，再次捏碎一块宝石，又加持了一层，并且这次是二阶阵法，防护力更加强悍！

　　接二连三，不但是二阶阵法，她连三阶阵法都用上了，并且一连就用了七八本，也捏碎了七八块看起来十分昂贵的宝石！

　　顿时，石冼瞳孔一收，整个人都不好了：“这小丫头好厉害，瞬间发动那么多的阵法……就算是大阵法师也未必做得到吧？难道是……是传说中的……”

　　罗贤点头一笑：“没错，是传说中的慧心，若是没有慧心是不可能连续发动三阶阵法的，就算是大阵法师也需要稍微休息。”

　　场外，也有人大声疾呼：“我的天啊，太不可思议了，三阶阵法所需要的晶石至少都是几十万一块的，她就这样一块块的扔扔扔？澹台瑶……这个超级正点的败家女到底是从哪里冒出来的，快问问她有没有男朋友，本少主看上她了……”

　　……

　　三分钟后，澹台瑶身周已经凝聚出了足足有几十层阵法了，并且都是保护单体的阵法，随着她的走动而移动，此时的澹台瑶哪里还是一个女孩，分明是一个闪烁龙灵币光芒的移动小金库啊！

　　足足有十六层三阶阵法的保护，这就让人头疼了。

　　我深吸一口气，问：“阿瑶，我能动手了吗？”

　　她点点头，脸蛋微红：“温柔一点哦……”

　　我差点一口老血吐出来，月刃一摆，直接冲了过去，但根本无法近身，澹台瑶体外的阵法至少有三米厚，一剑落下，仿佛砍在了大山上一般，只是攻入了半层一阶阵法，自己的手臂却被震得十分酥麻，连退数步，整个人都有些懵。

　　再来！

　　十成力道，迅雷劲外加两座冰川之力！

　　“蓬！”

　　我再度被震退，这可是二十多层阵法的力量聚集啊，两座冰川之力轰下去就仿佛落在磅礴的巨山上一般，只是挠痒痒罢了，根本就无法攻破，就更别说击败澹台瑶了，结果，连续三十多剑之后，我双臂震得酥麻，却只是攻破了七八层罢了，不行不行，这样的攻击根本没有意义，而且澹台瑶又从空间戒指里掏书了。

　　这样也行……

　　我连连后退，道：“好了我认输，阿瑶你厉害……省着一点阵法书，以后给我用啊，遇到超强的玄兽，一身阵法冲过去乱砍的。”

　　她不禁莞尔：“嗯，我也是这两个月才刚刚开始领悟阵法奥义的，咱们自己人，一句话的事情！”

　　我跳下台的那一刻，大家都惊呆了，这结果真是让大家始料未及，晋升考核最后的第一名居然是一个不擅长攻击的女生！

　　……

　　“排名已出！”

　　兰特冲着看台上的各位灵导师敬礼之后，道：“请洗炼院、云动院的诸位导师各自挑选授意学生吧！”

　　周寰灵导士第一个站起身，道：“轩辕禁，你可愿成为我周寰的亲传？”

　　轩辕禁一怔，周寰居然第一个开口了，但他只是洗炼院的导师，并非云动院的二位，于是，轩辕禁表示再等等。

　　石冼笑道：“罗贤，你不先选吗？一旦让别的导师挑完了，你可别后悔，你这云动院的第一导师不开口的话，别人也不好意思先挑啊！”

　　罗贤眯着眼睛，笑道：“步亦轩……”

　　我抬头道：“罗贤导师。”

　　罗贤道：“你的悟性和天赋都让人刮目相看，足以当得起天骄二字，但是……云动院的洛言、尚荣与你有间隙，所以为了云动院的团结一致我无法收你为亲传，实在可惜，不过……步璇音副院长是你姐姐，想必也不必随我修习。”

　　我皱了皱眉，人人都说罗贤是万灵学院里少有公正的导师，如今看来确实如此，这些话别的导师是不会说的，但他却直接说出来了，足可见为人十分坦荡。

　　沈步云有些不悦：“云动院是万灵学院目前的第一内院，如果把步亦轩给拒之门外，是否是耽误了他？还请罗贤导师再斟酌一下。”

　　罗贤摇头：“积怨太深，如果步亦轩与洛言都在云动院，恐怕少不了争斗，不但耽误他们各自修行，也会影响学院的团结。”

　　结果，所有人都愣住了，原本我的表现已经算是十分抢眼，结果居然是因为跟洛言有矛盾，所以无法进入云动院，那就只能进入资源和导师都逊色许多的洗炼院了，洗炼院一共一百多名学生，根本不会重点去培养某一个。

　　“可惜啊，步亦轩这么一个天才，居然进不去云动院？”

　　“哎，若是去了洗炼院也太浪费了，洗炼院能获得的修炼资源连云动院三分之一都不到，说实在的，罗贤导师还是有失偏颇的。”

　　“以步亦轩的实力与悟性，就算是去了圣武学院也足以有资格列入武神岳翎亲传，没有想到在万灵学院却只能列入区区的洗炼院，可惜可惜……”

　　正在许多人扼腕的时候，许久没有说话的步璇音却站了起来，淑女的拢了拢冬衣的裙摆，上前数步，一双美眸顾盼流转的看着我，字字落地有声道：“步亦轩，你可愿意成为我步璇音的亲传，加入我三大院之首的风起院？”

　　我大惊失色。

　　石冼、罗贤也睁大了眼睛，嘴巴能放下一个鸭蛋。

　　……

　　“副院长，您真的要……要重开风起院？”

　　全场轰动，三大院，风起院才是真正的三大院之首啊！

　　只不过风起院一直名存实亡，从创建开始就从未收过学生，如今步璇音重开风起院，就仿佛一枚重磅炸弹般掀起了轩然大波！


第237章 全新起点

　　“咳咳，风起院建立数年从未开放，这一次副院长居然为了步亦轩而打算开放风起院吗？”罗贤眯着一双眼睛，老狐狸般的轻笑道：“这可不是副院长你的作风啊！”

　　步璇音颔首道：“突然之间，就想传道授业了，再说风起院重开，万灵学院三大内院就齐了，这本身就是好事一件，更重要的是，这次崛起院的晋升考核我看到了几个极好的苗子，所以打算收入风起院之中重点培养，罗贤导师不会跟我抢步亦轩吧？”

　　“不会。”

　　罗贤道：“风起院排在三大院之首，自然是风起院优先招纳学生了。”

　　步璇音轻笑：“步亦轩，你可愿意加入风起院？”

　　我自然毫不犹豫：“愿意！”

　　……

　　这时，四周一片哗然，不管是万灵学院还是来观战的外面武院的灵修者，一个个都目瞪口呆了，风起院重开，这个消息也太惊人了。

　　“传说中的风起院，就这么开始吸纳新生了吗？步亦轩可是第一人，第一个加入风起院的幸运之人，真让人羡慕！”

　　“风起院的学生可以获得武神榜排名第二的步璇音大人直接指点，我的天……只要加入风起院就等于是已经注定前途一片光明了啊！”

　　“不知道这次风起院重开会招纳新生多久，我若是有荣幸能加入风起院，此生无憾！”

　　看着场外的哗然，罗贤咳了咳，道：“副院长，风起院既然重开了，那恐怕副院长就不止招纳一名风起院新生了，要不要在云动院、洗炼院里挑选几个人晋升入风起院，直接接受副院长和石冼院长的指点与栽培？”

　　“我心目中已经有人选了。”步璇音亭亭玉立在微风之中，一双美眸流转生辉的看着场下的学生，字字清晰可闻地说道：“苏颜、唐阙然、澹台瑶、柳彤儿，你们四人可愿意拜入我步璇音门下，成为风起院的一员？”

　　顿时，苏颜、澹台等四个女孩惊喜不已，连连点头：“我们愿意！”

　　罗贤和周寰等人彻底懵了。

　　“副院长，您怎么一下子把晋升考核的几个表现抢眼的学生都抢走了？你……你把这几个都挑走了，我们云动院和洗炼院还挑什么……”罗贤说道。

　　“没办法，我中意这几个。”

　　步璇音转身走回，在座位上坐下。

　　就在这时，云动院一群学生开始躁动起来，一个个脸上露出了激愤之色，一个五大三粗的人站起身，正是云动四绝之一的尚荣，道：“副院长，我有话说。”

　　“尚荣，你说。”

　　“既然风起院重开，那就应该公平公正的选拔人才，风起院是三大院之首，理当直接从云动院挑选顶尖学生优先加入，怎么能直接从崛起院选人呢？这……这不合规矩……”

　　洛言也站起身，皱眉道：“我附议尚荣的话，副院长，众所周知风起院的修炼资源是云动院的数倍之多，如果副院长重开风起院，也请从云动院挑选几名悟性高的学生晋升风起院，这样更加公平，也能让大家更能积极进取、勇攀巅峰！”

　　步璇音目光淡然，笑道：“你们说得没错，我也正是基于这一点才选了步亦轩、苏颜、澹台瑶等人，怎么，难道你们觉得他们五个的悟性与天赋有问题吗？”

　　“倒不是这个原因，只是……”

　　“只是什么？”步璇音嘴角一扬笑道：“那么多年来，云动院一直是万灵学院八大院部的翘楚，备受瞩目，你们云动院的学生那么多年一直高高在上，还跟我谈什么进取心？我重开风起院，就是为了刺激一下云动院和洗炼院，等着瞧吧。”

　　说着，她轻轻一拂粉臂，道：“无须再言，我主意已定，风起院选什么样的学生不是看谁强，而是我步璇音看中什么样的学生，步亦轩的潜力不用多说，苏颜拥有苏家血脉、九霄炎龙舞，定是可造之材，唐阙然在风灵方面的造诣也可圈可点，澹台瑶则是难得一见的阵法师，而且那么年轻的阵法师十分少有，至于柳彤儿，她在防御武学方面的造诣堪称一流，我没有随意选人，大家拭目以待便是。”

　　罗贤咳了咳，道：“副院长，那么是不是该设立云动院、洗炼院的晋升考核了，一旦达标就可进入风起院修行？”

　　“不必了，风起院只收五人，收完便重新关闭，不再纳新了。”

　　“……”

　　“罗贤灵导师，你怎么还不挑人？剩下的生源里……轩辕禁、艾拉、王怡、林可等几人也还算是不错，原本可都是崛起院的天才。”

　　“哦，对了……”

　　罗贤急忙跟洗炼院的导师抢人，不久之后就把剩下的十五名优胜者“瓜分”了，随后晋升考核大会宣布散会。

　　“风起院的五人，随我去风起院院部，先去看看。”步璇音笑道。

　　大家欣然点头。

　　……

　　苏颜、澹台瑶都一脸振奋，毕竟能进入风起院将会是一个新的起点，而且是让众人羡慕不已的起点，唐阙然则稳重一些，嘴角带着淡淡的笑意，柳彤儿怯生生的样子，跟在我身边，寸步不离。

　　绕过一片葱郁树林，近两里的火红色小山后方就是风起院。

　　当初重新划分各大院部的时候就留下了一大块地给风起院，以至于风起院的占地面积是云动院的一倍半，甚至达到了容纳七百人的崛起院院部一半之多，而偌大的资源以后只属于我们五个人，这种待遇可真是做梦都想不到的。

　　古朴的院墙外一座石林状的巨岩冲天而起，上面刻写着“风起”二字，这两个字应该是用指力刻写上去的，不出意外应该是璇音姐的杰作。

　　“风起院很大。”

　　步璇音走在前方，轻声道：“设施也相当齐备，分为住宿区、训练场、室内馆、五里山林越野疾跑区域、休闲馆、食堂、泳池等，一应俱全，同时风起院一共有三百多名校工，其中一百多负责食宿起居等，其余的负责维护、打扫等等，至于学院分发给风起院的资源也相当可观，每月都会发放超过一千年的血参五根、炼灵丹五百颗，风起院学生可随意进入藏书楼，可观看任何一层楼里的典籍。”

　　苏颜一脸希冀：“副院长，三百多校工就负责我们五个人？”

　　“嗯，待遇不错吧？”

　　“相当不错呢……”

　　步璇音轻笑一声，美眸之中透着灼然光芒，道：“如此丰厚的资源可不白给，我给你们一个要求。”

　　“哦，什么要求？”我和澹台瑶一起问道。

　　“半年后，我要你们五个人的力量，就能吊打整个云动院！”

　　“啊？”

　　大家都惊呆了，云动院可是有几十号人啊，这次又招新了不少，足足有三十多人，每一个可都是被誉为天才的存在！

　　一旁，石冼咳了咳，笑道：“说起来，云动院能看得入眼的也就那么几个，洛言、洛宛、尚荣，别的呢，能上得了台面的根本就没有，所以你们把目标瞄准洛言就可以了，只要能对洛言稳操胜券，就等于是吊打云动院了。”

　　“嗯，我们会努力的。”唐阙然道。

　　步璇音转身看着我们，说道：“我修炼的是极火规则的方向，与苏颜同出本源，所以以后苏颜由我来教，我会传授你炎阳指。”

　　“啊？”

　　苏颜惊喜交加，急忙躬身行礼：“谢谢璇音姐姐！”

　　“不客气。”

　　步璇音笑着又道：“步亦轩修炼的是刚猛的冰霜规则之道，我不太懂，所以由石冼院长来教你好了，说不定石院长哪一天一高兴，就把擒龙手教你了呢！”

　　我见识过擒龙手的力量，马上恭敬冲着石冼行礼道：“石老，请多多指点！”

　　石冼脸上浮现阵阵无奈：“我好像着了你们姐弟的道了，不过我早就立誓过，擒龙手不传外人，所以我可能教不了你擒龙手了，不过别的方面倒是可以指点你一下。此外，我对身法与风灵规则的感悟也有一些，可以指点一下你，唐阙然。”

　　唐阙然马上点头：“多谢石老。”

　　石冼，俨然成了风起院的助教了，看他一脸闷闷不乐的样子，我便问：“石老，按理说你也是武神前十，怎么那么听话的？”

　　他瞪了我一眼，说：“这要问你的姐姐了。”

　　步璇音梨涡浅笑：“几年前，他跟我打赌，说我三年内不可能领悟二品道心，结果输了，输了我一百亿龙灵币，这些年已经还了一半，不过还剩下不少，愿赌服输嘛！”

　　“……”

　　石冼一脸无奈，压低声音对我说：“我老人家怎么会想到你姐的悟性居然那么妖孽，大陆上几百年没有人领悟二品道心偏偏她就领悟了，太妖孽了……难怪那么大也嫁不出去。”

　　“哼，你说什么呢！”步璇音瞪了他一眼，顿时石冼不说话了。

　　随后，步璇音又看向澹台瑶，道：“澹台，你的主方向是阵法，对于阵法我一窍不通，所以没法指点你，不过关于阵法类的书籍我会努力为你弄来，而且风起院的藏书楼顶层就有《阵法详解》、《龙御阵图》等书籍，你可以自己翻阅。”

　　“龙御阵图？”

　　澹台瑶的眼睛瞬间亮了：“多谢副院长，我会自行修炼的。”

　　“嗯，还有你修习阵法所需要的晶石我也会尽量满足。”

　　“谢谢副院长！”

　　“至于柳彤儿，你所修炼的土系规则奥妙我也了解一些，在武技方面也可以适当指点你，这一点你可以放心。”

　　……

　　傍晚，磨剑办，收拾行装。

　　“轩哥，你真的要搬进风起院啦？”宋骞欣欣然问道。

　　“嗯。”

　　“跟学院四大美女一起住在风起院，肯定十分赏心悦目……”他羡慕不已。

　　我瞥了他一眼，说：“风起院的居处只有一座楼，我和苏颜是住在隔壁的……”

　　“噗……”

　　正在喝茶的赵昊禁不住喷了出来，青筋暴露、两眼血红：“我也一定要努力修炼，争取早日进入风起院，过那神仙般的日子！”

　　我：“……”

　　不过仔细想想，似乎对未来的生活确实充满了憧憬，风起院，新的起点，全新的人生啊！


第238章 风起云动处

　　我的行礼不算多，天黑的时候依依惜别磨剑办，这片熟悉的地方即将告别了，以后恐怕也很难会回来了。

　　宋骞、赵昊送我前往风起院。

　　夜晚，风起院的大门外，四名目光精光的守卫手持佩剑，犹如雕像般的耸立在那里，目不旁视，修为均是地御境，足可见守备森严的程度。

　　亮出风起院的卡牌，带着赵昊、宋骞进入院区，两人看着四周的美景，禁不住哇哇大叫不已，叹为观止，风起院别的不说，面积就大得像是公园一般，并且院墙内就是一片原野森林，甚至还能听见林子里传来野兽的咆哮声。

　　“小轩，你来啦？”

　　路灯下，一人迎了过来，是许璐助理，她看了一眼宋骞和赵昊，浅浅笑道：“有朋友一起过来啊？”

　　“嗯，是啊！”

　　许璐微微一笑，说：“记得，来风起院的时候一定要走大道，不能翻墙，这墙内便是丛林区域，可是养着不少七阶甚至八阶玄兽的，一旦迷路就可能会被这些强大的玄兽所猎杀掉，这可不是开玩笑的。”

　　顿时，宋骞的脸都煞白了：“许助理，是真的吗？”

　　“当然。”

　　看着宋骞几乎腿软的样子，她禁不住扑哧一笑：“好啦别吓坏了，那些玄兽是石冼院长用来研究的，都关在禁制阵法内，如果你不主动走进去是不会有危险的。”

　　“那就好那就好……”

　　赵昊和宋骞都松了口气。

　　……

　　住处，一座二层的小楼，优雅精致，窗外便是竹林，一条溪流潺潺从旁流淌而过，晚风吹拂，十分的幽静，这座楼的名字叫做风起楼，门窗全部打开，倒确实是有种“风起云动处，隐然凡尘中”的仙境之感，按照安排，我们五名学生的房间都在二楼，至于一楼则空着，负责收拾的阿姨以及守卫都在旁边数里外的校工住宿区里住着。

　　大厅里十分明亮，璀璨的琉璃灯将光辉洒向整个大厅，而大厅里的沙发、书架、壁炉等一应俱全，倒是有几分家一般温馨的景致。

　　许璐笑道：“小轩，从今以后风起院就是你的新家了，毕业之前你都会住在这里，如果想一直长住，那就毕业之后留校担任导师好了。”

　　我不禁一笑：“听起来很遥远的样子。”

　　“确实遥远，风起院所规定的毕业条件十分苛刻，必须踏入天御境中期。”

　　“哇，天御境？！”我傻眼了。

　　赵昊也愣住了：“天御境中期……这规定果然苛刻，放眼龙灵大陆上能突破进入天御境的人才几个啊……许多人穷极一生都被困在地御境后期无法突破的……”

　　许璐轻笑：“很简单，风起院是万灵学院的巅峰存在，想从风起院毕业就必须拥有足够雄厚的实力资本，否则毕业之后轻轻松松就被人杀了，这岂不是辱没了我万灵风起的威名？”

　　诚然如此，我点点头，说：“璐姐，晚饭怎么准备的？”

　　“就在楼下车，佣工会直接把晚餐送来的，十人份的量。”

　　“那今天赵昊和宋骞可以留下吃饭吗？”

　　“自然可以，风起院在这方面的规定还是很宽松的，你怎么不邀请我和你姐一起吃饭？”

　　“可以吗？”

　　“可以啊！”

　　“那你们来吧！”

　　“好的。”

　　上楼，我的房间已经换上了新的名牌，上面写着大大的“步亦轩”三个字，在看看旁边，苏颜房间在左、澹台瑶房间在右，正对面则是唐阙然的房间，柳彤儿在侧面，几个女孩的房间门都关着，里面传来收拾的声音。

　　取出钥匙，开门而入，里面的景象让我微微一愣，好大的一个房间，至少八十平米的面积，一应俱全，就连洗手间都十分简洁干净，比磨剑办的洗手间强上一万倍，而且还有独立的阳台，阳台外设有桌椅，烛影摇曳、晚风阵阵，一片片落叶在木板上滚动，别有一番风味。

　　宋骞摸摸鼻子：“轩哥，这种住宿环境也太奢华了吧……简直是世家少主级别的待遇了……”

　　我笑笑：“你好好修炼，当你变强了也会有这样的待遇。”

　　赵昊笑道：“这本身就是对天才学生的奖励，宋小胖这辈子估计也没啥机会了，以他的资质能进入洗炼院就谢天谢地了。”

　　宋骞倒是没有反驳，嘿嘿一笑：“死秃子尽说大实话。”

　　……

　　不久之后，许璐喊我们下去吃饭，苏颜、澹台瑶等人也都下去了，一楼大厅里，餐桌很大，璇音姐也来了。

　　坐下之后，赵昊有些拘谨，恭敬道：“副院长……您好……”

　　步璇音瞥了他一眼：“啊？你的头发怎么啦……”

　　赵昊一脸死灰：“我叫赵昊啊！”

　　“哦，想起来了，有这么一个学生，洗炼院的人。”

　　“嗯！”

　　“别拘束，吃饭吧！”

　　我低头扒饭，没过几分钟，步璇音笑问：“你们对这里的环境还满意吧？”

　　苏颜、澹台瑶一起点头：“满意！”

　　唐阙然则笑道：“我一直都不知道，原来我们万灵学院还有这样的一个地方，原本以为云动院的住处比较幽静，现在看起来，跟风起院一比简直就是一天一地啊！”

　　璇音姐又看向我：“小轩，你呢？哼哼，跟四个大美女住在一起，一定在偷偷开心吧？”

　　“没有的事。”

　　我凛然道：“能够进入风起院是我的荣耀，我现在想做的就是戒骄戒躁、潜心修行，将来披荆斩棘，为万灵学院贡献力量。”

　　“哟，真的吗？”

　　“那是自然。”

　　宋骞和赵昊都笑了。

　　步璇音则笑道：“真是羡慕你们，我也想住在这里，只是院办的事情太多了，所以只能住在那边，我不在的时候你们可不要偷懒，石冼院长和许璐都会经常督促你们的。”

　　“嗯，知道啦。”

　　……

　　晚餐结束后，回到房间，直接前往阳台，继续修炼。

　　运转了几周天龙息功，灵力始终无法增进，就仿佛触摸到了一个瓶颈一般，龙战鱼骇巅峰，已经是我目前的境界所能修炼的最高层次了，难怪洛言也会被卡在龙战鱼骇那么久，除非踏入天御境，否则恐怕也只能卡在龙息功第十三层了。

　　我没有急着去突破，直接放弃，开始参悟冰霜规则的力量。

　　自从领悟冰魄星河斩这精武级必杀技之后我就更加明澈了一个道理，未来的修炼方向是大道规则的力量，越早触摸规则的奥秘就越有可能缔结剑心，这一入定就是几个小时过去了，随后开始练剑，剑光飞舞，人影与夜色融合在一起。

　　一套雪域剑诀的剑路演练完毕之后，外门的阳台上已经凝结上了厚厚的一层寒霜。

　　“喂……步师傅……”

　　一旁房间的阳台门打开了，却见澹台瑶裹着厚厚的浴袍走了出来，一双美眸带着无奈，道：“你一练剑，外面就跟要下雪了一般。”

　　“啊？”

　　我带着歉意道：“对不起啊阿瑶，我不是有意的，那我走远点练剑好了。”

　　“我不是那个意思。”

　　澹台瑶走了过来，翘起一条雪腿坐在竹椅中，说：“修习阵法太消耗精力了，有些累，我是说我能在一旁看看你练剑吗？”

　　“随便啊。”

　　她眯着美眸：“嗯，那我不打扰你。”

　　我继续练剑，进入浑然忘我的境界，一道道剑光在空气中飞梭，化为一束束急旋的冰花，每次练剑都有所收获，随着越发的熟练，对雪域剑诀的参悟层次也就更加深了一些，当我一套剑路再次演练完毕的时候，就发现澹台瑶一旁的座椅里多了一个人，苏颜也来了，穿着简洁的秋装校服，笑吟吟的看着我。

　　“接下来是不是劈刺训练了？”她问。

　　“嗯。”

　　我纵身一跃，立于阳台边缘的石柱上，对着外面的天地便挥劈其月刃来，“刷”一声，一道道冰霜羽芒隐隐翻动光芒，随后问道：“要不要一起来，小颜？”

　　“好呀……”

　　清香扑鼻而来，苏颜立于我一旁，几乎以一样的姿势与角度挥劈出妃焱，剑道之路殊途同归，终究都是越发的熟练就越能发动起更加凌厉的攻势，简单的一招一式之中却蕴含着别然不同的力量本质。

　　结果，苏颜挥劈出五千多次就已经香汗淋漓的去一旁休息了，而我则坚持劈刺了满一万次才结束今天的修行，深深的吸了口气，心底却十分明白，苏颜刚才练完五千次的所得，跟我练完一万次的感悟其实相差无几，毕竟她拥有天品灵脉，而我有的却只是一条龙脉，想要追赶上苏颜的境界我就必须付出双倍的努力，不过，那又算得了什么呢！

　　……

　　就在这时，石冼的声音从远处的林子里传来：“立刻睡觉，明天训练项目，上午重力训练，下午负重远行，保持好体力，否则你们会很难受，嘿嘿……”

　　这不怀好意的笑声……

　　“魔鬼训练要来了吗？”澹台瑶有些花容失色，道：“早就听说石冼的训练都相当的没人性，为什么不是璇音姐亲自训练我们？”

　　“魔鬼训练？”

　　我深吸一口气：“那快点去睡吧，保持好充沛体力。”

　　“嗯！”

　　大家各自回房间，夜色宁静，沉沉入睡。


第239章 魔鬼训练

　　风起院，室内馆。

　　整个场馆内部的结构其实就是一个炼器宝物，当我们五人走入之后，石冼院长的脸上开始出现了笑容，道：“虽然你们都经过了淬体境，身体已经相当强悍，但还不够强，这大地之上的生灵都服从于自然规则的约束，引力，我们体重的本源，在这个重力器灵内，引力将会提升到二十倍，这也只是起点，今天上午的四个小时你们必须在这个强大的引力场内支撑下来。”

　　说着，他笑问：“准备好没？”

　　“嗯。”

　　大家齐齐点头。

　　石冼微微一笑，对着器灵说道：“转化，二十倍引力。”

　　顿时，整个场馆猛然一黯，四周吱吱作响，仿佛一瞬间就有大山凌空坠落压在双肩上一般，体重剧增，每一根骨骼、每一条肌肉所承受的力道都开始缓缓的增加着。

　　“这感觉……真是太不妙了……”

　　苏颜咬着银牙支撑着。

　　柳彤儿也运起了龙息功来抗衡强大的引力作用，唐阙然秀眉轻蹙，澹台瑶最为辛苦，她本身对肉身的修炼就不够强，一时间呜呜的惨哼了一声，当当当的声音响起，不远处，几个瓶子纷纷破碎开来，已然承受不住这种压力了。

　　我相对最为轻松，经过不死身和炼骨诀的修炼我的肉身已经相当强悍，二十倍重力也不过不到三千斤的压力而已，十分轻松。

　　“不错。”

　　看着大家都支持了下来，石冼笑着点头：“现在，凝聚灵装！”

　　要拔剑？

　　大家都怔了怔，随后凝实灵装，顿时只觉得灵装也沉重了许多，月刃握在手中仿佛随时都会坠落一般，重过千斤！

　　“练习挥劈，五千次。”

　　石冼也身在重力器灵内，却仿佛没事人一般，这大约就是修为的境界问题。

　　“嗡！”

　　挥动月刃，猛然一次劈斩下去，只觉得空气流动与冰霜灵力的传输都随着重力提升而变慢了许多，连续一次次的挥劈之后，心神沉入对冰霜规则的领悟之中，居然神奇的看到一粒粒冰霜的变化、转移，顿时狂喜不已，这种训练，有效！

　　“举重若轻，方能举轻若重。一击忽如鸿毛，忽如山岳，真正的强者无一不是完美驾驭力量的人。”石冼寒着脸。

　　“扑通”一声，澹台瑶率先支撑不住，跪倒在地。

　　“起来。”石冼无情道。

　　“阿瑶？”我和苏颜一起看向她。

　　“别帮我……”澹台瑶颤巍巍的跪坐而起，随后一点点的站直身躯，双眸之中透着坚决，一旦认真起来，那小眼神简直让人心碎。

　　这时，又是“当”一声，柳彤儿的玄龙盾重重砸落在地，拿不住了。

　　石冼皱眉道：“承重，是承载打击的第一步，柳彤儿，你的身体很强，但还远远不够，引力的本源也是一种力量冲击，只不过更加缓慢而已，属于静的力量，一旦你真正驾驭这种静的力量，那么动的冲击你自然也能驾驭。”

　　“我知道，院长。”柳彤儿咬牙提起玄龙盾，倔强的支撑着。

　　这时，石冼看向了我，露出一抹不怀好意的笑容：“臭小子，你好像很轻松嘛！”

　　“那是，还好啦，石老你想干什么？”

　　“提升你呀。”他嘿嘿一笑，说着，手掌轻轻一张，运起器灵力量，顿时在我身周形成了一道圆圈，重力几何级的倍增起来！

　　“靠……”

　　我猛然低喝一声，一瞬间身体仿佛变成了厚重的山脉一般，压得浑身难受，手里的月刃更是几乎连握住都难了，双腿微微颤抖，身体内的每一处都在迸发着力量与强大的重力场抗衡着，甚至我能听到筋骨肌肉中噼噼啪啪的响声。

　　冷汗直冒，“当”一声月刃坠落在地，转眼消失。

　　我咬牙再度凝实月刃，双手紧握，喘着粗气，浑身的衣服都变重了许多，紧紧压在身上，甚至我怀疑如果不是皮带是特制的关系连裤子都会掉下去，体表不断氤氲着龙息功的气机，但依旧十分难熬，汗水潺潺的落地有声。

　　“不错嘛，五十倍引力都能承受，来，试试八十倍引力！”

　　八十倍，那可是过万斤的重压啊！

　　我顿时一片茫然，身周气流刷刷碾压向地面，禁不住膝盖一软便跪倒在地，几乎难以再站起身了，这石冼老家伙果然没人性，魔鬼训练确实名不虚传啊！

　　“站起来，练习雪域剑诀！”石冼沉声道。

　　“步亦轩……”苏颜、唐阙然、澹台瑶一起看着我，一双双美眸之中满是同情，同情我被如此的“特别照顾”。

　　骨头中传来吱吱响声，两根纹骨光芒大盛为身躯提供金身之力，以保护骨骼不会被体重所压碎，长剑拄着地面缓缓站起身，随后双手扬起月刃，重重的挥劈出去，只劈出了三剑就累得浑身大汗，面无人色了。

　　“继续。”

　　石冼道。

　　额头上满是冷汗，我坚持着连续劈出十二剑之后，终于撑不住了，身躯猛然下沉，整个人笔直的趴在了地上！

　　舒服。

　　“你打算就这么躺到上午训练结束吗？”石冼瞪了我一眼。

　　“当然不。”

　　我深吸一口气，重新站起身来，但龙息功第十三层根本就无法承受这种强度的重力，转眼气机都有崩散的痕迹了，不行，光靠龙息功是不可能在八十倍引力下坚持住，正想着，忽地心头灵光一现，冰川之所以能屹立不倒，靠的是冰层之间的支撑，冰霜能支撑得住如此厚重的冰川，那自然也能支撑得住我的身躯。

　　一时间，灵力急旋起来，在体表凝成了淡淡的一层冰霜，既然身躯承受不住，那就用冰霜先“冻结”起来再说。

　　很快的，在我的双腿、腰部一一凝结上了几公分厚的冰霜，仿佛一层冰甲一般。

　　石冼在旁看得不禁一笑：“有点意思。”

　　但冰甲仅仅支撑不到十分钟就崩碎了，它自然依旧有重量。

　　我双手握剑，整个人都沉浸入对冰霜的理解之中，一缕缕白色冰气从四周升腾而起，竟产生了无形浮力，减弱了我受到的至少三成压迫力，一时间竟能够支撑下来了，这样的冰气不断在周围凛冽旋转、激荡，缓缓的延伸出去。

　　苏颜、澹台瑶纷纷后退，离我远一些。

　　石冼则眯着眼睛：“这是……一种类似于领域的冰霜意境？”

　　我睁开眼，有些吃惊，果然，在我身周形成了大约三米范围的冰霜领域，极寒的世界，也是属于我自己的世界，三米内，一切事物我都能完全洞察，有种如鱼得水的感觉，这片领域来源于我的灵墟，与我的身躯完美契合，甚至有种轻松感。

　　在八十倍引力下的轻松感，何等难得！

　　苏颜檀口微张，道：“这种气势很像是我的夜舞倾城啊……”

　　石冼不禁哈哈大笑起来，道：“果然是不逼不成器啊，仅仅一个上午就有所收获了，不过你的这个冰霜领域太小了，若是能拓展到三十米外，那才能形成真正的杀伤力。”

　　我浑身冷汗淋漓：“石老，别增加压力了，会死人的。”

　　“嗯。”

　　他点点头，其实石冼也明白，八十倍重力也已经到了我的极限了，继续压榨下去有害无益，目前能让我对冰霜规则的领悟增进一层，已经是大有所获了。

　　……

　　中午时，五个人相互搀扶着才走出场馆，差点就算是爬出去了，魔鬼训练，名不虚传。

　　下午，每人负重五百斤，奔走百里。

　　到了晚上的时候，风起院已经一片哀鸿遍野了。

　　夜晚，风起楼一楼大厅里，灯火通明，我坐在沙发里，小心翼翼的包扎膝盖上的伤势，重力训练直接导致我的拉伤，而一旁，几个女孩一样遍体鳞伤，甚至连吃晚饭都兴致缺乏了。

　　“步亦轩，你怎么样？”苏颜坐在我身边问道。

　　我揉了揉膝盖，叹息道：“还能撑得住。”

　　“我帮你揉一下？”

　　“好……”

　　苏颜坐直身体，把我的一条腿搬放到自己的腿上，柔腻的手指一点点的触碰在我的腿部肌肉和关节上，轻轻揉捏，疏通血脉，低着头，长长睫毛忽闪忽闪，十分认真的样子，而我则紧张得身体都绷直了，腿部感受着苏颜一双雪腿传来的柔软触感，顿时觉得白天受的苦都值了，没有想到住在风起楼里居然还有这样的福利……

　　“小颜，夜舞倾城的奥秘是什么？”我忽地问道。

　　苏颜怔了怔，笑道：“绝对的炎热领域，旋转气焰形成防御，很难被攻破，并且领域内的力量可以随心所欲的控制，怎么忽然问起这个？”

　　“我想到的冰霜领域似乎殊途同归。”我皱眉道：“绝对的严寒可以冻结一切，只不过威力比起你的夜舞倾城要逊色许多。”

　　“嗯，这个不能急，一步步来吧。”

　　“嗯。”

　　按完这条受伤的腿，我感激道：“谢谢你。”

　　苏颜脸蛋一红：“不客气呀……”

　　……

　　抬头时，却见澹台瑶、唐阙然都一脸好笑的看着我们，看着唐阙然的笑容就知道没好话，马上起身：“今天太累，我去睡了。”


第240章 不太优雅

　　转眼两个月过去，训练成果卓著，在石冼的各种千奇百怪的训练方法磨砺下，我们五人的速度、力量、耐力都大有提升，同时也明白为什么风起院会封印着那么多的七阶、八阶玄兽了，直到那一天……石冼打开了牢笼，七八头凶兽追着我们跑遍了整个风起院，如今再听到凶兽的叫声，澹台瑶、苏颜等MM就像是小兔子竖起耳朵一样的警觉，大家轻功修为暴增，甚至我的烟云步法终于踏入天人合一境了，来去如风，厉害了得！

　　……

　　午后，一杯红茶，看庭前落叶飘零。

　　风起楼的林边，一个美丽身影屹立在那里，是澹台瑶，一袭风起院的女生裙装，手里提着长长的冰灵杖，长杖玲珑剔透，冰气四溢，看起来也已经至少进化过两次了，威力远胜于第一阶段时的冰灵杖，澹台瑶正在感悟天地力量，过了许久，她猛然睁开眼，眸子里一亮，长杖轻轻撞击在地面上。

　　“咚……”

　　沉闷一声响，在她前方的草地之中冰霜灵力氤氲，仿佛一股生命力量正在孕育着，我顿时被吸引了注意力，放下红茶走了过去，没走几步地，忽地原本已经接近枯萎的草地里一道冰气升起，紧接着泥土被拱翻，一束冰霜凝结的嫩芽破土而出，越长越大，仿佛一条冰霜藤蔓一样的迅速长到了一人高，开枝发芽，长出一朵朵冰气氤氲的冰凌花朵，十分好看。

　　这是一棵冰霜灵藤，曲曲绕绕的攀上了一旁的岩石，我没有发声，只是静静的观看澹台瑶“作法”，短短数息之后，那冰霜灵藤大力的扭住了岩石，“蓬”一声，居然把岩石勒得龟裂开来，好强的缠绕力道！当初在灵陨山脉就见澹台瑶施展过这种类似的“秘术”，如今看来，这秘术更加纯熟了。

　　“啪啪啪……”

　　我干巴巴的鼓掌，从旁拿过一杯咖啡，说：“阿瑶，休息一会吧，看你都一头汗水了。”

　　“嗯。”

　　澹台瑶收了冰灵杖，走到藤椅边拿起一条白色毛巾擦了擦香汗，接过咖啡喝了口，一双妙目直勾勾的看着我：“步师傅，瞧你这个样子，你想对我做什么？”

　　我哈哈一笑，脑子里的念头却转动不已，澹台瑶与我一样修炼的是冰霜规则力量，但不一样的是我修炼的是大开大合的雪域剑诀，刚猛霸道、攻守兼备，但雪域剑诀正篇所记载的全部都是偏重于进攻的招式心法，根本就没有澹台瑶这种类似于藤蔓缠绕的“围困”心法，而在一次次的经历危机之后我更加明白，压制未必非要正面抗衡，有时候能让对手陷入困境更加重要，而一旦掌握这种技巧，可能我就能以一敌多了，而不是两个以上实力相当的对手就显得疲于应付了。

　　于是，我拉开藤椅：“来，你坐你坐，辛苦啦……”

　　澹台瑶眯着一双美目看着我，倒也没有拒绝，坐在了椅子里，而我则飞快的走到后面，双手麻利的为她锤着香肩，力道不轻不重，啪啪作响。

　　“无事献殷勤，非奸即盗……”

　　澹台瑶虽然享受的闭上眼睛，但依旧笑着说道：“不过倒是挺舒服的，步师傅的手法真好嗳……”

　　我：“……”

　　“说吧，到底是想让我帮什么忙？是不是追小颜遇到问题啦？”她扭头问道。

　　“没……谁说我在追求小颜的……龙凡天天不远不近的看着，我哪里有机会啊……”

　　“那是什么事？”她一脸茫然。

　　“是这样的，阿瑶你刚才那个……召唤冰霜藤蔓的一招叫什么，在正经的武功里可没有关于这种召唤类的招式……”

　　“难道我的武学不正经吗……”澹台瑶有些无语：“而且这也不是你说的什么召唤类武学，只是低级阵法类的阵法灵兽罢了，我现在还不够厉害，如果足够厉害的话，一本阵法拍出去，能召唤出冰霜灵蛇甚至是冰霜巨龙助战，那才叫真的无敌呢！”

　　“原来阵法那么厉害的……”我皱眉道：“我姐说过我的体质不适合修炼阵法，看来我是没有机会学这种秘术了？”

　　“这倒未必，我刚才施展的冰霜力量并不完全界限于阵法，只是一种对冰霜力量的领悟罢了，你要知道，冰雪的力量并不是一层不变、一丝不动的，只要你悉心感悟就能能洞察到冰霜粒子的活动，进而感悟到冰雪之中所蕴含的生命力，如果你的灵识能够与冰霜之中的生命力交融、相互印证的话，引动冰霜剧变就不再是什么问题，这本身就不是什么招式，只是一种对冰霜灵力更加细腻的驾驭力罢了。”

　　“……”

　　澹台瑶的话让我醍醐灌顶，没错，其实我在领悟必杀技“冰魄星河斩”的时候就已经有些微的感觉到冰霜灵力的生命力了，只是没有真正的深入了解罢了。

　　眼前一亮，我已经有了一个新的修炼方向，兴奋至极，一握澹台瑶的小手，道：“太感谢你了阿瑶……以后你有什么需要我帮忙的尽管说！”

　　“是吗？我现在就有。”她翘起了一条修长的雪腿，笑吟吟的看着我。

　　“什么事？”

　　“我听云动院的女生说，校外的步行街零食店里最近进了一种夹心巧克力，特别好吃，你要是感激本小姐的指点，那就去买两盒回来给我当做酬劳好了。”

　　“刷”一阵风过，落叶飘飞，我已经消失在了澹台瑶的前方。

　　她手捧咖啡杯，一脸无奈：“真是个听到修炼就疯魔的家伙……”

　　……

　　学院的小路上尘烟起，烟云步法天人合一境的速度何等之快，卷动落叶飞扬而起，我此时的速度已经几乎肉眼无法捕捉了，引得无数学生瞠目结舌，就连崛起院的高手都看不清我的身形，化为一道灰色光影就冲出了校园，来到零食店，掏钱拿货，飞快的返回风起院，“啪啪”两声两盒巧克力放在了澹台瑶的腿边，一阵风过，人却已经消失了。

　　入定！

　　修炼！

　　灵识沉浸在灵墟之中，寻找冰霜的奥秘，而我的灵墟内最为鼎盛的冰霜的力量自然就是雪域剑诀的灵简所残留下的混沌铁球了，在这个铁球里领悟出了剑诀的剑意，也领悟出了雪域剑诀前四式，甚至就连我如今最强的杀招——必杀技冰魄星河斩都是从这个巨大、冰冷的铁球里领悟而得的。

　　混沌铁球深处，一片深寒冰霜。

　　它们一层不变，仿佛万古以来就从来没有移动过一分一毫般，但澹台瑶说过，冰霜是天地自然的规则之一，冰霜亦有生命力，只是修炼者的参悟还不够所以才会觉得这些冰霜一片死气，既然如此，那也只能付出更多的心思去修炼参悟了。

　　这一参悟就是三天过去，连饭都很少吃，好在地御境强者就算是不吃饭也能熬半个月，而且踏入地御境之后我也摘掉了吃货的头衔，饭量基本上恢复到了平常人的水准，几顿不吃都没有问题。

　　“咚咚咚……”

　　门外传来苏颜的声音：“步亦轩，饭菜我放在小厅里了，你有空就出来吃一下。”

　　我没有回复，心神沉浸在混沌铁球中的时候是无法说话的，只是心头一暖，马上再度沉入修炼之中去，多日的参悟已经让我能够剖析混沌铁球中的冰霜纹理了，甚至与内里的冰霜力量有了一种相互交融的感觉，但却始终无法突破那一层感悟生命的桎梏。

　　转眼又是一天过去，我依旧沉浸在参悟之中。

　　直到傍晚时，外面的阳台上传来苏颜喜悦的笑声：“下雪啦……阿瑶快出来看看，下雪啦……今年的第一场雪呀……”

　　入冬了，此时下雪也实在是正常，而且我也感受到窗外不断涌入的寒意。

　　很快的，澹台瑶、唐阙然、柳彤儿都出现在外面的阳台上，笑声一片，笑声中夹杂着很轻的雪花落地簌簌之声。

　　雪花飘落，冰霜凝结，这不就是冰霜灵力的动吗？

　　心神感悟下，我居然能感到冰霜之中分子的变化，水分不断的凝固在一起，形成了冰层，这就是冰霜的动，而生命力，外面苏颜她们的欢笑声不就是人们赋予冰霜的生命力吗？

　　就在这一刹那，“轰”的一声，混沌铁球内仿佛冰暴一般，无数冰川铺天盖地的碾压下来，而我的心神则与冰霜灵力开始深层次的融合，感悟到其中的生命力，冰霜灵力似乎在回应着我的友好，霜华不断在我身周飞舞、盘旋。

　　再次领悟整整一天，当我睁开眼的时候，心领神会，对雪域剑诀的理解也已经达到了生命真意的层次，双眸之中熠熠生辉，整个人都仿佛精神了许多，而外面则传来了苏颜、澹台瑶等女孩的笑声，她们居然在打雪仗，大雪下了一天一夜，已经在阳台上积下了厚厚的一层。

　　我站起身，只觉得灵墟内的混沌铁球内有一股极强的生命力正在澎湃呼啸，挣扎欲出的样子。

　　推开阳台门，只见外面大雪纷飞，硕大的雪花啪啪啪的落在肩膀上，而苏颜、澹台瑶她们则玩得极为开心，雪球在空中刷刷乱飞。

　　“步亦轩，你终于修炼结束了？”唐阙然笑问。

　　“嗯。”

　　“那就吃我一击吧！”她抬手就是一个雪球飞来。

　　我抬手，“啪”一声准确抓住雪球，眯眼笑道：“阙然，一个女孩子说这样的话可不太优雅啊……”

　　唐阙然仔细一想，顿时满脸酡红，已经无法再说什么了。

　　我笔直的来到阳台边缘，前方就是竹林和石山，已经被大雪覆盖了许多，甚至竹林也只是露出了一个轮廓罢了。

　　“嗯？”苏颜美目睁圆：“好像……有什么不一样了……”

　　没错，是我身上的那种对冰霜灵力领悟层次提升而改变的气势。


第241章 心跳的感觉

　　我凝视着外面的风雪，转眼就凝视了近一个小时，呼了口气，似乎对冰霜灵力的领悟又加深了少许，呼出的热气转眼凝聚成了冰沙坠落。

　　“感悟到了什么？”苏颜问。

　　“没什么，你们玩，我出去走走，晚饭等我，让阿姨多做些饭菜，我有点饿了。”

　　“嗯嗯！”

　　一纵身，我直接飞下了阳台，脚尖落在雪地上，只是踏出一个寸许的浅痕，转眼就疾奔向风起院独有的树林里，此时树林里已经被大雪覆盖，银装素裹，寒风呼啸吹拂，仿佛刀子割在皮肤上一般，但我修炼的就是冰霜规则力量，所以这种寒冷已经基本无视了。

　　来到一处无人的林地里。

　　我深吸一口气，唤醒灵墟内澎湃不绝的冰霜灵力，道：“来吧，彻底爆发，让我看看冰霜的生命力有多强悍吧！”

　　“蓬！”

　　一声巨响，大地深处的生命力涌动，瞬间一个庞然大物破雪而出，大约有近五米，在寒风中摇曳着，居然是一条布满了节点的冰霜触手，足足有近半米粗细，缓缓摇曳，风姿绰约的样子，我看得顿时禁不住的一阵恶寒。

　　好一条触手，简直比章鱼的触手还要难看许多，为什么澹台瑶领悟的冰霜藤蔓花那么玲珑好看，我领悟的却是这么一个……又粗又长又硬的东西？

　　在我的意念操控下，这条冰霜触手被赋予了生命以及我的意志，对着一旁突起的岩石就是猛然一抽，顿时“蓬”一声，那岩石直接化为齑粉，好强的力道！这一击至少也是地御境中期的威力了，啧啧，虽然丑，但是强悍啊！

　　我兴奋不已，看了一眼不远处的一座小小石山，大约近十米高的一个山丘。

　　“准备好了！”

　　一声低喝，身周冰霜灵力乱舞，顿时“蓬蓬蓬”的一条条冰霜触手从山丘周围破雪而出，一一涌现出来，在我的意念操控下冰霜触手不断生长、延伸，直至长到近十米长的时候实在是无力为继了，便开始纷纷的缠绕在山丘周围，十几道冰霜触手缠绕住一个小山丘，这景象足以让人恶寒许久，而随之而来的则是噼噼啪啪的山岩崩碎声，坚硬无比的岩石居然经受不住冰霜触手的肆虐，转眼之间就尽数崩毁了，好强大的破坏力，好强大的禁锢力！

　　我狂喜不已，这冰触秘术应该也属于雪域剑诀的一个旁支，虽然看起来不是十分正经，但威力强大，可攻可守，已经足以让我的实力提升到一个新的境界了！

　　直至眼前的这座岩山完全崩毁之后，我轻轻一挥手，道：“好了，都退下吧！”

　　冰霜触手瞬间尽数涣散在一缕缕冰沙落在了地上，转眼就全部湮灭了，风吹着我身后的斗篷，竟有几分风轻云淡、寂寞如雪的感觉，只是我一念之间，这巨大的岩壁弹指间灰飞烟灭，不过这秘技还是要私藏，不能轻易展露人前，低调低调，高手总是寂寞~~

　　……

　　夜幕降临，而且是一个雪夜。

　　屋里暖意融融，外面却大雪纷飞，这种温馨的景象令人喜悦，大家的心情都不错，围着餐桌，品味着阿姨的手艺，作为校工，煮饭阿姨的甄选是十分严格的，必须要深谙东西南北口味的美味佳肴，月薪堪比高级教员，足可见学院对风起院学生的钟爱，为了我们的衣食起居简直像是当祖宗一样供着的。

　　吃完饭，回到房间，开始研读从藏书楼里拿来的一些大陆通志与史实。

　　“吱呀……”

　　苏颜推门而入，手里捧着水果盘：“吃货，你的水果。”

　　“谢谢小颜。”

　　她在我身边坐下，小嘴一撅，苏颜一直是一个十分简单的女孩子，什么都写在脸上，单纯可爱，我便笑问：“怎么啦，不开心？”

　　“刚才……我看到阿瑶的巧克力了，是你送的吗？”她咬着银牙看着我。

　　吃醋了？

　　我不禁觉得好笑，但心里却又十分开心，便说：“对啊，阿瑶指点我冰霜灵力方面的领悟，所以那是酬劳……”

　　“……”

　　她咬着红润的唇，没有说话，一双顾盼流转的美眸带着委屈，过了一会才说：“那……那好吧……”

　　我也不知道为什么自己感觉到歉意，说：“小颜，你在这里等等我好了。”

　　“啊？”她一头雾水。

　　我却已经翻窗而出，疾驰在雪夜之中，烟云步法全开，一溜烟的消失在夜色里，转眼之间就来到了步行街上的零食店，一个漂亮服务员笑问：“买点什么？”

　　“夹心巧克力！”

　　“喏，是这种么？”

　　“不，这种太普通了，我要别致的。”

　　“啊……这种？”

　　我打开盒子一看，顿时一喜，盒子里只有三根巧克力，但都足足有手臂那么粗壮，很好，很粗很长，这正是我想要的那种！

　　“来两盒，谢谢！”

　　几分钟后，风雪之中一道人影闪烁而去，激起了一地的风雪，甚至不少沿途女生的裙摆都被掀飞起来，一个个花容失色：“哇，高手！”

　　……

　　当我将两盒巧克力放在苏颜手里的时候，她脸蛋飞过一抹酡红，可爱之极，并不掩饰开心：“吃货，这巧克力好……好大……”

　　我点头：“嗯，我们可是一起经历过圣地深渊和西域蛮荒的，生死的交情，交情深厚，送的礼物也应该更别致、更大，怎么样，喜欢不？”

　　“喜欢……”她捧着巧克力，喜不自禁，抬头看看我，脸蛋更红了，支支吾吾的说：“吃货……哦不，步亦轩，你……你……你喜欢……喜欢……我……我吗？”

　　我心跳猛然加速了许多，感觉都快要跳出胸膛了，连连点头：“嗯，喜欢！”

　　“我也……我也喜欢……喜欢……你……”她支支吾吾，脸蛋红扑扑的一片，娇艳欲滴。

　　眼前的这个小美女可是无数男生心目中的至高女神啊，许多男生跟她说句话都会脸红脖子粗的喘不过气来，如今她却对我说出这样的话，我也感觉自己快要窒息了，脸红脖子粗了，按照约定俗成，这时候是不是该接吻了？

　　我心底满是期待，感觉都小鹿乱撞了。

　　但偏偏苏颜只是害羞的坐在那里，没有一点点的表示，她似乎也不懂男女之间的关系，毕竟从小到大她一直都高高在上，别的男人根本没有接近她的机会，她自然也就什么都不懂了。

　　苏颜坐得距离我很近，只有一尺之遥，甚至我能感受到她身上的温度。

　　忽地，她张开手臂拥住了我，顿时温香满怀，两团挺拔而弹性十足的峰峦压在我的胸前，她没有说话，只是紧紧的抱着我，甚至身体在微微颤抖，以前她也曾抱过我，但那是劫后余生的拥抱，这次截然不同，苏颜的身材属于极品的那种，该凹的地方凹，该凸的地方凸，而此时我不由自主的伸手触摸向了某个翘起的迷人位置。

　　激动，快喘不过气了！

　　我步亦轩居然也有今天啊，本来还以为这辈子跟宋骞、赵昊一样注定咸鱼了呢！

　　但就在我的手掌即将抵达“目的地”的时候，忽地，阳台上传来了轻轻敲击玻璃窗的声音，一下子就把我和苏颜从凌乱的境地里给拉了回来。

　　两个人像是猫头鹰一般转身看着阳台，只见一道人影飞掠远去。

　　而窗户上，冰霜冻结，外门被人融化冰雪写出了两排大字——

　　不要！

　　监守自盗！

　　……

　　是龙凡，他果然是一直都在的……

　　我想死的心都有了，摊上龙凡这么一个绝顶高手保镖，简直注定一事无成啊！不过我不甘心，道：“明天，让校工给外窗装上窗帘吧，加厚的那种……”

　　苏颜脸蛋一红，轻轻点头：“嗯……”

　　说着，她拿起了巧克力站起身，小声说：“谢谢你的礼物，我回去啦？有事情的话……就叫我，或者敲一下墙壁就好。”

　　“好，晚安小颜。”

　　“晚安吃货。”

　　她出了房间门，我却只觉得怅然若失，心里突然变得空荡荡的，虽然明知道她就在隔壁，但总觉得距离还是有些远，我和她现在的关系是什么，说不清，友情越位、恋人未满吧，大约就是这种感觉，但一想到心底的那抹苍白，我禁不住打碎了所有的幻想，我这样的人，怎能配得上她……

　　于是，干脆不去想了，继续修炼雪域剑诀。

　　不如练功。

　　……

　　三天后，雪停了，万里晴空。

　　风起院全体人员得到传唤，前往副院长室。

　　副院长室里，一盆水仙花已经被冻死了，步璇音在旁慨叹不已，而当我们到达的时候，她正襟危坐的回到了办公桌后。

　　“副院长，有事吗？”唐阙然问。

　　“嗯。”

　　步璇音伸手从抽屉里取出了两封信，其中一封上面有圣地天火楼的徽记，并且还有一些血迹，她说道：“联邦境内的各大武院都会接受圣地的约束，也有义务执行圣地的任务，这里有两个加急任务，其中一个是河西商旅被悍匪劫持，昨天晚上的时候，唐阙然、柳彤儿、澹台瑶，你们三个去执行这个任务吧，三天内必须完成任务返回风起院。”

　　“是，副院长！”唐阙然接过了书信。

　　步璇音将另一封轻轻往前一推，道：“这是天火楼的带血密信，凛雪行省东北方八百里外有个小城叫‘铜鹤城’，铜鹤城外五里则有一个天火楼，主管方圆百里内的圣地事务，就在昨天深夜，这个铜鹤城的天火楼被血洗，镇守天火楼的人包括地御境前期修为的执事一同被杀，圣地在北域实在抽不出人手来，所以我们万灵学院必须负责这件事，步亦轩、苏颜，这件事交给你们去办，给你们十天，务必查个水落石出，并且解决这件事，能做到吗？”

　　我和苏颜齐齐点头：“能做到，放心！”

　　“嗯，去吧，我在这里等你们回来。”

　　……

　　万灵学院的丰厚资源来自于联邦政府，所以处理这种平常军队难以驾驭的任务，也只能靠万灵学院里的灵修者了，这是一个被标注为“极其艰难”的任务，风起院作为三大院之首，优先执行，并且璇音姐让我和苏颜一起去，可见这件事绝不一般。


第242章 晶矿

　　天火楼，圣地驻外的势力，而圣地则是龙灵大陆至高武力的象征，敢血洗天火楼就等于是挑战圣地的威严，这显然不是一般人能干得出来的事情，我目前依旧还停留在地御境前期，苏颜则是地御境中期，实力上看起来不起眼，不过各自身怀绝学，这大约也是派我们两个去执行的原因。

　　……

　　拿到密信之后的十分钟出发。

　　密信上沾着鲜血，只有简短的一行字：铜鹤城天火楼遭到攻击，速救！

　　走出凛雪城，我再次掏出这封密信看了一眼，这封密信是飞鸽传书给凛雪城的天火楼总部的，而天火楼总部则直接将这件事交给万灵学院处理，想必是真的分身乏术，没有力量去处理铜鹤城这种小城池的事情，毕竟西境出现了暗族，现在各大势力都在厉兵秣马。

　　铜鹤城相距八百里，只一天的脚程，何况我现在烟云步法已经天人合一、臻于化境，这点路程就更加不算什么了。

　　“这封密信，你看了又看，有问题吗？”苏颜系紧斗篷，天气十分严寒。

　　我点头，说：“你看，这行字笔力苍劲、下笔沉稳，显然写的时候十分从容，根本不像是被追杀的人能写得出来的，而血迹也像是刻意涂抹上去的。”

　　“你是说……这封信是伪造的？”苏颜冰雪聪明，一点就透。

　　“嗯。”

　　我皱眉道：“我怀疑这封信根本就是杀人者伪造的，而目的就是让更多的人去铜鹤城的天火楼送死，还真是有恃无恐啊！”

　　“看来我们不能贸然进入那座被攻击的天火楼了。”

　　“自然不能去，既然那座天火楼被攻击，那一定有渊源与原因，我们先去铜鹤城，打听了解一下再说吧！”

　　“好！”

　　……

　　傍晚，抵达铜鹤城，这是一座建立在贫瘠地面上的小城，城池人口不足五千，但附近散落的农户、猎户却不少，支撑着不菲的税入，这大约也是圣地在这里建立一座天火楼的最大原因，按理说，五千人的小城是没有资格拥有单独的一座天火楼的。

　　进入铜鹤城，城里倒是十分繁闹，我和苏颜穿着普通灵修者的衣物，虽然苏颜长得倾国倾城，仿佛落入凡尘的一朵小白花，但终究是这种小城，大家更加关注是怎么吃饱肚子，而不是美女什么的，进了一个茶馆，打听了一下，这里的人却丝毫不知道天火楼被攻击的事情。

　　也难怪，天火楼是灵修者组织，而这里大部分都是农户、猎户，根本不关心灵修者的事情。

　　就在我们毫无头绪的时候，忽地角落一个尖锐的声音响起：“铜鹤城的事情就没有我李毛驴不知道的事情，你想打听你儿子失踪的事情找我就是了，不过……五千龙灵币，少一个子儿都不行！”

　　循着声音看过去，只见一个尖嘴猴腮的人正在与一名老人聊天，那老人身后挂着箭囊，似乎是一个年老猎户的样子，他一听说五千龙灵币立刻傻眼了，说：“李毛驴你这个臭小子，我看着你从小长大，我们家小三儿也跟你从小认识，跟你打听个消息你居然要五千龙灵币，你这杀千刀的小兔崽子知道我射多少只狍子才能凑足五千吗？”

　　“三大爷，咱们亲戚归亲戚，但是你不给钱就休想从我嘴里知道任何事情，这可是我李毛驴身为一个赏金游侠的准则。”

　　“赏金游侠？”我不禁一笑，苏颜也微微一笑。

　　结果，那老猎户气得浑身发抖，说：“五千就五千，我拼着这条命不要了，明天就进山去射豺狼，豺狼皮更贵一点，你给我记住了，一旦我拿出了五千，你必须把我儿子的下落告诉我。”

　　“放心吧，赏金游侠从不骗人！”李毛驴大咧咧地笑道。

　　老猎户走了。

　　我和苏颜也跟着出去了，“刷”一声落在老人的一旁，我掏出了五千龙灵币递给他，说：“老人家，你年纪也不小了，遇到豺狼可跑不动，千万别去送死，你儿子的事情我们会查出一个水落石出，你就放心吧，告诉我，你住在哪儿？”

　　老猎户愣了愣，随后说出了住址。

　　我和苏颜会心一笑，转身重新回去，看着李毛驴继续吹嘘，直至天黑下来的时候，李毛驴喝了不少酒，晃晃悠悠的走了出去。

　　什么赏金游侠，其实不过是一个混混，不过从混混嘴里或许能得到一些有用的信息。

　　铜鹤城实在太小了，天火楼被灭，必然有巨大的利益牵连，要么是珍贵的修炼资源，要么就是巨大的财富，否则是不可能有人铤而走险的，但根据圣地给我们龙榜令牌返回的讯息来看这里并没有什么珍贵的修炼资源，那就一定是钱财了。

　　纵身一掠，仿佛苍鹳猎食一般的将李毛驴一提就上了不远处的一座建筑的顶部，上面满是积雪，我直接将李毛驴扔在了楼顶雪地上，气势散发，冷冷的看着他。

　　李毛驴浑身战栗：“大侠……大侠饶命，小的没犯事啊！”

　　“闭嘴！”

　　我冷冷道：“现在我问你问题，你需要知无不言言无不尽，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“那老猎户的儿子为什么失踪？”

　　“他……他是被抓走了……”

　　“被谁抓走了？”

　　李毛驴迟疑了一下，道：“我不知道那些是什么人，但我知道他是被抓去挖矿了……挖矿，没错，是去东北边的山里挖矿了……”

　　“挖矿？什么矿？”

　　“据说是金矿，那座山已经被封了，什么人都进不去，但不断把人送进去，死活也不知道。”

　　“那么天火楼呢，天火楼被攻击的事情你知道吗？”

　　“上午才知道的，但只是听说，别的就不知道了。”

　　“你去吧。”

　　“好的大侠。”他连滚带爬的跑了。

　　……

　　“审问结束了？”苏颜笑问。

　　“嗯，结束了。”我点点头，说：“联邦征服早就开始把金矿承包给一些商人来开采了，以此减少人力上的负担，如果只是金矿的话，犯得着私自抓人去开采吗？何况金矿的价值就那么一点点，就算是一座进山也不至于会去灭天火楼。”

　　苏颜呵了口气：“那现在呢，吃饭还是继续查？”

　　“先吃饱饭，然后去查查那座金矿，确定那矿到底是怎么回事之后再想想该怎么解决。”

　　“嗯！”

　　找了个饭馆，吃了一顿暖热的饭菜，我和苏颜马上离开铜鹤城，前往东北方向的深山里，进山之后我们便转化了内息，开始一点点的探查过去，很快的，远方山脉中出现了人影，并且是一群手持长刀的人，其中不乏灵修者。

　　“找到了。”

　　我取出了暗影斗篷穿上，道：“先别打草惊蛇，我利用暗影斗篷进去，你在这里等我。”

　　“万事小心。”

　　“嗯！”

　　贯入灵力，身形迅速消失在夜色之中，苏颜顿时微微一惊，随后嘴角勾起露出笑容。

　　……

　　烟云步法，遁空无声，甚至雪地上的痕迹都几乎可以忽略不计了，绕开了一群武者守护的外围，我便看到了矿坑的入口处，一群矿工在监工的皮鞭下劳作，从矿坑里不断掏出废弃的矿石，而此外则是一群身穿黑色斗篷的人立于矿坑外的帐篷之中，修为不一，大部分都在五小重境界，也有几个达到了人御境，甚至有一个老者是地御境中期。

　　我悄然接近，气息、影像全无。

　　这老者手里捏着一枚璀璨晶石，晶石散发着一缕缕浑厚的力量，一看就知道是好东西，老者的脸上满是贪婪，笑道：“谁会想到在这鸟不拉屎的铜鹤城境内居然会有一座如此储量可观的晶矿，别小瞧了这区区的一枚晶矿，它不能能为阵法提供能量，更能淬炼灵力制造器物，是阵法师和炼器师的至宝，就这么小小的一块，至少也是五百万龙灵币了。”

　　其余几个人的脸上都有喜色，其中一个稍微年轻一些地说道：“崔长老，我们黑衣盟终于要出人头地了，一旦晶矿完全挖成了，那价值恐怕至少上千亿来计算了，别说是烈风域，就连百圣盟也必须高看我们一眼了！”

　　“没错，黑衣盟虽然实力较为低微，但只要掌握这座晶矿，秘密的将其开采完毕，得到的晶矿足以换取大量的资源，也能买来大量的高手！哼，如今镇守在天火楼的那位炼器大师不就是我们用十斤晶矿买来的吗？嘿嘿……连天火楼的执事都直接灭杀掉，有他坐镇，恐怕别的天火楼也未必敢派人来刺探消息了。”

　　我皱了皱眉，心底了然，原来是一座晶矿，难怪让这群亡命徒疯狂，天火楼在明，晶矿在暗，这个黑衣盟可真是打了一手好算盘！

　　……

　　这晶矿的守卫至少有数百人，凭我和苏颜不太好对付，就算是杀光他们恐怕也难以妥善安排那些矿工，实在麻烦，那也就只能求救于附近的军队了。

　　“刷！”

　　我掀开暗影斗篷，出现在苏颜身边，笑道：“查到了！”

　　稍微说了一些详细情形之后，我问：“附近的军队是哪一支？”

　　“北方自卫军的第七兵团，三万人，就在铜鹤城的北方十里外驻守。”

　　“走吧，我们去申请调动军队。”

　　“嗯！”

　　……

　　两人的身影消失在夜幕中，而我却又有些担忧起来，天火楼的那位炼器大师，又是什么样的人物，一个人灭掉整个天火楼分舵，不但很强，而且手段残忍！


第243章 躲不过

　　“嗯？龙榜中人……”

　　驻守将军看到我们出示的令牌之后，也没有多想什么，立刻调遣五千骑兵星夜疾驰奔袭矿坑，次日凌晨十分，矿坑完全被封锁，我和苏颜打翻外围斥候的武者之后，密密麻麻的士兵迅速包围整个矿坑入口，齐齐举起兵刃。

　　镇守矿坑的那些人还是要我们去应付，特别是那个黑衣盟的长老，地御境中期实力，对于普通士兵来说简直是噩梦。

　　……

　　“混账！”

　　看着两侧山坡上密密麻麻的北方自卫军士兵，崔长老的脸色瞬间苍白，厉声喝道：“这些多管闲事的自卫军，送他们去死好了，给我上！”

　　十几名身穿黑色斗篷的黑衣盟从众立刻飞掠而去，但他们尚未离开就感受到了一股磅礴气势从天而降碾压下来。

　　“嗡！”

　　月刃的剑光倾泻数十米，当头落下！

　　“小心了！”

　　一名人御境后期的中年人一声暴喝，全身灵力迸发化为云雾抵挡，但哪里挡得住我至少两座冰川的雄浑力道，加上龙战鱼骇的气势碾压，顿时连同这个中年人在内的一群黑衣盟灵修者纷纷吐血后退，几乎每个人都受了重伤。

　　“崔长老，大事不好了……”中年人哀嚎一声。

　　崔长老手掌轻轻一晃，凝实出一柄泛着银色光辉的利剑，目光阴森的看着从天而降的我和苏颜，道：“你们两个小家伙居然敢坏我们黑衣盟的好事，老夫要让你们不得好死！”

　　一股无尽滋生的生命力磅礴涌动在崔长老的身躯之中，他修炼的居然是生命规则的剑诀，长剑周围盘满了恣意缠绕的灵藤，冰冷一剑破空而来，顿时竟能看到一排排苍天古树纷纷倒塌、碾压而来，雄浑的气势让人有种莫名的压抑感。

　　“轰！”

　　苏颜灵力爆发，夜舞倾城雄浑无比的撞击在崔长老的灵力冲击之上，一时间激荡得乱石纷飞起来，不少修为略低的矿工立刻口吐鲜血后退出去，他们根本没有资格介入这种层次的战斗之中，连远远的观看都不行，双方的武学所产生的威压实在是太厚重了。

　　“刷！”

　　破风声中，我连人带剑化为一道光芒冲向了崔长老，月刃连续两次撕裂空气落向他的双剑，并且隐隐带着冰霜羽芒的暗劲。

　　“找死！”

　　崔长老怒吼一声，气势犹在我之上，毕竟地御境中期的修为，碾压了我一个小境界，外加他的灵脉似乎是地品灵脉，威力似乎也在我的龙脉之上，这一剑横空而出，硬生生的轰散了我的剑意，但崔长老还没来得及高兴，我隐藏在剑气之中的暗劲便连续爆开。

　　“蓬蓬蓬……”

　　空气被炸得扭曲撕裂，冰劲涌动，让人无法抗衡，崔长老就连吐出的血都瞬间凝固了，灵力强横程度在我之上又如何，论剑道修为，他根本不及我。

　　欺身而至便是一脚，一焰开山！

　　“嘭！”

　　老实不客气的一脚猛然将崔长老踹得倒飞出去，惨淡的撞击在山岩之上，口喷鲜血，肋骨似乎也断了不少，更要命的是烟云腿法的意境隔着皮肉筋骨已经重创了他的脏腑了，一时半刻崔长老甚至连灵力都动用不了。

　　他猛烈咳嗽了几声，眼中满是恨意，抬头看向我和苏颜，道：“你们……你们是天火楼的人？”

　　“不是，只是接了这个追查任务而已。”

　　我目光淡然：“你们好大的手笔，为了一座晶矿居然灭掉了一整个天火楼里几十个人。”

　　“既然不是天火楼的人，又何必跟我们黑衣盟为敌，你们有想过后果吗？”崔长老冷冷道：“一旦我死了，晶矿落入旁人之手……你们就等着黑衣盟的报复吧，不仅仅是黑衣盟，大师也会为我报仇的，等着吧，无尽的报复……”

　　说着，他猛然双眼通红。

　　“小心后退，他要引爆灵墟自杀了！”

　　我急忙后退，同时手掌轻轻一张，顿时一道道冰霜触手破雪而出盘旋在崔长老的周围，七八条冰触生生的把崔长老的身躯完全裹住，随后“嘭”一声巨响，冰触还是被炸裂了一部分，但崔长老爆掉灵墟的破坏力却被压制了至少八成以上，否则这里至少要死上百人。

　　……

　　率领这支军队的将军走了过来，眉头紧锁，道：“多谢二位的襄助了，若是没有你们……我的士兵恐怕还会死去不少……哼，这个黑衣盟着实可恶，平日里横行霸道不说，现在居然开始插手晶矿之事了，这晶矿原本就极为罕见，这座晶矿的储量可能比得上整个烈风域的一半晶矿收入了，二位立下大功，我一定会如实禀告圣地的。”

　　“那这里就交给你了。”

　　苏颜美眸顾盼流转，似乎想到了什么，又笑道：“唐家的唐阙然是我们的朋友，这件事我们也会告知给她，这座晶矿位于凛雪行省境内，属于烈风域的财产，只要将军守住这里，唐家一定会重重奖赏你这个有功之人的。”

　　她是害怕这个将军私吞晶矿，我不禁暗暗赞许，苏颜虽然单纯可爱，不过毕竟是自小就身在百圣盟这种帝级领主家庭，对于这种事情她可以不过问，但却是十分明白其中道理的。

　　“属下自然知道，请二位龙榜大人放心，我会竭尽所能保护晶矿的。”将军看了看我们，又说：“二位接下来是不是要去天火楼？”

　　“嗯。”

　　“哼，黑衣盟既然敢在天火楼里明目张胆的等待圣地中人到来，想必是有恃无恐，二位大人虽然实力深不可测，但不可不防啊！”

　　“放心吧，这是我们此行的任务。”我说：“只是去看看，绝不进入天火楼。”

　　“那我就放心了！”

　　……

　　黄昏，夕阳如血的照耀在荒野之中，而在荒野之中一座七层塔楼巍然屹立，楼台雄伟苍劲，大部分都是钢铁结构，整个楼台上到处都雕刻着天火符纹，楼顶十分尖利，犹如利剑破空般的耸立着，这座天火楼，与周围的荒芜景象构成了一派犹如末日的壮丽奇景。

　　一旁的小坡上，我和苏颜仰望着这座天火楼，它仿佛一个威严而古老的老人伫立在荒芜之中，令人生畏，而此时，天火楼下，一具具尸体横七竖八的躺着，甚至灭掉天火楼的人根本就没有去管这些尸体，真不知道那大师到底是什么人。

　　我和苏颜相看一眼，都从对付的目光中读出几许担忧。

　　就在这时，忽地一股气势从天而降，瞬间就将我和苏颜笼罩在其中，这种感觉有些似曾相识……对了，当初我领悟必杀技的时候圣地的神器天火神钟找到我的时候就是这种气势碾压，而眼前的这种气势则要弱了许多，但依旧让人感觉如临大敌。

　　耳边，传来了一个略显苍老的声音：“两位既然来了，可否敢进入天火楼一叙？”

　　“咦？”

　　苏颜微微诧异，一双美眸笔直的看向了天火楼的方向，楼顶上，一个苍劲的身影站在那里，远远的看去，见微知著，我能清晰的看到这个人大约五十岁的年龄，脸庞被岁月雕刻出坚毅的轮廓，剑眉星目，但目光中带着一缕贪婪的戾气，让人觉察到他的心境极其邪恶。

　　“你就是那个炼器大师？”我问。

　　“嘿，世俗之人给我的称号罢了，二位小友不来天火楼一叙吗？”他距离我们至少千米之遥，但声音却近在耳边，仿佛洞察了我们的一切，道：“既然你们赶来铜鹤城搅局，坏了本尊的好事，难道还不敢与我一战不成？堂堂的龙榜高手，也不过如此吗？”

　　他之所以能跟我们对话，只是因为器灵的关系，我们头顶上方就笼罩着一个巨大的器灵阴影，炼器之术，何等玄妙！

　　此时，只要我发动冰霜领域，或许就能切断器灵对我们的探查，不过这倒是没有什么意义。

　　我深吸一口气，说：“北域最强的炼器宗派是墨焰宗，其次乌门，再次子林山，据我所知，能在你这个年龄达到炼器大师境界的……乌门没有，他们只有八十多岁的老祖有这个能耐，子林山最强的炼器大师则是现任宗主，他不过三十多岁，所以……你是墨焰宗的人，对吗？”

　　他显然一怔，眯着眼睛，声音中带着毫不掩饰的残忍，笑道：“小子，算你见多识广，本来……晶矿的事情已经暴露，我应该立刻隐匿才对，可偏偏你们两人多管闲事，此时又识破我的身份，所以无论如何我也不能让你们活着离开铜鹤城境内了，来吧，天火楼等着你们呢！”

　　“嗡！”

　　周围地面上忽然一道道金色光芒升起，裹挟着我和苏颜的身躯，是传送阵法！

　　“糟了！”

　　我大惊失色，没有想到此人居然还能凭借炼器宝物来种下传送阵法，何等了得，这阵法能量很弱，最多也就二阶阵法，但偏偏我们距离天火楼如此之近，阵法力量虽弱，把我们传送进天火楼里还是十分简单的。

　　“小颜，准备战斗了。”

　　“嗯！”

　　既然躲不过，那就只有一战了，几乎瞬间，我们都进入了自身龙息功的最高层次。


第244章 火云战兽

　　“哗！”

　　身体被抽离成了一丝丝的粒子，瞬间穿梭空间，再次出现的时候我和苏颜已经处在了天火楼的一层，后面的铁门“咚”一声便闭合了起来，整个一层的大厅里就只剩下琉璃灯的淡淡光芒，天火楼属于圣地驻外的组织，依旧用着这种古朴的灵力琉璃盏。

　　“他就在顶楼。”

　　苏颜抬头看向上方。

　　我却低声道：“别管他了，我们有眼前的敌人。”

　　“嗯？”

　　阴暗中，有钢铁器物移动的声音，只见四名手持铁剑的铜人缓缓走来，手中利剑缓缓舞动，他们的表层浮现着淡淡彩色光芒，是炼器生命，一种被赋予少量生命力量的炼器产物，也有另外一个名字，叫做炼器傀儡。

　　“是炼器生命，力量很强。”苏颜轻声道。

　　“一人两个。”我说。

　　灵窍探查下，这四名炼器铜人的体内玄奇力量磅礴浑厚，绝不是一般人所能应付的，难怪这个炼器大师那么有恃无恐，原来是有这些帮手。

　　“哟，是两个小娃儿！”其中一个铜人居然说话了。

　　另外一个说道：“杀死他们，杀死他们！”

　　“对，杀死他们！”

　　看来，这种炼器生命的智力倒也不是十分高，说话都显得十分的愚蠢。

　　……

　　上！

　　剑刃绽放一抹雪色光芒，我快速迅猛的就是一剑轰向了其中一名铜人，结果他的反应速度远超过我的估计，看似坚硬的身躯居然变形沉身，长剑猛烈一摆带出空气褶皱，甚至摩擦出少许的火光，笔直的轰在了月刃之上。

　　当一声，我的手臂被震得微微发麻，靠，好强的力量，我的肉身力量轻描淡写的一剑可就足足有接近三千钧的力道啊，可这炼器铜人居然一剑就把我给挡回来了？这还了得！

　　长剑一凛，深吸一口气再度劈出一剑，这次运出雪域剑诀的剑意，剑刃凝实出两座冰川碾压而下，这次力道可就远远不止三千钧了，或可比拟五千钧甚至万钧吧？没有测量过，无法揣测。

　　“铿！”

　　金光四射，这一次铜人没有抵挡得住，直接被我一剑压下，月刃顺势劈入他的身躯之中，“咔擦”一声切入近五十公分，我猛然低喝一声，力量爆发，瞬间就把这个炼器铜人给劈成了两半，而身边，苏颜强悍的一剑也刺穿了另一个铜人的胸口，小范围的火焰爆发，竟生生的把这个炼器铜人的身躯给烧熔了。

　　“你竟然杀我，你竟然杀我……”

　　地上，被我劈成两半的炼器铜人发出惨厉的吼叫声，伤口处便能看到一道道复杂的符纹闪烁微弱光芒，甚至还有一些类似于血液的铜液流淌而出，我抬腿就是一脚将其头颅踩烂，长剑如电，迅速将另一个铜人也收拾掉了。

　　转眼之间，地上就只剩下四分五裂的四个炼器铜人的碎片了。

　　我皱了皱眉，心底复杂，炼器之术，诚然恐怖，这几个铜人至少都有地御境前期的实力了，也正是因为这样，北域的三大炼器宗派都受到唐家的厚遇，但饶是如此依旧敌不过人心的贪婪，楼上那所谓的炼器大师还是为了晶矿而背叛了国家，踩在别人的尸体上去索取更强的力量。

　　……

　　“哒……哒……”

　　踏着木板楼梯，缓缓走向二层，我在前面，苏颜殿后，灵窍探查下二层没有什么生命特征，事实上炼器生命原本就没有生命特征，也没有气息，发起攻击时总是出人意料，这才是炼器生命最可怕的地方。

　　“等一下。”

　　苏颜忽地拉住我的衣袖，道：“小心点，我好像听到了什么。”

　　“嗯。”

　　我抬手缓缓沉吟一声，顿时天地之间的冰霜灵力聚集，迅速在二层的入口处凝聚出了一根粗壮的冰霜触手，刷刷刷旋转升腾而起，气势惊人，苏颜则张大了小嘴：“哇，你这个比阿瑶凝聚的冰霜灵物要粗壮多了嘛……”

　　我：“……”

　　就在这时，二层的阴暗之中忽地破风声连连，一道道锋利箭矢“噗噗噗”的射入了我刚刚凝聚的冰触之中，顿时将横穿而过，将这根冰触射得千疮百孔，转眼就崩碎了。

　　不对，这冰触还是没有达到我心目中的强度，防御力似乎太差了，虽然力量强大，但其实跟普通冰雪差不多的防御力，极容易崩碎，自身缺乏一种韧性与强横体魄，这一招……还需要改良，不过眼前显然不是思考这个问题的时候。

　　黑暗中，传来桀桀的叫声：“射杀入侵者，射杀入侵者！”

　　这声音，十分尖锐，像是猴子。

　　我看着前方冰触破碎成的一堆碎冰，说：“我继续施展冰触吸引炼器生命的攻击，小颜你照亮它们，先看看是什么东西。”

　　“好！”

　　一张手臂，顿时两道冰触再次凝聚在二层之上，而苏颜则凌空一剑劈出，一束烈焰在空中熊熊燃烧着，火光照耀下，只见几只身体极小但又十分灵活的猴子窜动在二层房梁之上，手中提着一架弩机，不停对着我凝聚出的冰霜触手爆射着。

　　“射死你，射死你！”

　　“擅闯主人禁地，你这个粗壮的狗东西是在找死！”

　　它们一边爆射，一边怒骂。

　　我轻声道：“看来它们虽然有少许灵智，但是根本分不清谁才是真正的生命体，一共有六只炼器猴子，我用冰霜触手吸引它们的攻击，小颜你和我一起出击，最快速度灭敌它们，否则它们那么灵活，一旦乱跑就难办了。”

　　“好！”

　　苏颜一双美眸之中燃起了战意，神采飞扬，精致脸蛋上肌肤如雪吹弹可破，屈在台阶上的身躯前凸后翘，淡淡少女幽香弥漫鼻间，迷人至极。

　　我一不做二不休，双掌扬起，灵力涌动迸发，瞬间凝聚出八条冰霜触手，这已经是我现在的最大能力了！

　　一时间空中满是密集的箭矢爆射，我和苏颜一前一后飞梭而去。

　　脚踏烟云步法，月刃带着寒芒，两川之力奋力斩落在一个炼器猴子的头顶上，“嘭”一声，它仿佛皮球般的坠落在地，脑袋都快要开瓢了，但依旧没死，防御力显然比一层的炼器铜人要强多了，拍拍屁股就爬起来了，一边尖叫着：“好疼，吓死爷爷了，这野小子从哪里来的！”

　　我目光一凛，速度暴增，四式合一！

　　“轰！”

　　凌空一剑把它轰向了地面，尚未落地就说不出话了，之前我也只是动用迅雷劲而已，如今四式合一之下灵力暴增近一倍，威力也自然不可同日而语了，这炼器猴子虽然强，但在绝对的力量碾压下，还是逃不过一死！

　　“刷刷刷……”

　　空中连续射出一道道箭矢，猴子们发现我和苏颜才是真正的敌人，不禁尖叫着到处躲闪，并且不断的射出箭矢，苏颜则浑身裹着妃焱战衣，一剑剑的轰得猴子们鬼哭狼嚎。

　　箭矢射落在月刃战衣上，震得我浑身发麻，不过还有一层石肤在抵挡着，加上我强悍的肉身强度，倒也还能承受得住，双腿连续踏动房梁，烟云步法天人合一，灵妙无比，三两步就追上一只炼器猴子，瞬间爆发三剑将其斩杀。

　　短短不到两分钟，几只猴子都变成了尸体，一一躺在了二层的楼板上。

　　……

　　“呼……”

　　我吁了口气，取出炼灵丹吞了几颗，随后给了苏颜几颗，这些猴子实在太敏捷了，杀它们倒是消耗了我们不少灵力。

　　看看上方，苏颜道：“这一层层的杀上去不知道还要面对多少炼器生命，显然那个炼器大师存心是想利用炼器生命截杀我们，等我们到了顶层恐怕也就没有力量跟他抗衡了。不如……我们一把火烧掉天火楼，把那炼器大师逼出来，怎么样？”

　　“不，这样反而会适得其反。”

　　我摇摇头，凑在她耳边轻声说：“这个人设下陷阱就是为了杀我们，每一层都安排了相当实力的炼器生命消耗我们，他自己却稳坐钓鱼台，这是一种想戏耍我们的心理，但是他也忽略了一点，我们一层层的杀上去还能依靠炼灵丹回复，但如果你一把火少了天火楼，那反而被逼得他带着所有的炼器生命来找我们拼命，我们一次性面对的炼器生命就更多了，你说哪一种更简单些？”

　　苏颜不禁微微笑道：“你这智多近妖的步师傅……”

　　……

　　稍微休息了几分钟，我能感受到炼器大师的神识正在利用器灵探查我们，但也无所谓，这是他自己预定的“游戏规则”，我和苏颜的灵力回复得差不多了，这才慢腾腾的前往三层。

　　一股腥味扑鼻而来，并且那暴戾的气息让人有种不由自主的臣服感。

　　琉璃灯盏下，一头庞然大物匍匐在那里，充满敌意的看着我和苏颜，是战兽，看样子应该是六阶玄兽之一的火云金狼，但显然又不是，四条腿不是金色皮毛，而是泛着钢铁光泽的“铁掌”，而且这头火云金狼的身躯随处可见炼器的痕迹，这赫然是一头被炼化改造的战兽！

　　“东拼西凑的一头玄兽，这个炼器师可真是够变态的……”我皱眉道。

　　“这头火云金狼的实力可远远不是六阶玄兽那么简单，力量和气息都强横太多太多了。”

　　“嗯，联手灭掉它！”

　　……

　　这时，战兽缓缓站起身来，目光中闪烁着凶厉，瞬间就冲到了我面前，扬起利爪横扫而来，好快的速度，根本让人无法反应！


第245章 炼灵魔道

　　“咚！”

　　身体一颤，竟被拍得横移了近五米，月刃战衣闪烁出一道湛蓝色涟漪，体内血气也为之稍微紊乱了一些，这战兽的速度好快，已经快到我无法看清的地步了，而且力量也不弱，经过炼化的六阶玄兽，如今却已经堪比八阶玄兽初入门的实力了。

　　“蓬蓬蓬……”

　　响声迭起，苏颜的连续多次斩击都只是轰中空气，战兽速度太快，总能轻松躲开，而战兽的攻击则全部轰在了夜舞倾城的领域防御上。

　　我皱了皱眉，一边横剑格挡战兽的攻势，一边说道：“我凝聚冰霜领域了！”

　　“快点！”

　　月刃微微一抬，从上层楼板滴溅下的一滴水瞬间凝冰，周围雪花飞扬，一缕缕极寒冰气转眼弥漫四周，整个三层便成为了一片冰霜领域，地面上凝结出厚厚的一层灵力冰霜，绝寒的温度不但让人无法承受，就连战兽的神经也会开始因为彻寒而麻痹。

　　“沙沙……”

　　果然，快速奔掠之中的战兽踩在光滑的冰霜上开始滑动起来，直直的冲向了我，它似乎有些慌张，四爪着地拼命的想刹车，但哪里还能刹得住？

　　我扬起月刃，五式合一之力迸发！

　　“嘭！”

　　配合两座冰川之力，硬生生的把这头战兽像是拍皮球一样的抽打出去，而不远处苏颜的妃焱剑火光大盛，猛烈一剑又给抽到了回来，结果，这头强横的改造战兽居然被我们像是传球一样的来回抽打，轰得血肉模糊！

　　估计顶层正在利用器灵观看战况的炼器大师已经吐血了。

　　最终，嗷嗷一声惨哼之后，战兽缓缓倒下了，阵亡！

　　我和苏颜则云淡风轻的走过了冰霜地面，龙息功讲究的就是力从地起，我们苦练盘龙桩，这一刻就能看出苦练成果了，在滑溜的冰霜上一样如履平地、稳若山岳！

　　……

　　前往四层，脚踏着楼梯，却发现台阶上都满是水渍，难道……四层正在发大水不成？

　　当我和苏颜走到楼梯尽头的时候，顿时吓了一跳，诚然，四层已经洪水泛滥了，一汪清泉在一层类似于薄膜的炼器物质包裹着，使得整个四层内都是一片水域，而水域之中则有一只形同螃蟹的炼器生物正在死死的盯着我们，这一层，是水战！

　　炼器螃蟹吐着水泡，突起的眼睛盯着我们，忽地说道：“哟，来了一个肤白貌美、前凸后翘的小美人啊，我等你好久了，来吧，打得过我就放你过去，否则就留下当本螃蟹大王的夫人吧……”

　　苏颜一双美眸中充满了怒火，十分生气，胸前饱满的双峰不断起伏，跺着脚说道：“气死我了，我要宰了你！”

　　我抬手拦住她，说：“别啊，你别中计了，这只炼器生物是水属性，冰水不分家，你掌握的是火焰属性灵力，一旦进去在属性上就吃了大亏，这只螃蟹就交给我吧！”

　　“嗯！”

　　我沉吸口气，龙灵化息，转化为内息之后一步踏入薄膜之中，如同我想的一样，薄膜是一层绵柔物质，飞快的融合我的身躯，下一刻我就处于冰冷的水泽之中了，螃蟹暴怒，挥舞利爪冲了过来，尖声吼道：“你是谁，我要的小妞，可不是你！”

　　月刃光芒暴涨，抬手就是一次一剑飞霜！

　　“刷！”

　　冰冷剑意破开水泽，笔直的轰击在螃蟹的壳上，顿时“当”一声仿佛轰在金铁上一般，剑意直接被崩飞了！

　　靠！

　　我下巴都快要掉下来了，以我的五式合一外加一剑飞霜何等凌厉，就算是山岩都能直接洞穿，可眼前的这只螃蟹，这防御是不是太夸张了一点，这么浑厚的一道剑气居然只是留下了一条小小的白色痕迹罢了，这是多夸张啊！

　　“死吧死吧！”

　　螃蟹怒吼，剪刀手破开水泽剪向我的喉咙，但速度并不快，以我的身法可以轻易躲开，毕竟，强大的防御必然换来的是别方面的削弱，否则岂不是无敌了。

　　错身又是一剑，但依旧仿佛劈在钢铁上一般。

　　“找死找死！”

　　大螃蟹怒吼着，扬起钳子杀了过来。

　　我皱眉沉吟一声，马上身形一退，月刃之上冰霜灵力涌动开来，用我最强的穿透一击，雪域剑诀第四式——镂冰雕琼，这一击可是连磐石都能轻松轰碎的！

　　“蓬！”

　　螃蟹直接被轰飞出去，腹部的甲壳上出现了拳头大的一个血洞，但似乎并不致命的样子，依旧横行霸道的扑了过来。

　　这就麻烦了。

　　我一咬牙，抬手拔出腿边的刺灵匕首，刺灵匕首最大的特点就是锋利，无坚不摧，一纵身巧妙的落在了螃蟹的背部，五式合一之力贯入匕首，“咔擦”一声刺入甲壳之中，横的一拉，再竖的一拉，然后再次横拉，几次之后，这甲壳直接被我整块的切割开了，抓住边缘，我猛然低喝一声，生生的把整块硬甲都拽了出来，内里则露出了一对金属光泽，炼器生物也只是赋予了少许的生命特征，事实上只是器物，并非真正的生命。

　　灵力裹挟，将螃蟹的坚硬的背甲给送进了我的空间骨戒之中，这背甲足足有三米直径那么大，坚硬无比，连我的月刃都劈不开，这可是好东西，能抵挡子弹、炮弹不说，天御境之下的灵修者也难以攻破，总会派上用场的。

　　结果，被掀掉背甲之后，螃蟹挣扎了几下，蹬腿死了，紧接着四层的水泽飞速倾泻落下，遵循引力法则流淌一空，而苏颜则破开水泽走来，嘴边带着甜甜笑意：“干得漂亮，稍微休息一下，然后去五层，五层交给我了！”

　　“嗯！”

　　……

　　服下炼灵丹，半小时后，前往五层。

　　五层黑洞洞的一片，格外阴森恐怖，当我和苏颜迈步走入的时候，空中阴影中飘动着一个白色的身躯，仿佛是一个小女孩一般，她怀里抱着一个阴森的布偶，脸庞一片虚无看不真切，但显然不是简单的炼器生物了，而更像是一个幽魂。

　　她缓缓飘了过来，脸庞变幻莫测，仿佛在笑，又仿佛在哭。

　　“姐姐，你看到我的小熊了吗？”

　　“姐姐，快来陪我玩。”

　　她飘了过来，苏颜花容失色，快要吓傻了，就在幽魂接近的那一刻，龙息功和九霄炎龙舞同时迸发出来，爆出耀眼的光芒，冲得小女孩的幽魂连连后退。

　　“你不喜欢我了吗，姐姐？”

　　小女孩似乎有些委屈，手中的布偶极致扭曲着，鲜血流淌，我仔细看去，立刻分辨出来，那哪里是什么布偶，分明是一个被缩小的人类尸体，他身穿着天火楼的圣地守护衣服，颈骨已经被扭断了，脑袋斜斜的挂在脖子上，身躯到处都在流着黑色的鲜血。

　　“这是什么鬼东西？”

　　我心底一片寒意，但却没有动手，毕竟我修炼的冰霜规则，本身就是阴寒的所在，这种类似于精神类的炼器生物我对付起来会十分困难，倒是苏颜修炼的九霄炎龙舞本身就是光明与火焰的交织，更加方便对付。

　　“姐姐，我的小熊可爱吗？”

　　“姐姐，我好喜欢你啊，快来跟我玩吧。”

　　一时间，小女孩的身形幻化为七八个，不断的萦绕在夜舞倾城领域之外纠缠着苏颜，似笑非笑，似哭非哭，那虚幻中的面容越发的狰狞恐怖，甚至就连小女孩的头发都开始扭曲了起来，上面渗出一缕缕黑色鲜血。

　　苏颜似乎不再害怕，身周灵力火焰急旋冲天，光芒越来越夺目，直接进入了九霄炎龙舞第五层心境——璇霄丹阙，一条条火红神龙在空中飞舞，炽烈的气势碾压也不断的向着四周推移开来，龙形越来越多，直至达到了九条之多时，猛然又是一次力量爆发！

　　“蓬……”

　　火光糅合着圣洁的光辉绽放开来，直接洗涤、横扫一切黑暗，那些空中干扰人的精神的虚幻之物纷纷落地。

　　“啪嗒……”

　　小女孩的真身落地了，赫然是一个小小身躯的铁块，穿着一件满是鲜血的衣服，但铁块外面却裹着一层人皮，看来真的是利用真人的尸体剥皮洗炼出来的炼器生物。

　　我禁不住的感觉到毛骨悚然起来，这楼顶上的所谓炼器大师，他修炼的根本不是炼器之术，而是传说中的魔道啊！

　　上前一脚踩碎了女孩的尸体，我深吸一口气，问苏颜：“你怎么样，小颜？”

　　苏颜一双美眸看着我，显然还在惊魂未定之中，过了几秒才轻声道：“步亦轩，我们一定要灭掉这个所谓的炼器大师！”

　　“嗯。”

　　我抬头一看，嘴角扬起：“他就在六层了。”

　　七层空间太小，不适合炼器生物跟我们搏杀，而稍微宽敞的六层是最好的决战之地。

　　……

　　六层，我缓缓踏着台阶走来，目光所及处，炼器大师就站在那里，身边则站立着一名手持长剑的武者，气息沉闷，浑身都包裹在铁甲之上，只有一双眼睛从头盔里透出寒光看着我，这目光有些刺目，带着浓烈的杀意。

　　这气势，是剑心碾压！

　　我心底又是一沉，就凭这个实力只有人御境的炼器大师，他能驾驭得了一个天御境？！

　　不对，这天御境高手显然不那么简单。

　　他的气息……已经凝固了，死人？！


第246章 大战黎山贺

　　“炼尸？”

　　我心底微微一颤，禁不住的寒意顿生，这个天御境明明灵魂都已经涣散了，可偏偏他的剑心如此锋芒毕露，这说明他的灵魂灭了，但是灵墟却还活着，整个人就仿佛变成了一个木偶般的任人操控，实在是可怕至极。

　　要知道天御境可并不多见，天御境巅峰便有资格进入武神榜了，而普通的天御境进入三榜之中的龙榜绝不成问题，眼前的这具炼尸到底是谁？

　　我灵识动处，灵力映照眼前这具炼尸的影像传入龙榜令牌之中，顺便默念了一句话传输过去：“长老，我遇到了这个天御境的人，请问圣地天火楼的资料有记录吗？”

　　“稍等。”

　　令牌泛起柔和光芒，另一端执事长老的声音在我脑海里回荡。

　　结果，不到十秒钟的时间，执事长老的传音再度到来：“此人应该是黎山贺，天御境前期修为，龙榜排名第44名，缔结六品怒雷剑心，步亦轩你要加倍小心，黎山贺在半个月之前于龙兰山被邪魔斩杀，尸体不知所踪，看来已经被炼化成了炼尸，你和苏颜所接下的任务即刻升级为‘噩梦’级难度，一旦完成任务将分别获得一万点圣地贡献，珍重吧！”

　　我倒吸了一口冷气，这具炼尸居然也是龙榜中人，并且排名在我之上很多！

　　……

　　“你们就是接受这次任务的人？”

　　身披着斗篷的炼器大师冷冷的看了我们一眼：“七神殿真是越来越有意思了，一座天火楼被屠灭，可是派来的人却是两个小娃儿，你们有多大的本事居然敢来挑战本尊？区区的地御境就如此不知天高地厚，那老夫便送你们一程好了！”

　　我轻轻凝实月刃，道：“黎山贺是你杀的？”

　　“嗯？”

　　他似乎有些诧异，但很快明白了，立刻笑道：“原来你们也是龙虎榜的人，嘿嘿嘿……那么年轻就能跻身于龙虎榜，做什么不好，非要来这里送死？既知这具炼尸是黎山贺，何不放下你们的储物宝器，立刻滚出铜鹤城境内？”

　　看来，他想逃了。

　　我手中月刃轻轻鸣响起来，周围飞霜盘旋，心底也禁不住的战意高昂起来，笑道：“难得遇到黎山贺这么强的对手，我哪里舍得就走，好歹也要领教了他的本事再说，何况……炼尸是邪术，是对死者的亵渎，圣地早就列为禁术了，既然碰上了，我就这么轻易走了会被别人看不起的。”

　　“哼，居然你自己找死，那可怨不得我。”

　　炼器大师目光斜斜的看了一眼苏颜，道：“小女娃，你生得如此好看，是女人中的极品，如此天生尤物死在这里未免可惜，你还有大好的未来可以虚度，你走吧，我只杀这个不知天高地厚的臭小子。”

　　苏颜看了看周围，楼台边缘白色气雾弥漫，她禁不住笑道：“你都设下了陷阱还让我走，真是太没有诚意了。”

　　“哈哈哈哈……真是个聪明伶俐的绝世美人，那你也留下。”

　　“你到底是谁？”

　　我沉声问道：“有本事炼尸到这种程度的人，就算是墨焰山也只有宗主墨秋白以及三大长老有这本事，墨秋白的年龄不符，三大长老之一的墨秋依是女子，那么只剩下两个人有可能了，你到底是墨秋楼，还是墨秋寒？”

　　他的瞳孔猛然一收：“小东西倒是不蠢……你们两个都是要死的人了，本尊也不瞒你们，老夫正是墨焰山墨秋楼。”

　　“墨焰山怎么会出了你这么一个败类？”我皱眉道。

　　“放肆！”

　　他脸庞瞬间扭曲起来，颇为狰狞地怒道：“老夫跟那几个冥顽不灵、顽固不化的老东西不一样！他们因循守旧，一步步的失去墨焰山在天下的地位，而老夫……老夫求生进取，研究祖辈传下来的炼尸秘术，将来墨焰山的崛起只能靠老夫，这千年万年的宏图尽在老夫一人手中，你这个凡夫俗子又怎能窥测这等天机？受死吧！”

　　说着，墨秋楼厉声喝道：“黎山贺，你还在等什么？宰掉这两个人，他们也是龙虎榜中人，刚好，宰掉他们也不辱没你的身份！”

　　黎山贺隐藏在头盔下的双眸射出一道刺目的寒光，不愧是六品剑心，比楚阳的剑心还要更加的让人难以忍受，甚至黎山贺的一眼看来，居然已经让我的灵墟发生些许颤抖、摇晃了，实力的悬殊实在是太大，以至于完全不成对比。

　　苏颜握着妃焱，双眸透着战意。

　　我却一伸手拦在她面前：“小颜，都说了，第六层归我，这个黎山贺我一个人来战！”

　　“你……你疯啦？”苏颜不解。

　　“听话！你为我掠阵就是了。”我声音加重了一分。

　　“那好吧，你小心点，我随时都可能出手。”

　　……

　　黎山贺暴喝一声，身周浮现出一缕缕雷光，手中更是出现了一柄雷光凝实的大剑，威风凛凛、气势惊人，能名列龙榜前五十的人，人的名树的影，又有几个是省油的灯呢！

　　仅仅就在黎山贺气势散发开来的瞬间，我就已经感受到如同山岳般的气势碾压而下了，不由自主的第一时间龙息功、战伐诀六式合一齐开，一旦提劲完了，瞬间就被斩杀也是有可能的，高手之间的绝对从来不讲究什么规矩、排场，能斩杀对手就可以了。

　　“死！”

　　黎山贺一声暴喝，这声音就像是从幽冥之中传来的一般，而事实上他确实早就死了。

　　大剑凌空碾压下来，雷光灿灿！

　　一剑飞霜！

　　我立刻催发一道剑气迎面而上，贯注六式合一、两座冰川之力，一出手就没有什么保留，但在黎山贺的剑心威压之下，月刃居然有些颤抖，威力立刻被碾压掉了三成左右，双臂一片酥麻，尚未比及，一剑飞霜的剑意居然就涣散了！

　　“蓬！”

　　雷光肆虐而下，瞬间就被黎山贺震得后退数米，脚下踩出了一道深深痕迹，手臂一片剧痛，狼狈不堪的险些握不住月刃了。

　　“不错嘛，居然挡住一剑了！”黎山贺哈哈大笑。

　　我一咬牙，体内灵力涌动，瞬间完全迸发开来，一时间冰霜满地，将整个六层空间变成了冰霜领域，但似乎并镇不住黎山贺的速度，剑心完全镇压我的领域，速度不减的疾驰而来，大剑瞬间化出三道凌厉剑芒急刺而来。

　　气势一沉，雪域剑诀再度发动，气若寒星！

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　一连串的冰霜羽芒与剑意在空中绽放开来，但黎山贺的剑心威压完全取得压制的地位，大剑飞速数次掠过空中，将气若寒星生生的砍成了一片片碎裂的剑意，抬起腿便重重的一脚踹开，脚尖之上满是浓郁的雷电灵力。

　　一焰开山！

　　我丝毫不让的一脚踹上去。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，我完全不敌，就算是六式合一也依旧被完全碾压，境界的力量悬殊实在是太可怕，这已经不仅仅是依靠技巧就能弥补的了。

　　“滚开！”

　　黎山贺暴喝一声，大剑带着一缕缕雷电，仿佛已然牵动了空中的乌云一般，那滚滚的层云飞速涌至，更加凝重了几分黎山贺的这一击威力，我的天，虽然是炼尸，但黎山贺生前的武学可都是全部保留下来了，这炼尸术也未免太可怕了！

　　月刃横起格挡，冰霜乱舞。

　　“嘭！”

　　仿佛整个穹顶都碾压在月刃上一般，我双臂猛烈颤抖，整个人瞬间塌陷了下去，仿佛炮弹般的受到重击而撞穿了楼台的下层，紧接着从石壁上撞穿飞出，重重的跌落向地面，这一击雄浑程度可见一斑，黎山贺这个天御境前期，太强了！

　　“步亦轩……”

　　苏颜化为一团火焰追来。

　　另外，追来的还有黎山贺和墨秋楼，战场已经转移了。

　　“蓬……”

　　重重撞击在荒原泥土之中，摔出一个大坑之后激荡飞出，我奋力运起龙息功，力从地起，勉强平衡住身躯，尚未来得及回息，黎山贺的长剑浮现着怒雷再次轰杀而来，双眼之中剑心光芒暴涨刺目，让我更加确认一点，天御境之下，这黎山贺几乎无敌！

　　管他什么洛言，管他什么风轻衣，无论是什么样的天才，只要没有踏入天御境，以这黎山贺的实力就能斩杀！

　　不能力敌，必须用巧！

　　我一咬牙，月刃瞬间在前方空中挥动五次，一束束冰霜羽芒暗劲残留在空气之中，自身则踏着烟云步法瞬间后退数十米，只见黎山贺剑刃横扫，瞬间突破了冰霜羽芒的阻碍，杀气腾腾而来。

　　天地之间冰霜灵力飞速涌动而来！

　　冰霜触手！

　　“噗噗噗……”

　　一道道冰霜触手拔地而起，纷纷缠绕向黎山贺的双腿，黎山贺速度虽快，但躲得了一却躲不了二，当双腿被冰霜触角死死缠住的那一刻，其余的冰霜触手马上也缠绕了过去，迅速的就将黎山贺的身躯给完全包裹其中。

　　“什么？”

　　墨秋楼目光阴寒，冷冷道：“步亦轩，你不会以为这种雕虫小技能够杀死黎山贺这种六品剑心高手吧？嘿嘿，那你想得太简单了！”

　　我自然不会轻敌，双掌一合，金色光芒暴涨起来，迅速拉开了炎黄弓，直指黎山贺的方向，震天箭暴射而出！

　　“嗤！”

　　空间褶皱，一束白芒贯穿天空，仿佛神箭般的钻入了冰霜触手之中，随后猛然炸开！

　　“嘭！”

　　一个数十米大小的空气球形爆炸领域在荒野上绽放，而黎山贺就在其中。


第247章 必杀技一击定乾坤

　　“刷！”

　　甩掉手中炎黄弓灵力，我重新凝聚出月刃来，喘着粗气，手臂、腿部都已经在刚才的硬撼之中受伤了，体内血气激荡，如果不能在短时间内解决黎山贺的话，我便会被杀，毕竟黎山贺能够引动天地之间的一切灵力化为己用，而我身为地御境只能引动大地灵力罢了，在灵力运用方面就吃了天大的亏。

　　“喝！”

　　一声铮鸣，空气球形爆炸领域之中又是一声爆鸣，紧接着一人横冲直闯而出，正是黎山贺，这一击震天箭居然完全奈何不了他，只是绞碎了他的胸铠在他胸前留下巴掌大的浅层伤口罢了，流出的黑血说不出的瘆人。

　　雷光暴涨，黎山贺剑光飞梭。

　　我一样低喝一声，祭出六式合一之下的雪域剑诀，瞬间就跟他拼了数十剑，双臂已经一片酥麻，血气翻涌，完全是被压着打，身体不由自主的一退再退，转眼便已经退了近十里地，而苏颜、墨秋楼也跟着我们走了十里地。

　　一路上尘烟飞天，雷光与冰霜闪烁交织，大地一次次的传出沉闷的轰鸣声，但凡我们所过之处，剑气切割大地，留下一条条近百米的沟壑，十分惊人，我的双臂、腹部已经不断流血，但依旧拼命的从大地之中汲取灵力化为冰霜力量与黎山贺拼杀。

　　如此被碾压吊打的情况下，我的心底居然忍不住的兴奋起来，很久没有这样畅快淋漓的一战了，黎山贺比我强，强得多，但是却没有强到能够一击斩杀我的地步，显然这么一来吃亏的就是他，炼尸毕竟是炼尸，对武学的领悟理解已经远远不如生前了，而我却不断的熟悉他的剑诀，甚至在吞噬天赋之下，黎山贺的剑路几乎被我猜到了十之五六的地步。

　　不远处，墨秋楼的脸色却愈发的苍白，黎山贺虽然一直处于压制的上风，但却始终无法斩杀，甚至就连重创都不行，反倒是我越战越勇，这样下去可不是什么好事。

　　……

　　“嘭！”

　　蕴满雷电灵力的狂猛一击轰得我飞退近半里路，身后不远处便是一座雄城巍然屹立于山脉之下，铜鹤城，这座孤城已经就在眼前了，甚至能看到城池上不少人已经看了过来，城下也聚集了一支不算精锐的军队，一个个目瞪口呆的看着远处的战斗。

　　“我的天，那两个人是谁啊？好可怕的战斗场面……”

　　“地皮都被他们掀起来了……难道……是武神级别的决战？”

　　“哼，占上风的那人身上满是煞气，非人非鬼，一定不是什么好东西，希望那个年轻人能赢吧，否则的话，我们铜鹤城恐怕也会被殃及池鱼！”

　　“那个年轻人我有印象，他来过我们馆里喝过茶，还有一个绝世美女，哦……那个绝世美女就在那边呢，我的天，这小子一定要赢，不要被杀啊！”

　　匆忙格挡一剑之后，我抬头看了一眼铜鹤城，马上折转方向，不能把战斗引到铜鹤城，毕竟黎山贺每一击都必尽全力，一剑带出数百米的剑意横扫极容易就伤及无辜了！

　　“轰轰轰~~~~”

　　几个土丘就连被爆开，我气血翻涌，掌心一扬，顿时两道冰霜触手破雪而出，堪堪的缠绕住黎山贺的双腿。

　　“滚！”

　　黎山贺暴喝一声，铁拳瞬间爆发数次攻击，将冰霜触手轰成了齑粉，果然，就如我想的那样，冰霜触手虽然看似无敌，但防御太差了，一旦遇到真正的高手就会显得十分脆弱，还需要多多研究。

　　风声骤起，黎山贺追了上来，瞬间连拼了数十剑，荒野里剑光乱舞肆虐，在大地之上纵横交错出吓人的一道道轨迹，树木被横扫切碎，甚至就连岩壁上也被切割出一道道深深的沟痕，我的剑意只能切出数米深，而黎山贺的剑气却是贯穿性的，直接劈出数十米乃至数百米的沟壑，能将一座山体一分为二，这就是六品剑心的凌厉之处。

　　这种强度，已经超凡入圣了，哪里还是凡人所能企及的力量？

　　“噗……”

　　又是一口鲜血吐出，我连退数十米，狼狈不堪的跌撞在一片山岩之下。

　　“哈哈哈哈……”

　　墨秋楼看到我狼狈的模样禁不住大笑起来：“你一个地御境能够在黎山贺剑下支撑那么久已经不错了，但你终究赢不了，境界的差距就是如此，云泥之别，岂是你的雕虫小技所能扭转得了局势的？乖乖受死吧，你们都要死！”

　　黎山贺怒吼一声，纵身而起，长剑在空中牵动云层，一缕缕的湛蓝色雷霆涌入剑刃之上，仿佛带着苍穹的力量要来一击灭杀我一般，极强，这一击比之前的任何一击都要更狂猛，以我的修为硬挡的话恐怕只有死路一条了。

　　“步亦轩，我来！”

　　苏颜化为一团火焰疾驰而来。

　　“别来！”

　　我低喝一声，心底倔强无比，黎山贺是我的对手，在他对我生出杀心的那一刻起就注定了，只有我有资格能斩杀他！圣地的神器器灵提醒过我，冰魄星河斩不能随意展露人前，否则很有可能就会遭到强者的灭杀，毕竟必杀技太吓人了，而龙灵大陆上各大武院、宗派林立，谁也不会放任一个年轻一辈迅速崛起，只会想尽办法第一时间暗杀掉这个掌握必杀技的小辈。

　　此地距离铜鹤城很远了，没有观战者，而苏颜是自己人，至于墨秋楼，他实力低微，如果不是炼器术简直就是一个废物，我展露必杀技的话，他是必然要死的。

　　一咬牙，动用压箱底的绝招！

　　意念动处，必杀技的前奏便已经启动，一束束寒霜在我身周急旋而起，冷若寒星一般，天地之间的冰霜灵力迅速涌向剑刃，盘旋如巨大的漩涡，转眼只见凝出了一个璀璨如星河般灿烂瑰丽的能量场，磅礴的力量肆意冲击向四方周围。

　　甚至，就连苏颜都禁不住的檀口微张，唤出九霄炎龙舞场域保护自己免受冲击，喃喃道：“吃货……”

　　而墨秋楼的瞳孔则开始剧烈收缩，他虽然醉心于炼器之术，但也对大陆上各种门派别类有诸多了解，至于必杀技，这种层次的能力自然是更有了解了，此时，冰魄星河斩的威力远远超过了我的本身，以三倍甚至五倍的实力递增，显然不是一般的武学所能比肩的力量层次。

　　“难道是……”

　　墨秋楼的脸上浮现出一缕苦笑：“必杀技……是必杀技……我墨秋楼一生奋进，苦苦求索炼器之力的极致……却为何在这里遇到一个掌握了必杀技的妖孽……老天，你为何如此待我？”

　　……

　　“轰！”

　　长剑斩破一切，瞬间轰飞雷光大剑，重重的落在了黎山贺的头顶上。

　　必杀技！冰魄星河斩！

　　星光流转回旋，瞬间就将黎山贺的身躯给粉碎了，这个必杀技的精髓便是“碎灭”，堪称是无坚不摧，以飞速流转的星河冰霜之力分解敌人的身躯，一剑之威如此凌厉，甚至就连黎山贺这个级别的高手也承受不住，瞬间身躯分崩离析，化为一堆尘土回归大地。

　　“嘭！”

　　一剑轰落，趋势不止，大地轰鸣作响，下一刻，尘土飞扬起来，以黎山贺湮灭的尸体为中心波荡而出，瞬间大地塌陷了下去，直接在我身下形成了一个深达数十米的盆地，湮灭的不止是黎山贺的尸体，甚至就连树木、泥土、岩石也一起被轰得碎灭掉了。

　　苏颜目中带着茫然，呆若木鸡：“步亦轩……必杀技……原来，龙虎令牌通报的必杀技居然是你领悟的……”

　　她终于明白我为什么敢单挑黎山贺这个级别的强者了，因为，我确实有这个资格。

　　“嗡……”

　　一个精致的炼器飞帆出现在了墨秋楼的脚下，苏颜禁不住皱起眉头：“墨秋楼，这种时候你还走得掉吗？”

　　一剑光芒大盛起来，那飞帆直接被轰碎，墨秋楼则狼狈不堪的躺在一旁，伸手又去触碰自己的空间戒指，似乎是想召唤别的炼器生物。

　　苏颜果断利落，剑光一闪而过，顿时墨秋楼惨嚎起来，从手腕处被齐齐的切断了。

　　我飞掠而出，接住空中墨秋楼的断手，把空间戒指拿了下来，随后走上前，面无表情的把断手丢在了他的身边，道：“墨秋楼，你是墨焰宗的人，虽然步入魔道，但还是给你留一个全尸吧！”

　　墨秋楼神色复杂，忍着剧痛，道：“步亦轩，你敢杀我？你要知道我是墨焰宗的人，更是宗主墨秋白的弟弟，一旦你杀了我，兄长一定会为我复仇的，你等着！”

　　“是吗？你修炼炼尸术，已经是墨焰宗的耻辱，你还以为他们会为你拼命？”

　　我禁不住笑道，拔出刺灵匕首丢给了他，说：“你是前辈，自己了断吧，我会把你的尸体交还给墨焰宗，这你可以放心。”

　　“你……”

　　墨秋楼忽地冷笑一声：“你那么急着杀我，只是怕我把你掌握必杀技的秘密说出去吗？”

　　我笑笑，算是默认了，道：“于情于理，你配活着吗？”

　　“……”

　　墨秋楼狠，对别人狠，对自己也狠，下一刻匕首便钻入了心脏之中，血如泉涌，半分钟不到就彻底死掉了。

　　我以冰霜灵力将其尸体冻结在冰晶之中，灵力裹挟送入空间骨戒之中，储物灵器虽然不能装生命体，但装尸体还是可以的。

　　……

　　看着我一身的血迹斑斑以及被剑气穿透的衣物，苏颜秀眉轻蹙道：“我们在铜鹤城住一夜，明天再回去吧？”

　　“不，夜长梦多，我们现在就返回万灵学院见我姐吧。”

　　“嗯。”


第248章 墨焰山

　　龙榜令牌散发着柔和光芒，下一刻，一缕声音飘入我的神识之中，是圣地执事长老的声音：“步亦轩，你已经斩杀黎山贺、墨秋楼，完成探查铜鹤城天火楼的全部任务，一万点圣地贡献点已经发出，希望你继续尽心竭力为圣地效力。”

　　我没有回复，但心底却暗自喜悦，这么一来我在圣地那里就已经拥有两万点贡献了，什么时候找个机会前往圣地一趟，把这些贡献点换成药材或者其余材料什么的，总不能浪费了。

　　一路飞奔，夜幕降临之前抵达万灵学院。

　　……

　　副院长室，兰花香气四溢，堂姐似乎已经在研究新的花类品种了。

　　“我已经收到圣地的消息了。”

　　步璇音一袭副院长的裙装正襟危坐，目光深深的看着我，说：“圣地长老说，天火神钟器灵探查到，是你以一己之力斩杀了被炼尸的黎山贺的？”

　　“嗯。”

　　我点头道：“虽然非常艰难，但还是胜了。”

　　“我见过黎山贺，他的实力我很清楚，恕我直言，小轩你如今的修为恐怕难以斩杀他，到底是为什么，能说吗？”

　　我看了一眼许璐。

　　许璐马上做出一个“我走”的表情，关上门脚步声远去。

　　我低声道：“姐，两个月前的那个精武级必杀技，是我领悟的。”

　　步璇音不禁莞尔：“我知道了，此事不必再说了，你们两个也累了，好好休息……那个，墨秋楼的尸体带来了吗？”

　　“带回来了，在我的空间骨戒里冻着。”

　　“很好。”

　　她站起身，说：“墨秋楼虽然步入邪道，但终究是墨焰宗三大长老之一，三天后你们两个随我前往一趟墨焰山吧，一方面把墨秋楼的尸体归还，另一方面，我会去找墨秋白宗主说情，给你们两个争取一次挑战七凌海的机会，这对你们的将来有莫大的好处！”

　　“七凌海？”我一惊。

　　苏颜也张大小嘴：“是墨焰宗的三大镇宗神器之一的七凌海吗？”

　　“嗯！”

　　步璇音轻笑道：“正是，墨焰宗之所以被称为北域甚至天下第一炼器宗派最主要的原因就是拥有三大镇宗神器，星光塔掌握在墨秋白手中，兵铸山掌握在长老墨秋寒手中，至于七凌海则是亘古存在在中峰之上的神器，但凡进入内门的弟子都可以挑战七凌海中的幻境，一旦闯过七关之后，则可在七凌海之中观摩《天地七章》，领悟天地自然的真意，我要你们去，就是希望你们能闯过七凌海，得窥天地七章的奥秘。”

　　我问：“七凌海的挑战很难吗？”

　　“极难，在百年内尚无一名墨焰宗弟子闯过七凌海，别说是内门弟子，就算是宗主和三长老的亲传弟子也没有。”

　　“这又是为什么？”

　　步璇音轻笑解释：“很简单，墨焰宗弟子擅长炼器术，一心不能二用，专长炼器术的他们往往在灵修上很弱，甚至连踏入地御境的都极少，而七凌海排斥一切地御境之上的灵修者，天御境、星御境根本无缘进入，而墨焰宗弟子就算是晋入地御境也未必打得过七凌海中的器灵，所以一代代传承下去，七凌海几乎成了摆设，墨秋白宗主又严令禁止他人接近七凌海，但愿以我的面子能够说动他吧，一旦你们两个闯过七凌海，将会感悟天地七章，而天地七章的真意与剑心萌发有关，可能会让你们提前触摸到剑心的奥妙之处，以后晋入天御境也或可能领悟更加强大的剑心。”

　　“明白了，需要我们做什么准备吗？”

　　“三天内好吃好睡，保持充沛力量就可以了。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　风起院，小楼之中风雨飘摇。

　　唐阙然、澹台瑶、柳彤儿也已经完成任务回来了，不过得到的圣地贡献点很少，每人500点，毕竟任务也比较简单，被澹台瑶一个二阶阵法就全部搞定了。

　　下雨停电，大厅里点亮烛火。

　　坐在沙发里，整个人都变得懒洋洋了，而周围澹台瑶、唐阙然、柳彤儿三双美目巴巴的看着我，等着我讲述这次天火楼事件的过程。

　　“其实也没什么啦，只是一个邪恶的炼器师控制了一个龙榜高手的躯壳，打算私吞北域的一个晶矿罢了。”

　　“我和小颜连夜调集军队控制了晶矿，随后大战这个炼器师。”

　　“过六关，斩杀几百个炼器生物，那些炼器生物可凶了，每一个都比沈步云导师还要凶残许多。”

　　柳彤儿被沈步云训斥过，眨了眨水灵灵的大眼睛：“那岂不是十分凶残……”

　　澹台瑶一边帮我捶腿，一边问：“天御境呢，快说说那个天御境怎么样？”

　　“你大力一点。”

　　我躺在沙发里，十分享受，陷入了回忆之中，道：“这天御境是龙虎榜排名前五十的人，名字叫黎山贺，拥有一门六品剑心，能一剑劈开一座山。”

　　“哇？”唐阙然吐了吐香舌：“一剑劈开一座山？步师傅你是不是吹得狠了点。”

　　“我这都是有所保留的。”

　　我动了动手臂，说：“你看，我早就练成了不死身第四层，但依旧被他的剑气隔伤了，也仅仅是剑气而已，换了别人的地御境，恐怕早就被凌迟分尸了。”

　　柳彤儿秀眉轻蹙，坐到我身边，掀开袖子，吐出香舌舔了舔伤口，问道：“疼吗？”

　　“疼……”

　　手臂上一阵酥麻痒意，目光所及处就是柳彤儿压在我侧身的惊人峰峦，但我不得不装出很疼的样子，皱眉道：“但是这点疼算什么，为了完成任务我当时就拼了，施展雪域剑诀反向压制黎山贺，把他打得毫无还手之力。”

　　“哇，步师傅你能压制天御境？不会又是吹的吧？”澹台瑶问。

　　我老脸一红：“怎么会是吹的，阿瑶你把我看成什么人了，雪域剑诀可是圣地顶级断代的武学，区区一个天御境前期，再加上我研究出来的粗长硬的冰触，哼，略施小计就足以让黎山贺的炼尸灰飞烟灭了，哎哟，你们不要这样看着我，我真没吹啊……”

　　一旁，苏颜端着果盘走了过来，无语笑道：“阿瑶、阙然、彤儿，这家伙说的话连一个标点符号都不能相信啊，哼，当时被揍得可别提多惨啦……”

　　“真的吗？”

　　澹台瑶等人马上围住苏颜：“快说说，是怎么揍的？”

　　苏颜扑哧一笑，说：“某人都被揍得那么惨了，我就不详细说了。对了，三天后我和步亦轩要前往墨焰宗办事，可能会离开风起院一段日子，你们可不要懈怠，要勤奋修炼啊！”

　　“墨焰宗？”

　　唐阙然愕然：“是跟这个炼器师有关吗？”

　　“嗯！”

　　“一定要小心啊，墨焰宗是宗派，规矩很多，可跟我们这种武院不一样，他们十分尊崇师徒关系，敢说掌门一句坏话有时候就会引起群而攻之的。”

　　“知道啦，放心吧，会很快回来的。”

　　……

　　时间过得飞快，转眼三天过去，在步璇音的带领下，三人前往墨焰宗。

　　墨焰宗距离凛雪城近两千里，整整走了三天才到，当我们出现在墨焰宗范围内的时候，远远看去，一层层浮云笼罩在天穹之上，一环环的云彩仿佛受到无形力量牵引一般拱护着山头，而那巨山的形态十分壮观瑰丽，赫然是一个巨大罗盘状山体陷入大地之中，其中罗盘超过一半的部分陷入大地之中，其余部分形成岩壁山体，被葱郁植被所笼罩。

　　“那就是墨焰宗？”苏颜檀口微张，美眸之中满是惊叹。

　　我也看呆了，以前只知道墨焰宗是天下奇宗之一，如今才算是真正的见识了。

　　步璇音微微一笑，道：“那是墨焰山，传说数万年前墨焰宗的第一代老祖悟透天地之道，引动天外玄机，导致一件天外绝世神器从穿过三千世界的碎土坠落在龙灵大陆上，这神器便是眼前的这个罗盘，其中有诸多玄机，而墨焰宗就建立在这神器之上，汲取神器中的玄机奥妙力量滋养宗门，这神器巨大，露出地表的部分就有方圆数十里，地下就更不知道有多少了。”

　　“难怪联邦派遣一支五千人的军队帮助镇守墨焰宗。”我感慨道。

　　步璇音轻笑：“我们修的是个人的力量，而墨焰宗修炼的则是对天地玄机的参悟，炼制变化多端的灵器、宝物，甚至是传说中的神器，各有所长，墨焰宗的炼器师们需要我们的保护，而我们需要墨焰宗所炼制的宝物的增强，自古以来就如此。”

　　说着，她纵身落下悬崖，踏着山岩飞掠而去，声音从风中传来：“快走吧，赶在日落之前进山，不然就麻烦了，墨焰山的灵力吞噬了大地的玄机力量，导致周围的丛林里毒雾丛生，白天有阳光驱散，夜晚就不能住人了。”

　　“嗯。”

　　我和苏颜相继跃出，紧随而去。

　　……

　　一炷香后，霞光万丈泻落在山岩之上，两柄冲天石剑横亘在山前，构成了墨焰宗的山门，当我们来到山门时，两名守门弟子立刻上前：“何人叩问山门？”

　　“步璇音，前来拜见墨秋白宗主。”

　　“啊？是武神大人，请进请进，宗主等候多时了。”


第249章 虚妄

　　山道崎岖，接引弟子带着我们沿着石道一路前行，两侧则不断出现一些奇形怪状的建筑，有的是住所，有的是则是用来研究炼器学说的场所，并且到处都耸立着一根根刻满符文的石柱，上面有的灵力深厚，有的则相对比较淡薄。

　　接引弟子是一名身穿青衣、年纪约二十的青年，相貌清秀干净，只不过身体似乎有些孱弱，体内只氤氲着灵动境相应的灵力波动，与墨焰宗其余的弟子大大不同，我们沿途走来，那些弟子最不济的也至少淬体境修为了，何况这个年轻人的衣服胸前绣着一个“内”字，是一个内门弟子，修为却如此不济事。

　　“墨焰山广阔，一共有三座峰顶，中间一座称作中峰，由宗主坐镇，左右两侧的峰顶被称为南峰和北峰，由墨秋寒、墨秋依两位长老的门人坐镇，三大峰各成一派，主峰弟子修炼天道炼器，南峰弟子修炼阵法，北峰弟子修炼药道，所以我墨焰宗虽然是以炼器为天下共知，但我们的阵法、药道一样独步天下。”他的脸上不如骄傲，边带路边叙说着周围的一切。

　　步璇音看了他一眼，说：“我上次来的时候是三年前，我记得你，你好像是墨秋白前辈的亲传弟子吧？”

　　“是。”

　　他脸上掠过一丝无奈，道：“晚辈名叫虞残智，确实是师尊的亲传弟子，只可惜……晚辈身体有恙，二十一岁都未能突破灵动境，对灵力的悟性直接影响到了炼器术的提升，所以……师尊责罚我进入内门，好生修习灵武。”

　　“原来如此。”

　　步璇音没有再说什么，带着我和苏颜一路上山。

　　墨焰山的山顶十分圆润，犹如巨大罗盘的顶部，罗盘布局精妙，分为一环环的山道鳞次梯比，其中第一环的环形山道上长满了植物，簇拥着一座巍峨的山峰，那山峰便是中峰，宗主的居住地，沿途到处都是洞府、炼器房等，三环山外到处可见外门弟子，三环山内则几乎都是内门弟子，至于亲传弟子，是跟墨秋白一起住在峰顶上的。

　　抬头仰望，峰顶巍峨屹立，山势险峻，上面却盖着一座座十分雄伟的大殿，霞光萦绕，宛若仙境一般，能够在如此险峻的地方建成如此雄伟的数十座大殿与洞府，这墨焰宗的底蕴与财力可见一斑。

　　当我们来到中峰下时，空中的霞光猛然暴涨起来，空气瞬间膨胀了数倍，前方地面上落叶飞旋，嗡嗡之声震耳欲聋，一道道金色光芒泻落在地，紧接着一个个人物残影出现在那金光范围内，不到一息的时间凝实为身形，气势散发、威仪不凡，一共下来了十几人，其中最前方的是一个头发花白的老者，神态祥和，目中透着睿智，没猜错的话正是宗主墨秋白。

　　此外还有两名长老，男的约五十多岁，是墨秋寒，专门修炼阵法的长老，另一个女性看起来只有三十岁罢了，不过浑身散发着妩媚的气息与令人怦然心动的风韵，这女人可不简单，墨秋依，专司药道的长老，事实上她已经近四十岁了，但看起来却韵味十足、风华绝代，整个人都透着熟透了的气息，令人忍不住的遐思迩想，只是一颦一笑之间就让周围的内门弟子色授魂与了。

　　虞残智急忙跪下，恭敬道：“参见掌门师尊、参见秋寒、秋衣长老！武神大人与两位万灵学院的贵客已经到了！”

　　“嗯，残智，免礼。”

　　墨秋白微微一笑，拱手道：“璇音，好久不见了，没有想到再次见面会是你主动拜访我墨焰宗，大驾光临，可真是让小山蓬荜生辉啊！”

　　步璇音轻笑：“宗主客气了，我们……进殿内叙话吧，此地人太多。”

　　“嗯，我正是来接引你们的，如此……我们去殿内？”

　　“好！”

　　墨秋白一挥手，顿时一片金色光芒笼罩住我们，周围的灵力组成立刻发生了变化，阵法正在降临笼罩，虽然只是一个小小的传送阵法，但是已经被墨秋白运用得出神入化，转眼之间身体就被一丝丝的抽离，随后穿越空间，感觉像是被一只巨大手掌擎着冲天而起一般，下一刻，我们便已经出现在中峰大殿前方的空地之上了，周围祥云萦绕、霞光万丈，山石嶙峋、绿树成荫，恍若世外仙境一般。

　　“请进吧……”

　　墨秋白在前方带路，同时轻声道：“我和二位长老在大殿待客，其余弟子散去吧，少游、麟章，你们各自回洞府参悟、修炼吧！”

　　“是，父亲！”

　　“是，师尊！”

　　墨少游是一个二十多岁的青年，俊逸的脸上透着傲意与戾气，甚至看向我和苏颜的目光中透着些许寒意，之前我们已经了解过了一些，我自然知道他是宗主墨秋白的儿子，在炼器术方面又颇有造诣，甚至领悟了六等绝火，所以被誉为新一代的骄子，至于一旁的墨麟章则更是骄子中的天骄，年纪轻轻就领悟了五等地火，在炼器方向的前途不可限量，已经被誉为墨焰宗未来的掌门候选人之一了。

　　墨少游和墨麟章即是朋党，也是竞争对手，明里暗里少不了许多争斗，不过此时两个人居然达成了一致，都狠狠的瞪了我和苏颜一眼，随后走了出去。

　　我皱了皱眉，一言不发，心底却清楚得很，我在铜鹤城杀死的墨秋楼是墨少游、墨麟章的叔叔，他们记恨我的原因也不过如此。

　　……

　　众人一一离去之后，墨秋白这才说道：“璇音，我二弟的遗体……带来了吗？”

　　“嗯。”步璇音看了我一眼。

　　我心意动处，顿时灵力裹挟着一具巨大的冰晶出现在大殿内，里面正是墨秋楼的尸体，就连被斩断的手掌也在。

　　“……”

　　墨秋白禁不住的眼圈一红，脸上满是痛苦之色，道：“此乃我墨家的家门不幸，秋楼自小就不务正业浸淫各种旁门左道，如今终于酿成了大祸……炼尸之术早就被我墨焰宗列为邪术，他居然还贼心不死，甚至还敢染指帝国晶矿，简直是目无法度……”

　　一旁，墨秋寒眯着眼睛，问道：“二哥虽然不争气，但终究是我墨焰宗的人，怎容旁人说杀就杀，要惩戒也该轮到我墨焰宗来！”

　　我低声道：“当时事态紧急，我不杀他他就会杀我，何况墨秋楼炼化了龙榜高手黎山贺的尸体，实力深不可测，我下手也必然尽全力，墨秋楼确实是我杀的，但我也是迫不得己，还请各位长老明鉴。”

　　“哼！”

　　墨秋寒不愠不火的看了我一眼。

　　墨秋白咳了咳，道：“三弟，步亦轩小友杀死秋楼也只是执行圣地命令罢了，我墨焰宗传承千万年，岂能是非不分、黑白不明？步亦轩小友不必致歉，倒是我墨焰宗应该感谢你为我们清理门户了。”

　　步璇音道：“宗主深明大义，令人佩服。”

　　墨秋寒露出一抹不忿之色，没有再说话，至于一旁妖娆万分的墨秋依则嘴角一扬，笑道：“听说这次璇音过来另一件事就是为了让步亦轩和苏颜两人留在墨焰宗一段时间，让他们有机会挑战、参悟七凌海，是吗？”

　　“是。”

　　步璇音一张绝美的脸蛋上带着歉意，笑道：“恐怕之后的一段时间小轩和小颜就要叨扰诸位了，他们两个都已经跻身于龙榜，拥有了挑战七凌海的实力，再说如果能触摸到七凌海中的神妙天机，这对他们以后的修行也有好处。”

　　墨秋依微微一笑：“嗯，明白了。”

　　墨秋白则说道：“墨焰宗承了璇音你的情，加上当初你对老朽也有救命之恩，这点小事情不足挂齿，放心吧，步亦轩和苏颜在墨焰宗会被待入上宾的，至于七凌海，这件神器已经开始荒芜，就屹立在中峰之下，二位小友可以随时去挑战、参悟，我自会命令七凌海看守人允许你们任意进出。”

　　我和苏颜齐齐行礼：“多谢宗主！”

　　“不必客气，对了，你们的住处就选在距离七凌海极近的木屋之中吧，那里曾是宗门骄子的密修之处，至于你们的饮食起居，我还是让虞残智来安排吧。”

　　“多谢。”

　　我点了点头，忽地想起了什么，便说：“宗主，晚辈能冒昧问个问题吗？”

　　“嗯，问吧。”

　　“那个虞残智看起来心地澄明、为人质朴，原本他是宗主的亲传弟子，如今却怎么被降级到了内门，甚至还负责这种打杂的事务？”

　　墨秋白的脸上顿时掠过一丝尴尬，道：“小友你有所不知，残智这孩子自小体弱多病，灵修方面更是难以寸进，虽然他早早的领悟了四等天地火，成为一代骄子，并被我收为亲传，但灵修止步不前却大大的影响了他炼器方面的提高，毕竟，身为炼器师可以不够强，但绝对不能连人御境都无法踏入，残智连续三年没有炼制出一件金灵器级别之上的炼器宝物，所以宗门也无法继续留他在中峰消耗有限的资源了。”

　　我点头：“明白了。”

　　……

　　其实，说白了还是墨焰宗太现实了，出了成果才会被继续重视，否则的话，管你是什么天才、天骄，全部都是妄谈。


第250章 青铜兽

　　夜晚，中峰下不远处的丛林内，一座木质小院伫立在那里，这也是我和苏颜接下来的住处，比起风起楼的条件是大大不如，但也算得上是幽静，小木屋内有四个房间，所以璇音姐今晚也住在这里，她明天一早就要返回万灵学院了。

　　虞残智送来膳食之后就走了，十分拘束谨慎。

　　……

　　次日，璇音姐离开墨焰宗。

　　我和苏颜早早醒来，精神饱满，准备挑战传说中的七凌海了，我们此行的目的就是七凌海，吃了早饭之后，我问：“残智师兄，七凌海距离这里有多远？”

　　虞残智微微一怔。

　　“怎么了？”

　　“没事。”他尴尬一笑，挠挠头说：“我只是已经记不清快有多久没人叫我师兄了，这些年来……师弟们都是直呼我的名字的。”

　　我有些感慨，说：“在灵修方面，我和苏颜都算得上是小有心得，你要是有什么需要帮助的尽管开口，我们一定知无不言、言无不尽！”

　　虞残智感激道：“嗯，多谢二位贵客了。”

　　“别叫贵客了。”苏颜笑道：“我叫苏颜，他叫步亦轩，残智师兄你直接叫名字就可以了，我们虽然不是墨焰宗的人，但好歹也会在墨焰宗修炼一段时间，也算得上是同门了。”

　　虞残智怔了怔，点头：“好吧……苏颜、步亦轩，你们今天就要去挑战七凌海吗？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　“没……没问题，掌门和二位长老都已经闭关了，你们想什么时候挑战就什么时候挑战，我这就带你们过去。”

　　“好。”

　　木屋建在一片水泽之上，去陆地需要走过一段木桥路面，三人不快不慢的走在丛林水泽之间，朝霞的光芒照耀在我们身上，格外和煦温暖。

　　苏颜今天穿了一袭风起院的女生秋装，曼妙的身段在衣料的包裹下凹凸有致十分好看，一袭米白色风衣缓缓摇曳，下方则是束身的短裙，一双雪腻的长腿上绑着护膝与保护系带，淡雅而英气十足，加上她一张不可方物的漂亮脸蛋，直接就让不远处的内门弟子们看呆了。

　　论成熟与韵味，当属步璇音，但论清纯与灵气，则苏颜要更胜一筹了，至于原本被奉为“墨焰山女神”的墨秋依，她自然也算是顶尖的美女，只不过她的韵味与风华建立在骚气满满的基础上，与步璇音、苏颜这种浑然天成、钟天地灵秀之美截然不同。

　　“看到没，那两个人就是步亦轩和苏颜，一个是步璇音的弟弟、圣地试炼的天骄，另一个则是帝国总长的女儿、九霄炎龙舞的真正继承者！”

　　“还真是郎才女貌啊，两个人看起来真是般配。”

　　“哼，听说不久之前这二人已经跻身于三榜之一的龙榜了，年仅二十出头居然就进入龙榜，这种人可真不是一般的妖孽，你看那苏颜的小蛮腰和风姿绰约……谁会想到这样的大美女居然是龙榜高手，妖孽……实在是太妖孽了！”

　　一群内门弟子议论纷纷的时候，忽地几名亲传弟子走了过去，神色嚣张、恃才傲物的咳了咳，随后便开始远远的说话，但以我和苏颜的修为已经见微知著，百米内的话音自然能够洞察分毫。

　　墨少游道：“什么狗屁郎才女貌，尽在放屁！你们可知道就是这两个人杀了秋楼师叔，你们这些人，这些年谁没有受过师叔的恩惠？王世友，你小子曾经拿过师叔的一个飞帆，对吧？还有张全丹，师叔曾经把炼器心得传授给你，都忘了吗？”

　　“我们没忘，少主教训得是！”

　　“哼，如今这两人杀害了师叔不说，还舔着脸来我墨焰宗求索七凌海的奥妙，我们这些墨焰宗弟子难道就这样受他们欺凌吗？龙榜又如何，这里是墨焰宗，可不是他们的七神殿！”

　　“对，他们敢来，就让他们好看，为秋楼师叔报仇雪恨！”

　　“区区两个龙榜就敢来挑战七凌海，他们以为我墨焰宗的七凌海是什么，那可是神器，他们能闯过两关就不错了，想打穿七凌海七重考验？做他的春秋大梦去吧！”

　　……

　　听着远方的骂声，苏颜脸色越发难看，这些人声音不算小，几乎就是想让我们听到，苏颜体内的灵力已经在开始涌动，即将爆发了，一旦动手，墨少游、墨麟章这些人恐怕根本不是对手，就算是动用炼器宝物结果也一样。

　　“小颜，别管他们。”我低声道：“一群小人罢了，何必跟他们计较，静下心来，我们的目标是挑战七凌海，参悟其中的奥妙。”

　　“嗯……”

　　苏颜难得的能静下心来。

　　中峰之下，一片枫林之中伫立着一座古刹，而古刹之中则是一个菱形的巨石耸立其中，巨石之上刻满了一道道复杂图案，内里则氤氲着十分浑厚的灵气，这让我和苏颜都大惊失色，这灵气浑厚的程度了不得，甚至比圣地里的那个遗迹还要更加浑厚，难怪璇音姐会坚持让我们来这里。

　　“你们两个……就是步亦轩和苏颜？”

　　一个声音响起，是古刹门口处一个手握酒葫芦的男子，身穿墨焰宗长老的服饰，但不修边幅，整个人都有些颓然，若不是眼中的精芒和他灵墟之中道心的波动恐怕真会让我们觉得他只是一个守门的落魄炼器士罢了。

　　“是。”我上前一步，说：“你就是负责守护神器七凌海的李盛烈长老吧？”

　　墨焰宗，宗主之外还有两位大长老，大长老之下则是十几位长老，而长老之中以李盛烈的脾气最为刚直暴烈，而且整个宗门的灵修实力恐怕也以李盛烈为最，所以他的称号是“武绝长老”，而且已经修成大道之心、天御境后期修为，毕竟他不是墨家人，想留在墨焰宗必然是要拿出一定的本事的，李盛烈的本事就是能打，放眼墨焰山，无敌！

　　“没错，就是我。”李盛烈看看我，伸手道：“灵符拿来，你们就可以进去了。”

　　我和苏颜交出了墨秋白赐予的令牌，顿时李盛烈抓起酒葫芦，笑道：“好了，进去挑战吧，我在这里熬好治愈内伤的雪莲汤等着你们，受伤了就出来喝，嘿嘿……这偌大的墨焰山里终于来了两个比较能打的人了……”

　　他的目光中带着惺惺相惜。

　　也难怪，墨焰宗都是一群修习炼器术的人，就算是宗主墨秋白也就地御境修为罢了，真正算得上专注于灵修的人根本没几个，整天面对着一群转眼技巧的战五渣，李盛烈不憋坏了才怪，恐怕平日里想找个人较量都难，毕竟找墨秋白切磋的话万一把掌门打出个好歹来就不好收拾了。

　　……

　　进入古刹之中，一缕威严气息从中间的七凌海巨石之中散发开来，并且瞬间形成了气势的碾压，顿时我和苏颜都为之一愣，似乎七凌海也感应到我们的到来，气势越来越强，大有将我们排挤在神器外的派头，不过我们自然不会认输，龙息功一起，轻松抵御这种程度的气势威压。

　　外面，传来李盛烈的声音：“滴血融合七凌海的表层，就能唤醒器灵进入七凌海的挑战了，别说我没有提醒你们，一旦顶不住了就放弃，强行挑战的话可是会被神器中的炼器生命斩杀的。”

　　我不禁一凛，这七凌海那么凶残的？

　　走上前，指尖上逼出一滴血来，“噗嗤”一声血液滴溅在七凌海的表层上，顿时一道血色光芒氤氲开来，整个七凌海的巨石建筑也开始颤抖鸣响起来，一股强绝的灵识渗入我的脑海之中，紧接着身体便轻飘飘的进入了神器领域之中，是一座塔状的领域，耳边也适时的传来器灵冰冷声音。

　　“七凌海共有七层，每一层均有镇守者，若是战胜所有镇守者，你便有资格观摩天地七章了，现在，准备好了吗？”

　　“嗯！”我点点头。

　　“哗”一声，前方的石板地面上出现了一团迷雾，空间也为之扭曲了少许，紧接着便是一股煞气传来，原本的空地之上传来沉闷的踏地之声，很快的，迷雾消散，一头浑身布满了青铜光芒的炼器巨兽匍匐在那里，一双血红色的眸子紧紧的盯着我。

　　是一尊青铜兽！

　　我皱了皱眉，在圣地的大殿里我也见过青铜兽，不过那些只是摆饰，与门口的青铜狮一样，但眼前的这尊青铜兽就完全不同了，它的体内布满了煞气，并且气息很强，绝不会在地御境巅峰之下，啧啧，七凌海第一层居然就那么强了，难怪墨焰宗自家的弟子不管内门还是亲传都没有哪一个有资格挑战的。

　　“吼……”

　　青铜兽猛然怒吼一声，那声音有些嘶哑可笑，但它后腿猛然蹬踏地面的那一刻我就没有想笑的心情了，好快的速度！

　　几乎一瞬间青铜兽就来到了我面前，利爪直接贴着我的鼻尖碾压下来！

　　“当！”

　　兽爪轰在月刃之上，竟然把我震得连退数十步，身躯重重的撞在石壁上，尘埃飘落，尚未抬头就感受到青铜兽再度来了，利爪凌空再次落下。

　　实在是太嚣张了！

　　灵力刹那间在脚下爆发，运起烟云步法，我堪堪的避开青铜兽的第二击，身周瞬间形成了冰霜领域，白色天霜布满地面，同时一道道冰霜触手咆哮而出！


第251章 小子你还不错！

　　“沙沙沙……”

　　三条冰霜触手缠绕住了青铜兽的身躯，它低声咆哮，利爪飞舞，顿时雪花四溅，触手上转眼就出现了一道道痕迹，绝对撑不过五秒钟。

　　月刃光芒暴涨，气若寒星！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一束束冰霜剑气射穿了青铜兽的铜甲，但似乎并不致命，这头凶兽怒吼一声便挣脱了冰霜触手的钳制，利爪撕裂空气而来，但速度却降低了不少，月刃动用五式合一迅速格挡开，匆匆一瞥之间我也发现了其中的玄机，弥漫在空气中的冰霜灵力已经凝结水气，在青铜兽的身体缝隙之间凝结成了冰雪，这么一来青铜兽的移动自然受到了些许影响。

　　速度降下来了自然也就好对付了。

　　一次次的闪躲，一次次的进攻，很快的，青铜兽的身躯之上布满了一道道深浅不一的剑痕，不到一炷香的时间，它一声哀嚎，身体破碎成了一道云雾消散掉了。

　　一道血色人影浮现在我前方，是七凌海的器灵，他似乎有些苍老，目中洞察一切，道：“第一层，通过，现在你可以选择立刻送你去第二层，或者送你出去休息片刻再继续挑战？”

　　“去第二层。”

　　我肯定道，毕竟我几乎没有什么太大的损耗，能继续挑战下去就继续挑战吧！

　　……

　　器灵一挥手，金光大盛，顿时我的身躯有种无力的腾空感，紧接着便坠落下去，转眼之间落入第二层地面，随着器灵的消失，迷雾在前方再度弥漫起来，瞬间两道强横的气息出现在眼前迷雾中，不过这次没有什么煞气，只是纯粹的炼器生命罢了。

　　迷雾尚未消散，忽地“刷刷”两声，两根闪烁锋芒的长矛从迷雾中射出！

　　我急忙飞驰后退，避开一根长矛的时候却避不开另一根，只能用月刃来格挡，结果“当”一声震得血气紊乱，虽然长矛被弹开了，但我也被这股强猛的力道震得跌撞在岩壁之上，这无比强横的怪力从哪里来的？我的肉身力量已经接近三千钧，加上两座冰川之力，至少五千钧的强横体魄，而刚才这根铁矛上的力道至少超过八千钧，十分恐怖！

　　迷雾消散，两名浑身散发钢铁光泽的铁人守卫走了出来，动作十分连贯，犹如高手一般，甚至其中一个发出了讥讽的笑声：“铁人你看到没有，这小子居然挡住我们的进攻都没有吐血，啧……多少年了，我们没有遇到这样的高手，这次一定要好好的跟他玩玩！”

　　“嗯，玩玩！”

　　另一名铁人也哈哈一笑，忽地他提身便站在了岩壁上，如履平地，飞速奔走而来，神情有些扭曲，抬手在身后拔出一根铁矛，身体笔挺，腰部发力，骤然投掷而来。

　　又来了！

　　他们的攻击方式很单一，但也很恐怖，铁矛穿透空间甚至带着一束气浪，瞬间就抵达了眼前！我急忙挥剑劈开，顿时震得手臂发麻，同时肩膀上“嘭”一声，顾此失彼，月刃战衣正面抵挡，石肤却已经崩散了。

　　先杀一个再说！

　　我低喝一声，速度提升到了极致，飞奔向其中一个，长剑凌空，瞬间泻落无数剑芒，但这个铁人仿佛不怕死一般，迎面又是一根铁矛射来，同时飞快后退，我横起手臂打飞铁矛，金身光芒璀璨，追上便是一剑！

　　“蓬！”

　　铁人被劈得飞退出去，但也只是肩膀上出现了一道寸许剑痕罢了，别说是致命，就连受伤都谈不上，倒是我自己身后猛然中了一矛，紧接着另外一个铁人的拳头也落在我的后背上，一口鲜血吐出，谁也没有预料到这么快就吐血了。

　　不行，顾此失彼，这两个铁人配合默契，不斩杀其中一个的话肯定会被消耗死亡。

　　猛然转身剑气飞梭，但却劈空了，铁人的速度甚至不逊色于一层的青铜兽。

　　动用必杀技！

　　反正是器灵内的战斗，外人是看不到的，即便我动用必杀技也不会引起谁的注意！不过，冰魄星河斩固然厉害，但想要利用这个必杀技一击斩杀的话也没有那么容易，至少需要让这一击劈中对手才行，否则再厉害也是徒然。

　　脚下不停，我不断的飞奔躲避长矛射杀，一边寻找机会。

　　月刃战衣已经被射杀得千疮百孔，已经快要无法支撑了，也就在这时，两个铁人似乎都显得十分兴奋，并且已经说话了。

　　“铁人，你看到没有，他快要不行了！”

　　“哈哈哈哈，我看到了，这小子虽然很厉害，但依旧不是我们的对手，谁让我们是七凌海小金刚呢！哈哈哈……”

　　“小子，认输吧，我们不想杀你！”

　　“对对对，认输，认我们做大哥，不然宰了你！”

　　……

　　两个铁人的神色渐渐狰狞起来，铁矛的攻击更加迅猛，并且胆子也越来越大了，甚至敢于接近我十米内投射铁矛了。

　　我不禁暗笑，炼器生物就是炼器生物，虽然有一定的智力但却远远不如人类灵修者，十米内，我可是可以为所欲为的啊！

　　“刷！”

　　就在其中一个铁人投射出铁矛的瞬间，我猛然踏动地面便出现在他面前，周围空气中的冰霜灵力疯狂涌动，衍生出一条冰霜触手缠绕住了它的身躯，紧接着，四周的气流冲击紊乱起来，空间纷纷扭曲，无数冰魄急旋而起，化为一道道星辰涌入我的剑刃之上，一股碎灭一切的玄力横扫而出！

　　冰魄星河斩！

　　“轰！”

　　铁人应声而碎，与冰霜触手已经沦为了碎灭力量的祭品。

　　“你……你居然杀我的金刚兄弟？我跟你拼了……”

　　另一个铁人失去了方寸，扬起铁矛就刺杀而来，速度很快。

　　我微微一笑，长剑上第二道冰魄星河斩凝聚而出，气势爆发，以至于周围的空间完全扭曲，像是一条条被激流扭动的河流一般，冰魄星辰在剑刃上旋转如星空，毁灭性的力量第二次在密室内爆发出来，顿时第二个铁人也化为了尘埃，完全消散了。

　　空气的扭曲褶皱渐渐消散，血色涌动，器灵老人再度出现了，声音冰冷。

　　“你通过了七凌海第二层的考验，是否立刻挑战第三层，又或者是暂时离开，休息一段时间再进行第三层的挑战？”

　　我已经受伤了，战力保存不足七成，不过就这么放弃的话有点太不像话了，至少我要去见识一下第三层的对手是什么样的，然后养好伤再来挑战，于是点头道：“前辈，请送我去第三层！”

　　器灵颔首，随后消失，我的身体再度腾空坠落，不久之后落在了第三层空间里，周围变得更加森严肃穆起来，岩壁之上刻满了壁画，但此时哪里有心思去观摩壁画，前方的迷雾升起，迷雾中泛着火焰的光芒，同时一股让我极为厌恶的气息升起，是十分精纯的火焰灵力！

　　迷雾散尽之后，三个几乎透明的身躯站在那里，像是佝偻的老者，穿着赤红色长袍，手里握着一柄松木杖，松木杖的尖端火焰氤氲。

　　“这是？”我皱了皱眉。

　　其中一个老者笑了，接近于透明的脸庞在空气中若隐若现，笑道：“小子，我们是考验者，也是守护七凌海三层的火焰虚无使者，只要你击败我们就能前往下一层继续挑战了，不过看起来你已经受伤了，是否继续挑战？强行挑战的话，可是会没命的。”

　　“继续。”

　　我声音平静，手中长剑微微颤抖，猛然脚下灵力爆发，以极快的速度冲向了品字形站立的三名火焰虚无使者之一，剑光突破障碍，笔直轰落。

　　“嘭！”

　　结果，月刃劈在了一层火焰护壁之上，震得双臂发麻，紧接着火焰虚无使者的松木杖猛然扬起，顿时地面上无尽烈焰席卷而来，瞬间把我轰得飞了出去，喉头一甜又吐出了一口血，好在月刃战衣恢复了不少，否则这一道火焰冲击可能就要命了。

　　那火焰护壁应该是虚无使者凝聚出来的，并且他们释放出的火焰非常别致，烧得人痛彻心扉，仿佛就连灵墟都要起火一般。并且三名火焰虚无使者仿佛是一体的一样，无论我从哪个角度发起攻击，他们的火焰冲击总能交织在一起。

　　这就难办了。

　　我咬咬牙，再试一次！

　　“刷！”

　　身形骤然消失在空气中，烟云步法的速度提升了到了极致，猛然身形出现在空中，长剑爆鸣，一道道冰魄螺旋舞动，直接凌空轰出一击必杀技——冰魄星河斩！

　　“蓬……”

　　火焰与冰霜碰撞在一起，三名火焰虚无使者仿佛未卜先知一般同时放出火焰冲击，但火焰冲击硬生生的被冰魄星河斩给碎灭了，不过接下来的一层火焰护壁却硬生生的就把我的必杀技给震碎了，口吐鲜血后退，跌跌撞撞的坐在了地上。

　　“嘎嘎……小子你还不错，那是精武级的必杀技吗？啧啧，后世的灵修者果然不错，居然那么年轻就领悟出必杀技了，前途不可限量啊，不过……你想挑战七凌海，战胜我们三个老家伙的话，你还差得远呢，回去好好修炼吧！”

　　我点点头，对虚无中的器灵说道：“暂时放弃，下次挑战。”

　　“嗯！”

　　一股雄浑灵力裹挟着我的身躯离开了七凌海，转身却看到苏颜腿上满是鲜血，一步一瘸的走向了门口，至于李盛烈，他已经煮了一锅雪莲汤，嘴上带着笑意：“不想留下永恒暗伤的话就赶紧过来喝汤，两个小家伙真是不错，居然第一天就进入第三层了……”


第252章 吃食困境

　　喝下疗伤汤药，扶着苏颜返还水泽小屋，伤势不算是太严重，但继续挑战七凌海也不太可能了，必须好好的计划打算一下如何战胜三个火焰虚无使者，否则再去尝试也没有什么意义。

　　……

　　黄昏，万丈晚霞泻落在墨焰山上，化为一束束金光拖曳在水泽小屋周围的丛林水岸之中，小屋旁铺有木板走廊，上面两张松木椅，我和苏颜一左一右的坐着，看着远方水泽之中的鱼儿吐着水泡，一边聊着关于七凌海的事情。

　　“火焰虚无使者的火焰不是普通的火焰灵力衍生，而是一种更加深奥的规则领悟所产生的烈焰，我的九霄炎龙舞领域根本抵挡不住，两分钟不到就被烧化了，而且每次进攻时他们总是能未卜先知，以火焰封锁一切可能受到的攻击方向。”苏颜一脸无奈。

　　我的脑海里回忆着挑战时的细节，皱眉道：“确实像是能够未卜先知一样，我几次强行突破都没能成功，还是利用必杀技才强行进入内围，但却被那道火焰护壁给挡回来了，并且把自己也给震伤了。”

　　“内围还有护壁？”苏颜大惊。

　　“嗯。”

　　我点点头，说：“这道火焰护壁非常厚实，一般的攻击是很难洞穿的，不过我觉得火焰护壁再厚实也一定是由某种能量支撑的，只要消耗掉这层火焰护壁，然后再用猛招进攻，一举攻杀三名虚无使者也不是不可能。”

　　苏颜双眸似水：“对，从开始挑战到挑战结束，那三个火焰虚无使者就没有动过，事实上他们各自的实力也并不是很强，甚至不如第二层的铁人，但偏偏组成的三角阵十分厉害，几乎能全方位的防御，只要打破这个三角阵或许就能解决第三层的问题。”

　　“用远距离的攻击方式……对，用远距离的攻击方式！”我一拍大腿，道：“当时我怎么就没有想到，只要用炎黄弓射穿他们的火焰护壁，然后强行突破进去，打乱三个虚无使者的相互拱护格局就能赢了，小颜你也一样，你不是跟璇音姐学了炎阳指了吗，学得怎么样了？”

　　苏颜俏脸一红：“只是刚刚学会了皮毛，我担心我所学的炎阳指的爆发力不足，恐怕难以打破那一重火焰护壁。”

　　“那就继续掌握吧，我们来挑战七凌海的目的就是提升自己的修为，我从晚上开始修炼炎黄弓了，不把炎黄弓第五重射日箭练到大成之境就不去挑战！”

　　“嗯！”

　　……

　　再过不久，虞残智的声音从外面传来：“亦轩、苏颜，你们的晚饭我送来了，就在外面，有空就出来吃吧……”

　　“多谢残智师兄。”

　　我坐在房间里参悟炎黄弓的玄奥，过了许久才出去吃了点东西，给苏颜留下一半，只不过墨焰宗提供给我们的食物居然只是稀粥外加三个馒头和一盘小咸菜，未免也太寒酸了，简直毫无待客之道，不过或许这种大宗派就是这样，粗茶淡饭、静心清修，倒也没关系。

　　转眼就是五天过去，终于触碰到了射日箭的一些皮毛！

　　灵墟之中一片混沌，一缕缕霜华飘零，带着彻骨寒意，转眼之间一点点的凝结而成一枚颇为璀璨的冰晶箭矢，这就是射日弓，能量组成是冰霜灵力，带着无比浩瀚深沉的冰劲，所谓“射日”，如果没有强大的冰霜降温的话，恐怕射不了日，我暗自一喜，用射日弓来对付三个火焰虚无使者还真是恰当，在属性上就完全克制了。

　　缓缓的酝酿而成，手掌轻轻合拢，果决的拉开了金色炎黄弓，顿时一缕缕冰气从灵墟涌动进入身躯，随后便在弓弦之上开始凝聚起来，就在我即将完成的那一刻，忽地冰劲涣散开来，失败了！

　　皱眉沉吟一声，为什么会失败？

　　仔细一想，可能是我太心急了，冰劲凝聚如抽丝剥茧，可心急不得，便重新尝试了一次，这次十分顺利，一整支凝实的射日箭出现在眼前，泛着彻骨的寒意，一股股白色冰气在周围飞旋着，虽然没有射出，但却让人凭空生出一种敬畏感。

　　散去，凝实强度还是不够，这种程度也只是射日箭的小成之境罢了，威力仅仅能够比及第四重震天箭的大成，恐怕还不足以击溃三大火焰虚无使者的火焰护壁，继续修炼，不把这式射日箭修炼纯熟不出关，否则出关也没有意义。

　　就在这时，耳边传来风的灵动，灵窍之中一片明悟感，竟能听到远处数百米外的人声，就在水泽小屋远处的岸边，似乎还有虞残智的声音，而且是他和另外几个亲传、内门弟子的争吵——

　　“步亦轩杀害二师叔之事属实，这种人根本就不配留在墨焰宗修行……让伙房的人伺候他们的饮食，做梦去吧，虞残智，你别多管闲事了！”说话的是墨麟章。

　　“就是，虞师兄你何必把自己的饭食让给他们，何必呢？”另一个弟子说道。

　　虞残智声音微微颤抖：“不管怎么说他们是客，师尊闭关之前命令我好生照料，你们伙房克扣他们的饭食也就算了，如今三顿并作一顿，还全部给的都是粗茶淡饭，他们还如何修炼得了？再说二师叔的事情是圣地定的，你们不该把气撒在步亦轩和苏颜两人的身上。”

　　“虞残智，你这吃里爬外的东西，师尊把你驱除出亲传弟子真是没错！”墨麟章禁不住的怒骂道：“你这种人也配当我墨焰宗的弟子？你不吃就不吃，没关系，饿死你算了！”

　　“麟章师弟，当初我初为亲传的时候，你对我的态度可不是如此的，那时候你一口一个虞师兄，如今我失势了你却一口一个虞残智，你这种反复无常的小人也能成天骄，真是可笑。”

　　“就凭你也配作我墨麟章的师兄？我看你是不是皮痒了！”

　　说着，便传来了拳头落在身体上的身影，紧接着就是虞残智的惨哼之声。

　　我眉头一皱，再也忍不住了，一阵风过，人已经从小屋内消失。

　　树林空地内，月光洒落，虞残智倒在地上，双手抱着头，而四五名内门弟子正在拳打脚踢，一个个脸上满是戾气，哪里念及了半分同门之情。

　　我没有说话，龙息功气势降临，猛然一掌扇出！

　　“嗡！”

　　劲道凛冽，隔空气劲就直接将三名内门弟子轰得吐血飞退，抬手抓住一名内门弟子打响虞残智的拳头，轻轻发力，顿时他整条手臂都脱臼了，一脚踹飞出去，我站在虞残智身边，冷冷道：“你们如果想为墨秋楼报仇就直接来找我，欺负虞师兄算什么本事？”

　　墨麟章脸色铁青：“步亦轩，这是我们墨焰宗自家的事，你一个外人少管！”

　　我淡淡笑道：“你克扣我和苏颜的饭食，并且殴打一直维护我们的虞师兄，这就不算是自家事了，我和苏颜来墨焰宗是为了修行，可不是来受气的，墨麟章，你是墨焰宗的天骄，但在我眼里，你屁都不算！”

　　“你说什么？！”

　　墨麟章一脸狰狞，道：“别以为你是龙榜就飞扬跋扈，这里是墨焰山，小爷就算不能杀你，但让你难受还是轻而易举的。”

　　“是吗？”

　　我一闪身便消失在原地，远远凌驾于众人之上的修为锋芒毕露，抬手就重重一掌扇在墨麟章的脸上，顿时一声清脆鸣响，墨麟章连退数步，脸上血红的一个指痕，痛得脸庞更加扭曲，怒吼道：“步亦轩，你敢打我？！”

　　“你违背宗主的命令，私自克扣我和苏颜的食物，我凭什么不能打你？”冷冷的看了一眼面前所有的内门弟子，我低声道：“从今天开始，谁敢欺负虞师兄尽管试试好了，我一定会让他十倍奉还，墨麟章也保不住你们！”

　　眼中寒意尽现，顿时一众内门纷纷身体剧颤不已，随后拱手离去，墨麟章是最后一个走的，眼中尽是怨毒。

　　“虞师兄，你没事吧？”我扶起了虞残智。

　　他的脸上布满了拳脚伤痕，却惨然一笑，道：“让你见笑了，亦轩……我真没用，连这些师弟们都镇不住，最后还要让你出手相助……”

　　“哪里的话。”

　　我灵识试探之下却发现虞残智身体十分虚弱，甚至好多天没有进食了，就如墨麟章等人说的一样，虞残智把自己的口粮让给我和苏颜了，顿时心里满是歉意，翻了翻空间骨戒，发现大部分的食物都被挥霍完了，只找到几张面饼，便拿出来说：“以后，我和小颜的口粮不必你来照料了，我自己来解决，既然墨麟章利用职权不给吃的，那我自己找吃的好了，那么大的一座墨焰山，吃的东西肯定还是有的。”

　　“嗯，你一定要加倍小心啊，墨麟章是大长老心目中的骄子，这么多年来一直骄横惯了，你今天让他那么难堪，他一定会找机会报复的。”

　　“放心吧，他奈何不了我。”

　　……

　　送走虞残智，我深吸一口气，提气之间便纵身一跃消失在山林之中，墨焰山下到处都是玄兽，猎杀一只上来就足够我们吃上一个月了，而且我和苏颜最近都在积极修炼，体力消耗严重，整天吃一些窝窝头可不行。

　　而且我刚才也试探了一下虞残智的身体，跟宋骞一样，是灵脉尚未完全打通的关系所以才无法修炼，而高级玄兽的肉食富含天地灵气，吃下之后有助于打通灵脉，这就更加有必要去猎杀一头有价值的玄兽来充饥了。


第253章 各个击破

　　雾霾毒气笼罩着死气沉沉的森林，墨焰山下一片死寂，我不敢太接近那些丛林里的瘴气，只能远远的看着，一边到处寻找玄兽的所在地，结果找了大半夜也没有找到一只玄兽，这里就仿佛完全荒芜了一般，别说是玄兽，就连飞鸟都难以看到一只。

　　就在我丧气的打算放弃的时候，忽地双眸处热源感应到了一抹血红色光芒，一闪即逝，就在前方的山谷之中。

　　“刷！”

　　电射而至，轻轻落在一块巨岩之上，眼前的山谷笼罩着雾蒙蒙的一片瘴气，根本看不清里面有什么，虽然我有龙灵化息但也不敢轻易挑战，毕竟就连璇音姐都忌惮这些瘴气，我可没有那么自命不凡的敢跳进去。

　　抬手拾起一块拳头大的石头便扔了下去，数秒之中才传来回应，山谷很深，到底是什么东西能在这么幽深、剧毒的地方居住，我刚才的热源感应肯定是不会错的，如今已经入冬，夜里除了玄兽之外还会有什么能发热的东西吗？

　　“……”

　　一片幽静，山谷里毫无回应。

　　我不甘心，手臂猛然发力，将一块一人高的巨岩给直接扔了下去！

　　“轰！”

　　这次石头太大，传回来了声音激荡，紧接着，便看到了一缕湛蓝色光芒从谷底的瘴气之中射出，伴着耳边的吼声，出来了，是一头能够爬山的巨牛，浑身遍布着一条条泛着冰色光芒的纹理，力量浑厚磅礴，一双眼眸只是看了我一眼就让我灵墟剧颤不已了。

　　冰霜夔！

　　八阶玄兽，初等实力，难以想象墨焰山下怎么会有这么一头可怕的冰霜夔，传说冰霜夔幼年时只有一条腿，随着年龄的增进会长出第二条、第三条，而眼前的这只冰霜夔已经有三条腿了，身周冰气氤氲，已经快要接近成年了！

　　杀！

　　管它什么冰霜夔，什么八阶玄兽，不杀它的话，我和苏颜、虞残智就都要饿死了，这时候别说是区区一头冰霜夔了，就算是九阶玄兽，只要我有一点点的机会击杀都会去尝试，何况是一头尚未成年的冰霜夔呢！现在它在肚子咕咕作响的我的眼里不是八阶玄兽，而是一锅会走动的红烧牛肉！

　　急退之间，双掌猛然合什拉开，炎黄弓的光芒璀璨夺目！

　　震天箭，大成之境！

　　“蓬！”

　　迎面就是一箭，冰霜夔擅长力量撞击，但却不擅长敏捷的躲避，震天箭飞快轰入冰霜夔的体内，“蓬”一声炸开了一道巨大空气领域圆球，但似乎并不足以轰杀掉这头强悍的八阶玄兽，反倒是冰霜夔越发凶暴的冲了过来。

　　我手臂轻轻一扬，周围已经化为冰霜石峰，冰霜夔咆哮冲来之际一道道冰霜触手破冰而出，直接缠绕在它的身周。

　　“吼吼……”

　　冰霜夔的吼声响彻寒夜，而我则纵身而下，月刃泛起寒芒，一束束寒意涌动起来，凝结成璀璨星河，干净利落的一击冰魄星河斩落在冰霜夔的脑门上，顿时深可见骨，甚至能看到冰霜夔脑门上的骨头开始崩碎，流出红白之物。

　　再来！

　　连续又是四次冰魄星河斩，也算是这头冰霜夔倒霉，大半个脑袋几乎被我的冰魄星河斩给轰得灰飞烟灭了，终于哀嚎一声，巨大的尸体横陈在山脉之间，死了！

　　我呼吸急促，心脏剧烈跳动，一瞬间连续用了五次必杀技，已经超过我目前的身体所能承受的限度了，甚至血脉都感觉十分的胀痛，上前切开冰霜夔的头颅，居然找到了一枚寒霜凝聚的玄丹，真是天赐之物，马上一口吞了，八阶玄兽的冰霜玄丹，这对我而言就像是雪中送炭一般。

　　简单的分解了一些冰霜夔的尸体，随后一挥手，灵力裹挟着巨大的肉块全部送进了空间骨戒之中，几乎一瞬间就把空间骨戒给填满了。

　　谨慎的看了看四周，四下无人，马上一个纵身便消失在这片丛林之中。

　　……

　　清晨，水泽小屋内传来了红烧肉的香味。

　　苏颜都快被饿瘦了，一闻到红烧肉的香味顿时倾城一笑，我则去叫了虞残智过来，一起吃这顿管饱的肉食，虞残智大约好久没有吃过这种美味了，脸上满是笑容，但吃完之后滋味就不好受了，冰霜夔的肉里蕴含着极为丰厚的冰霜灵力，苏颜可以用龙息功将其转化为火焰灵力，但虞残智不行，一时间脸都清了。

　　正是时候，我站起身，轻轻一掌落在虞残智的肩膀上，灵力吐入，道：“虞师兄，我引导你自身的灵力冲击灵脉的淤塞，一旦灵脉通了，也就一通百通了！”

　　虞残智一脸感激：“这……没问题吗？”

　　“放心吧，我还能害你不成？”

　　“好！”

　　虞残智双眉紧锁，运起体内幼弱的灵力随着我的引导开始冲击灵脉的堵塞，仅仅一炷香之后，“轰”一声轻响，虞残智的体表泛起了一缕缕金色光芒，他居然是天生的光属性灵力，真是难得，一时间虞残智兴奋不已，握着拳头道：“怎么会这样……怎么会这样？”

　　我笑道：“大约你也从来没有去找过李盛烈这样的高手询问修炼问题吧？”

　　“李盛烈属于北峰，与我中峰素来很少有往来，而且他和师尊素来不算是和睦……所以……”

　　“难怪，如果是李盛烈看上一眼，恐怕你的困境早就得到解决了。”我拍拍手掌：“好了，虞师兄你已经可以继续修炼了，只要你肯努力，踏入人御境是肯定没有问题的。”

　　“好！”

　　虞残智一脸振奋，道：“那我先回去了。”

　　他已经迫不及待，我和苏颜笑着目送他离开，随后把剩下的红烧牛肉吃完，这些天我们高强度修炼，确实是需要进补一下了，当初墨焰宗说得很听，按照我和苏颜的需要给予我们食物，可最后的结果却是连一天一顿的窝窝头都没法保证了，还是自己动手来得实在一些。

　　……

　　接下来的几天里，我一边淬炼体内的这枚八阶玄丹，一边修炼参悟炎黄弓，对射日箭的力量奥妙理解得越来越精深，结果三天内射日箭达成了通达之境，八天后便已经踏入大成之境，已经威力不凡了，一束冰芒之下足可地动山摇！

　　随后又花了四天时间，终于把这枚八阶玄丹给炼化了！

　　“轰！”

　　体内传来一阵爆鸣，灵力澎湃不已，就仿佛装在瓶子里的水不断满溢，最终撑破、爆裂掉整个瓶子一般，修为已然突破了原先的瓶颈，终于进入了地御境中期修为了，实力暴增之下，马上满怀信心的前往七凌海，继续挑战了。

　　苏颜依旧在修炼，所以这次我一个人来。

　　“准备好了？”古刹内，李盛烈手提着酒葫芦，哈哈笑问。

　　“嗯，准备好了。”

　　“去吧！”

　　融合器灵，下一刻，我直接被送入了七凌海第三层，远远的，三名身躯虚无的火焰使者伫立在中心处，我没有动手的时候他们也不急着动手，又或者这数十米已经超过他们的攻击范围了。

　　“小子，你又来找揍了吗？”其中一名使者嘲讽笑道。

　　“好多天没有动手了，我这把老骨头也该活动一下了，小子，来吧！”另一名火焰使者笑道。

　　他们极其嚣张！

　　我后退数步，龙息功十三层气机猛然迸发而出，战伐诀六式合一贯注双臂，紧接着便拉开了炎黄弓，璀璨夺目的金色光芒照亮了整个空间，弓弦之上一枚冰晶凝聚的箭矢蕴含着极其磅礴的力道，瞄准三名火焰使者的位置便是一箭！

　　“我去……这臭小子使阴招了！”

　　“居然射箭？”

　　“下流，十分下流！”

　　三名火焰使者破口大骂起来，射日箭贯空长空，轰然在火焰护壁之上炸开，顿时整个器灵空间都猛烈颤抖起来，这一箭，已然让那层护壁产生了无数裂纹，但还不足以彻底让火焰护壁破碎，还需要第二箭！我心底沉吟，一次射日箭耗费我大约两成灵力，两箭射出我还剩下六成灵力，大约能发动四五次必杀技，足够过关了！

　　便再也不多考虑，抬手又是一箭，这次气势更加凛冽，湛蓝色的冰晶箭矢射出的那一刻连空间都完全扭曲了，“刷”一道白色寒芒拖曳在箭矢尾部，猛然钻入了三名火焰虚无使者的火焰护壁内，“蓬”一声猛烈绽放开暴烈紊乱的灵力，一时间冰霜光芒冲天而起，弥漫在整个空间内。

　　龙灵化息！

　　我的气息瞬间消失，手中月刃光芒闪烁，带着一道道磅礴玄力轰向了火焰虚无使者，凌空坠落而下，手中犹如掌握一道星河般的霸道强横！

　　必杀技——冰魄星河斩！

　　“打他，打残他！”

　　“火柱，挡住他，快点！”

　　当一道巨大火柱冲天而起的那一刻，已经晚了，我的冰魄星河斩毫无阻隔的轰入了一名火焰虚无使者的体内，直接将其湮灭，碎灭之力霸烈无比，一招便解决了一个。

　　另外两个还想跑，却被我追上，连必杀技都不用了，雪域剑诀剑意迸发，三五剑解决一个，半分钟后，三个火焰虚无使者已经全部被击败了。

　　……

　　“刷！”

　　器灵老人出现，道：“是否立刻挑战七凌海第四层，又或者是暂时停止稍作休整？”

　　“休整三个小时。”

　　“好！”


第254章 五巨人

　　服下十颗炼灵丹，原地盘膝休息，不多久腹内传来一阵暖流，炼灵丹飞快的被淬炼成为精纯的灵力补充灵墟的损耗，不到三个小时的时间，已然恢复到了八成的水准，我站起身，道：“前辈，我准备好了，进入第四层吧！”

　　器灵出现：“嗯！”

　　……

　　身体猛然坠落，进入第四层空间，前方一片迷雾之中传来了金石交鸣之声，当迷雾散尽的时候赫然出现了四个泛着铜色光泽的炼器生命，是四个铜人，每个手中都有两柄柳叶刀，看起来应该是以招式和速度来取得优势的炼器生命。

　　“来吧！”

　　我凝实月刃，瞬间提升到了最强战斗状态，身周“哗啦”一声张开冰霜领域，一道道霜华在空气中舞动着，第四层可小瞧不得。

　　四个铜人瞬间分开，空气中泛起一缕缕寒意，是刀意！

　　几乎在一瞬间，八道刀意在空气中爆发出来，好强！

　　我闪电般躲避，但依旧被刀意的凌厉感波及，月刃战衣略微受损，脚踏岩壁借力，猛然旋身一剑轰向了其中一名铜人，铜人急忙扬起双刀格挡，“当”一声巨响，以我地御境中期的修为直接碾压，这铜人被劈退，但另外两名铜人分别从左右攻来，第四个则从上方掠至，速度快绝，近乎于完美的配合！

　　“刷刷……”

　　凌空虚晃两剑飞速后退，面对如此完美契合的配合如果再强攻的话恐怕吃亏的只能是自己，四名铜刀手一声不吭，把我逼退之后也只是冷冷的看着我，积蓄着下一次的配合进攻。

　　以一敌四，真的很难！

　　身形一动，左侧的一名铜刀手率先发动攻势，长刀化为一道白光劈向我的肩膀，而就在我反击的那一刻，另外三个铜刀手一起动手，刀光分别袭向我的双腿与腰部，狠辣之极！

　　一咬牙，我猛然双腿发力，烟云步法爆发出凌冽的火焰，刷一声提高了近一丈，直接避开了三个铜刀手的猛攻，剑刃压下，带着两座冰川之力碾压在一名铜刀手的头顶！

　　“蓬！”

　　一击之下铜刀手坠落在坚硬的地面上，我飞速发动冰魄星河斩，一股灭世般的猛劲在空气中绽放出来，我甚至能明显的感觉到那名铜刀手瞳孔中射出的一道畏惧光芒，就在这时，另外一名铜刀手抓住他的双腿往后一拉，顿时我的必杀技落空了，在地面岩层上轰出了一个大坑！

　　冰魄星河斩居然落空了？！

　　我受到的打击不小，这些铜刀手的配合太过于完美，速度也飞快，必杀技已然不能完美压制了，不过……我心底也有所明悟，这一击必杀技是我的王牌，这些铜刀手只要中招还是会死，我要做的就是创造出一个让冰魄星河斩必中的绝对环境。

　　深吸一口气，心底犹豫必杀技落空而产生的颓丧感一扫而光，提起月刃，死死的盯着四名铜刀手，他们四角形站立，目光冷峻。

　　“刷！”

　　又动手了，这次是两名侧面的先动手，发动两道刀光奔袭我的左右，完全封死两侧退路，第三个铜刀手则凌空一击封死上面退路，最后一个才是杀手锏，双刀舞动，仿佛一个陀螺般的轰杀而来，好狠辣的配合！

　　左右上三路都被封死，只剩下后退或者前行了。

　　我把心一横，六式合一爆发，整个人与月刃糅合一处，瞬间竟有一种人剑合一之感，带着两座冰川之力仿佛洪流般的冲撞而去，“嘭”一声，绝对实力撞开第四名铜刀手，他有些懵，被我撞得后退数十米，重重的撞击在身后的岩壁之上，刚一抬头，月刃化为无数剑光坠落下来。

　　“砰砰砰……”

　　剑光四射，我瞬间爆发出近二十剑碾压这个铜刀手。

　　无数剑光之后，空间骤然扭曲，璀璨如星河般的冰霜漩涡出现在月刃之上，猛烈一击轰入这名铜刀手的脑门之中，为了这一击我足足铺垫了二十多剑！

　　剑刃顺势落下，冰魄星河斩瞬间就将其变成了一堆废铜烂铁，但同时双臂之上也传来一阵剧痛，刚才冲出重围的时候顾不上那么许多，对付的刀气已经穿透战衣，砍得我双臂皮开肉绽了，好在我的有不死身护体，肉身力量足够强横，否则恐怕连双臂都保不住了。

　　手臂微微颤抖，我转身死死的盯着三个铜刀手，他们也死死的盯着我。

　　下一次攻势，依旧如此凌厉而不顾一切，当第二名铜刀手被我的必杀技解决掉的时候，我的身上也多添了几道伤口，而剩下的两个铜刀手就更加好对付了，器灵为这一层设计的进攻配合就是四人一起动，只要少了一个人，这种小型战阵的威力就会大大的减弱。

　　不过当我将四名铜刀手完全解决的时候，也已经伤痕累累了，上身的衣服上布满了一道道血痕，好在也只是小伤。

　　服下炼灵丹和一枚疗伤药，继续盘膝坐在第四层休息与回复。

　　这一次整整休息了近十个小时，身体各处的皮肉伤已经传来了一片酥痒的感觉，伤口愈合了，至于灵力也基本上完全回复，已然达到了九成的战力水准，便唤出器灵，要求挑战下一层。

　　身形一坠，仗着龙息功的龙桩之稳尚且算是平稳的落地。

　　迷雾升起，一个个生命气息出现在了前方迷雾里，不出所料，数量是越来越多了，打到第五层的时候已经出现了五个炼器生物了。

　　身形腾然升起，这五个炼器生物不是一般大，足足有三米高，居然是五名岩石巨人，一个个目空一切的看着我，气息凌冽，几乎每一个都是天御境前期的气息，完全没把我看在眼里，奶奶的，难度越来越大了，已经到了故意刁难的地步了。

　　或许一名岩石巨人我还能勉强应付，五个一起上，怎么打？

　　他们的石肤表层上刻印着一道道符纹，内里蓬发的力量令人敬畏，这些东西散发着远古的沧桑气息，显然不是近年龙灵大陆的东西，都是一些可怖的老古董，这些老古董被封印在神器之中，故意来刁难各路挑战者，可真是用心良苦。

　　我苦笑一声，先尝试一下再说吧！

　　冰霜领域气息散开，我纵身而起，剑光飞梭，瞬间爆发数十剑，甚至就连一剑飞霜和气若寒星都用上了，灵力剑意横扫一切，但攻完之后却发现这些岩石巨人体表弥漫的气机都没有打散，犹如境界的碾压，我的一般攻击根本无效了，只能动用必杀技！

　　剑光一过，一道星河漩涡在剑刃之上迸发开来，直奔一名岩石巨人的脑门而去。

　　“吼……”

　　这岩石巨人的眼中涌现出恐惧之色，他知道这一剑能够灭杀掉他，然而就在这时，忽地斜地里一阵狂风袭来，是另一名岩石巨人的拳头！

　　“蓬！”

　　腹部中了一拳，我顿时口吐鲜血飞出，这一击必杀技也消散了，凌空张开手掌，灵识所过之处，一条条冰霜触手破冰而出缠绕住四个岩石巨人的腿部，但他们立刻挥舞拳头将冰触给轰碎了，而我则双腿一紧，又被一名岩石巨人给提了起来。

　　风声在耳边响起，脸庞重重的撞击在地面上，紧接着身体又被提起来，重重的摔在另一边，如此反复。

　　我一时间哭笑不得了，这岩石巨人在提着我……摔来摔去？

　　紧接着更加凶残的来了，当我以烟云腿法勉强踹开岩石巨人的手掌的时候，尚未站起身就中了一脚，身体再度凌空飞了出去，很快的一个个庞然大物从天而降，他们抬起脚，对着我就是一顿乱踩，五个巨人五只脚，就这么围成一圈凌空乱踩！

　　噼噼啪啪的脚印落在脸上、胸口、腿上，我的纹骨光芒大盛，不死身拼命的抵挡住这些凌厉的攻击，心底却已经哭笑不得了，惨然大声道：“器灵前辈，认输了，下次再来！”

　　迷雾之中，器灵模糊的脸庞出现，他的嘴角勾起，似乎……不经意的笑了一下，随后严肃的斥退了一群揍得正开心的岩石巨人，道：“回去，好好修炼吧！”

　　……

　　“刷！”

　　我的身躯被送出了七凌海，一屁股坐到在一旁的草地里，摔得龇牙裂齿，而不远处则传来李盛烈的声音：“步亦轩，过来喝点疗伤汤药。”

　　“嗯。”

　　我一瘸一拐的走了过去，勉强坐下，喝下一碗汤药之后体内受到灵药滋润，迅速的回复着，而李盛烈则似乎在笑。

　　“咳咳……”他说：“没有想到你居然这么快就挑战到第五层了，五十年来墨焰宗最强的弟子也只不过打到第四层罢了，不错不错，好好修炼，思考应对之策，我相信你一定能全部完成整个七凌海的七重考验。”

　　“谢谢李长老。”

　　我擦了擦脸上岩石巨人的脚印，一瘸一拐的走向了水泽小屋，身后传来李盛烈的畅怀大笑：“这臭小子，有点意思，哈哈哈哈……”

　　……

　　我一路走去，沿途不少墨焰宗弟子都看着我，一些被我揍过的内门弟子更是忍不住的讥讽。

　　“看他被揍成什么样子了，自恃有点实力就去挑战七凌海，哈哈哈，真是不自量力。”

　　“七凌海乃是第一代老祖所炼制的神器，就凭他还想打穿七凌海？简直是白日做梦！”

　　“哼，我怀疑他连七凌海第一重都没打过去，他姐姐步璇音还让他来挑战七凌海，真是太瞧得起这个弟弟了，哈哈哈……”

　　我没有说话，只是一瞪眼，顿时这些嘲笑的弟子纷纷缄默，虽然我现在受伤很重，但是修理他们还是绰绰有余的。

　　不过，第五层的五个大家伙确实厉害，力量很强，速度也不算太慢，加上皮厚肉糙，真是不好对付，需要好好的计较一下，怎么样才能打败他们。


第255章 五十条冰触！

　　水泽小屋，苏颜的房间里弥漫着火焰灵力的气机，依旧在修炼之中，看来她是打算突破了九霄炎龙舞第六重才会再去挑战了，我没有打扰她，回到自己的房间，坐在蒲团上沉思冥想，随后又服下几枚疗伤丹加快伤势痊愈。

　　岩石巨人的力量十分惊人，至少我以蛮劲是绝不可能对抗的，其次则是速度，它们的速度算不上慢，但也快不过第四层的铜刀手，冰霜触手对这些岩石巨人其实是有作用的，只不过冰霜触手太不堪一击罢了，所以我接下来的修炼就是加强冰霜触手的威力。

　　防御和数量，二者缺一不可。

　　入定，心神沉入灵墟的混沌圆球之中，感受其中的冰霜力量，不多久后，一条条冰霜触手从冰冷的铁壁之上衍生出来，一共八条，我深吸一口气，将冰霜灵力融入之中，加深对冰霜生命的领悟与贯注，也不知道过了多久，忽地再次生出一条冰触来，已经有九条了。

　　这还远远不够，还需要更多，更强！

　　时光飞逝，转眼两天时间，冰霜触手已经被我凝聚到最多有十五条了，灵识萦绕在一条条冰霜触手之中，一道别样的契机萦绕其中，而此时，我的纹骨力量光芒增强了许多，仿佛得到了某种共鸣一般，紧接着一条条冰霜触手都在嗡鸣、颤抖。

　　“怎么了？”

　　我皱了皱眉头，却发现龙阙神纹正一点点的沿着身躯外层沁入体内，随后仿佛一场风暴般的席卷灵墟，在我的灵墟上拓印出龙阙神纹的图案，随后纹骨之力就受到了吸引，疯狂的涌入混沌铁球之中，随后一点点的在一条条冰触之上浮现出来。

　　转眼之间，十五条冰霜触手上都浮现出一道道银色龙阙神纹来，它们被加固了！

　　我不禁惊喜，符纹力与冰霜触手居然自行共鸣并且相互印证，这倒是大出我的意料之外，被符纹力加固的冰霜触手至少硬度增强恶劣一倍有余，应该不会再被轻易撕碎了，而且数量上也增加了许多，我对冰霜灵力的掌控与领悟更深层次了许多。

　　信心饱满，出发，再去挑战七凌海！

　　……

　　清晨，阳光明媚，墨焰宗的山道上到处都是弟子们的身影，而他们也一一将目光投向我，就像是看一个妖孽一般，议论纷纷。

　　“七凌海第五层封印被解开了一半，就是这个人，他居然打到了七凌海的第五重考验，一举超越了五十年来所有的墨焰宗天骄！”

　　“看他年纪轻轻居然就有这么大的本事，可真是个妖孽。”

　　“还有个女神级的灵修者也在挑战，也十分妖孽，如今在挑战七凌海第四重，据说这两个人都是从四大武院来的。”

　　“厉害……四大武院果然名不虚传！”

　　他们连口吻都变了，看来七凌海那边的消息也传开了，当我战胜第四层之后，这些人对我的态度也直接发生了巨大转变，毕竟能打到第五层的人放眼墨焰宗都是数一数二的人物，这些宗门弟子对骄子的畏惧与佩服都是毫不掩饰的。

　　七凌海，李盛烈手提着酒葫芦，嘿嘿一笑：“小子，你又来啦？那小姑娘刚刚进去不久，你也要再度挑战吗？”

　　“是的，前辈。”

　　“进去吧。”

　　进入器灵空间，在我前方再度浮现出一阵迷雾来，五个巨大的身影浮现出来，裹挟着狂暴而恐怖的强大气息，五大岩石巨人再度出现了，一个个眼角带着嘲笑的光芒。

　　但我这一次不一样了，眼中浮现自信，一声暴喝，龙息功、六式合一齐齐提升，冰霜灵力在周围萦绕迸发，形成了一个覆盖整个五层空间的冰霜领域，紧接着，一条条浮动银色加固符纹甲层的冰霜触手破冰而出，一共十五条，纷纷将一个个岩石巨人的双腿缠住，使其动弹不得。

　　就是现在！

　　我眼中光芒绽放，志在必得的飞身而起，月刃凌空洒下一道道湛蓝色的光华，无数冰霜凝为漩涡，灿若星河，恐怖的力量甚至让周围的空气都为之扭曲，冰魄星河斩撕裂空间，直奔一名岩石巨人的头顶劈了下去，这一剑就要废了它！

　　可谁曾想，这岩石巨人怒吼一声，居然扬起石壁来抵挡冰魄星河斩！

　　“蓬！”

　　一声巨响，石屑飞射，整个五层空间都嗡嗡的颤抖了一番，这一击必杀技却只是劈碎了它的一条手臂而已，而另外的四个岩石巨人砰砰砰的一顿乱砸，冰霜触手表层的符纹甲一点点的破碎，紧接着一个个都被砸成稀烂，四个岩石巨人飞奔而来。

　　双腿处猛然一紧，又被抓住了！

　　“嗙！”

　　一声巨响，脸庞着地，疼！紧接着身躯就被左右连续挥动，重重的在地面上摔来摔去，空中，一个个巨大身影带着兴奋奔袭而来，疯狂的抬脚乱踩着，五个岩石巨人再次围成了一拳，噼噼啪啪一顿暴揍，而我却连一点反抗的力量都没有，带着两川之力、雪域剑诀剑意的长剑都被一掌拍飞了！

　　“我认输，器灵前辈！”

　　鼻青脸肿的从神器空间里被送了出来，顿时外面的李盛烈禁不住哈哈大笑：“小子，这次怎么那么快，刚好，疗伤汤药刚刚熬好了，来一碗？”

　　我神色凝重，眸中带着沧桑：“来两碗，前辈。”

　　李盛烈目中噙着激励与赞赏：“来，喝下去就没事了，今天看起来比前几天被揍得还惨，这到底是怎么回事？”

　　“镇守的炼器生命太强了。”我深吸了一口气：“他们打人的方式……简直可以用粗暴来形容，居然用屁股往我脸上坐，几万斤的屁股……”

　　李盛烈也吸了口寒气：“我没有挑战过七凌海，不过听起来确实十分粗暴……”

　　……

　　喝完汤药，苏颜还没出来，属于她那一边的挑战印记上浮现着一共三道，最后一道是灰色的，说明还没挑战通过，看来苏颜还在打四名铜刀手，估计一时半刻也分不出胜负来，不管了，我先回水泽小屋去修炼。

　　回到小屋，深吸一口气，再度沉浸在对冰霜触手的加强之中。

　　十五条远远不够，十五条触手只能缠绕住五名岩石巨人的双腿，但却无法固定它们的双手，这也是我今天失败的主要原因，如果不是石头手臂的那一次格挡恐怕我就能一剑轰碎岩石巨人的头颅了，即使是炼器生物，头颅没了也一样会死。

　　嗯，没错，十五条不够，至少要五十条！

　　并且就连符纹甲的防御力也还差了许多，这种程度的符纹甲最多承受岩石巨人三次攻击就崩碎了，还需要更强！

　　冰霜灵力在灵墟中不断衍生、增强，也不知道过了多久，在我近乎于疯魔一般的苦练之下，一条条新生冰霜触手出现在混沌铁球周围，顽皮的纠缠在一起，扭动的样子实在是有些瘆人，不过我此刻已经把它们当成了瑰宝，符纹力一点点沁入、融合。

　　又不知道过了多久，混沌球体周围的冰霜触手已经足足有了五十条！

　　并且，这五十条触手周围浮现着一道道金色符纹甲，炼骨金身的力量居然也能推衍到冰霜触手身上，使得这些冰霜触手看起来十分柔软，但一个个防御力惊人，金色符纹甲的力量十分浑厚，就算是地御境巅峰恐怕也无法一时半刻就将其击碎。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，我双目光芒闪闪，是时候再去挑战一次七凌海了！

　　推开房间门，看了一眼隔壁，苏颜在房里，进入房间，却见她跪坐在蒲团上，闭着一双美眸正在参悟九霄炎龙舞心法，身周浮现一缕缕炽热气机，长长的睫毛微微颤抖，沉浸在灵墟深处的修炼并且终止，但却嘴角扬起，笑问：“怎么啦？”

　　我说：“我要再去挑战一次七凌海了。”

　　“哦，那你还不去？”

　　“好多天没见到你，过来看一眼就去。”

　　“……”

　　苏颜曼妙的娇躯微微一颤，霞飞双颊，但却又不知道说什么是好，咬了咬红唇之后数秒才说：“我好像有点冷，外面下雪没？”

　　“没。”

　　“那你还不快去！”

　　“哦……”

　　我心里有点乱，想必苏颜也乱。

　　……

　　七凌海，李盛烈一如既往的坐在那里，脸庞斜向朝天，看着空中云霞，露出高手寂寞的神态，酒葫芦就摆在一旁，锅子里放着疗伤雪莲，但是没有生火。

　　“李盛烈前辈，我又来了。”我说。

　　李盛烈立刻笑了：“今天可别再被揍得跟猪头一样了。”

　　“一定不会了。”

　　进入神器空间，第五层，迷雾之中，一个个依稀熟悉的岩石巨人都出现了，不过那个被我一剑碎灭手臂的岩石巨人的手臂似乎重生出来了，痊愈得真快，也难怪，器灵空间里的炼器生命承载巨大，就算是被劈碎了都能复活，何况只是一条手臂。

　　“嘿，这小子又来找虐了！”岩石巨人居然说话了。

　　“都让开，今天第一脚必须是我踩下去！”

　　“他脸上的第一拳必须是我打的。”

　　“坐在他脸上的第一张屁股必须是我的！”

　　“打打打，杀杀杀！”

　　他们瞬间狂暴起来。


第256章 疯狂的岩石巨人

　　我立刻冷笑起来，你们这些蠢货，还以为我是几天前的我吗？今天的我，已经完全不一样了！

　　……

　　浓郁的冰气在我周围四溢开来，多日的修炼已经让我的冰霜灵力强度至少增强了一成之多，一条条更加巨大的冰霜触手破冰而出，并且密密麻麻的五十条，全部泛着金色的符纹甲光芒，一条条粗壮无比，瞬间就把五名岩石巨人纷纷缠绕起来，几乎每一个身上都缠绕了十几条冰霜触手，就连脑袋都被完全笼罩住了。

　　“啊啊啊……”

　　岩石巨人们全部疯了，浑身扭动，但却挣不开纠缠，冰触缝隙间露出它们一双双眼睛，眼角隐约有泪光。空间内，已经布满了冰霜触手，这些岩石巨人们打死也想不到我居然把这雕虫小技给推衍到这般恐怖到妖孽的地步！

　　月刃嗡鸣不已，光芒大盛起来，附带着碎灭之意的冰魄星河斩疯狂扭曲周围的空间，当我凌空而落一剑的时候，一名岩石巨人轰然倒下，它的一整颗脑袋都被碾碎成了齑粉，已然被灭杀了。

　　“老三死了！”

　　“我们三块腹肌的老三被杀死了！”

　　“这臭小子变得好生厉害，居然创出这么不要脸的秘术来，可怕，简直恐怖如斯！”

　　“我们七凌海五大金刚的江山，亡了……”

　　所有岩石巨人的内心剧颤不已，一个个怒吼道：“器灵老人，出来，我们认输了，我们不想被轰成碎渣，我们认输了！”

　　我下巴都掉下来了，炼器生物居然还会认输，这些岩石巨人可真是不同凡响啊！

　　不过转而我的心情就掉到了谷地，明明今天是胜券在握的来复仇的，结果现在倒好，居然岩石巨人们直接投降，那我前些天被暴揍的几顿岂不是白挨了？

　　一转眼，我连丝毫高兴的心情都没有，感觉虽然战斗技巧上碾压了他们，但智商上却被这些岩石巨人给完全碾压了。

　　器灵老人出现，一挥手，岩石巨人化为烟云消失，他沉声道：“小子，你非常厉害，居然连七凌海五大金刚都输给你了，你是立刻挑战第六层空间的炼器生物，还是暂停一下，修炼、休息之后再继续挑战第六层？”

　　“立刻挑战。”我不假思索。

　　“好！”

　　老人一跺脚，顿时金色光芒浮现将我们的身躯裹挟坠入了第六层空间，“蓬”一声坠地，顿时只觉得周围的引力仿佛疯狂一般的剧增着，顿时犹如万钧的力道压在了双肩之上，我禁不住的倒吸了口冷气，整个人都快懵了。

　　器灵老人微微一笑，道：“第六层空间，承受五十倍大陆引力与炼器生命决战，一旦获胜，你便可以挑战第七重了。”

　　说着，他露出寂寥的神情，仰望天空：“已经有许多年没人能触碰第七层的空间了，但愿你能创造一个新的奇迹来。”

　　说完之后，器灵瞬间消失，眼前却迷雾升起，炼器生物即将出现！

　　“哗啦~~~~哗啦~~~~”

　　是扇动翅膀的声音，在我的目光注视下，一只只身周裹着金色铁甲的小鸟凌空飞起，它们展开双翼大约有两米长度，体型不算壮硕，甚至与那些飞行类玄兽相比已经算是袖珍型的了，不过这六只小鸟体内所衍生的磅礴力道却让人心生畏惧，十分恐怖！

　　它们叽叽咋咋的大叫。

　　“来了个小子！”

　　“弄死他弄死他，竟敢挑战七凌海第六重空间！”

　　“我们七凌海六灵雀可不是吃素的！”

　　说着，它们不等我准备，直接扇动翅膀停留在半空中，凌空便张大嘴巴，“噗噗噗”的吐出了一道道口水来，口水进入空气之后立刻化为一道火电，光芒飞梭直奔我的心口而来，好快！

　　烟云步法瞬间提升到了极致，我急忙闪躲，却听到身后轰隆隆的炸裂声不绝，我靠，这是什么口水，吐的是高度稳定螺旋热熔炸弹吧？

　　身形不断踏出折线轨迹，我瞬间满头大汗，躲避这些灵雀口水攻击的同时寻找斩杀它们的机会，可惜这些灵雀纷纷飞行在距离地面足足有二十米高的位置，这高度我一跃之力固然能达到，但人在半空中就会失去借力的机会，那样就等于将自己置入别人的领域之中了，并且这些灵雀飞行那么高，我的冰霜触手也无济于事了，别说是五十条，就算是五万条也没用！

　　“噗嗤……”

　　忽地一道灵雀口水落在我的腿上，顿时烧熔了战衣，紧接着肉身便传来剧烈的灼痛，皮肤上转眼就已经热血滚滚而出，受伤了，好强悍的攻击力！

　　我疾速落地，收了月刃，改变战术，双掌一合，跑动之中祭出了炎黄弓，瞄准空中锁定一只灵雀的身形便是一击破空箭！

　　“刷！”

　　箭矢铮鸣、冲天而起，带出一束席卷白色气浪，就连空间都瞬间扭曲了，破空箭原本就是专打空中目标的，此时用来对付这些小鸟儿简直是太合适了！

　　然而让我没有想到的是一箭贯空之下，破空箭锁定气息，正面轰杀在灵雀的腹部，但那灵雀只是翻飞了出去，腹部的铁甲上出现了少许擦痕之外居然一点伤势都没有！

　　破空箭，已然不足以轰杀它了！

　　我心底剧颤，这防御力太变态了吧？

　　那灵雀的身周浮动着一缕缕气机，而这些气机的强度则大约等同于天御境后期，天御境后期的防御有多恐怖可想而知，炎黄弓是顶尖武学固然厉害，但此时我的实力只有地御境中期，根本无法发挥出炎黄弓的真正威力，或许当我踏入天御境的那一天，一箭就能射杀这些灵雀，但现在却不行，境界力量上我已经被这六只灵雀给完全压制了。

　　想要灭杀它们，唯有必杀技，冰魄星河斩才是我现在越级挑战的唯一资本！

　　然而冰魄星河斩是近身攻击，这些灵雀飞得那么高，我似乎根本就没有机会。

　　脚下不断的挪移变幻位置，但空中六只灵雀的口水仿佛吐不尽一般，“噗噗噗”的一顿乱射，让人防不胜防，这次挑战事实上已经提前结束了。

　　不过，我没有太早放弃，而是又跟灵雀们周旋了近十分钟，吞噬天赋之下，了解它们的攻击方式与飞行特质，这才唤出器灵，选择放弃。

　　……

　　光芒一闪，我出现在七凌海外，一片颓废，身上布满了大大小小的伤痕，都是灵雀的口水所导致的，月刃战衣都快被轰烂了。

　　“看起来好惨啊！”

　　李盛烈打趣笑道。

　　我坐了下来：“第六重的炼器生物太强了……”

　　李盛烈哈哈一笑：“必然是很强的，当初哪怕是星御境初期的高手也被阻挡在第六重之外，凭你一个地御境中期能杀到第六重已经十分难得了。”

　　“前辈，你在暗示我放弃吗？”

　　“别叫前辈，生分了，叫我李叔吧。你说我暗示你放弃，你自己的意思呢？”

　　我接过一碗疗伤汤药，道：“我们这些龙灵大陆灵修者的信仰不就是不断的追求自己的极限吗？我觉得我还没有到极限，还可以再次挑战。”

　　李盛烈目中带着赞许：“四大武院的骄子果然就是不凡，这偌大的墨焰宗，就没有几个弟子有这般的志气与昂扬战意！”

　　就在这时，一股无形气势忽地笼罩下来，仿佛有什么人在探查我们一样。

　　顿时李盛烈一脸无奈，笑道：“宗主，我就是这么一说，没有什么别的意思，您可千万别见怪啊……哈哈哈……”

　　那股气息转眼消逝，居然是宗主墨秋白在探查我们！

　　李盛烈耸耸肩，露出“爱特么的谁谁谁”的表情，道：“墨焰宗是底蕴深厚的大宗，门规森严，所以我们一定要遵守规矩，宗主大人修为深厚、通晓玄机、洞察寰宇、义薄云天，以一人之力令宗门崛起、天下仰视，管理宗门更是公正无私、胸怀天下、宽宏大度，能人所不能，知人所不知，对炼器之术的掌握更是旷古烁今、包容万物……”

　　我连忙制止他：“李叔，够了，别拍马屁了，宗主的洞察气息已经走远了。”

　　“走了啊……”

　　李盛烈抹了抹额头上的汗水，说：“现在你知道出来混有多么不容易了吗？我们这些灵修者固然凭着对自身的修为提升十分厉害，但这墨焰宗内的炼器师也不容小觑，一个个手段多如牛毛，得罪什么人也都别得罪炼器师。”

　　我深以为然。

　　……

　　回到水泽小屋，苏颜依旧在修炼，并且看起来已经突破九霄炎龙舞第六重了。

　　屋外，传来虞残智的声音：“亦轩、苏颜，我们获得了万灵学院传来的讯息，一个月的期限已经到了，步璇音副院长传话问你们是否打算回凛雪城了？”

　　“我还没挑战完毕，小颜也在努力突破，虞师兄你告诉传话人，就说再等等吧，不必管我们，我们在墨焰山挺好的。”

　　“好，我这就去传话。”

　　……

　　时间过得可真快啊，一转眼就已经一个月过去了。


第257章 忍无可忍

　　夜晚，星光宁静，万里层云笼罩着巍然屹立的墨焰山，远方影影绰绰的能够看到群山的影子，仿佛伫立在黑夜之中亘古不变的巨人一般，在那个方向隐隐传来巨兽的吼声，龙灵大陆南北纵横数十万里之遥，就算是生命墙内的所有地域都未必被完全探索，而生命墙外就更加不必说了，这宁静灰暗的夜色之下却又不知道多少人类所未知的事物蛰伏着。

　　……

　　煮了一锅冰霜夔红烧肉，等着苏颜练完功出来一起吃，转眼之间香味就在小屋里弥漫开来，慢火煨炖，我对厨艺的掌握其实也差不多到了大师级了。

　　守着炉子，一边回忆着今天挑战七凌海第六重的一幕。

　　灵雀十分灵活，难以捕捉，我的炎黄弓根本奈何不了它们，而如果一跃而起去击杀的话，我身在空中无法自由变化轨迹，但灵雀不一样，空中是属于它们的领域，它们随时都可以改变飞行轨迹让我的攻击落空，而且纵身在空中也难以保证安全，万一这些灵雀有意把我留在空中，那我可能就死在半空中了。

　　一想到那样的下场，禁不住心底一寒，可怕！

　　绝不上天，那是对自己生命的不负责。

　　于是，继续沉浸在对冰霜触手的研究之中，实力是短时间无法突破的，体内的龙脉已经限制了我实力的突飞猛进，如果没有焚脉毁功的话恐怕我现在已经跟楚阳一样踏入天御境领悟剑心了，但世上没有如果，只有已经发生的事情。

　　实力上无法碾压炼器生命，那就只能依靠技巧与智慧了。

　　今天已经试探证明这些灵雀只会飞行二十米高，不会更高了，再高的话似乎也达到了器灵空间的“穹顶”了，还是要靠冰霜触手！如果才能让这些只有十米高的冰霜触手达到二十米的高度，这是一个问题！

　　我沉吟一声，注视着灵墟内混沌铁球周围纠缠在一起的冰霜触手，它们被我注视之下似乎更加欢快了，也更加振奋的纠缠在一起，看得人一阵恶寒。

　　也不知道过了多久，当我看到一对冰霜触手纠缠在一起，近乎为头尾相连的时候，禁不住眼前一亮，对啊，我无法短时间内实力增进让一条冰霜触手长到二十米长，但是可以让它们“芝麻开花节节高”啊，只要在一条冰霜触手的基础上长出另一条，这就可以达到二十米的高度了，甚至更高都可以！

　　兴奋不已，整个人再度陷入了疯魔状态，沉醉的研究冰霜触手的组成与生命特质。

　　“丝丝……”

　　也不知道尝试了多久，终于，在一条冰霜触手的尾部长出了一根新的触手，我不禁皱了皱眉，长错了，这个地方是没法增加整体高度的，于是运用灵力重新尝试、孵化，结果很快的，在中部长出了一条新的触手，张牙舞爪的样子。

　　我看得一阵恶寒，不行，这样还是不行。

　　也不知道失败了多少次，终于，在一个偶然的机会里，在一条冰霜触手的顶部破冰而出一条新的触手，两者接在一起就足足有二十米高了，也成为一片冰霜触手里最长的一个，仿佛骄傲的将军一样扭动着，让人看着就连隔夜饭都能吐出来了。

　　我又是一阵恶寒之后，继续研究，反复的确认之后，终于能保证每一条新生的触手都在另一条的顶部了。

　　狂喜不已，眼前很快的出现了二十五条每个都有二十米长的冰霜触手，总数还是有点少啊，想要笼罩这个器灵六重空间的话，这样的冰霜触手至少要有五十根才行，并且万一那些灵雀再飞更高的话可怎么办？这个问题也必须要考虑全面。

　　忽地，灵台一亮，我想到了一个更加绝佳的方法，为什么一定要每条都二十米呢？如果我把每条衍生到三十米乃至四十米，它们岂不是可以在二十米的位置就“低头”的两两交织在一起，如此一来就像是编制渔网一样，将空中形成一个完全封锁的“天罗地网”？

　　一时间，我浑身狂颤，睁开眼睛，喃喃道：“连这个办法都能想到，我步亦轩……可真是一个举世无双的天才……”

　　不过这样一来需要更多的冰霜触手，数量必须跟得上才行，五十条远远不够，至少要二百条才行，好在我的灵力深厚，加上龙息功十三层的底蕴，凝聚出二百条冰霜触手应该不难，只是需要花费不少时间罢了。

　　……

　　就在我兴奋之时，忽地水泽小屋外传来了一个声音，是少主墨少游以及天骄墨麟章的声音。

　　“步亦轩，你给我滚出来！”

　　“快点出来，不然我们要强行闯入了！”

　　“虞残智，你滚开，你拦在这里做什么？你难道已经忘了自己的身份了吗？你是墨焰宗的弟子，不是万灵学院的人！”

　　外面出事了！

　　我急忙飞身而出，却只见墨少游、墨麟章带着上百个内门、外门弟子站在外面，已经把整个水泽小屋给围得水泄不通了，而虞残智就挡在前方，张开双臂，以一人之力抗衡一众弟子，显然墨少游、墨麟章等人在墨焰宗早就党羽如云了，甚至水泽外还有不少弟子声援，看起来至少也有上千之众了。

　　“亦轩，你来了……”

　　虞残智皱了皱眉：“这次怕是真的麻烦了。”

　　我走上前，看着众人，道：“我在墨焰山，以客居身份挑战七凌海，你们这是什么意思，那么多人来围住我们的住处，这就是你们的待客之道吗？”

　　身边，一个美丽身影凝聚而出，是苏颜，她对火焰规则的掌握更加深邃了许多，一双美眸看着众人，道：“到底怎么回事？”

　　“怎么回事？”墨少游冷笑道：“我们墨焰宗好心好意留你们在这里修行，可你们却做了什么？残忍的杀死了秋寒师叔养育多年的镇宗圣兽，这就是你们做的好事？”

　　“杀圣兽？”

　　我皱眉道：“我知道你们对我不满，但我没有杀什么镇宗圣兽，你们不要含血喷人，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　虞残智低声道：“亦轩，镇宗圣兽就是那只冰霜夔啊……”

　　“啊？”

　　我也被吓了一跳。

　　就在这时，一人从天而降，寒着脸，身后则跟着两个炼器生命，一头狼、一头虎，看起来气息浑厚，至少都有天御境实力，这人不是别人，正是墨秋寒，墨焰宗的两位大长老之一，北峰的主人。

　　墨秋寒眉头紧锁，道：“你们屋里煮的肉就是冰霜夔的肉吧？步亦轩，你好大的胆子，有你这般作客的吗？连我们墨焰宗的镇宗圣兽都敢杀，你小子可真是胆大包天啊！”

　　我心底一咯噔，这次恐怕真的不能善了了，便压着怒意，道：“大长老明鉴，我并不知道冰霜夔是镇宗圣兽，所以才会误杀，如果大长老愿意，我可以赔偿，不论多少钱我都会尽力筹措到，偿还贵宗的损失，请大长老不要动怒。”

　　“赔偿？”

　　墨秋寒怒道：“这头冰霜夔我喂养了三十多年，极尽各种灵药，赔偿？你赔得起吗你？！依我看，就算拿你这条命，你恐怕也赔不起！”

　　一旁，苏颜冷冷道：“墨秋寒大长老，你别太过分了。”

　　墨秋寒看了一眼苏颜，忌惮她的身份，倒也没说什么，随后目光狠戾的看向我，道：“步亦轩，一切都是你做的，你要是男人就自己站出来承担一切。”

　　我点头道：“错在我，请大长老说吧，我该如何补偿。”

　　墨秋寒冷笑一声：“冰霜夔是八阶玄兽，又被我喂养得已经颇具灵性了，价值至少三十亿之上，其次，你亵渎我宗门圣兽、太过于目中无人，屡屡得罪墨少游和墨麟章两位宗门天骄，看不起宗门天骄就是看不起我墨焰宗，我要你向他们道歉！”

　　“道歉？”我狐疑问。

　　墨少游脸上满是怨毒，嘿嘿一笑：“一般的道歉可不行，老子要你跪下叩首，说你错了，不该如此狂妄，这样的话，小爷或许还能原谅你。”

　　我看了一眼墨秋寒，道：“要我下跪道歉？大长老你也是这个意思吗？”

　　墨秋寒沉吟道：“没错，你太目中无人，少游和麟章开出的道歉条件也不算是过分，我看，你还是跪吧，谁让你如此嚣张。”

　　我不禁哈哈大笑。

　　“你笑什么？”墨秋寒冷冷道，他身后的两个炼器生命也匍匐咆哮，似乎随时都要扑上来撕碎一切，充满煞气。

　　“笑什么？”我手中月刃骤然凝实，气息散发开来，形成一种冰霜碾压，甚至周围的水泽也轰然共鸣起来，一道道冰霜漩涡肆虐开来，顿时所有的弟子都连连后退，脸上满是惧色，而我则看着墨秋寒，一字一句道：“从我进墨焰宗那天起你就记恨在心，你说我杀了你的镇宗圣兽，那你可又知道你的弟子们克扣我和苏颜的口粮，让我们挨饿修炼？你知道一切你却不提这件事，你不是不分黑白又是什么，你说圣兽价值三十亿，狗屁不通，连我都能轻松斩杀的废物也能值三十亿？你让我给墨少游、墨麟章这两个仗势欺人的废物下跪？我跪天跪地父母，但绝不会跪那种废物！你墨秋寒想尽办法刁难我，那就尽管来好了，我步亦轩一人做事一人当，你想仗着大长老的身份欺凌我，我忍了，敬你时叫你一声大长老，但你不识抬举，非逼得我忍无可忍，我就算是一剑剁了你又能怎样！”


第258章 三头狂蛇

　　“就凭你？”

　　墨少游目光冷冽，道：“别以为你是龙榜灵修就了不得了，在我墨焰宗内以炼器为尊，根本无须师叔动手，我墨少游的器物就能让你一败涂地！”

　　“是吗？那就请赐教了。”

　　灵力一吐，顿时在我二十米范围内的墨焰宗弟子纷纷后退无法站稳，很快的就在水泽小屋的木质长廊上清理出一片空地来，笑道：“墨少游，动手吧？”

　　“自取其辱！”

　　墨少游低喝一声，空间戒指里灵力裹挟着一个庞然大物落在了木板上，赫然是一头看起来十分凶厉的三头蛇，浑身布满了炼器光芒，煞气若隐若现，吐着长长的信子，三双眼睛死死的盯着我，巨大而有力的尾巴开始摇摆起来，震得众人脚下的木板一阵嗡鸣。

　　“三头狂蛇？”

　　立刻有墨焰宗弟子惊呼：“墨少游居然炼制出了三头狂蛇，我的天啊……据说三头狂蛇的实力堪比地御境巅峰，力量强大、速度敏捷，就算是一般的地御境巅峰高手都奈何不得，看器芒这条三头狂蛇的器灵已经达到了上品了，没有想到墨少游居然有如斯炼器境界！”

　　“三头狂蛇的缠绕力道十分强横，就连一头成年的绝地蛮牛也可以在数息之间缠绕使之筋骨尽碎而死，换成人……估计更加惨烈，这下步亦轩惨了，万灵学院的天才遇到这种高级炼器生命也只能吃瘪了。”

　　“哈哈，步亦轩你继续嚣张啊！”

　　“坐等步亦轩出丑，哈哈哈！”

　　……

　　墨少游伸手摸了摸三头狂蛇其中的一个头颅，脸上不无得意地笑道：“步亦轩，你根本就没把我墨焰宗炼器宗放在眼里，如今我非要用炼器生命教训你，这条三头狂蛇性格暴烈，一旦出手可就收不住了，你现在认输道歉还来得及。”

　　我不禁失笑：“让它放马过来吧，想必为了炼制这条三头狂蛇你也花费了不少精力和材料，我毁了它能让你心疼一下，也算是给个教训。”

　　“毁三头狂蛇？”墨少游禁不住哈哈大笑：“就凭你，也配？”

　　我手中月刃一阵嗡鸣，龙息功气机浮在身体表层，巍然而立道：“少说废话，我没有那么多时间浪费在你这种人身上，立刻让你的三头狂蛇动手吧！”

　　“哼，你自己找死的！”

　　墨少游回头看了一眼墨秋寒，道：“三叔，如果三头狂蛇失手杀了步亦轩，如何？”

　　墨秋寒冷冷道：“这是公平决斗，那么多人见证，胜负各安天命，怨不得别人，无需担忧。”

　　“好，给我上，宰了他！”

　　随着墨少游的一声低喝，三头狂蛇立刻闪电般飞窜而来，速度很快，确实不愧是相当于地御境巅峰实力的炼器生命，只可惜找错人了，就在三头狂蛇张口吞噬而来的那一刻，周围瞬间冰寒，四条泛着金色光芒的冰霜触手从木桥两边的水泽之中破水而出，蓬蓬数声缠绕住了三头狂蛇的身躯，箍紧之后使其无法继续向前。

　　而我飞身便是一脚凌空踢在了三头狂蛇的下颚之上，一焰开山！

　　“嘭！”

　　剧烈的响声之中，三头狂蛇其中的一颗头颅剧颤，甚至掉出了几块泛着金属光泽的零件，五式合一贯注剑刃之上，横扫而下，“当当”两声，另外两颗头颅直接被斩落下来，身在空中一记下劈踢落下，带出无数火红色灵力光芒，正是烟云腿法第四式霞飞万丈，并且是已经达到了天人合一境的一式！

　　轰隆隆的声音之中，木桥上十几块巨大木板纷纷崩碎，而那头三头狂蛇的蛇身则被我极具碾压性的一击彻底轰烂，零件四射，一道道炼器光芒闪烁消失，三头狂蛇嗷嗷的哀嚎了两声便瘫倒沉入水中，已经变成了一堆废铜烂铁了。

　　……

　　“我的天，仅仅一招？就……就灭了三头狂蛇了……”

　　“这怎么可能？我们……我们墨焰宗天骄的炼器生命怎么会那么不堪一击？”

　　“这步亦轩果然是个妖孽……”

　　众人议论纷纷，一个个眼睛都看直了。

　　“我……我的上品炼器啊……”墨少游浑身颤抖，眼中满是心疼与不甘，喃喃道：“为了炼制这条三头狂蛇我可是用了不少神铁和千年精铁啊，就连炼器图纸都花费了上千万……怎么会，怎么会这样不堪一击，不可能，一定不可能，步亦轩，你用的妖术！”

　　他眸子狰狞，怒吼道：“如果不是妖术，又怎么可能一招灭杀我的三头狂蛇？”

　　我不禁笑了，眼中毫无掩饰轻蔑，道：“这一招腿法叫做烟云腿法，师承龙榜沈步云，怎么，你在质疑沈步云的成名绝技吗？”

　　“你……这不可能！”墨少游脸色铁青。

　　这时，后方的墨秋寒淡淡道：“少游，够了！你的炼器生命确实不是步亦轩的对手，哼……第一女武神步璇音的弟弟确实有两下子，不过步亦轩你也不必猖狂，少游还年轻，对炼器玄机的把握也不够纯熟，这条三头狂蛇真正的实力并未展现出来，等你与我的乾虎、坤狼战过再说吧！”

　　两声恐怖咆哮，夜色狂颤。

　　墨秋寒身为大长老，身后的两个炼器生命的体内都传来至少天御境中期的实力，诚然十分恐怖，不过……似乎墨秋寒等人也终身没有挑战过七凌海的后几层，根本不知道我在七凌海中面对的炼器生命要厉害得多了。

　　手掌轻轻扬起，顿时乾虎、坤狼两头凶厉的炼器生命缓缓走上前，浑身毛发张开，尖锐的牙齿龇出，粘液流淌而下，一步步十分沉稳，似乎随时都会扑上来结果掉我的生命一般，一时间，所有在旁围观的墨焰宗弟子都眼睛发光、无比振奋起来。

　　“少主虽然是这一代的天骄，但毕竟太年轻了，对炼器奥妙的掌握尚未炉火纯青，但大长老就不一样了，乾虎、坤狼炼制出不到三年就几乎横扫墨焰宗的其余炼兽，这步亦轩马上就要自食苦果了。”

　　“大长老虽然主持阵法天道，但炼器术一样十分厉害，哼，若是大长老以炼器生命配合阵法使用的话，这步亦轩必死无疑！”

　　“这次须要让步亦轩这小子知道，墨焰宗是他惹不起的！”

　　“大长老必胜！大长老万古！”

　　“墨焰宗万古长存、天下无敌！”

　　……

　　耳边尽是喧嚣之声，而在我身后只有两个支持者，虞残智满脸担忧，却没说话，苏颜一样沉默不语，她知道我的实力，其实也并不是十分担心。而事实上，墨秋寒专注于阵法研究，所以在炼器术上的造诣远远不及宗主墨秋白，若是换了墨秋白来，我可能根本就不用较量，直接认输算了。

　　“吼！”

　　两头战兽一起扑杀而来，气势散发，十分惊人。

　　整个水泽木桥都在颤抖着，一片片木板在哀鸣，它们何曾承受过这样的战斗？

　　龙息功气机浑厚，我连退数步，避开两头战兽的第一轮扑杀攻击，月刃“刷刷”数次横扫夜空，剑意蕴含着一缕缕冰霜羽芒在两头战兽的头部绽放开来，声音不大，但任谁都能感受到空气中凛冽的扭曲感，结果乾虎、坤狼居然无比凶猛的继续进攻，头颅上只是被剑气切割出一条条寸许沟壑，并不足以让它们报废。

　　不妙，这两头战兽的身躯被加固淬炼过，墨秋寒对炼器的掌握确实并非墨少游所能相提并论的。

　　我急忙飞退数步，长剑凌空，一道冰霜剑意破开空气狂轰而出，正是雪域剑诀第一式，一剑飞霜，这一剑气势沉猛，已经达到了天人合一境，蕴含在剑意中凛冽肆虐的玄妙破坏力犹如山洪暴发一般的席卷而出，顿时卷着两头战兽的身躯疾速后退。

　　“蓬蓬……”

　　战兽摔落在木桥上，撞击得木屑四溅，但依旧无损，剧烈摇晃着脑袋便重新站起身来，目中凶厉之色更加浓郁起来。

　　墨秋寒双臂抱怀，淡淡笑道：“就凭这种层次的攻击就想灭杀我的炼器战兽，步亦轩，你未免也太天真了吧？”

　　我没有说话，脚下发力，一阵风过，人已经消失在了原地。

　　“蓬！”

　　脚尖带着浓烈火焰踢踹在乾虎的下巴上，一旁的坤狼怒吼一声，利爪连续横扫，顿时竟震得我飞退数十步坠落在水泽之中，好在身法了得，蜻蜓点水，重新回到木桥之上，轻轻一跺脚，灵力迸发而出，意念动处，一条条带着金色符纹甲的冰霜触手横冲出去，将乾虎和坤狼一起缚住。

　　“吼吼……”

　　两头炼器战兽怒吼连连，拼命的撕咬冰霜触手，但加固之后的触手岂是那么容易击破的，就连七凌海中的岩石巨人都难以短时间挣脱，更何况眼前更弱的乾虎坤狼？

　　月刃嗡鸣起来，我一步步的走近。

　　而这时，墨秋寒一脸死灰，低喝道：“立刻，给我挣开这冰霜钳制，立刻！”

　　我却已经缓缓扬起了月刃。

　　墨秋寒更急了，炼制乾虎、坤狼想必花费的资源比三头狂蛇要多多了，就算是墨秋寒拿得出这些资源，但心疼是绝对少不了的。


第259章 天机伞

　　“当！”

　　月刃猛劈在乾虎的脖颈上，顿时震开了手指深度的一层金属护甲，一股蕴含着无比玄机的力量四溢开来，是炼器的神奇力量，但随着我第二剑的落下，这股玄机力量便奔泻得更多了，最多五剑便能让这头乾虎身首异处！

　　一旁，所有的墨焰宗弟子都目瞪口呆了，就连大长老的炼器战兽也被禁锢等死，这是它们所无法承受的打击，根本不敢相信，所以墨秋寒的脸色苍白，而其余弟子则脸色死白，一个个脖子变粗，眼看就要悲愤昏厥过去了。

　　“步亦轩……你敢！？”墨秋寒怒吼一声。

　　我转身猛然看了他一眼，目中透着杀气，灵修者威压滚滚而动，甚至这股威压让两侧水泽也疯狂颤抖，一缕缕涟漪波荡开来，我淡淡道：“为什么不敢？你都欺负我欺负到这种地步了，我还有什么不敢做的？了不起让宗主出来评理就是了。”

　　说着，连续三剑，顿时乾虎一声哀嚎，脑袋被劈下来了，器芒舞动飞梭，转眼消散了大半，身体更是扑通一声栽在了水泽之中，飞速下沉。

　　我拎着月刃走向了坤狼，一剑便顺着坤狼口中的缝隙刺入身躯之中，意念一转，顿时只动用三成冰魄星河斩的力量在坤狼体内炸开，“蓬”一声向，坤狼外表看起来毫无变化，但内里的结构、炼器组织却已经完全稀烂了。

　　“扑通……”

　　坤狼倒了下去，气机全无，任谁都看得出来它也废了。

　　“你……你……”

　　墨秋寒浑身颤抖，手指着我：“你居然连续毁灭我墨焰宗三大炼器宝物，此事绝不会善罢甘休！”

　　我不禁一笑，说：“这是公平决斗，那么多人见证，胜负各安天命，怨不得别人，这是你刚刚说的话，怎么，这么快就忘了？！”

　　“你……”墨秋寒咬牙切齿，怒吼道：“既然是你自己找死，那就怨不得本尊了！”

　　说着，墨秋寒怒吼一声，手中忽地出现了一块奇异的黑色玄铁，犹如刀剑，奇铁之上不断变化、分解，成为了一柄柄细小的刀枪剑戟等各种兵刃，转眼之间呼啸转动冲天而起，顿时一股极其磅礴的力道从天碾压而下，那种刀兵杀伐的气机几乎令人窒息，极其恐怖！

　　神器，这种程度的力量丝毫不逊色于七凌海，绝对是神器！

　　一旁，所有的墨焰宗弟子都惊呆了。

　　“兵铸山，是兵铸山……我的天啊，大长老这是要……动用镇宗神器兵铸山来对付步亦轩这小子吗？太……太恐怖了……”

　　“兵铸山，亿万兵刃所铸就的神山，一旦发动连绵不绝，除了掌门的星光塔之下，放眼墨焰山再无另一件神器能对抗兵铸山，这才是我墨焰宗真正的底蕴所在啊！”

　　“哈哈哈，步亦轩完了，这次是他自己惹的麻烦，凭他的能耐能应付得了乾虎坤狼，但却绝对无法抗衡兵铸山，兵铸山哪怕十分之一的力量就足以让他灰飞烟灭了！”

　　“可惜，这步亦轩也算是一个天才，连续斩灭三大炼器宝物，如果不是遇到了列身于神器的兵铸山，恐怕就算是大长老也镇压不住他，可惜可惜，这个天才就要陨落在兵铸山下了！”

　　……

　　我浑身的血脉都快要澎湃起来，身上的每个毛孔、每个细胞几乎都能感受到那种恐怖的死亡威胁，这兵铸山的一击绝不是我现在的修为所能分庭抗礼的，想要不死恐怕只有一个办法了！

　　觉醒不死绝脉，以白修罗之身对抗神器！

　　一步步的被逼到这个地步，其实也并非我所愿啊！

　　心底忍不住的一阵屈辱感，墨焰宗虽然不算是什么惊世的大宗，但好歹也是在烈风域享誉多年的宗派，如今居然动用神器来镇压我这个宾客身份的人，墨秋寒、墨少游、墨麟章等人的气量实在是令人心寒不已，而远方中峰之上闭关的宗主墨秋白就真的闭关了吗？

　　恐怕，也只是睁一只眼闭一只眼吧？人心，若是看透了也实在是太可怕了。

　　“大长老……”

　　虞残智猛然走到我前方跪倒在地，眉头紧锁道：“大长老请不要动怒，此事都是弟子一人引起，请大长老不要迁怒于步亦轩，这件事原本就与他无关啊！”

　　“滚开！”

　　墨秋寒一脸煞气，兵铸山只是稍微动了一念气息，顿时虞残智的身躯倒飞出去，重重的摔落在水泽之中。

　　“墨秋寒！”

　　苏颜手握妃焱，秀眉轻蹙道：“你是真疯了还是假疯了？居然想动用兵铸山来杀步亦轩？你难道不知道步亦轩是墨焰宗的客人吗？你难道不知道步亦轩是步璇音的弟弟，是七神殿的龙榜灵修吗？你现在杀了步亦轩，步璇音会放过你吗？七神殿圣地会放过你吗？就凭区区一个神器，你镇杀得了步亦轩，镇杀得了步璇音吗？而且，步亦轩是我的人，你杀步亦轩就是与我苏家为敌，你大可动手，用兵铸山镇杀步亦轩之后便镇杀我，我敢保证，一个月内，百圣盟必定铲平你墨焰宗，让你们彻底灰飞烟灭！”

　　周围，一众墨焰宗弟子一个个目瞪口呆，也没有人振奋了，苏颜的话让他们每个毛孔都透着寒气，一旦真的变成事实的话，恐怕这结果也绝不是墨焰宗所能承受的，杀我一人，墨焰宗要承受的却是灭顶之灾，上万弟子必然魂飞魄灭，死无葬身之地！

　　“苏颜，你不要多管闲事！”

　　墨秋寒神色冷冽，道：“这件事与你无关！”

　　“与我无关？”

　　苏颜淡淡笑了，水泽中她的倒影那般苗条迷人、幽谷空灵，妃焱剑光芒灼烈，她轻声道：“墨秋寒，你今天敢一意孤行，我苏颜以百圣盟的名义发誓，一定会让你后悔来到这世上。”

　　“你……”

　　墨秋寒一脸死灰，手中掌握着兵铸山，却镇压也不是，收起也不是。

　　就在这时，忽地前方空间微微扭曲起来，一束束金芒飞升而起，转眼一个极为曼妙妖娆的身姿出现在那里，是传送阵法的作用，来的不是别人，正是墨秋依，镇守南峰的墨焰宗大长老，此时她终于姗姗来迟，不过也终究是来了。

　　“三哥，你在做什么？”墨秋依蛾眉轻蹙。

　　墨秋寒低声道：“秋依，这件事你别管。”

　　“我怎么能不管？”墨秋依的脸上十分不满，道：“你这暴躁的脾气到底什么时候能改一改？步亦轩他是你随便能动的人吗？你别忘了，他是墨焰宗的客人，而且也没有做什么不可饶恕的事情，你现在若是用兵铸山杀步亦轩，就等于是给墨焰宗引来大祸，你根本不知道步璇音的实力有多么恐怖！宗主曾经说过，步璇音一人，弹指间就能让我们墨焰宗灰飞烟灭，你难道以为是开玩笑的吗？”

　　“……”墨秋寒目光冰冷，没有说话。

　　墨秋依道：“这件事到此为止，谁也不得追究了，从现在开始，这件事算是结束了。”

　　“不能就这么完了！”

　　墨秋寒冷冷道：“这小子杀了少游的三头狂蛇，杀了我的乾虎、坤狼，更把我养育当做镇宗圣兽的冰霜夔给宰了，惹了那么大的祸就想这么了结？门都没有！”

　　墨秋依叹息一声，凹凸有致的身段在单薄的长裙包裹下极为迷人，她浑身都散发着熟透了的气息，令人忍不住想入非非，一旁的弟子们几乎都看呆了，而墨秋依则继续打圆场道：“这样吧，我愿意拿出三枚七阶丹药和二十枚六阶丹药来补偿你的损失，再多我也拿不出了，如果你还是不依不饶，那我只能唤醒闭关的兄长来处理这件事了。”

　　墨秋寒冷哼一声：“看在你的面子上，那就算了……不过，步亦轩必须口头道歉！”

　　“道歉？”

　　我淡淡一笑：“你们屡屡来挑衅、刁难我，你们想过道歉吗？想要我道歉，做梦！我来墨焰宗，是为了挑战七凌海，修炼自身，可不是来受你墨秋寒的气的，你要一意孤行得罪我那就尽管来，不过我这人相当记仇，你今天得罪我，他日必定要你十倍偿还！”

　　眼看着墨秋寒又要动怒，墨秋依禁不住皱眉道：“够了，三个，立刻回你的洞府去，这里没有你的事情了，所有人，立刻散去！”

　　说着，墨秋依素白的双手轻轻一扬，顿时一把湛青色的铁伞出现在她的掌心里，弥漫着古老沧桑的气机，这把伞绝不简单。

　　顿时，所有的墨焰宗弟子都热血沸腾、神情振奋起来。

　　“天机伞！我的天，天机伞居然在秋依大长老的手里，果然……宗主不偏不坦，把这件次神器给了秋依大长老了！”

　　“天机伞内藏天地玄机，不是凡人所能轻易看透的，其威力在墨焰宗仅次于星光塔、兵铸山、七凌海三大神器之下，据说秋依大长老的灵修早就在秋寒大长老之上，对玄机参悟也十分深厚，她掌握的天机伞，战力未必就在兵铸山之下……”

　　“秋依大长老向来贤淑有礼，进入墨焰宗那么多年还是第一次看她如此动怒，更是第一次见到了传说中的天机伞，厉害，我墨焰宗果然底蕴深厚、旷古烁今啊！”

　　“墨焰宗万古长存、天下无敌！”

　　“秋依大长老风华绝代、青春永驻、艳绝天下！”

　　……

　　在天机伞的气机碾压之下，兵铸山也开始嗡鸣起来。


第260章 撞山兽

　　无边气机弥漫，凝实为光华的天机伞在墨秋依的上方缓缓转动，越来越大，转眼之间就遮住了半个天穹，甚至气势上还要碾压了兵铸山一筹，这也足以证明墨秋依的修为绝对在墨秋寒之上，否则的话次神器是绝不可能碾压正神器的。

　　在天机伞的气息笼罩下，众人几乎喘不过气来，十分凝重。

　　墨秋寒冷哼一声，手中兵铸山忽地一闪即逝，伴随着唧唧的一声叫唤，一只由灵木所铸造的灵鹤出现在墨秋寒脚下，带着他一飞冲天，转眼消失在夜色之中，他居然就这么走了，一句话都没有留下。

　　“都散了吧，好好修行。”墨秋依对众人说道。

　　“遵命，大长老。”

　　众人纷纷恭敬离去，只剩下墨少游、墨麟章两人站在破碎的木桥上。

　　“姑姑，这步亦轩恃强凌弱，实在可恶，少游咽不下这口气……”

　　墨少游尚未说完话，忽地整个人倒跌了出去，脸上多出了一道清晰的掌印，他一脸惊愕，没有想到墨秋依居然动手打他：“姑姑，你……”

　　墨秋依一脸恨铁不成钢：“你不好好沉浸在对炼器玄机的领悟之中，却整天醉心于这种世俗的尔虞我诈，实在是太让人失望了，少游，我看你还是好好斟酌一下，你是否还适合墨焰宗少主的位置，如果你不珍惜，旁人自能代之，我墨焰宗渊源深厚，弟子上万，内门两千人，亲传百人，选出一个少主合适人选应该并不难。”

　　墨少游捂着脸，连退数步：“姑姑，少游知错了，您别生气，我这就回去闭关！”

　　“这还差不多。”

　　墨秋依一抬手，顿时一卷灵简落入墨少游怀中，道：“这是我刚刚参悟的心得，你也看看，对你的器芒感悟会有一定的帮助。”

　　“多谢姑姑，我去了。”

　　“嗯。”

　　墨少游、墨麟章远去。

　　我在旁看完全程，不得不暗暗叹息这个墨秋依真是厉害，一个巴掌一个枣儿的把墨少游这种头脑简单的蠢货玩得团团转，而且刚才的解围恩威并用，居然镇压住了墨秋寒的气焰，看来这墨焰宗真正掌事的人除了宗主墨秋白之外应该就是墨秋依了。

　　墨秋依转过身，一张十分秀美的脸庞上带着媚人心魄的笑容，道：“对不住了步亦轩、苏颜，这件事错不在你们，错在我墨焰宗，还请你们不要介意，我会去一趟伙房，重责这群耽误事的外门弟子，你们请放心，以后类似的事情绝不会发生了。”

　　我点头：“谢谢大长老解围，感激不尽。”

　　苏颜也表示了感谢。

　　墨秋依则微微一笑，说：“步亦轩，听说你七凌海的挑战已经通过五重考验了？”

　　“嗯。”

　　“真不错，后生可畏啊，请继续努力吧。”

　　“谢大长老。”

　　墨秋依轻轻一晃天机伞，居然凌空飞走，衣裙在风中微微摇摆，一双长腿雪白，无限风光，我看得有些呆了，顿时一旁的苏颜轻轻一撞我的肩膀，嘟着嘴巴表示不满。

　　“那个……”

　　我有些尴尬，笑道：“小颜，差点忘了红烧牛肉还在慢火煨炖，走啦，我们该吃饭了。”

　　“嗯。”一听说有吃的，苏颜立刻雨过天晴，笑意可掬。

　　一顿饱餐之后，继续修炼，将我心底构思的“天罗地网”给付诸实施，否则只是构想的话可是打不倒七凌海中的六灵雀的。

　　……

　　时光飞逝，转眼五天过去，在我孜孜不倦的努力下，终于能够凝结两百条冰霜触手了，灵墟中的混沌铁球几乎周围都缠着一条条触手，看起来让人忍不住的恶寒，这些冰霜触手十分活泼，每当我的灵识沉入灵墟的时候它们便疯狂扭动来表达自己的喜悦，而每次也都能让我看得一身鸡皮疙瘩，不过为了实力，算了，忍了！

　　无论如何，这冰霜触手、天罗地网也是我第一门自创出的武学！

　　等等……

　　这野路子算是自创武学吗？

　　算了，计较那么多做什么……

　　次日，继续挑战七凌海！

　　清晨，阳光明媚，冬日来临，格外的凄冷，守在七凌海门口的李盛烈也加了一件皮袍，熊皮的那种，远远的就能问道腥臊的气息，他手里握着一个酒葫芦，腰间挂着两个，整天饮酒作乐，看到我来就立刻点燃了疗伤汤药下的木柴，笑道：“第六重七凌海，你有信心过了？”

　　我点头一笑：“嗯，试试再说！”

　　“去吧！”

　　强大的灵修者之间有种惺惺相惜感，所以我和李盛烈的一见如故，毫无跟炼器师之间的排斥感，这大约也印证了物以类聚人以群分这句话，坦荡之人，也喜欢结交坦荡之人做朋友，虽然李盛烈跟我还谈不上朋友，但关系绝不坏。

　　“刷！”

　　进入器灵空间，器灵老人虚幻的身影凝聚而出，道：“立刻挑战第六重吗？”

　　“是的，前辈。”

　　迷雾升起，迷雾之中一个个身影飞了起来，六灵雀再度出现，但这次我可是有备而来，就在灵雀们尚未完全飞起的瞬间就发动了冰霜领域，紧接着一条条冰霜触手破冰而出，在空中乱舞，冰触之上再生冰触，“噗噗噗”的节节升高。

　　“啊，这是什么鬼东西，那么多！？”

　　“六大灵雀不可战胜，这种雕虫小技简直不值一哂！”

　　“小子，你这是在找死！”

　　它们开始吐口水，一缕缕火光如电般袭来。

　　我急忙闪避，一边精神高度集中的控制着冰霜触手们继续第二次衍生，纠缠的触手开始一一交织在一起，没过多久就已经编织成了一张笼罩数十米范围的冰霜巨网！

　　“下沉！”

　　轰然之声鸣响，巨网沉猛坠落下去，将灵雀们犹如麻雀一般的笼罗镇压下来，下一刻，“蓬蓬”之声连续作响，六只飞雀此时却被纠缠的触手紧紧的缠住按在地上，而我飞身而去，剑光大作，也不留守，直接以必杀技招呼！

　　“蓬蓬蓬……”

　　响声接连不断，冰魄星河斩的碎灭之力无坚不摧，这些灵雀就算是拥有媲美天御境的实力也无法抵挡，一个个被劈成了粉碎，成为飘散在空间里的器灵生命，就在我斩杀第六个灵雀之后，器灵老人再度出现了，神色祥和，笑道：“小伙子，恭喜你已经攻破了第六层，但七凌海的第七重已经远远超过了你的承受范围，一旦挑战便会有生命危险，你还要继续挑战吗？”

　　“要！”

　　我目光坚定，这次来就是为了打穿整个七凌海的考验，如果在最后一刻贪生怕死放弃了恐怕会被璇音姐所嘲笑的。

　　“那么，启程吧！”

　　眼前光芒一闪，紧接着仿佛整个空间都在穿梭一般，周围的情景不断幻化，我看到一片片丛林，那些丛林里的树木与我所认识的不同，但却又有些相似的地方，而且一些蛮荒巨兽也让人啧啧称奇，一时间，我看得眼花缭乱。

　　“那是枫树吗？从来没有见过那么高的枫树，树叶居然还分成了那么多的尖……”

　　“那个……那个是不是绝地蛮牛，我的天，好大啊，那对尖角可比我见过的所有蛮牛都要尖锐多了，甚至还有上古的气机。”

　　“不对，那一头更大，天啊，跟一座山差不多大，这还是绝地蛮牛吗？”

　　“那条蛇是怎么回事？为什么看起来有点像是龙族？”

　　“好长的蛇，有十里长了吧？”

　　我的三观完全被颠覆了，眼前的无数生物纷纷呈现，而且在每过一个节点之后它们就会发生全新的变化，变得更加古朴而强大，这难道是……传说中的返祖？

　　器灵老人一双眸子里透着玄机，笑道：“你想得没错，确实是返祖，上古时代的蛮荒巨兽们何等强大，许多巨兽都拥有太古血脉，远非后世的巨兽所能相比，小伙子，你所见到的那些玄兽大部分都已经血脉驳杂了，真正能够称得上凶兽、圣兽的也不过是一些皮毛罢了，穷奇、火灵龙等都残留了一部分太古血脉，但也只是少许，千万年来，这些玄兽比起始祖们来说实力降低太多太多了。”

　　我不禁微微一怔，道：“前辈，您是器灵，这是通过神器的力量将我带入返祖境界了吗？”

　　“不算是返祖，只是从时光的罅隙之间开辟了一条小道，我需要……挑选一头力量与你比较相当的上古血脉凶兽作为你的对手，不至于瞬间杀死你，但却又让你无法轻易战胜，七凌海最后一重天的考验从来都如此，漫长的岁月长河里，能通过这一重考验的人也屈指可数，一共只有两人罢了。”

　　我暗暗乍舌，看来有的搞了。

　　时光飞梭，两侧出现了一个个巨大的阴影，山脉般庞大的蛮荒巨兽，以及双翼展开足足有数十里长度、铺天盖地的猛禽，还有那打个翻就能嫌弃数里高巨浪的巨鱼，整个天地之间都充斥着一种太古的强横气息与混乱气机。

　　看着我紧张的样子，器灵老人禁不住一笑：“小子，你叫什么名字？”

　　“步亦轩。”

　　“我记住你了，你很不错。”

　　忽地，两侧的景象猛然静止了，器灵老人伸手一指山侧的一个巨大黑影，道：“你的第七重考验对手就是它了。”

　　“啊？”我循着方向看过去，那是一头形态如牛、头颅如虎、生有双翼，额前有金色巨角的巨兽，咆哮之间地动山摇，猛烈一撞，顿时大山崩碎，露出山体内部的矿层与焱劲，甚至这巨兽踏着熔浆飞奔，狂态毕露！

　　器灵老人淡淡笑道：“撞山兽，太古生命中最弱的一种，大约相当于星御境中期的实力，我要提取它的血脉融入器灵生命之中了，它很快就会变成你的对手，现在，你可以准备战斗了！”

　　……

　　“嗡！”

　　一股巨力降临，整个人仿佛被撕裂一般，瞬间回到了器灵空间内，前方迷雾升起，一个磅礴的身形正在缓缓形成，正是缩小了不少的撞山兽，但那狂暴强横的气息却还在，恐怖无比！


第261章 废物何其多

　　“轰！”

　　巨大的太古生命阴影飞速缩小，最终尽数凝聚在眼前这头数米高的炼器生物身上，仿佛受到了重新炼制一般，这头金属巨兽疯狂颤抖扭曲，身体一点点的变化着，最终成为了撞山兽的模样，双翼展开，眸光灼烈，浑身蕴满了煞气，冰冷的看着我。

　　撞山兽，太古生命的存在啊！

　　一股死亡危机感从我体内疯狂涌起，这是实力被完全碾压的迹象，这头撞山兽的实力至少在星御境之上，甚至已经达到了星御境中期的实力，完全不是我的实力所能匹敌的，七凌海果然残暴！

　　器灵老人尚未消失，轻声道：“不必觉得对你不公，七凌海第七重考验的便是力量的爆发，如果换成一个星御境强者来挑战，我会挑选更强的太古生命来当他的对手，小子，这头撞山兽的实力已经被压制了至少九成了，否则它的一次呼吸就能让你灰飞烟灭了，好好把握机会吧！”

　　此时，这头撞山兽已经狂暴无比的撞击过来，“蓬”一声撞击在我和它之间存在的一道阵法之上，金色光辉四溢，阵法嗡鸣颤抖，好大的力道，整个七层空间都在战栗着，撞山兽怒吼不已，连续数次撞击，就连那阵法上都出现了皲裂，可怖之极。

　　“小子，可以开始了吗？”器灵老人问道，他的阵法已经快要压制不住撞山兽了。

　　我点头：“可以了！”

　　低喝一声，血气凝实为一条神龙盘旋在身周，龙息功的气机暴烈而霸道，月刃凝实，六式合一毫不犹豫的贯入长剑，面对这头拥有太古生命血脉的撞山兽还有什么必要保留实力呢，也就在这时，器灵老人消失之前又说了一句：“我探查到你体内有一股超越凡人之身的力量，七凌海老祖早就有规矩，不得使用这种连自己都无法控制的力量，否则算是挑战失败处理。”

　　“知道了，前辈。”

　　他说的是不死绝脉与白修罗的力量吧，诚然，眼前这头战兽拥有撞山兽十分之一的力量，我一旦变身白修罗，可能十招内就能斩杀它，但这也失去了突破自我、激发潜能的试练意义了，我不能太过于依赖不死绝脉的强横力量，毕竟这是我无法控制的。

　　“吼！”

　　大地轰鸣，炼器撞山兽化为一道火焰撞击了过来，速度很快，快到让人无法闪避。

　　我急忙运劲，无数冰霜灵力涌动开来，瞬间噗噗噗的无数泛着金色光芒的冰霜触手从地底升起，疯狂的缠绕向撞山兽的四肢与身躯。

　　蓬蓬之声激烈回荡，撞山兽的一撞之力足以撕裂太古存在的山脉，力道何等强横，冰霜触手们几乎在接触的瞬间就已然化为齑粉了，根本无法抗衡，上百道冰霜触手如林般的缠绕，却被撞山兽轻易突破，那剧烈的撞击力甚至洞穿了空间的皱襞，划出一道道凛冽光痕，让人心惊不已。

　　好一头撞山兽，我的天罗地网是注定困不住他了。

　　双腿微微一屈，腰马合一，浑身的力量都双臂之上爆发出来，雪域剑诀的剑意不断螺旋凝聚，最终形成了一束嗞嗞作响的剑气，迎面轰杀而去，威力绝伦，正是我目前修炼到最强的一式——镂冰雕琼，连大山都能刺透的一招！

　　撞山兽似乎意识到这一击的强横，居然猛然低头，顿时尖角前方浮现出一面血红色太古战盾，“嘭嘭嘭”之声不绝于耳，镂冰雕琼的剑气轰杀在战盾上居然纷纷崩碎，完全无法抗衡，转眼之间整个剑意都完全崩毁。

　　实力悬殊太大了！

　　“嗡！”

　　撞山兽笔直撞击而来，千钧一发间我纵身跃起，脚踏一道火云堪堪避开这一击，撞山兽则身形不止的直接撞击在我身后的七重空间岩壁之上，“蓬”一声巨响，它的半个身躯居然撞了进去，碎石与空间扭曲力量飞梭，器灵空间外面居然是一片虚无的宇宙！

　　“吼吼……”

　　撞山兽疯狂的后退，四蹄蹬踏，狂烈无比。

　　趁着这个大好良机，上！

　　手臂周围骤然血气与灵力凝聚，化为一束束冰霜急旋萦绕在剑刃周围，碎灭之力浩荡，冰魄星河斩不顾一切的轰向了撞山兽的身躯之上，但撞山兽的速度远远超过我的想象，几乎在刹那间就完成了倒退与转身，头颅犄角上出现一道道类似于我的符纹力的太古血脉符文光华，转眼再度凝聚出一个血色战盾，迎着我的冰魄星河斩必杀技就撞了过来。

　　“轰轰轰~~~”

　　空间剧烈扭曲褶皱，冰魄星河斩的力道不断吞噬、轰鸣，但那面血色战盾仿佛是无坚不摧的一般，居然就那么巍然不倒，转眼之间冰魄星河斩的力量开始急转消逝，猛烈剑意硬生生的被震碎了，而撞山兽所凝聚出的血色战盾居然只是产生了些许的龟裂罢了。

　　这……就是太古时代的符文之术吗？

　　我心底一片寒意，实力太过于悬殊了，这么一头撞山兽根本就不是我这个实力层次所能对抗的，甚至就算是星御境级别的高手遇到这样的太古生命也会被碾压，那种足以撞碎古山、撕裂天穹的冲击力量根本就不是凡人之躯所能抗衡的。

　　“蓬……”

　　犄角上战盾直接撞击在我身上，速度飞快，几乎第一时间我就已经受伤了，血脉狂涌，口喷鲜血飞了出去。

　　“呼呼……”

　　撞山兽缓缓的在地上蹬踏前蹄，眸光血红，鼻间喷出一道道烈焰，凛然杀意无边氤氲开来，若是再承受它一击，恐怕我的身体就要碎掉了。

　　“器灵前辈，我认输了，下次挑战。”我倒在地上，浑身动弹不得，感觉每一寸血脉都破碎，每一寸骨头都撕裂了。

　　“好。”

　　一股玄劲裹挟着我的身躯离开了七层空间，“蓬”的重重的摔在了七凌海巨石旁边的空地上，大口喘着气，撞山兽那恐怖的压制气息瞬间消失，有种劫后余生的感觉，我居然禁不住的笑了一声，外面的世界真美好啊！

　　“还能动弹吗？”李盛烈的声音传来。

　　“不能动了，李叔帮帮我。”我狼狈不堪，连转脸的力气都没有了。

　　身体被人捞起，李盛烈把我夹在腋下走向了疗伤汤锅，道：“骨头都碎了不少、血脉筋骨也都大受损伤，你小子仿佛是在炼狱里走过了一遭，七重天的器灵生命真的有那么恐怖吗？”

　　“嗯。”

　　我有生无力，浑身都充斥着虚弱感：“是太古生命的遗留血脉。”

　　“太古遗留血脉？”

　　李盛烈禁不住的浑身一颤，道：“难怪把你揍成这样……这七凌海果然不愧是墨焰宗三大神器之一，其中的天机与玄妙恐怕就算是宗主也未必能洞察其一二，小子，你还打算继续挑战吗？”

　　“再说吧……”

　　一想到撞山兽的恐怖之处，我也感觉心底颤颤的，说什么年少轻狂、不撞南墙不回头都是假的，真被揍成我这个样子……就必须好好的思考一下人生的道理了。

　　被李盛烈安放在门口墙角下，他捧着汤碗给我灌下了一大碗的疗伤汤药，但这汤药最多修复一下五脏六腑的伤势，对于我骨骼的伤势却无法弥补，李盛烈皱了皱眉，道：“你在这里等一下，我去宗门的宝物洞天里去拿一些治愈骨骼的玄兽骨粉回来。”

　　“多谢李叔了。”他原本可以不这样做，但李盛烈为人坦荡，确实是一个值得敬重的前辈高手。

　　“臭小子，客气什么。”他哈哈一笑，转身而去。

　　……

　　李盛烈离开的一段时间里，不少内门弟子路过，一个个用奇怪的眼神看着我，终于有几个曾经被我教训过的看不过去了，一脸讥笑的走上前，极尽嘲讽之能。

　　“哟，这不是在水泽小屋斩杀三头炼器战兽的步亦轩吗？怎么……今天却变成了这般狼狈的模样？”

　　“哈哈哈，居然痴心妄想打穿七凌海的七重考验，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就连我墨焰宗几代的天才都没能通过七凌海的考验，就凭你？”

　　“只恨七凌海里的器灵生物们不够果决，为什么不干脆在神器空间里直接斩杀了他呢？”

　　“哼，若是他死在神器空间里倒也好了，技不如人死了，就算是他姐步璇音来了也无话可说，那是他自己找死！”

　　就在它们围着小院讥讽的时候，李盛烈手里提着药包回来了，虎目圆瞪，一缕缕烈焰灵力从体内迸发而出，眸光之中仿佛有烈火般的怒吼一声：“你们在这里叽叽咋咋什么？步亦轩已经打到了第七重，你们谁能做到？还不嫌丢人吗，还在这里给墨焰宗抹黑？你们这群墨焰宗的败类，给我滚！”

　　当他喝出“滚”字的那一刻，力量完全爆发，气势碾压形成的火焰冲击直接将数十名内门弟子轰得飞退而出，道心震颤，李盛烈此时已然盛怒，眸光中的凌厉就足以置人生死了，这些内门弟子哪里还敢多说什么，一个个爬起来拍拍屁股逃也似的跑了。

　　……

　　李盛烈坐下，将玄兽骨粉用汤药拌匀，随后递给我：“能自己喝吗？”

　　“嗯。”

　　我接下了骨粉汤，道：“谢谢你了，李叔。”

　　“客气什么！”

　　李盛烈拧开了宝葫芦的盖子，狠狠的喝了口酒，看着一群内门弟子逃去的方向，目中带着沧桑与无奈，道：“世间废物何其多，没有什么本事却又偏偏喜用恶语伤人，好好修炼吧，这凡此种种都是对你心境的磨砺与考验。”

　　我深以为然，吞下一口骨粉汤，顿时一股淡淡药香在腹内弥漫开来。


第262章 牛皮筋之力，爆发！

　　水泽小屋，休养。

　　吃下两大碗冰霜夔的红烧肉之后，伤势已然痊愈了不少，只是骨骼的挫伤可能要休养个七八天才能完全痊愈了，而这也仅仅是撞山兽的一击之威而已，若是再撞一下，我这条小命多半是要报销了。

　　“第七重的炼器生命真的这样厉害啊？”

　　一旁，苏颜娴静的坐在床边，粉雕玉琢的脸蛋上写着贤惠，把骨粉慢火煨炖的汤膏一口口的喂给我，身上淡淡少女幽香，加上骨粉的药香，实在是让人觉得心旷神怡，如此一个倾国倾城的大美女伺候着吃药，让我感觉就连药效都增加了不少。

　　“嗯，十分厉害，只一招我就败了。”

　　苏颜怔了怔，清眸似水的看着我，笑道：“千万不要勉强，我的目标是打败第五层的器灵就算提前结束了，第六层、第六层可没想去一窥究竟。”

　　我想到第六层的六只凶残那灵雀，苏颜没有我的天罗地网肯定无可奈何，便说：“放弃去第六层是非常理智的，就算是只挑战了五层空间，你也一样可以去想七凌海的器灵前辈要求观摩一部分的天地七章，不必要强行挑战。”

　　“那你呢，你还去挑战第七重吗？”她呵气如兰，在我耳边小声问道。

　　“先把伤养好吧，再说了。”

　　“嗯，我去修炼了，你好好休息，今天上午又收到万灵学院的消息了，璇音姐说十天后她会来一趟墨焰宗，不管我们有没有试炼完成都会来，我们在这里也逗留太久了，再待下去，这一年的冬天我们就要在墨焰宗度过了。”

　　“是啊……”

　　我看了看窗外，正飘着雪花，不知不觉，冬天已经过去一半了，而我和苏颜的修为也在这里不断提升，何况天地七章还没有观摩过，一旦真的观摩到了，恐怕对实力还会有全新的提升，那才是我们此行历练的真正目的。

　　好在，这几天墨焰宗的宗门弟子倒是很少来挑衅，而那大长老墨秋寒在妹妹墨秋依的约束下似乎也没有来挑衅的迹象，不过……以墨秋寒、墨少游、墨麟章等人的为人又怎么可能让我开开心心的离开墨焰山呢？刁难大约是怎么也躲不过去的，现在也只是酝酿的时期罢了。

　　……

　　苏颜回房修炼去了，我也则静静的坐在床上，双臂、双腿与肋骨部分都受到了挫伤，此时整个人被纱布绷得像是某种上古时代神秘炼尸木乃伊一样，也只能修炼心境与意境了。

　　苦思冥想应对之策。

　　冰霜触手对撞山兽毫无压制力，一撞就碎，说白了冰霜触手经过符纹力的淬炼拥有了强悍的外表，但有句话说得好，叫刚极易折，而冰霜触手碰到撞山兽强悍无比的冲击力确实诚然如此，刚极易折，瞬间就完全完全崩碎了。

　　我皱眉沉吟，撞山兽的力量、速度都大概属于九阶玄兽的水准了，所以才会对我有碾压性的实力压制，不过也并非无法战胜，当我动用必杀技攻击的时候，撞山兽在那一刻也慌张了，所以匆忙的转过身用犄角凝聚出的太古符纹术“血色战盾”来硬挡冰魄星河斩，这也意味着一点，如果我的必杀技是落在其余的位置，撞山兽也会受伤，甚至会落败。

　　问题的关键依旧是它的速度，撞山兽不但身体速度极高，就连预知危机的感知也十分敏锐，否则不可能在瞬息间回头转身挡住我的必杀技一击，我想要击败撞山兽就只能取巧，利用自己的长处克制它的短处，还是要靠冰霜触手，唯有将撞山兽的身躯完全困住，这样才能压制住它，然后利用必杀技斩杀掉它。

　　可是谈何容易，冰霜触手来自于冰霜规则的生命力量，已经被我推衍到了“天罗地网”的地步，想要再进一步也没有那么容易，而且冰霜触手来自于我的灵力，我的灵力无法抗衡撞山兽的雄浑撞击，那冰霜触手也无法硬碰硬。

　　那就只能来软的了。

　　我需要把冰霜触手变软，可是，怎么样才能变软变韧呢？

　　想得脑袋疼……

　　窗外，落雪簌簌有声，那株屹立在水泽小屋外的寒梅却在盛放着，花朵上落满了积雪。

　　我手掌轻轻一扬，从床上取下了一片冰花，捏在拇指与中指之间，很快的冰花被我的体温融化，变成了一滴水，而就在我双指缓缓分离的时候，水滴却被拉长了，仿佛不愿意彼此分离一般，产生了小小的一股吸力。

　　那是一种万物之间的引力。

　　我忽地眼前一亮，对啊，雪花是冰霜，而水是冰霜所融化的产物，原本就同出本源，我想要让冰霜触手变得柔韧并不是不可能，而是要好好的利用水分的这种粘合力，如果以无所不在的水来黏合冰霜触手的深层分子，那又会是什么样的景象呢？

　　牛皮筋。

　　对，有种东西就叫牛皮筋，弹力惊人，如果我能利用水与冰的结构将冰霜触手变成了牛皮筋，那么撞山兽就不可能瞬间撞断冰触了，而几百条冰触一起困住撞山兽的话，它还能用太古生命的力量直接突破我的钳制吗？

　　狂喜不已，仿佛老天给我打开了一扇新世界的大门！

　　心神遁入灵墟，开始研究水与冰的规则奥妙，当我的心神完全沉浸其中的时候，眼前的冰霜与水开始结构剥离，成为一个个细小的个体，按照万灵学院的《万物法则学》记载，这股力量应该是属于分子学说的，至于到底是什么，以我们如今的认知依旧无法完全掌握。

　　不过，灵修正是提前窥探万物自然规则的捷径，在我一次次的尝试下，将水与冰的粒子相互契合起来，这个工作量十分巨大，也十分精细。

　　“轰……”

　　一条冰霜触手完全崩散，失败了。

　　我咬咬牙，继续尝试，但依旧是失败、失败，一连三天，我都在失败中度过，但却没有沮丧，而是整个人都仿佛疯魔了一般的继续研究，渐渐的发现，粒子之间的结合紧密与否其实是与质量有关的，并非两两结合便是最强黏合规则。

　　于是，尝试一团水粒子与一团冰霜粒子的结合，然而，又是一次次的失败。

　　转眼五天过去，我的伤势都已经完全痊愈了，而苏颜也闯到了七凌海第五重，也就在这时，当我尝试十二个水粒子与十二个冰霜粒子两两黏合的时候，居然成功了，一整团看起来是冰，但实际上却融合了水的物质形成了，并且在我的灵力压制下，水不结冰、冰不融水，达到了一种近乎为完美的契合。

　　“刷！”

　　一条冰触在我的房间里生出，得意的摇摆，上面的金色符纹甲熠熠生辉。

　　我一把抓住冰触的一段，奋力拉长，它扭动不已，但被拉得都变瘦了之后也硬是没有崩断，反倒是产生了一股极强的张力，甚至以我的力量都快要拉不住了。

　　成了！

　　我狂喜不已，压抑不住心底的期许与喜悦，飞快的将二百条冰触全部炼制成了“牛皮筋”，随后看看隔壁房间，苏颜不在，去挑战七凌海了，刚好我也过去！

　　……

　　一路飞奔，当我抵达七凌海的时候，李盛烈拎着一壶酒，像是看破凡尘的长者一般，饮下一口烈酒之后，意味深长地笑道：“还来？”

　　“嗯！”

　　“去吧，刚好苏颜也在挑战第五层！”

　　抬头看去，属于苏颜的挑战印记正散发这十分柔和的光芒，光芒跳动，那是正在挑战的象征，而属于我的印记则停留在第七重空间上，光芒更加浓郁与灼烈。

　　“刷！”

　　进入七凌海神器空间，器灵老人的身躯缓缓凝聚，笑道：“小子，你还想领教一下撞山兽的厉害吗？是不是……”

　　我嘿嘿一笑：“前辈，我不想认输，我想再战撞山兽！”

　　“好！”

　　器灵老人的脸庞、神态模糊，但却透着一股豪气。

　　迷雾升起，器灵老人消失，下一刻六重空间就被一股极为磅礴的太古生命气息所碾压统治着，直到撞山兽巨大的身躯出现，整个空间都仿佛凝固了一般，那是一种被强大力量所支配的领域，事实上我只要站在这里，就等于进入了撞山兽的血脉领域了，力量也自然会被削弱了不少。

　　不过撞山兽削弱得更多，它现在只有本体十分之一的实力，否则的话就会像器灵老人说的一样，撞山兽一口气就足以让我灰飞烟灭了，巨大的实力悬殊就是如此！

　　……

　　“吼！”

　　撞山兽怒吼，面对我的第二次挑战，它似乎感受到了侮辱，身为太古生命的分身，无尽的屈辱感与愤怒开始爆发出来，顿时撞山兽周围的空气产生了一缕缕扭曲与皱褶，火焰迸发，化为一道道无形焱劲不断涌动着。

　　“来了！”

　　大地猛烈颤抖，撞山兽再次发动撞击。

　　但这时，周围已经化为一片雪海，在我的冰霜灵力掌控下，一条条的冰霜触手破雪而出，每一条都十分粗壮有力，妖娆的在空中扭动，并且飞快的延伸缠绕向了撞山兽，“啪啪啪”的声音之中，触手之间相互融合，瞬间就让撞山兽的身躯完全变成了被冰触包裹着的存在。

　　“吼！”

　　撞山兽被这种“野路子”武技完全激怒，奋力冲撞起来！


第263章 天地七章

　　但这次，冰触没有那么容易就被撞断了，而是在撞山兽的奋力撞击下开始扭曲、拉伸起来，数十近百条冰霜触手一起被拉伸开来，这场面何等的壮观，甚至就连器灵空间的地面岩石都开始崩裂起来了，冰触延伸在地下，牢牢的扣住空间地面，但撞山兽实在是太猛了，这一撞之力能让古山破碎，何况是区区的一个器灵空间地面。

　　“老……老夫的七凌海地层啊……”器灵老人的声音从虚空中传来，满是颤抖与心痛。

　　我也顾不上那么多了，念力涌动，不断控制越来越多的冰触缠绕住撞山兽，不久之后，二百条冰霜触手都缠绕在了撞山兽的身上了，每一条都拉伸了三倍以上的程度，嗞嗞作响，让人担心会不会立刻就被拽断。

　　撞山兽凶猛异常，怒吼声震天彻底，“啪啪啪”的拉动之下，器灵空间的地面岩石纷纷崩碎开来，但我不能停止，马上控制那些冰霜触手寻找别的着力点，一时间整个七层空间的地面轰隆隆作响，不断的被掀开，但冰霜触手和我都没有放弃，仿佛牛皮糖一般的缠绕住撞山兽，死也不松手。

　　“吼吼吼~~~~”

　　撞山兽的眼中浮现悲愤，它纵横太古世界，恐怕这辈子也没有遇到过这种无所不用其极的武技，眼中流露出浓浓的悲愤，还有……几分欣赏？

　　我不敢停留，被撞山兽的逼迫得沿着空间石壁奔跑，一边分出心神控制冰触，二百条冰触来回扭动，就是不崩断，这粘合力当真是强，就这样，撞山兽不断的撞击，而我则不断的躲避，就那么用冰霜触手牵制着它。

　　即便是太古生命，也该有力量耗尽的那一刻吧？

　　……

　　终于，在一盏茶之后，撞山兽已然气喘如牛，浑身到处缠绕着冰霜触手，要怪就怪它的体型太壮硕了，如果小一些、灵巧一些，脱开冰霜触手的牵制倒也不难。

　　双臂发动玄劲，必杀技来了！

　　冰魄星河斩！

　　空中，剑刃上浮现出一缕缕星河漩涡般的光芒，璀璨夺目、威力惊人，碎灭之力破空碾压而下，直奔撞山兽的脖颈而去，这一击只要得手，撞山兽至少重伤！

　　然而，就在我觉得志在必得的时候，忽地撞山兽的身体动了起来，脊背上浮现出一缕缕符纹光芒，一些读不懂的文字一一呈现，下一刻，这道浑厚无敌的符纹瞬间爆发出千万道气劲来，向着四面八方迸发开来！

　　“呜哇……”

　　我一声闷哼，口喷鲜血，瞬间就受伤了，整个人被冲击得撞击在岩壁上，脏腑都受到了不一的伤势，好在不死身足够强横，否则这次恐怕骨骼又要碎裂了。

　　太古生命级的异兽，已经拥有了凌驾于人类之上的智慧了，居然如此狡诈，之前一直是在示弱，居然给我留了一招，打算用这招符纹术镇杀我？

　　可惜，在我的纹骨光芒保护下，这一击并不能杀我，甚至对我造成的创伤还远远不如上次直接撞击来得那么厉害。

　　“吼……”

　　撞山兽眸光凌厉的看着我，竟带着几分疑惑，看着我双手之上泛起的纹骨光芒，居然开口说话了：“孩子，你居然掌握了纹骨力量？”

　　我沉声道：“是的，我有纹骨，你要认输了吗？”

　　撞山兽又是一声怒吼，压抑着怒意，双眸凌厉道：“那神纹是太古世界的力量，就凭你根本不配拥有，但偏偏……你居然拥有了一种破坏力极强的绝杀玄术，告诉我，这种绝杀玄术你是如何获得的？在太古世界也只有真正的天才才能获得这种玄术，你的玄术虽然力量很弱，但也可以列入绝杀之列了，你说如何获得的？”

　　它说的是冰魄星河斩吧？

　　我不禁一笑：“是我自己参悟的，如果你想拖延时间的话那就不要白费心机了，我已经打算杀你了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　撞山兽狂笑，巨大的头颅被冰霜触手勒着，变成了独眼龙，笑得十分狂妄但又让人好笑，它目中流露出不甘心与无奈，道：“想我堂堂的太古世界生命居然会败在你这种小家伙的手里，说实在的，如果你没有掌握绝杀玄术的话，一万个你这样的小家伙也不会是我的对手，但偏偏命运如此，居然让你掌握了玄术，实在是命中注定，我……认输了，这七凌海第七重，你通过了！”

　　说着，撞山兽的身躯忽然幻化消逝，只剩下一堆狼借以及粉尘，随着撞山兽的消失，我也松了口气，释放掉了一大堆冰霜触角，体内传来浓烈的伤痛，脏腑受伤，有些严重。

　　器灵老人的身躯浮现，道：“孩子，你已经受了重伤，我建议你立刻出去疗伤，伤势稳定之后再来，你留下了印记，我会直接送你去参悟天地七章。”

　　“多谢前辈，送我出去吧！”

　　一阵玄妙力量涌动，把我挪移出了器灵空间。

　　“刷！”

　　一道身影飞掠而至，是李盛烈，一巴掌就落在我的肩膀上，哈哈大笑道：“臭小子，我果然没有看错了，你可是当世第一人啊，第一个通过七凌海考验的绝世天才！”

　　我惨然一笑：“李叔，我脏腑都受伤了。”

　　“快来。”

　　“嗯。”

　　喝下一大碗汤药之后，这才好转了一些，体内的脏腑、血脉都在飞快的自行修复着，我看了一眼七凌海外的印记，有些疑惑：“苏颜还没结束吗？”

　　“已经一个小时了，必然是一场苦战！”李盛烈目中带着赞许，道：“万灵学院这一代算是真正的崛起了，就凭你们这两个小家伙就能彻底镇压这一代的各方天才，特别是你小子，连七凌海都能通过，真不知道你遇到了什么样的机缘！”

　　我哈哈一笑：“也没什么……李叔，我的伤势已经在好转，我想进入七凌海去观摩天地七章了，可以吗？”

　　“不必进入七凌海。”

　　李盛烈笑道：“你就在神器一旁盘膝坐下，感悟神器力量，器灵自然会送你的念力进入异空间去观摩七凌海。这样你的身体在外面，就算是观摩过程中有什么差错，我还是可以帮忙的。”

　　“嗯，好！”

　　我走上前，就在泥土地上坐下，念力飞起，与七凌海接触，很快的就感受到了器灵老人的存在，他欣然送我前往胜境去了。

　　“嗡！”

　　脑袋猛然一阵嗡鸣，紧接着便是各种嘈杂的声音，很快的眼前一片清朗，我出现在了空中，下方则是一片深不见底的云海，除了纵横千万里的云雾之外就什么都没有了，但是我却又能清晰的感受到了云海之下有着无数通天玄机正在沉睡、涌动着。

　　天地七章，到底是什么呢？

　　我皱了皱眉，驾驭灵念沿着天穹飞行，目光看着下方，在感应最为浓烈的一段停下，目光看着云海，这一看便是一个多时辰。

　　许久之后，云海在我的观摩下缓缓散去，露出了一大黑色连绵的山脉，山脉之上没有草木，只有摺叠的断层以及泛着七彩云光的皱襞，这是……什么山脉？

　　灵念渗入山脉之中，顿时一股浑厚玄机涌入脑中，让人飞快的对天地自然的力量感悟更加深入了一个层次。

　　也不知道过了多久，云海散去越来越多，无尽的玄机开始展现在眼前，我疾速飞行，却发现这片山脉连着另一个山脉，相距大约有百里之遥，但在我再飞行一段距离之后，发现了第三座山脉，两两相连在一起，在我更加专注的观摩之下，却发现这山脉下居然泛起晶莹剔透的脉络，那脉络透着金色血光，甚至有血脉流淌。

　　不对，这不像是山脉！

　　我猛然醒悟，没错，从这几座山脉里我感悟到的不止是天地自然的力量，更有磅礴的生命力量，这哪里是什么山脉，分明是一头圣兽的脊背，而这头圣兽就藏在云层之下，脊背上的两层鳞甲就相距百里，它到底有多大啊！？

　　如果不是灵念进入，恐怕我飞行都要耗费几天几夜！

　　目光落在圣兽的脊背上，仔细观摩许久，似乎对天地自然的感悟又加深了不少，我纹丝不动，沉浸在对这头圣兽的了解之中，但耳边也听到了外界人的说话声，是李盛烈、墨秋白、墨秋寒等人都来了，甚至苏颜也早就结束了对第五层的挑战。

　　“步亦轩……已经感悟了整整一天一夜了？”墨秋白问。

　　李盛烈恭敬道：“是的，宗主，这孩子悟性超凡，天赋过人，实在是难得。”

　　墨秋寒却低声道：“宗主，七凌海内藏着的玄机乃是我墨焰宗的真正底蕴，就这样被一个外人所观摩参悟去了，岂不是我墨焰宗的损失？我看……尽早强行终止步亦轩的参悟罢了，让他感悟了一天一夜，也算是仁至义尽了。”

　　墨秋白的声音有些怒意：“秋寒，你怎能这样说话？七凌海固然是镇宗神器，但你别忘了，墨焰宗根本没有任何一个弟子能参悟出七凌海的奥妙，如今步亦轩有这等机缘你却想强行终止，我等都是修天道之人，怎能如此嫉贤妒能、是非不分？”

　　墨秋寒：“……”

　　一旁的墨秋依则说道：“来人，派出三百名内门弟子守护七凌海周围一里，任何人都不得打扰步亦轩和苏颜参悟天地七章，违者立刻出动执事院长老将其斩杀！”

　　“是，大长老！”

　　看得出来，墨秋白、墨秋依倒是很有长辈德能，比那墨秋寒不知道强了多少倍。

　　……

　　第二天，苏颜结束了感悟。

　　第三天，璇音姐来了，而我却依旧沉浸在对天地七章的感悟之中，这头圣兽的身体便是天地七章的玄机所在，而就在我观摩它的头颅的时候，便感受到了雄浑霸烈的冰霜气息，那是一种碾碎一切的王道气息，让我禁不住的很快陶醉其中。


第264章 残缺的第一章

　　转眼又是三天过去，第六天，云海渐渐弥散，霞光万丈落在巨兽的身侧之上，照耀得一片金光熠熠，巨大的鳞片内氤氲着无尽玄机的力量，骤然直接仿佛一串串符文般涌来，钻入我的大脑之中，留下了一道道火热的印记。

　　这种情况已经出现三次了。

　　第一次是我观摩圣兽脊背时，参悟了天地七章第一章《大地》的一些皮毛，第二次则是在我观摩圣兽头颅的时候，参悟了天地七章第二章《水寒》的一些皮毛，第三次就是现在，神秘力量钻入脑中，飞快的沉淀为第三章《火焰》的真意。

　　又过了两天，观摩圣兽两条通天前腿，腿部布满了一道道足以有上十里长度的鳞片，鳞片闪烁金色光辉，弥漫着沧桑之气，我在器灵返祖回溯的见识过太古生命的威力，但眼前这头圣兽毫无疑问远胜于撞山兽那个级别，仿佛是整个世界的至尊一般，那种沉睡时产生的威压就足以万物臣服、天地自然发起共鸣了。

　　空中云海弥散，接近大地上时，那些雾霭也一点点的开始消失，露出了圣兽完整的两条前腿，鳞片如光、利爪乌黑，仿佛两根擎天巨柱一般的巍然屹立在天地之间，脚下群山林立，无穷无尽，一眼看不到尽头，谁也不知道这是一个什么样的所在。

　　第四章，《雷电》，我沉浸在对这种规则的参悟之中，那浩瀚的玄机布满双腿周围，形成一个个霞辉四溢的云海漩涡，仿佛目光与心神都会被一起吸进去一般，雷电属于天之力，暴躁而难以驾驭，这也是我很少用沉雷拳的原因所在，掌握规则层次不够，根本发挥不出强大的力量。

　　足足的过了近两天，终于有所领悟，一道道符文印入脑海之中，形成了永恒的烙印，无尽的智慧与奥妙瞬间充满心神，让人一时间几乎无法承受，我轻轻一声沉吟，已然感觉到身体接近无法承受了，甚至外界的身体已经受伤吐血。

　　……

　　“他受伤了！”是墨秋寒的声音：“步亦轩已经参悟十天之久了，我墨焰宗有史以来参悟最久的也只是三代老祖的九天罢了，他的资质再强恐怕也无法超越三代老祖，快点终止他的参悟，否则恐怕他就会有生命之忧了。”

　　“别动他！”

　　步璇音声音淡然：“小轩入定参悟的时候谁也不能动，他比你们更加知道自己的极限，一旦承受不住，自然会自行终止，无须他人强行介入。”

　　李盛烈道：“步璇音说得没错，一切顺其自然，步亦轩自己有自己的打算，他参悟越久，对我们墨焰宗来说越好，或许他能参悟出完整的天地七章第一章也说不定。”

　　不远处，墨少游颇带讥讽地说道：“完整的第一章？别开玩笑了，三代老祖也不过参悟过完整的前两章罢了，这步亦轩的悟性难道能超越老祖？”

　　墨麟章道：“步璇音女武神，你大概还不知道吧，步亦轩在墨焰宗可没少做事，斩杀了我们的镇宗圣兽冰霜夔不说，还毁掉了墨秋寒大长老的乾虎、坤狼以及少主的三头狂蛇，您可以问问墨焰宗的内外门，看看有几人对步亦轩不是口诛笔伐的。”

　　“哦。”

　　步璇音只是淡淡的应了句，却什么都没说。

　　反倒是掌门墨秋白的声音响起：“都别说了，那些人没有一件是步亦轩的责任，而且步亦轩此时领悟天地七章有何不好？你们须要明白，数千年来经过几次几乎灭宗的大战之后，目前我们墨焰宗所掌握的天地七章仅仅只有残缺的第一章，若是步亦轩能领悟完整的第一章，对我们墨焰宗来说简直是形同再造，尔等任何一人的炼器威力都会随之大大增强。”

　　宗主说话了，一群弟子再也不敢多说什么。

　　至于一旁，苏颜的气息距离我很近，她一直保持沉默，这时，墨秋白声音极为柔和地说道：“苏颜姑娘，您……真的只参悟了天地七章第三章？”

　　“嗯。”

　　苏颜道：“我修炼的是火焰，所以我只选择了火焰一章来参悟，但也只参悟了三天就抵受不住那种神秘力量的压迫，只能终止了，我所参悟出来的第三章也只是残缺的而已。”

　　“残缺的也好啊……”墨秋白的声音颤巍巍，道：“可否能请苏颜姑娘把第三章给写出来，我墨焰宗必有重酬！”

　　苏颜莞尔：“嗯，但是我可能会记不太清，如果有错漏的部分还请前辈见谅。”

　　“一定！一定！”

　　……

　　外面人的话让我大为震撼，苏颜所说的神秘力量压迫是什么，莫非就是圣兽的太古威压？可我却没有太大的感觉，仔细想来，这种压迫感无形之中就被消弭无形了，应该是我体内天赋“吞噬”的效果，吞噬可以形成领域来对抗领域，苏颜的天赋是时间掌握，在这一点上就大大吃亏了。

　　深吸一口气，灵神飞快来到了这头圣兽的尾部，顿时看到两条无比强壮的后退，擎天彻地，稍微移动之间就已经让天地动摇，威力仿佛混沌初开一般，一道道太古符纹力量在圣兽体内澎湃涌动，随时呼之欲出。

　　我在一座高山上坐定，笔直的看着圣兽的两条后腿，开始领悟第五章《时间》，这一坐就是三天过去，终于感觉到了一丝疲倦，但依旧坚持，脑袋里产生了些许的疲倦感，整个人摇摇欲坠。

　　终于，在参透的那一刻，无数化为光芒的符纹印入我的脑海之中，一一再次呈现出来，第五章似乎也领悟了，而且按照外界那些人的说法，应该是完全掌握，数千道符纹在我的脑海里留下了烙印，其中蕴含着天地自然以及炼器之术的种种玄机。

　　从墨秋白的话来判断就知道了，这些东西对墨焰宗来说至宝，足以媲美甚至超越三大神器级别的存在，天地七章，这才是墨焰宗的立身之本啊！墨焰宗经历上万年，从第一代的威震天下到现在的偏安一隅，也印证了天地七章从完整到不断失落，最终只剩下残缺第一章而已，但就是这残缺的第一章也撑起了墨焰宗如今的地位，若是七章全部收回，必然会再次旷古烁今！

　　至于天地七章对我的用处，其实暂时看不出来，甚至可以说是没有，但是随着对天地七章的参悟，我对天地自然的悟性也随之提升，对我以后的修炼和成长有着莫大好处，可以说，天地七章是一本能够提升参悟着永恒悟性的绝学，不必修炼，内心自行参悟其中奥妙。

　　压住疲惫感，继续，开始观摩圣兽的腹部，那里一样布满了鳞片，但在我盯住看了一个时辰之后，竟看到了别样不同的东西，圣兽的腹内一束束符纹光芒流转，居然形成了一个个极其瑰丽灿烂的符纹漩涡，就像是一个个永动机一般，为圣兽提供着永恒的力量源泉。

　　好强！

　　那是第六章，《风与空间》的力量。

　　我一坐就是三天，身体摇摇欲坠，这是我进入秘境参悟的第十六天了，外界的身躯已经疲乏不堪并且极为饥饿，就算是地御境灵修者那么久不进食也已经完全扛不住了，何况参悟天地七章本身就对身体能量消耗甚巨。

　　就在我完全掌握领悟第六章的时候，浑身酸疼，无数符纹印入脑海，身体狂颤不已，而外面也传来了一群人的说话声。

　　“他是不是承受不住了？”墨秋寒皱眉道：“可千万别是沉沦在了七凌海秘境之中了，我听说过，数百年前曾经有一个弟子连续参悟了六天，被誉为当代的天才，但六天之后他就失去了自我，无法从七凌海秘境之中超脱，最终肉身死灭，灵魂也湮灭在了七凌海秘境之中了。”

　　步璇音立刻怒道：“墨秋寒，你给我闭嘴，你是不是真的那么期待小轩有个三长两短？告诉你，如果小轩肉身死灭，我立刻送你下地狱陪葬！”

　　墨秋寒大惊：“你这人怎么那么不讲道理！”

　　远方，一群内门弟子小声耳语，但都不是什么好话，气得步璇音和苏颜浑身颤抖，气息几乎快要无法控制了。

　　……

　　就连第六章也参悟了，最后轮到了第七章。

　　圣兽巨大的身躯已经随着我的参悟而渐渐透明化，最终露出了体内的心脏，那是一颗巨大如山脉的金色心脏，不断波动，金辉四溢，无比圣洁，甚至在我直视了几个小时之后就连心脏外层的斑驳纹理都能看得一清二楚，与其说是心脏，在这种太古生命的修炼强化下，这颗心脏早就变成了一颗无比珍贵的绝宝，就像是一颗举世罕见、旷古绝伦的瑰丽宝石一般。

　　心脏的脉络一点点印入脑海之中，第七章《星辰》的奥妙无比强横，几乎超越了前面六章的所有，毕竟天地自然万物，归根结底都是存在于宇宙星辰之中，这第七章的规则符纹最为驳杂与精深，它不只是龙灵大陆的天地自然，更有宇宙深处隐藏的奥妙与神秘，甚至，我隐隐然居然能够看到三千世界里的万物沉浮、天地生灭！


第265章 礼尚往来

　　沉浸在对第七章的参悟之中，这次足足持续了近七天之久，当我感觉已经即将饿晕了的时候，忽地灵台光芒一闪，圣兽的心脏飞速搏动起来，搏动的力道十分雄浑，脉络之中热血奔流，甚至随着这颗巨大心脏的每次波动，天地万物的气息也随之脉动了一番，无比神奇与强横，这头圣兽居然本身就维系着天地万物的种种。

　　一瞬间，无数光辉从圣兽心脏内迸发而出，凌空化为一道道复杂晦涩的符纹，充满了太古玄奥的力量，如果漩涡一般的旋转，随后如雨而落，不断涌入我的脑海之中，留下一道道火辣辣的印记，全程都让我有种灵魂被灼伤的感觉，这种感觉就像是往一只玉瓶之中灌入超出承载的灵液一般，但偏偏这灵液十分瑰丽神奇，当完全满溢之后依旧在拼命的贯注，结果直接导致玉瓶开始出现了一道道裂纹，随后“蓬”一声炸裂开来。

　　完了，我的身体炸了？！

　　这一刻我整个人都陷入了恐惧之中，但就在数息之后，却感觉到身体无恙，倒是我的灵墟完全不同了，在天地七章的玄奥洗涤、淬炼之中，炸的不是我的身躯，而是我的灵墟，当我心神沉入灵墟再看时，这地品的灵墟已经完全不同，原本荒废的灵墟大地之上居然扬起了一缕缕金色光华，光辉夺目，一股浑然天成的生机已经在灵墟之中波荡开来。

　　我的灵墟……突破了？！

　　仔细观摩之后，终于确认，狂喜不已，天地七章送给我的第一份大礼居然就是帮我灵墟突破，如今我所拥有的已经是一个下乘天品的万物灵墟了！仔细看去，体内的灵墟正在不断变化，一座座古山崛起，上面满是青松盎然，接连崛起了成千上万座古山，随之衍生的还有无尽的河流，纵横交错，不断有祥瑞的灵兽出现在山脉之间，整个灵墟都充满了圣洁光辉与无尽生机！

　　果然不愧是天品灵墟！

　　我赞叹不已，灵墟是灵修者的心脏，而灵脉等于是脉络，二者同等重要，灵墟越发强大，则灵力也会越发磅礴浩荡，天品、地品灵墟之间的悬殊如云泥之别，当我的灵墟突破为天品灵墟之后，也意味着我能承载的灵力强度大大的增加了，灵力转化、恢复、输入的速度也大大提升，远远不是地品灵墟所能相提并论了。

　　有的人，一世修为堪称天人，但因为灵墟无法突破，所以一生都只能停留在某个境界，灵墟即灵力的容器，容器不够大自然会衍生无法突破的极限，天品灵墟意味着更大的机遇与未来，对每个灵修者而言都至关重要！

　　“呼……”

　　吐出了一口浊息，当我完全悟透的那一刻，眼前巨大的圣兽居然睁开了眼睛，那是一双充满圣洁、怜悯、光辉的眼睛，仿佛能看透世界万物一般，圣兽笔直的看着我，嘴巴轻轻翕合，居然对我说话了，道：“珍重，有缘再见！”

　　我点点头，灵识飞快被排斥出了器灵秘境，转眼之间就已经重回身躯了。

　　“呜哇……”

　　回归身躯的那一刻，浓烈的排斥感传来，我的灵识所承载的奥妙太多了，以至于身体都开始排斥，一时间体内血脉狂涌，吐血不止。

　　步璇音握住我额手，一道至纯灵力涌入，道：“驾驭住。”

　　“嗯。”

　　我点点头，身体孱弱，但目光却澄澈无比，道：“姐，我饿了……”

　　步璇音不禁失笑：“已经准备好了汤粥，来吧……”

　　墨秋白急急走上前，不顾宗主的权威，躬身问道：“步亦轩……你是不是参悟了天地七章的部分了？快说……你参悟完全了几章？”

　　我看了他一眼，但实在说不出话来，体力衰弱，而且天地七章说来话长。

　　结果璇音姐瞪了墨秋白一眼，说：“这事等小轩回复体力之后再说！”

　　“好！”

　　墨秋白咳了一声，道：“所有长老、执事、亲传弟子全部前往中峰会客厅，我们等候步亦轩吃完东西再议事！”

　　“是！”

　　众人纷纷离去。

　　苏颜捧了一碗清粥，里面一些菜叶，但显然不是普通的菜叶，而是弥散着诱人药香味的菜叶，喝了半碗之后就感觉到身体复苏了许多，完全吃掉一碗之后居然感觉浑身的力量都恢复了三成左右，不过太好喝了，我继续喝了三大碗，这才默默嘴巴，意得志满。

　　“姐，小颜，我们去中峰看他们开会吧，也该离开墨焰宗了！”

　　“嗯。”

　　步璇音深深的看了我一眼：“小轩，天地七章你到底参悟了多少，你可是参悟足足二十多天了……比当年的那个墨焰宗一代奇才的老祖还要长了许多！”

　　“一会你就知道了。”

　　“臭小子，居然还跟你姐卖关子！”她不禁笑骂，但目光中满是柔和，道：“不过有一点你要记住了，墨焰宗对《天地七章》十分渴望，不过墨秋寒、墨少游、墨麟章等人的嘴脸你也看到了，就算你交出天地七章的真意但也不能免费送给他们，到时候看我颜色行事。”

　　“知道啦姐，都懂得……”

　　苏颜在一旁，眨了眨眼睛，总感觉这姐弟是要耍花枪的样子。

　　……

　　中峰，灵骨殿，巍峨破天，成群的建筑连成一片，峰顶霞光万丈，有种真神降世的感觉，墨焰宗深厚底蕴可见一斑，但今天，墨焰宗恐怕就要为他们的傲慢而付出代价了。

　　“贵客到！”

　　一名身穿淡紫色长袍的执事大声宣布。

　　我们三人并肩走入大殿，只见墨秋白已经在靠近三大长老的位置摆放了三张椅子，远在一般的长老、执事与亲传弟子之上，这次我们这些贵客终于有点贵客的样子了，而不是被克扣口粮，受尽各种轻蔑与欺凌。

　　“三位请坐！”墨秋白哈哈一笑，道：“今天是我墨焰宗的盛世，世人难以解开谜团的七凌海终于现出了冰山一角，步亦轩小友在七凌海秘境之中参悟了足足近一个月，想必一定有所获吧，这天地七章乃是我墨焰宗的镇派至尊宝物，步亦轩小友，你……应该已经领悟了完整的第一篇《大地》奥义了吧？”

　　我点头：“嗯。”

　　这时，墨秋寒却冷笑一声：“你说领悟就领悟了，谁知道你领悟的是不是真的天地七章。”

　　我淡淡一笑：“敢问宗主，贵派残缺的第一章，写到了哪里？”

　　墨秋白怔了怔，在场的地位最低的也是亲传弟子，所以也没有什么隐瞒，道：“第一章第二卷卷尾，第三卷与第四卷已经遗失残缺了。”

　　我点点头，一字一句道：“第一章第三卷卷首，结生灭，宰云桑，衍生不息，固为地煞湮尤之道。第四卷卷首……”

　　还没等我说完，墨秋白浑身剧颤，忍不住的站起身来，目中流露出疯狂的渴望与惊喜：“小友不必说了，这确实是正宗的完整第一卷真意，还请小友不吝赐教，将这第一卷完全拓写下来，来人，请灵简卷宗，用最好珍贵的紫云灵简！”

　　“是，宗主！”

　　一名长老请出了一堆泛着莹润光泽的空白灵简卷轴，都是紫云级的空白灵简，这种宝物有价无市，可做代代传承！

　　“等等！”

　　步璇音站起身，嘴角带着迷人笑意，道：“宗主，我家小轩和小颜在水泽小屋修行，据说遭到了贵派的刁难，先是克扣了口粮，逼得小轩不得不出去找吃的，结果宰了一头冰霜夔当肉食，居然有人就说那冰霜夔是镇宗圣兽，随后还带着一群人去寻衅滋事，可有此事？”

　　她落落大方，一袭女武神披风将双腿与曼妙身段完美勾勒，出落得犹如芙蓉出水，让一群亲传弟子和长老都看得忘乎所以，忍不住的遐思迩想起来。

　　墨秋白有些尴尬：“此事我当时有所不知，还请女武神见谅，这件事……我自当处理，请放心吧。”

　　“哼哼……你们的大长老墨秋寒屡屡针对步亦轩，如今步亦轩凭着自己的本事领悟出了天地七章，凭什么说给就给你们？天地七章是世所罕见的至宝，你们说要就要吗？”

　　步璇音一手叉腰，绝美脸蛋上飞扬着目空一切，身段凹凸有致，颇有风姿绰约的韵味，就算是墨焰宗的墨秋依与之相比也黯然失色了不少。

　　墨秋寒脸色死灰：“女武神大人，那您想要……什么？”

　　“听说贵派炼制出了一批炼器假人，可以当做陪练、靶子之用，十分神奇，受创之后能够自行恢复，不如就拿出一些来赠送给万灵学院吧，这样也算是礼尚往来，我家小轩自然愿意把第一章自行传承给你们……”

　　她用了“传承”二字，一时间墨焰宗众人的脸色都不太好看，仿佛一瞬间他们都变成了我的徒子徒孙了。

　　墨秋白咳了一声，道：“区区炼器假人何足道哉？来人，赠送一百个炼器铜人、五十个炼器银人、二十个炼器金人给女武神大人当做谢礼！”

　　“多谢掌门。”

　　步璇音坐下之后，我低声问：“姐，这些炼器假人很贵吗？”

　　“有价无市，都是炼器大师的手笔，如果便宜的话万灵学院早就不用铜人桩之类的蠢货了。这批炼器假人在市面上根本没有，如果有，价值至少在五十亿之上！”

　　我惊呆了，墨焰宗果然底蕴深厚！


第266章 咱们墨焰宗被洗劫啦

　　手掌按在灵简之中，灵识注入，飞快的第一章的心得尽数输入灵简之中，顿时灵简上光芒盛放起来，浮现着一道道金色符纹光芒，也彻底将第一章的真意拓印了下来。

　　“快，拿来我看！”

　　墨秋白兴奋不已，干脆也不用人拿了，直接走了过来，拿起灵简，灵力感应了一下，顿时浑身剧颤，兴奋得双眸散发光芒：“师尊……师尊你看到了没有，徒儿终于为宗门寻回了完整的第一章了，墨焰宗即将崛起了啊师尊……啊，还有师娘，你们看到了吗？”

　　他狂喜不已，整个人仿佛变成了孩子。

　　“咳咳……”

　　我提醒了一声。

　　墨秋白恢复常态，略显尴尬，笑道：“老朽失态了，还请步璇音大人和小友见谅。”

　　我说：“宗主，难道仅仅天地七章的第一章你就满意了？既然这样的话，我就不拿出第二章了。”

　　“什么，第二章？！”

　　墨秋白站在我面前，目中透着震撼，呆若木鸡，他根本没有想过我居然会参悟第二章，事实上以苏颜的悟性也只是参悟了残缺的第三章，换了别人，只要没有吞噬天赋这种神妙，自然无法久持，更没有那种浑然天成、契合忘我的参悟境界了。

　　过了足足近半分钟，墨秋白猛然俯身看着我，一双眸子睁圆：“小友，若是有第二章，我……我墨焰宗愿意拿出……拿出……”

　　他陷入了困境，不知道该用什么东西来换取第二章了。

　　这时，我一旁的步璇音轻轻一咳，笑道：“据说贵派的南峰擅长药道，而其中以墨秋依大长老的药道最为精湛，甚至堪比灵药峰的大长老，甚至能炼制出明悟丹、龙涎丹、辟海丹等灵药，不如……拿出一点灵丹妙药来换取第二章吧？”

　　墨秋白疯魔了：“秋依，你那里有这些丹药吗？”

　　“有是有……兄长，可是……”墨秋依一脸为难与心疼，说：“明悟丹我这里有一些，龙涎丹十分稀少，但也愿意拿出一点，不如这样，我墨焰宗南峰拿出五十枚明悟丹、十枚龙涎丹，女武神大人觉得意下如何？这些丹药可是极其难以炼制成功的……”

　　步璇音眯着一双美目：“自然是难以炼制成功，不过……比起天地七章的第二章，这些丹药俗物又算是什么呢？区区的明悟丹、龙涎丹其实我还看不上眼，宗主，你觉得我步璇音是那种斤斤计较的人吗？当年，你生命垂危，面对那般的强敌，我步璇音有后退一步吗？”

　　“没有，决计没有……”墨秋白摇头：“秋依，拿出压箱底的宝物吧，此时不必再藏珍了，有了天地七章，我们什么都能炼回来，没有天地七章，我们墨焰宗也只能偏安一隅，受那些顶尖宗派欺凌压榨罢了，这么简单的道理你怎么不懂？”

　　墨秋依无奈点头：“那好吧，我拿出八成的压箱底宝药好了，明悟丹三百颗、龙涎丹两百颗、辟海丹两颗，这辟海丹需要的药材都是绝世罕有的灵药，炼制这两枚辟海丹足足消耗了我超过五十亿的药材量，请女武神斟酌……”

　　“多谢南峰秋依大长老了。”堂姐莞尔一笑：“小轩，把第二章传承给墨焰宗吧！”

　　“嗯。”

　　我一边点头，一边问道：“姐，辟海丹很厉害吗？”

　　“超级厉害……”她神色无比认真，含笑道：“刚好拿到两枚辟海丹，你和小颜踏入星御境、开辟灵海的时候一人一颗，辟海丹能大大的增强灵海的深度与广度，世所罕见，就算是一些大宗门都未必有，曾经烈风域有个北翠门的天才炼制出了一颗辟海丹，结果引来了灭门之祸，足可见这辟海丹有多厉害了。”

　　“哇，厉害了我的姐……”

　　“……”

　　灵识注入灵简，飞快的将第二章的心得拓印在灵简之上，不久之后交给了墨秋白，墨秋白也不走了，手捧着灵简，一一印证之后，老泪横流，仰天长叹道：“师叔祖，您老人家看到了没有，秋白已经把天地七章完善到了完整的两章啦，不负重托，您老可以瞑目啦……”

　　看着墨秋白感怀不尽的样子我也有些同情，道：“完善到第二章就那么激动，都哭了，那我这第三章的话……”

　　“什么？！”

　　墨秋白浑身的毛都竖起来了：“小友，你参悟了第三章？”

　　所有人都惊呆了，就连堂姐步璇音都兴奋了起来，一双美眸充满了喜悦与踌躇满志，正在思考着怎么敲竹杆是好了。

　　“不可能，绝对不可能！一个外人绝不可能领悟第三章……”墨少游痛苦的摇头。

　　“他一定是危言耸听，不可能的，我不相信，这一切都是幻觉！”墨麟章身为墨焰宗第一天骄，此时已经被抢尽了风头，难受至极，脸红脖子粗了。

　　墨秋寒则寒着脸：“步亦轩，你少故弄玄虚了，再说了……我们已经从苏颜那里得到了残缺的第三章，也没有必要再花费巨大代价从你这里弄第三章了！”

　　我轻声道：“可我的第三章，是完整的。”

　　“什么，完整的？！”墨秋白盯着我的眼睛，整个人都近乎于咆哮了。

　　墨秋寒道：“大哥，你别听他胡说八道，这小子怎么可能领悟完整的第三章，这不可能，就连第四代老祖都没有做到，就凭他这个乳臭未干的臭小子，怎么可能？”

　　“你闭嘴！”

　　墨秋白对着三弟怒吼一声，随后转过身，一脸虔诚的看着我，就连眼睛里都星光璀璨了，说：“小友，你真的领悟了完整的火焰之章？”

　　“嗯。”

　　我平举起手掌，顿时一缕神识幻化出第三章火焰的玄奥，一个个火红色的符纹跳跃而起，瑰丽神奇，仿佛奇迹一般。

　　墨秋白彻底疯狂了：“说吧，步璇音大人，你们还有什么需要我们墨焰宗效劳的？”

　　堂姐一双美眸如水，笑得极为迷人，道：“贵派北峰专研阵法，据说也有不少珍藏，历代北峰大长老也刻写出了不少绝世阵法，据说就连九阶、十阶的阵法都有珍藏，您知道的，我万灵学院虽然实力强横，但底蕴却不及另外三大武院，所以我打算讨要一些高阶阵法，作为万灵学院的镇院之宝。”

　　“没问题！”

　　墨秋白转身看向可怜的墨秋寒，道：“三弟，为了宗门还有什么不能付出的，把北峰珍藏的十阶、九阶阵法都拿出来吧，我也知道，八阶阵法这种层次步璇音女武神大人是看不上的。”

　　步璇音梨涡浅笑：“掌门真懂我，没错，八阶阵法这种层次的宝物我可以去别的小宗门抢来便是了，没必要大费周章的用天地七章第三章来换。”

　　话音一落，一群墨焰宗的亲传弟子、长老们都呆若木鸡了，就连墨秋依也张大了小嘴，这一刻所有人对堂姐都已经心服口服。

　　墨秋寒浑身颤抖，喃喃道：“好吧，老祖们传来下的十阶阵法有两本，九阶阵法有六本，都给你们好了……”

　　说着，几本阵法书飘了过来，上面氤氲着无比强大的气息，能够刻写出九阶、十阶阵法的阵法师都是神匠级别的了，可见这几本看似简单的阵法书有多强横！

　　而一群墨焰宗弟子都目瞪口呆的站在那里，一个个脸上带着悲催的神色：“我的天呐，咱们墨焰宗被洗劫啦……”

　　墨秋白拿到了第三章之后，欢喜得手舞足蹈，随后镇定下来，双眸炯炯的看着我：“小友，告诉我，你也掌握了完整的第四章，对不对？”

　　我点头：“是的，前辈。”

　　墨秋白一阵眩晕。

　　墨秋寒、墨秋依都已经浑身颤抖了，一群长老和执事则泪流满面了，他们知道又要接受一轮洗劫了。

　　“说吧，只要我墨焰宗拿得出来的，老朽绝不藏私！”墨秋白振振有词，脸上满是慷慨大义，这一刻，他眼里只有天地七章，其余的一切都是浮云！

　　步璇音莞尔一笑，说：“贵派中峰以炼器而冠绝天下，接下来想要的自然是炼器宝物，掌门应该也知道，我们万灵学院在苦寒的凛雪城，又穷又冷，别说是强大的炼器宝物，就连星空级、传世级的炼器宝物都没有几件……”

　　墨秋白沉吟一声：“璇音你不必多说了，老朽说了绝不藏私，中峰府库内的珍藏倒是有不少，防御型的器灵、攻击型的炼器生物、幻境类型的守护器灵等等都有，老朽愿意拿出大半的积蓄，十件传世级炼器宝物、三十件星空级的炼器宝物，璇音你看可行？这已经是我们墨焰宗大半的底蕴了……”

　　步璇音点头：“可以。”

　　下一刻，墨秋白一声令下，两名长老的空间戒指散发光芒，一件件宝物纷纷飞向了堂姐，迅速给收入她的几枚空间戒指之中，接下来这些炼器宝物即将会成为万灵学院的底蕴，在这一刻，万灵学院真的完成了蜕变，彻底超越圣武学院成为龙灵大陆第一武院！

　　墨秋白拿到了第四章灵简之后，手舞足蹈，老泪纵横：“老祖啊老祖，你们看到了没有，我墨焰宗马上就要崛起啦……晚辈墨秋白不负所托，终于对得起列位老祖了！”

　　……

　　“宗主前辈，我这里……还有第五章，完整的。”

　　我小心翼翼道。

　　一瞬间，所有墨焰宗的人都心灵狂颤，一个个泪水横流，这泪水充满了喜悦与绝望。


第267章 兵铸山易主

　　“什么……”

　　墨秋白声音低沉，脸上写满了不敢置信：“第……第五章，小友你居然也参悟了第五章？”

　　“嗯，第五章，名叫《时间》。”

　　墨焰宗的人都疯了，不知道下一次我们会要什么了，墨焰宗已经被洗劫了大半，这第五层的意义比第四章还要重大，须知天地七章越往后就越是精深，这个中的道理墨秋白自然明白，墨秋依也十分明了，只是代价有点大。

　　世上没有免费的果子可吃，这些人精自然也都明白天地七章不可能轻易就传承给墨焰宗，不付出一点代价是不太可能的。

　　墨秋白苍老的脸庞之上满是疯魔，喃喃道：“第五章……我墨焰宗已经数千年没有人触及过第五章的神秘了……老朽何德何能居然能有这样的机缘，璇音，你们说吧，需要墨焰宗为你们做些什么才能交换来第五章的传承？”

　　步璇音微微一笑：“掌门客气了，我们已经从墨焰宗讨要了那么多的宝物，足够充实万灵学院的底蕴了，怎好再继续开口。”

　　“不，一定要开口！”墨秋白声音恳切，对第五章已然志在必得。

　　苏颜抿了抿红唇，感觉这场讨价还价实在是太惊心动魄了。

　　步璇音站起身，一袭赤红色斗篷飞扬，她螓首蛾眉，风姿绰约，看着墨焰宗的宗主和两个大长老，说：“天地七章第五章是举世之瑰宝，璇音自知唐突，但若是我开口要东西了，这宝物必然是能与天地七章媲美的瑰宝，所以，请掌门斟酌一二，三思而后行。”

　　墨秋白深吸一口气：“没关系，璇音你说吧，第五章是我墨焰宗的机缘，也是步亦轩小友的机缘，墨焰宗说一不二，绝不会白白的拿你们的东西，即便是祖传的心法，后世弟子无能，拿回来也要靠自己的本事！”

　　“嗯。”

　　步璇音轻轻颔首，沉吟一声道：“万灵虽然是四大武院之一，但终究没有那么深厚的底蕴，历代院长也都是精通灵修却对炼器一窍不通的，所以璇音希望墨焰宗能看在天地七章的份上，资助万灵学院一件神器，作为万灵与墨焰宗之间情谊笃厚的见证，掌门你觉得呢？”

　　墨秋白浑身一颤：“神器……”

　　墨秋寒那立刻咬牙：“大哥，他们这明摆着是敲竹杆，三大神器乃是我墨焰宗的立足之本，怎能轻易传承给他人？反正七凌海就在我墨焰宗，我不信我们的弟子就真的无法参悟天地七章，做人一定要有骨气，绝不能拿神器交换！”

　　“闭嘴！你懂个屁！”

　　墨秋白爆了句脏口，目光凌厉道：“一万多年了，就连老祖都未能领悟天地七章第五章，难道就凭我们就有这般的悟性？神器不过是祖辈留下的器物罢了，终究是死物，但天地七章不一样，这是上天赐予我墨焰宗的传承，舍传承而就死物，岂不是愚夫所为？！”

　　墨秋寒被骂得一声不吭，一群墨焰宗弟子也看呆了，许多人还是第一次看到宗主直斥大长老，而且是毫不留情的斥骂。

　　墨秋依站起身，一袭长裙裹着熟透了的诱人身躯，嘴角带着淡淡笑容，明眸似水，说：“大哥，我赞同你，天地七章是立身之本，只要我们后世的天才们能完全炼化天地七章的真意，就能重新再次炼制出神器来，一件神器换源远流长的宗门镇派武学，这是明智之举！”

　　墨秋白点点头：“那就不必再议了。”

　　说着，他转身看向步璇音，道：“璇音，说吧，星光塔、七凌海、兵铸山，三大神器，又或者是天机伞这样的次神器，只要你开口，我墨焰宗绝不吝啬！”

　　步璇音亭亭玉立，却气势万千，眸光澄澈地说道：“宗主，星光塔是你的护身法器，又是墨焰宗的镇门之宝，我万灵自然不能僭越占据，七凌海则是墨焰宗的宗门真正底蕴所在，万灵亦不会僭越，至于天机伞，那是秋依所钟爱的宝物，万灵不夺人所爱，那就兵铸山，这兵铸山威力巨大，一旦发动天地变色，万灵学院刚好缺一件这样的神器作为立身大陆之本。”

　　“兵铸山？”

　　墨秋白一怔，原本步璇音要是要星光塔他绝无二话，但兵铸山毕竟是墨秋寒执掌的，墨秋寒原本就不忿，如今恐怕想死的心都有了。

　　“秋寒，交出兵铸山吧，为了宗门。”

　　“什么？！”

　　墨秋寒两眼翻白，气息凌乱：“大哥……掌门，这兵铸山可是我的命啊！”

　　“宗门重要还是你重要？自己斟酌吧。”

　　墨秋白脸色铁青，手中一道光芒凝聚，顿时化为一道星辰光芒璀璨的宝塔，正是另一件神器星光塔，墨秋白的意思已经非常明白了，如果墨秋寒不交出兵铸山，他便会用星光塔强行镇压！

　　墨秋依蛾眉轻蹙：“三个，交出星光塔吧，如果你愿意接受，我可以把天机伞送给你。”

　　墨秋寒咬牙切齿，走上前，猛然张开手掌，顿时一道黑色的岩石在掌心里不断急旋，岩石周围分化出一缕缕光芒，光芒之中充满了各种刀枪剑戟之类的兵刃，杀伐之意凛然，一股强烈的气势碾压感让人十分不舒服，兵铸山，原本就是攻伐之道的神器，一旦展露便如此气势磅礴、令人震惊！

　　“步璇音！”

　　墨秋寒手掌一合，顿时兵铸山化为一块手臂大小的黑色玄奇石头，道：“你干得漂亮，我墨秋寒记住了，今天的一切，我都记住了！”

　　步璇音伸手握住兵铸山，嘴角却掠过一缕杀意，道：“怎么，你想报复不成？就凭你？别说你现在失去了兵铸山，就算是你手握十个兵铸山，你以为你是我的对手？神器威力固然强大，但也要看掌握之人的实力如何，就凭你这种三流货色，能发挥出兵铸山的十之一二的威力就已经是极限了！退一万步，兵铸山在你这等心胸狭隘的小人手里迟早会出事，别说我步璇音趁火打劫，我固然夺了兵铸山，但从根本上来说，倒是对墨焰宗好。”

　　“你……”

　　墨秋寒气得脸色苍白，呜哇一声，急火攻心，居然吐血了，连退数步，被两名亲传弟子扶住。

　　“秋寒，你退下吧，招待贵客的事情我来便可以了。”

　　墨秋白下了逐客令，很快的，一群亲传弟子扶着墨秋寒回洞府养伤去了。

　　……

　　当我将第五章真意封存在灵简之中的时候，墨秋白又是一阵凌乱，老泪纵横、自言自语自然是不在话下，随后用复杂的目光看着我，直到我抬手说第六章、第七章我没能领悟的时候才放下心来，倒不是他不想要最后两章，而是真的想要的话恐怕也没有合适的宝物来交换了，即便是把整个墨焰宗给变卖了恐怕也比不上最后两章的价值。

　　中午，墨秋白、墨秋依设宴款待。

　　吃饱喝足之后，准备离别。

　　当我们刚刚走出殿宇之时，墨秋白忽地说道：“璇音，等一下，我这里还有一些小礼物送你。”

　　“哦？”

　　墨秋白走上前，手掌一张，顿时二十个纯白如玉的手环出现在掌心里，他微微笑道：“只是一些小东西，但有时候也十分重要。”

　　“通灵手环？”步璇音愕然。

　　“嗯，通灵手环的一种，但名叫传音手环，淬炼了深海传音母兽的精元，只要两两留下印记，就算是相隔万里也能以灵念传音，这与圣地的龙榜令牌炼制原理是一样的，不过传音距离更远，也更快，一念传音，纵然相隔万里也能靠天地自然之力瞬间送达，咳咳，暂时我也只有这么多，听说璇音你这段时间精纯去往北方凶险之地，或许更加需要这种东西。”

　　“好……”

　　步璇音收下了这二十枚手环，神色有些复杂，带着感激神情道：“前辈，此次璇音有些唐突，以天地七章索取了不少宝物，包括兵铸山在内，还请前辈不要见怪，万灵确实需要这些东西，而且……墨秋寒以及您的儿子墨少游也太欺凌我家小轩了。”

　　墨秋白不禁笑了：“璇音啊，说得哪里话，步亦轩在墨焰宗受欺凌原本就是我的过失，何况天地七章换神器也是理所当然，我还没有厚颜无耻到直接讨要天地七章真意的地步，哎……我那个儿子太心高气傲，是我没有教好，这次也算是给他一个教训吧！”

　　“那……我们就走啦。”

　　“嗯，老朽便不远送了，残智，你送贵客出山门吧！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　一路迤逦，来到山门外，四下无人，依依惜别，虞残智道：“亦轩、苏颜，有空再来墨焰宗，我如今已经突破了自我，相信你们再来的时候，我便已经再是亲传弟子的身份了！”

　　说着，虞残智从怀里取出了一个小小的风帆模样的宝物，只是捏着晃了晃，这东西“刷”一下变大，足足有五米长度，充满神秘纹线的木板上竖着一道光芒凝聚的风帆，一旁还有一个圆盘，泛着淡淡灵力光泽，他笑道：“这个，一些技巧玩意，送给你们。”

　　“这是？”我愕然。

　　虞残智微微笑道：“入云飞帆，星空灵器级别的宝物，是我经历半个月才炼制出来的，这也是我专研出的第一件飞行类宝器，只要有足够的晶石，一天内飞行万里亦不在话下，大约能承载三五人的样子，总之亦轩你聪明，应该很快就能掌握。”

　　说着，他手掌轻轻一拍飞帆，顿时再度缩小了，只有巴掌那么大交给我。


第268章 四品剑心

　　堂姐一脸笑容：“小轩，你的这位朋友很有意思呀……”

　　我哈哈一笑，搂着虞残智的肩膀，得意笑道：“姐，这是我好兄弟，厉害吧？”

　　“厉害厉害……”

　　虞残智则一脸无奈。

　　“残智。”我直呼其名，道：“既然你送了我入云飞帆，那我也不能小气，礼尚往来，我也送你一份大礼吧！”

　　“大礼？”虞残智愕然。

　　“站好了，准备承受巨大的精神冲击。”

　　我手掌抬起，一指点在虞残智的眉心，顿时完整的天地七章化为一点光芒悉数钻入虞残智的脑袋里，顿时他猛然浑身一颤，眉头紧锁，说不出话来，直至几分钟后，我收回了手指，深吸一口气，道：“我把后四章给暂时封印了，怕你一时间承受不了，你以后慢慢的参悟好了。”

　　虞残智双眼光芒盛放，难以置信：“亦轩，你……你竟领悟了完整的天地七章？”

　　“嘘，低调。”

　　“你……你为何传承给我？”

　　我微微一笑：“因为我知道这天地七章有多么厉害，你看墨秋白、墨秋寒等人，等到了天地五章之后必然设定层层障碍，一般的亲传弟子都未必有资格学习，你这样的内门弟子就更加不用提了，而且墨秋白最终也只会传承给自己的儿子墨少游，与其让完整的天地七章给墨家人，不如把它交给一个好人。”

　　虞残智神色复杂。

　　苏颜檀口微张。

　　步璇音则有些惋惜。

　　“亦轩，你对我虞残智形同再造，无以为报，我……”虞残智也是个耿直的人，受了大恩，已然慌乱不知道该如何区处了。

　　我说：“不是白白的传你天地七章的，我对你有个约定。”

　　“你说。”

　　“一旦你掌握天地七章，炼器术大成之后，一定要来找我，那时候我应该已经创建出了一个新的武院，我要你加入我的武院，当我的首席炼器师，如何？”

　　虞残智几乎不假思索：“没问题，只是到那时我要怎样找到你？”

　　“放心吧，到那时，我早就名扬天下。”

　　“……”

　　步璇音和苏颜都噗嗤一声笑了，齐齐道：“还真是说大话一点都不害臊呢！”

　　我也笑了，挥挥手，做别虞残智，随后祭出入云飞帆，抖了抖，顿时飞帆变大起来，站在了上面，招呼堂姐和苏颜也站上来，随后手掌按住操控的圆盘，灵力涌入，迅速炼化了器灵，一时间入云飞帆居然真的缓缓升起，随后“刷”一声钻入了墨焰山的仙境云海之中！

　　“靠……”

　　我大喜过望，兴奋至极。

　　苏颜也兴奋，担心摔下去，紧紧的抱着我的右臂，一双美眸里又是兴奋又是激动。

　　“飞行类灵器，原本就极为少见，这虞残智果然是个奇才，这等机巧的东西居然都被他给研究出来了……”步璇音一脸惬意，便跟我们一样坐在了飞帆之上，双臂枕在脑后，整个人倚靠在我背后，传来阵阵暖意，笑着说道：“据我所知，能够飞行的灵器、炼器宝物也有，但一般都是只能支撑短距离飞行的那种，能够这般鹰击长空式的飞行，实在少见，恐怕就连墨焰宗宗主墨秋白也没有研究过这样的宝物。”

　　“这或许原本就是第一件飞行类炼器宝物。”我说。

　　苏颜指了指一旁，飞帆的两侧悬挂着两枚刻印着复杂符文的宝灯，而宝灯之中则炽烈燃烧着湛蓝色的火焰，燃烧物不是别的，是一块块细碎的晶石，正是这些晶石为飞帆提供能量，就跟晶石为阵法提供能量的原理是一样的。

　　“难怪难怪……”

　　步璇音释然，笑道：“难怪百圣盟和烈风域为了几个晶矿的主权就争得几乎要大动干戈了，这些晶石不但能提供阵法源泉，在未来……或许也能提供给各种炼器宝物巨大的能量，未来的龙灵大陆，晶石之争恐怕会愈演愈烈。”

　　苏颜没有说话，保持缄默，毕竟她影响不了自己的父亲。

　　飞帆不停的在云海之中遨游，甚至远远的我们能看到一些双翼张开足有数十米的猛禽在空中飞过，它们有的起了猎食之心，但当感应到堂姐的气息之后马上调头就飞走了，外面，狂风凛冽，但入云飞帆却在一层薄膜的保护下，内里波澜不惊，就算是碰到风暴也不至于会有什么损伤，星空级器灵就是不一般！

　　“对了小轩。”

　　步璇音转过身来，从空间器物里取出了一根黝黑的石头，笑道：“兵铸山还是要给你，毕竟你是这次七凌海试炼的大功臣，别的炼器宝物我就交给学院了，这兵铸山……我想来想去，留在你身边最好，一件威力巨大的神器可以增加你的实力，或许更能在关键时刻救你一命。”

　　“给我？”

　　我心脏狂跳不已，这可是神器啊，当初见识过墨秋寒施展过兵铸山的威力，气势磅礴，威力惊世，这样的宝贝实在是想都不敢想。

　　接下兵铸山，握在手中悉心把玩。

　　步璇音轻笑：“这是神器，原本的主人是墨秋寒，你要输入自己的灵力重新炼化器灵，让器灵承认你这个新的主人才能使用，兵铸山虽然是神器，但是能发挥多少威力还是要看你的修行，你越强，兵铸山在你手中就越强，好好的融合吧，只要兵铸山在你手里，你的实力至少增加一倍。”

　　我点头：“嗯嗯！”

　　看看一旁，不禁一笑，对苏颜说：“想摸摸吗？那就尽管来吧……”

　　苏颜脸蛋酡红，伸手在兵铸山上轻轻一拂，顿时漂亮脸蛋上掠过一缕惊色：“好强烈的共鸣力量啊，这兵铸山……厉害！”

　　“那是自然！”

　　苏颜虽然是百圣盟大小姐，但毕竟兵铸山是神器，而且是墨焰宗这种底蕴深厚的宗派才有的神器，即便是百圣盟也未必有。

　　深吸一口气，我将灵识注入兵铸山之中，顿时感受到了一片混沌的领域，随着我灵识的加强，这一片混沌领域不断的变得清晰，迷雾消散，只见器灵空间内金光冲天、辉耀万里，无数兵刃在空中急旋，就仿佛凝聚为一支军队般的飞翔，百万兵器凝实为山，厚重威严而充满了杀伐之气。

　　一个神态模糊的器灵缓缓凝聚在我面前，单膝跪地，道：“兵铸山，参见新主人！”

　　我点点头，也没有多说话，而是继续感悟兵铸山的玄妙与力量，一时间不能自拔，就让苏颜却操控飞帆，而我自己专心研究兵铸山，将自己的心神与这件神器更加完美的融合起来，融合度越高，则能发挥出的力量就越强，这个道理亘古不变。

　　不知不觉，进入凛雪城。

　　原本一天的路程，结果两三个小时就到了，在苏颜的操控下，入云飞帆直接降落在风起院的楼阁阳台上，把唐阙然和澹台瑶给吓了一跳都纷纷的跑了出来。

　　“啪啪！”

　　我轻轻一拍飞帆的边缘，将其与兵铸山一起收入囊中。

　　……

　　“副院长下午好呀……”

　　唐阙然、澹台瑶和柳彤儿都走了过来，笑吟吟的问好。

　　步璇音也笑着回应：“下午好，我要回办公室了，离开那么久，想必事情也堆积了许多。哦对了，墨焰宗赠送的二十个传音手环，你们一人一个，相互留下印记吧！”

　　“好！”

　　风起院的学生，确实有资格获得传音手环。

　　我额外多要了两个，好送给宋骞和赵昊，毕竟是自家兄弟，而且随着墨焰宗炼器术的提升，这种传音手环势必会更加普及开来。

　　相互留了生命印记之后，我只需要轻轻感应一下，就能感受到五个生命印记，十分清晰，正是风起院四大美女以及堂姐的印记，而灵识所过之处，一念化为声音，直接传输给苏颜去了：“嗨，苏爷！”

　　旁边，苏颜一愣，美眸之中带着杀气，很快的我的传音手环泛起柔和光芒，一道来自苏颜的声音在脑中传输开来：“要死啊吃货，再叫一声我就跟你拼命了！”

　　我哈哈一笑，这传音手环果然有意思！

　　……

　　步璇音去院长办公室去了，而我们则在房间里短暂的休息一会。

　　继续把玩兵铸山，这个神器威力强大，但却又不能轻易展露人前，这是堂姐特别交代的，兵铸山毕竟是神器，人人觊觎，墨焰宗那里的消息是一定会很快传播开来的，世人知道兵铸山在万灵学院，不敢有什么想法，但一旦知道兵铸山在我手里，那就不好说了。

　　墨焰宗之所以能坐拥三大神器而无人敢招惹，原因有两个，其一是唐安礼派遣数万军队遥遥的守护着墨焰宗，代价则是墨焰宗每年定量提供一些炼器宝物给凛雪城，另外一个原因则是墨焰宗自身的底蕴所在，墨秋白掌握了上万个实力高低不一的炼器生命、墨秋寒则手握无数高级阵法，再加上身拥天机伞的墨秋依，外人想要打墨焰宗的主意之前必须先掂量一下自己，恐怕就算是武神级的强者也奈何不了墨焰宗，至于强到岳翎、石冼这个级别，排名前十的武神却又放不下身份去夺墨焰宗的宝物了。

　　等等……石冼院长说不定能放下身份……

　　就在我胡思乱想的时候，外面传来了敲门声和澹台瑶的声音：“步师傅，今天晚上去醉仙居聚餐，给你和小颜接风洗尘，准备出发啦！”

　　“哦……”

　　……

　　刚刚走出了风起院，就听见路边行人在议论着云动院的事情。

　　“你们听说没有，洛言踏入天御境，领悟剑心了！”

　　“对啊，我听说是位列四品的浮光剑心！”

　　“天啊，四品剑心，第一武神岳翎所拥有的也不过是三品剑心，这洛言果然不愧是旷世天才，那么年轻就领悟了四品剑心，前途不可限量啊！”

　　“是啊，名副其实的万灵学院第一人，恐怕就算是风起院的那些高手也不是他的对手了。”

　　“洛神河域，又崛起了一个必将镇压一方的绝世天才了……”


第269章 剑心雏形

　　“洛言领悟浮光剑心了？”

　　我微微一怔。

　　“两个小时之前发生的事情。”澹台瑶道：“据说洛言从西域蛮荒回来之后就发疯的修炼，甚至动用了时间类器灵空间宝物来增加修行时间。”

　　唐阙然一袭秋衣，雪白的长腿踢着地上的落叶，道：“我也略知一二，那器灵宝物能够加速时间，真实世界一天，但在那个器灵空间里却是三天，也就是说洛言从西域蛮荒回来之后，已经闭关修炼长达一年之久了。”

　　苏颜一双美眸顾盼流转，目光复杂，说：“就算是那样加速时间，但真实世界的时间依旧没变，只是消耗了自己的生命力却加快修炼而已，也等于是加速了自己变老的进程，这样做的意义何在呢？”

　　唐阙然淡淡一笑：“为了碾压这一代的天才们吧，这其中也包括你，小颜，还有步师傅，你们都是对洛言形成了巨大威胁的人。”

　　“没人要跟他比。”

　　我皱眉道：“我有我的道，我修炼不是为了与他一决胜负。”

　　“你这样想，他可未必会这样想。”

　　澹台瑶道：“风起院重建后，云动院与风起院之间的暗中较量也越来越白热化了，洛言、洛宛、尚荣都在拼命修行，为的就是能压我们风起院一头，如今洛言踏入天御境、领悟剑心，我们风起院算是已经输了一阵了……”

　　我笑笑：“没关系，吃好睡好，心态要好。”

　　“哼，你这家伙可真是不求上进……”

　　我哼了一声，我不求上进吗？我的修行……可是一直没有停止过啊！

　　……

　　晚饭后，把两个传音手环送给宋骞、赵昊之后，重返风起院。

　　“你们几个，出来。”

　　一个威严的声音在夜空中传来，是石冼。

　　大家飞快出门，数息之间就来到了楼下，只见石冼身穿一袭纹着金色图案的灰色斗篷，目光淡然，道：“随我来！”

　　说话间，他身形消失在夜幕之中。

　　我们一头雾水，也只能跟着去了。

　　穿过丛林，来到了风起院里最高的山峰之上，这里的树木都已经光秃秃的了，寒冬中嶙峋乱石看起来颇为沧桑，而石冼就坐在一块石头上，远远的眺望着云动院的方向，道：“你们看到了什么？”

　　“不少马车，许多人。”我说。

　　苏颜讶然，一双美眸看着数百米外的景象，道：“好多人啊……凛雪城的王家、赵家、李家都来人了，还一个个提着礼品，这是要做什么？”

　　唐阙然不屑一笑：“是在送礼吧。”

　　“给谁送礼？”柳彤儿最为懵懂。

　　石冼坐在石头上，目中透着沧桑与失落，道：“自然是给洛言这个四品剑心的天才送礼了，一个天才的崛起，四方豪族都会争相拉拢、示好，你们看，光是装血参的盒子就堆成山了，至少来了三十多个北域的家族，再过不久，恐怕就连东境、西境的家族也会陆续来祝贺。”

　　澹台瑶努努小嘴：“石院长，四品剑心有那么重要吗？”

　　“当然。”

　　石冼长叹一声，说：“四品剑心原本就极为少见，是万中无一的品格，何况洛言又那么年轻，在他领悟浮光剑心的那一刻起就算是走上神坛了，别说是这些豪族，就连唐家也派人过来了，从这刻起，洛言就已经被视为武神榜前三的候选者了，瞬间就将方清渊、楚阳、牧铉等曾经被誉为天才的年轻一辈给完全压下去了。”

　　说着，他目光沧桑的看了我一眼：“而这份殊荣，原本应该是属于风起院的，我石冼身为风起院的助理导师却没有让你们提前领悟剑心，这是我的失职。所以，从明天开始，风起院的课程压力增加五成，你们都没问题吧？”

　　大家都懵了，原来在这里等着我们呢！

　　“没问题！”

　　我们齐齐说道。

　　……

　　随后的一个月里，石冼的魔鬼式教程再次展开了，从墨焰宗带回来的十个炼器金人有五个都留在了风起院，每天供我们训练，这种炼器金人的身体经过精炼之后十分坚硬，虽然是死物无法攻击，但能自我修复。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　一道道璀璨星河光芒在封闭的风起院场馆中飞起，这是属于我一个人的修炼所，冰魄星河斩一次次的落在炼器金人的身上，造成一个个拳头大小的创伤，但却又很快的恢复了，就仿佛泥窝瞬间自我平整一样，难怪就连堂姐也十分看重这种炼器金人，我的必杀技何等凌厉都无法摧毁，若是换成别人，攻击这个炼器金人恐怕连一点痕迹都很难留下。

　　石冼给我的任务是完全摧毁这个炼器金人，但何其难。

　　汗水潺潺，我稍微停息了一会，继续挥剑斩落，一剑剑的轰在炼器金人身上，传来当当的金石交鸣之声，三五剑之后便爆发出一击冰魄星河斩，如此不断轰杀，直至体力和灵力耗尽为止，然后服下炼灵丹，继续苦练。

　　一个月后，寒冬即将过去。

　　而我对雪域剑诀以及必杀技运用得更加炉火纯青了，冰魄星河斩的施展速度越来越短、爆发力量则越来越强，并且天地七章第二章的水寒章心得也不断融合在剑意之中，渐渐的达到了一种全新的境界，对冰霜规则的领悟越发精深。

　　但炼器金人却十分难以彻底摧毁，纵然在我连续爆发多次冰魄星河斩之后也只是留下碗大的伤疤而已，很快就自我修复了。

　　一次次劈斩之中，忽地某个瞬间，我的万物灵墟之中传来了一阵猛烈共鸣感，仿佛有中生命力量正在灵墟深处缓缓的开始孕育起来，紧接着一缕缕冰气从灵墟的大地之中丝丝缕缕的升起，不断的变化，充斥着凛冽寒劲，不久之后，这些原本白色的寒霜丝线变成了深蓝色，其中的力量磅礴，紧接着便变成了淡红色，随着力量的增加颜色也增加，最终变成了血红色的一片。

　　我极为震撼，这是一种截然不同的力量，似乎已经达到了突破极限的层次了！

　　血红色的彻寒丝线不断的凝聚，最终在我的灵墟内聚成了一团血红色云雾，仔细观察就能看到血雾之中充满了一个个小小的颗粒，而小小的颗粒上纹理分明，甚至能探查到一缕缕的星辰力量，似水似冰的力量在涌动不已。

　　站在封闭的场馆内，我压抑着心头的喜悦，开始尝试调动灵墟内的这股血云力量。

　　下一刻，血云贯入双臂之中，顿时浑身一颤，好强，这股力量已然完全凌驾于冰魄星河斩之上了，并且至少强横了两倍有余，下一刻，月刃周围碎灭力量肆虐开来，一团极其强烈的气息飞速凝聚，最终成为了一道让人叹为观止的血色漩涡，浩瀚磅礴、惊世骇俗，这是……冰魄星河斩的进化招式？

　　箭在弦上，不得不发。

　　我低喝一声，长剑凌空轰下，顿时“嘭嘭嘭”爆鸣不已，碎灭力量摧枯拉朽的将炼器金人的身躯变成了一道道细碎的金属碎片，一声巨响之后，居然将这个堪称无坚不摧的炼器金人给一剑劈成两半了！这碎灭之力，完全发生质的飞跃了！

　　几乎在同一时间，一股雄浑气息笼罩在空中，让人几乎动弹不得，又是它，圣地的强大器灵——天火神钟，那苍老的声音在我耳边回荡起来——

　　“小子，你的必杀技冰魄星河斩已经突破了极限，以威力评估已经超越了精武级，属于武王级必杀技，是否重新为其命名？并且，继续匿名吗？”

　　“是的，前辈，继续匿名，名字就叫冰魄星云斩好了。”

　　那强横的血红色漩涡，看起来确实像是一片红色星云，十分贴切。

　　“很好！”

　　器灵道：“领悟武王级必杀技，奖励你十万点圣地贡献，再见，小子。”

　　就在器灵消失的那一刻，我的龙榜令牌上泛起柔和光芒，一条似曾相识的讯息涌入灵识之中：一位灵修者在修炼期间领悟了武王级必杀技《冰魄星云斩》，特奖赏十万圣地贡献点。

　　……

　　不用想，整个大陆上拥有龙虎令牌、武神令牌的强者都会收到这条讯息，很快的，我的传音手环里收到了两条传音讯息。

　　步璇音：“不错嘛，居然进化升级了必杀技，继续努力！”

　　苏颜：“好厉害……我努力那么久连精武级必杀技的边都摸不到，你这家伙可真是个怪胎，居然就进化到了武王级了……”

　　我一一回复，好言安慰一番。

　　就在这时，“当”一声场馆的大门被踹开了，石冼一脸难以置信的看着我，道：“步亦轩，你是不是……发生了什么变化？”

　　我愕然：“什么变化？”

　　“我感应到了十分强烈的寒冷意境的道心波动，难道不是你吗？把你的灵墟外放，让我看看，立刻！”

　　“好。”

　　我立刻将灵墟放出身躯，顿时化为一片陆地呈现在身周脚下，万物灵墟散发着极为强烈的气息，并且那团血色星云就弥漫在灵墟上空，灵墟的深层下方则忽地传来了“怦”的一声，我微微一惊，这声音是怎么回事？

　　“别动，等等……”石冼急忙道。

　　足足过了近五分钟，灵墟的深处再次传来了“怦”的一声响，整个灵墟内的气息都为之波动了一下，泛起涟漪。

　　石冼一张苍老的脸上顿时犹如老树开花，充满了喜悦，用力一掌打在我的肩膀上，哈哈笑道：“好小子……你居然已经领悟了剑心雏形了！你难道没有听到你的剑心雏形萌动的心跳声吗？”

　　“听到了，这是剑心？”

　　“嗯！”他用力点头，欢喜无限，哈哈笑道：“五分钟跳动一次，这剑心雏形的频率已经算是很高了，应该至少是四品剑心，或许……或许比较幸运的话能够最终缔结为三品剑心也说不定，哈哈哈……太好了，我石冼的学生也要领悟高品剑心了！”

　　我目光复杂的看着他：“可是石院长，你自称是我的老师，可你也没有传授我什么绝学啊？”

　　石冼心情大喜，双手拍得我肩膀砰砰响：“什么都别说了，从今天开始，老夫传授你压箱底的绝学——擒龙手！可能会有些累，你学不学？”

　　我目光灼然：“学！累死了也要学啊！”


第270章 驭物篇

　　石冼的神情前所未有的认真过，手指间泛起柔和光泽轻轻抵在我的眉心，“嗡”的一下我的脑海便仿佛掀起了万丈巨浪一般，无数关于擒龙手的奥妙涌入灵识之中，这是一种直接传承的方式，不过需要被传承者随后的参悟、修炼才能真正掌握。

　　擒龙手，一共分为三大篇章，第一篇章，驭物篇，第二篇章，驭人篇，第三篇章，驭天篇，各种奥妙尽数烙印在我的脑海中，但却瞬间沉寂，似陷入睡眠之中一般，等待着我的参悟而觉醒。

　　石冼巍然屹立，道：“擒龙手，是数千年前的一位绝世高手所独创，一篇能驭物，二篇能驭人，修炼成第三篇便能驭万物、驭天地自然，不过只有当自身的力量达到超强地步的时候才能随心所欲，真正的发挥擒龙手的威力。”

　　我认真点头，深以为然。

　　“一静一动之间，擒龙百里之外也不是问题。”

　　石冼神色凝重，猛然低喝一声，顿时狂猛的气劲从体内迸发而出，凝聚为一缕缕金色光芒，他张开右手骤然向外挥去，顿时化为一条数百米长的巨大金色手臂，至少数十米长度的手指巍然张开，犹如太古神祇一般威严，轰的一声响，场馆外的那座至少近百米高的山峰瞬间被摧枯拉朽的夷为平地。

　　好强！

　　我震撼不已，这就是擒龙手的真正威力吗？

　　在西域蛮荒的时候，那个血巫一掌之力催动天地，将我们一群人立足的山头轰断，但也只是轰断而已，石冼所施展的擒龙手则不一样，那种王者临世、威严不可侵的气息十分浓郁，几乎瞬间就把一座山化为齑粉了，与血巫的掌力相比，石冼的擒龙手显然要强上不止一个层次。

　　“这只是驭物篇的力量。”

　　石冼眯着眼睛，笑道：“接下来，让你看看驭人篇。”

　　说着，他掌心一张，顿时化为一道数十米长度的金色手掌将我的身躯完全抓住举到了半空中，一时间我竟然动弹不得，不管我如何催动龙息功和战伐诀也无法挣脱这金色的手掌，像是完全陷入了一个铜墙铁壁之中一般，这时，只要石冼力量催发，我就会像是灵陨山脉里的佣兵首领一般浑身崩碎而死。

　　这何止是驭人，简直是杀人无形啊！

　　石冼手掌一松，顿时那金色举掌也消失，而我则颇显狼狈的落地，浑身不受控制的感觉可真是不太好受，那种面临死亡危险的感觉太浓烈，以至于差点就控制不住要唤出兵铸山来镇压一下石冼这位新老师了，好在知道他不会害我，所以控制住了。

　　“那么驭天篇呢？”我问。

　　石冼哈哈大笑：“驭天？”

　　“嗯，驭天！”

　　“我说了，一旦擒龙手修炼到驭天篇，那么天地万物、灵气自然，无所不能驭，你看我现在的样子是能驭天的人吗？”

　　“老师你还没有练成？”

　　“嗯……”石冼露出淡淡悲伤的神情，道：“擒龙手力量磅礴，能够驭物驭人，但自己也极为难以驾驭这股力量，而驭天篇对实力的要求就更大了，凭我现在的实力也无法驭天，恐怕只能等哪天机缘到了能觉醒人王血脉，突破星御、踏入血灵境才能练成驭天篇了，不过……老头子我也老了，这辈子怕是有可能没有机会觉醒人王血脉了，掌握驭天篇的使命可能就落在你小子身上了。”

　　说着，他眼睛发亮的看着我，道：“臭小子，你和你姐步璇音都是难得一见的绝世天才，在我眼里，你的悟性、天资犹胜过于洛言，别让我失望，你这一生……一定要踏入血灵境、封号人王啊！”

　　我点头：“嗯，我尽力，不过现在……还是先争取踏入地御境后期再说，我和人王之间还差了整整的天御境、星御境两大境界。”

　　“哈哈，不骄不躁，这种心态还不错，修炼有如做人，太过于激进、功利心太强的话反而事倍功半，许多碾压一个时代的超强者都是心志淡泊、来去随心的，这一点你小子倒是比拼命修炼的洛言要强了不少，好了我不打扰你了，这是你这个月的修炼材料。”

　　石冼伸手一拂，顿时十几根千年血参落在我面前，还有一个装满炼灵丹、疗伤丹的瓶子，风起院的学生，待遇确实是天地独厚的，远胜过于五大院，就连云动院也无法相提并论。

　　……

　　血灵境，四御境界之上的更高境界，四灵境界的第一重。

　　踏入血灵境的唯一要求就是星御灵海修炼到完美境界，觉醒上古人王血脉，一旦踏入，力量便能发生质的改变，以十倍乃至数十倍的程度提升，血灵境，完全超越凡人体魄，所以血灵境又被誉为“人王境”，只可惜人王的数量自古以来都十分稀少，一万年来也不过出了数百人，而近千年内汉裔后人都躲在了生命墙内修行，远离了致命的蛮荒，所以人王更是极少，近百年内更是没有出现过一个人王。

　　自古以来，人王之下皆蝼蚁！

　　盘膝坐在馆内，我禁不住的淡淡一笑，称号人王吗？这距离我太远了，我如今最重要的是修炼擒龙手，先练成第一篇驭物篇再说，擒龙手底蕴深厚，对实力提升极大，或许能通过擒龙手让我快速突破地御境，踏入天御境的境界，总得说来，缔结剑心才是本质上的实力飞跃，否则的话也不会有那么多家族去向洛言示好了。

　　原本，洛言尚未缔结剑心时，他虽然是天才，但也只是龙灵大陆上数百个天才之一，但一旦缔结了一颗四品剑心则完全不一样了，如今的洛言就像是一个脱颖而出的星辰般引人注目，以至于各大家族都想跟他交好，毕竟年纪轻轻就缔结了四品剑心，一旦实力再次飞跃的时候或许剑心还会再次进化，三品、二品都有可能，到那时他将会站立在龙灵大陆的巅峰。

　　闭目沉吟一声，开始运转擒龙手心诀，一时间心诀力量引动灵力，仿佛形成了奔流一般的流淌在每一条血脉之中，驭物篇，讲求的是一个心无杂念、体无杂质，所以第一步就是对我的身体进行一次重新淬炼，把一些杂质完全排斥出去。

　　体内各处传来火辣辣的感觉，顿时我很快的就开始满头大汗了，果然石冼说得没错，修炼擒龙手不是一般的累，而且十分痛苦。

　　不久之后，汗水如珠，汗滴有些发黑，似乎是体内的杂质已经被排斥出来不少了。

　　足足运转心法三周天之后，终于，一缕金色灵力在体表流淌起来，是擒龙手的玄劲，也是一种特有的驭力，正是因为有了这种驭力才能驭物、驭人、驭天，若是始终修炼不出这缕玄劲的话，恐怕连一只跳蚤都驭不了。

　　微微一笑，我呼了口气，却发现外面天都黑了，不知不觉过了那么久了。

　　体内血气耗尽，便取出一根1200年的血参咬了口，入口即化，成为暖流去滋养体内各处，好在风起院提供那么丰厚的修炼资源，否则我恐怕还要为了滋补血气的药材而再次奔东走西，意犹未尽，随着体内血气的重新旺盛，继续修炼擒龙手。

　　“咚咚……”

　　场馆大门处，一个俏丽身影出现，是柳彤儿，她穿着一件黑色大衣，里面则是白色毛衣，小丫头发育得十分好，让苏颜、澹台瑶、唐阙然都羡慕不已，胸前以夸张的弧度凸起，饱满圆挺的将大衣的衣襟都给撑起来了。

　　柳彤儿脸蛋也好看，属于那种小家碧玉、玲珑可爱的类型，长发瀑布般的披着肩，手里则提着一个竹篮，笑吟吟道：“步亦轩哥哥，我给你送饭来了。”

　　“哦，今天是彤儿啊！”

　　我站起身，擦了擦双臂上的汗渍。

　　她放下篮子，从里面将饭菜一一取出，说：“小颜和阙然在闭关，阿瑶在刻写阵法，所以只有我来咯，你快吃了，我好收拾拿回去，喏，阿姨蹲了排骨汤，你多喝点，听说你在墨焰宗的时候骨头都断了，一定要好好进补一下。”

　　柳彤儿虽然在风起院最小，但却十分体贴温柔，所以大家都特别喜欢她。

　　男人嘛，自然更加喜欢了，谁会不喜欢一个奶香味四溢的漂亮小妹妹……

　　盘膝坐下，我就在原地狼吞虎咽的吃起饭来，十分钟后风卷残云的一扫而光，然后帮柳彤儿收拾了一下碗筷，道：“彤儿，你最近修炼怎样了？”

　　“唔……还好啦，我有在不懈努力，副院长帮我突破极限，练成龙息功第九层了。”

　　“哦？能龙灵化息了啊，太好了……这样一来我们风起院五人就都能转化内息了。”

　　“是呀。”柳彤儿看着我，一双星眸中透着依赖与钦慕，说：“步亦轩哥哥，你现在是风起院最强的一个，一定要加油修炼，我们可不能被云动院给比下去，这样的话……石院长和副院长都会脸上无光的。”

　　“知道啦，我继续练功了，你也早点回去吧。”

　　“嗯。”

　　她站起身，拉了拉裙摆，提起竹篮离开了，曼妙的身段在灯光下拉出了一个S型，我看了一眼，不禁倒吸一口气，这身段是怎么长的，也是一个小妖精，如果能再增几分风韵的话，一定也会是个倾倒众生的尤物！


第271章 风轻衣老师

　　转眼十天过去，驭物篇在我的修炼下已经略有小成，汲取天地自然的灵力所淬炼而成的驭力也不断的浓郁起来，直至十天后已经十分浑厚了，在我的万物灵墟的一个角落里形成了一个金色的小湖泊，虽然不大，但看起来生机盎然的样子。

　　试试，驭物！

　　我深吸一口气，这已经不知道是第多少次尝试驭物了，希望这次能成功！

　　驭力涌入双臂，我看了看十米外地上的一个破瓷碗，这是我从外面捡回来做实验的，就在我发力的时候，金色驭力咆哮而出，辉光四溢，瞬间就裹住了破瓷碗，在我的驾驭之下，一点点的发力，顿时破瓷碗抖动起来。

　　“当当当……”

　　碗底在地面上撞击出声响来，不过却一直只是抖动而已却没有随我所愿的升起，终于在我不断尝试的时候，“砰”一声，破瓷碗变成了好几片，居然碎了！

　　这……

　　差点吐血，我可是想驭物，没想毁物啊，看来还是掌控力不到的关系，而且驭力的浑厚程度还是差远了，我的驭力发动时只有手臂粗细，而石冼老师的驭力一旦发动，那简直……铺天盖地而去，十分吓人，还是功力尚浅，继续修炼！

　　再次过了十天。

　　十天内，只是晚上回风起楼休息，睡觉之前去跟苏颜、澹台瑶她们聊聊天，增进感情之余也了解一下学院里八卦、周边等等，譬如有多少女生在追求洛言，而庄恒兴又泡上哪个女生了等等，每天过着这样的生活倒也乐在其中。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　一只新的破瓷碗在金色驭力的包裹下缓缓离开了地面，停留在半空中兀自战栗，仿佛随时都会掉下来一般。

　　我双臂发力，汗流满面，坚持了足足十分钟，猛然手掌五指一收，“蓬”一声，破瓷碗直接崩碎成了齑粉！小成了，这次驭物篇是真的已经略有小成了！

　　心里掠过一丝小小的欣喜，但这欣喜只持续了几秒钟，驾驭一只破瓷碗算什么，必须要达到那种隔空一拳轰碎一座山峰的层次才能形成真正的威力，否则……我遇到等同实力的灵修，譬如遇到一个掌握剑心的天御境前期，难道擒龙手抓着一只破瓷碗去砸他不成？

　　嗯，任重道远，继续努力！

　　整个人再度陷入疯魔的修炼之中，自身实力也在一点点的增进着，一个月内，力量越发的盈满，已经达到了地御境中期的鼎盛，随时都可能突破进入后期，不过还差那么一点点的契机，也不急，顺其自然好了，否则实力增进太快的话，对规则的掌握跟不上力量的提升，那样容易造成一个尾大不掉、空有蛮劲没有技巧的悲催局面。

　　之前的那么多对手，几乎大部分都是这种人，无论是项易还是章炎、上官阴、宇文清等人都如此，空有地御境的力量却没有足够精妙的绝学相辅相成，便成了空架子了。

　　境界如水渠，力量如渠中之水，那么绝学与规则奥妙便是水中的漩涡与灵动，真正能够让水流形成强悍冲击力的必然是那些暗流与漩涡，一旦相辅相成就能形成一种天人合一、契合自然的实力，成为真正强大的灵修。

　　转眼又是十天过去，我已经不再仅仅满足与对破瓷碗的驾驭了，以我已经颇为浑厚的驭力，别说是一只破瓷碗，就算是一橱柜的破瓷碗也不在话下！

　　初春，空气中依旧吹拂着带着凛冽寒意的风。

　　风起院内的树林内，万物复苏，已经能看到柳树枝条上小小的“包包”了，这些包包不久之后随着春风吹拂将会抽芽，形成早春的第一道风景线，一旦柳条浮现出淡绿色就意味着春天真的来了。

　　一掠而过，身法了然。

　　我静静的立于一堆乱石之中，看着前方，那是一块大约一人高的岩石，估计重量有个几千斤的样子，气息一沉，顿时浑厚的金色驭力涌上身躯，抬起左手，“洪”一声驭力咆哮而出，形成了一道金色手掌，带着雄浑力道横拍在岩石之上。

　　“嘭”一声响，岩石横移了近三米，没过几秒，忽然迸裂开来，一一化为齑粉！

　　好强的掌力！

　　我狂喜不已，驭物篇已经初见成效了，再试试！

　　抬头望去，前方则是一座数十米的岩山，气势一沉，掌力再度催动，金色驭力焕然充满了前方的空间，直接横扫在山岩之上，“轰”一声响，手掌上传来一股拍在了铁板上的力道，这山峰一动不动，倒是我震得我手掌有些发麻。

　　功力还是不够深厚啊！

　　继续，再练！

　　直至中午时，练得满身汗水，吃掉最后一根血参的根须之后，发现滋补血气、灵力的药材已经吃完了，修炼擒龙手的消耗犹在战伐诀之上，风起院提供的资源居然已经跟不上了，这时候如果去找石冼老师或者璇音姐要的话倒是能要到，不过……能自己解决的问题就不要去麻烦别人，这是我的准则。

　　对了，去凛雪城城外的烈风域天火楼总部，那里的资源十分丰厚，而且我领悟武王级必杀技冰魄星云斩的时候奖励了十万点贡献，去天火楼换取一些修炼资源绝不是什么问题，反正贡献点摆着也没用，换东西算了。

　　……

　　回到风起楼自己的房间，洗个澡，穿上一身风起院的干净校服，去楼下陪大家一起吃个午饭，随后便去副院长办公室看看璇音姐，好久没见到她人了。

　　办公室内，午后的阳光泻落在一盆盆花草上，办公桌上堆满了文件，步璇音就伏在其中查看者典籍，而一旁则摆放着一杯冉冉冒起白雾的红茶，传来淡淡的香气。

　　“姐？”我走上前。

　　步璇音抬起头，绝美的脸蛋上带着淡淡疲惫，放下手里的书籍，笑道：“是小轩啊，怎么啦？”

　　“来看看你，最近忙什么呢？”

　　“还不是一些北域的事情，还有……万灵学院最近事情也多，今年的新生马上就要招募了，一件件事情都要我来把关。”

　　“注意休息，你都快有眼袋了……”

　　“是吗？”她急忙照照镜子，很紧张的样子。

　　就在这时，身后进来一人，声音很甜，道：“副院长，我下午请个假。”

　　这声音有些耳熟，我转身一看，赫然发现是风轻衣，她此时居然穿着一件万灵学院女式灵导士的长袍，将曼妙的身段勾勒无余，长发随意的扎了个辫子，却更显得清丽脱俗，风轻衣原本就是一个大美女，如今稍作打扮一下更是堪称九分姿色了。

　　“轻衣师姐？”我惊喜道。

　　风轻衣也睁大了美眸：“哇，步亦轩？你……你也在这里啊……”

　　“我是风起院的学生，自然在这里了。”

　　“嘻嘻。”她笑道：“你一直躲在风起院里修炼，我都过来快半个月了这还是第一次见到你，也没敢去找你，怕打扰你修行。”

　　步璇音揶揄笑道：“更重要的是担心风起院的妹子们吃醋吧？”

　　风轻衣不禁失笑：“哼哼，这个我可不好说。”

　　我则说：“没过多久，你现在都已经是万灵学院的灵导士了，你看我……还穿着学生的校服呢，地位完全不一样了，以后不能叫你轻衣师姐了，要叫你风轻衣老师了……”

　　风轻衣莞尔：“少来了，你这个位列龙榜第99位的学生实力超越了大部分的灵导士，就算是兰特导师那样的，你一个估计都能打三个了，只是大家都不说罢了。”

　　“哈哈，谬赞……谬赞了……”

　　堂姐道：“轻衣，你来有事吗？”

　　“嗯，下午我想请个假，去凛雪城外的天火楼接取一个任务，赚点贡献点换东西赚钱。”

　　她倒是十分坦白，换钱这种事情就直接说出来了，好在堂姐不在意，点头：“嗯，准了。”

　　“那个……”

　　我咳了咳，说：“姐，我也要去一趟天火楼，修炼资材用完了，我要去天火楼换一些药材回来，不然恐怕要耽误修炼时间了。”

　　“知道了，去吧去吧。”

　　“好。”

　　走出门，风轻衣瞥了我一眼：“一起？”

　　“好，一起。”

　　从空间骨戒里取出了入云飞帆，抖了抖，顿时飞帆变化巨大，我招呼一声：“站上来，飞过去比较节省时间。”

　　“飞？”风轻衣一脸诧异。

　　下一刻，我控制着圆盘，顿时飞帆腾空而起，转眼之间就冲入了云层之中，以至于风轻衣吓得花容失色，飞快的抓着我的胳膊，脸色惨白：“步亦轩，这是什么妖物？”

　　“妖物？”

　　我不禁笑道：“这是飞行类的炼器宝物，跟你当初的飞行衣服一样，只是更加持久而已，我偶尔得到的，好宝贝吧？”

　　风轻衣点头，脸色潮红：“嗯，好宝贝！”

　　……

　　入云飞帆很快，不到五分钟就出了城，外面便是连绵不绝的群山，而在群山的边缘，一座巍峨雄城屹立，殿宇连绵，在橙阳光辉下犹如一座古老神城般的屹立着，一眼看不到尽头，整个北域的天火楼就不仅仅是一座楼那么简单了，其雄伟程度堪比七神殿总部了。


第272章 噩梦级任务

　　“到了。”

　　我驾驭着飞帆在城外落下，随后与风轻衣并肩走了过去，天火楼城池的大门足足有百米高，十分巍峨，难以被攻破，很难想像在雄伟的凛雪城外居然还有这么一座雄城屹立着，等于是两座伟城相互拱护，只不过属于不同的势力罢了。

　　十二名身穿银甲、手按佩剑的守卫一动不动的守在城下，一名值守的圣地守护走上前，道：“二位是？”

　　我和风轻衣一起掏出龙榜令牌。

　　“原来是两位龙榜灵修，请进吧！领取任务，还是换取资材？”

　　风轻衣道：“先去换取资材的地方看看！”

　　“好，这边请。”

　　圣地守护一袭白色斗篷，带着我们从小门处进入，进入之后便是一条大道，道路旁两排石刻雕像屹立，是形态狰狞的各式巨兽，有不少是我没有见过的，甚至就连玄兽秘典上都没有记载，应该已经不属于玄兽的范畴了，那应该就是……传说中上古血脉的蛮荒巨兽，在联邦版图内早就消失踪迹的存在。

　　风轻衣抬头看着一只即将展翅高飞的青色巨禽雕像有些发呆，道：“是青皇……上古血脉的蛮荒居首，多少年没人见过了，据说……三百多年前有灵修者在生命墙以北三万里外的蛮荒里见过一次青皇，它的双翼展开遮天蔽日，有十几个山头那么大，一旦发动攻击的，即使是在青皇的双翼扇动范围内，也会……”

　　她顿住了。

　　我接着道：“以我们这种实力的灵修者，也会在它双翼风劲范围内灰飞烟灭，对不对啊？”

　　她点头一笑：“你这家伙……”

　　圣地守护却一言不发，带着我们沿着殿宇一路前行，二十分钟后进入了一个充满了药材味道、炼器宝物灵动的地界，一共三座殿宇连接在一起，形成了这个天火楼内的仓库，他恭敬道：“好了，这里已经到了，你们随执事长老去换取宝物吧！”

　　“多谢了！”

　　执事长老拄着拐杖，但眼中却泛起精光，目光扫过我们身上，我们倒是没有什么感觉，但是一定已经被他查探过了，修为、实力已经完全暴露。

　　“来吧！”

　　他带着我们走了进去，声音颤巍巍地说道：“这座天火楼里的药材很多，灵器种类也繁多，血气滋补药材以血参、海纹芝为主，五百年血参需要一千点贡献点兑换，一千年血参需要三千点贡献点兑换，其次还有灵器类宝物，兵器、防护、空间类都有，价格不一，空间类储物宝贝最低三万贡献点起。”

　　我有些骇然。

　　风轻衣则皱了皱眉头，说：“长老，我现在只有两万五千点贡献点，但是……我想要一个空间戒指，您看有什么办法呢？”

　　长老摇头：“没有办法，任何人都必须依照规矩办事，我也不能豁免，不如……你做个任务什么的再赚取一些贡献点再说吧？”

　　我在旁道：“我可以转让五千点给她吗？”

　　“不能，贡献点不得随意转让，必须本人兑换才行。”

　　风轻衣笑笑，对我说：“好啦没事的，我再做个任务好了，你呢……你想兑换一点什么，我陪你看看好了。”

　　“我要血参。”

　　我看了看一旁货架上的盒子，里面的血参品相、年份都已经写明了，便说：“一千年血参，我兑换二十根。”

　　长老一怔：“小伙子，二十个血参可就是六万贡献点了，你有那么多的圣地贡献吗？”

　　我掏出令牌，说：“长老明察。”

　　长老只是灵识输入一看，顿时欣然：“好的，绰绰有余了。”

　　我笑了笑，很快二十根血参到手，于是又说：“我再兑换一个空间戒指。”

　　“等等。”

　　风轻衣看着我，目光坚决，说：“步亦轩，我不能要你送的空间戒指，所谓无功不受禄，一旦受人恩惠便要付出一些东西来回报，我并不是想拒绝你，而是这跟我的原则相背离了，你不要生气，毕竟这世上本就很冰冷，一旦受人恩惠总要付出一些东西，或者是金钱，或者是身体，或者是别的东西，总之……我想靠自己的能力获得想要的东西。”

　　我点头一笑：“嗯，那我不兑换空间戒指了，长老，麻烦你再给我二十根血参，我要把贡献点用完再说……”

　　“好。”长老笑了。

　　风轻衣则眼睛都快直了：“你这家伙，到底有多少贡献点啊，太夸张了也……”

　　“侥幸侥幸。”

　　很快的，四十根千年血参丢进了空间骨戒，这一段时间修炼擒龙手的药材是有了，于是随后跟风轻衣前往任务处，顺便看看有没有什么适合我的任务，天天闭关修炼却好久没有实战了，我所参悟的技巧与能力都是需要实战来一一印证的，只有这样才是真正的强者之道！

　　……

　　任务处，充斥着竹简与书本的气味，两名执事长老镇守，另外则是十几个圣地职员在忙碌着接取与分发、搜集任务，除了我和风轻衣之外还有近百名灵修者逗留在任务处，有三榜中人，也有一些不属于圣地的灵修，只是在这里接取任务直接兑换奖励罢了。

　　天火楼的任务很多，并且按照难度依次为：普通级、艰难级、险恶级、噩梦级、炼狱级这五大等级，换言之，这五大级别的任务也可以说成是“菜鸟级、难度级、危险级、要命级、送命级”，这一点都不夸张，往往噩梦级、炼狱级的任务都是死掉了好几批任务执行者而一直悬而不决的。

　　风轻衣走上前，道：“给我看看噩梦级的任务清单。”

　　“好的。”

　　一名年轻职员将一堆任务书简放在了风轻衣面前，她一一观看，最终目光停留在一个书简上，道：“这个……”

　　“哦？”

　　职员拿过书简，口中念道：“血盆山，血煞宗总坛所在地，一年前接到情报，血煞宗开始研究灵魂祭祀邪术，以献祭活人的方式来参悟死亡规则，你们确定要去接这个任务？恕我直言……天火楼已经有五批人去执行这个任务了，三十多人无一生还，这个血煞宗已经背叛了七灵神，那血盆山更是位于生命墙外，虽然列为噩梦级任务，但说成炼狱级任务一点也不夸张，何况，只有你一个人，根本没有办法接受任务。”

　　风轻衣愕然：“为什么？”

　　“血煞宗的宗主名为血蛮，一年前就已经是地御境巅峰修为了，如今至少天御境，加上修炼了死亡规则的力量，绝不是一般人能够抵挡得住的，除非是两名天御境以上，又或者是两名龙榜以上的高手才能接受这个任务，除此之外还有一个办法，结伴而行，超过十人。”

　　风轻衣皱了皱眉：“这……”

　　我不假思索：“师姐，如果你不觉得我拖你后腿的话，我跟你去执行这个任务好了，刚好我也想去外域看看……这几年来联邦的外围城池怎么样了，是不是真的跟那些领主们和商旅门说的一样依旧十分的太平……”

　　风轻衣有些为难：“可是这个任务十分艰难，我是一个喜欢冒险的人，万一把你拖累了，两个人都回不来了，怎么办？”

　　“没事的，我有自信。”说着，我看向了职员，问：“两个龙榜灵修一起接受这个任务，完成之后能拿到多少贡献点？”

　　“每人五万，远超过噩梦级的任务额度。”

　　“好，我们接了！”

　　说着，我和风轻衣一起掏出了令牌，都是龙榜的金色灵符，泛着柔和的金色光芒，一时间也让周围的灵修者们投来了惊讶的目光，并且小心议论着。

　　“这年轻男女居然都持有龙榜令牌？”

　　“龙榜灵修之中如此年轻的并不多见啊……只是可惜他们居然接了血盆山的任务，多半是有去无回咯，真可惜，那么年轻就去送死，龙榜灵修又要除名两人了。”

　　“嘿，除名不是正常的事吗？哪一年三榜上没人死？前几年就连武神榜上都有两人在北域蛮荒被杀死而除名武神榜了，区区的龙榜，死了也是正常，何况是血煞宗这种地方，去了就是送死，怨不得别人。”

　　……

　　接下任务，一道光芒沁入我们的令牌之中，留下天火楼的印记，我和风轻衣也没有多看周围的灵修者们一眼，转身出了天火楼，随后在无人处取出入云飞帆离开了天火楼，返回万灵学院知会了一声璇音姐，她倒是没有多说什么，只是让我们小心。

　　看来，璇音姐也认为我的实力足以驾驭这个任务。

　　事实上我如今不但拥有冰霜触手的“天罗地网”，还有武王级必杀技作为杀手锏，而且即便是这样依旧不敌的话，还有神器兵铸山护身，就算是遇上星御境也未必就打不过，就算是打不过还能依靠入云飞帆逃生，不过，即便如此，在我临走之前璇音姐还是给了我两本六阶阵法，一本是传送阵，能够穿梭到数十里外，另一本则是防御阵法，一旦遇到危险，先开防御阵法，再开传送阵法，只要不是被瞬间斩杀，想死都难！


第273章 十万雄山

　　坐在入云飞帆上，一路低空向北飞行。

　　两侧风声猎猎，初春的空气十分寒冷，风轻衣坐在我的左边，一双美眸之中透着期待，似乎对这次出行任务十分憧憬的样子，飞帆两侧的炉子里晶石光芒跳跃，这些晶石正燃烧得十分盛旺，为这只飞帆提供着强大的动力。

　　一个小时后，出了凛雪行省，再往北就是烈风域所掌控的另一个行省——北荒行省了。

　　一座座城池与村镇从下方飞速划过，我和风轻衣倚靠在飞帆的两侧看着风景，各有心思，想着各自的事情。

　　北荒行省远远没有凛雪行省那么富庶，土地贫瘠，大部分都是山林地带，以至于烈风域除了首府凛雪城之外的三大名城之中，霜龙城、金曦城都在凛雪行省境内，只有一个逆鳞城在北荒行省，而不到一个小时的时间，逆鳞城出现在大地之上，俯瞰下去，连绵的建筑与殿宇延绵近百里，周围则被一片片良田所包围着，不愧是三大名城之一，说不出的富庶。

　　逆鳞城北方十里外，旌旗飘扬，到处都是烈风域的军队旗帜，营地延绵数十里，阵仗十分吓人，地面上传来阵阵马蹄撼动大地的回响声，军团骑兵挥剑冲锋训练的景象让人震撼，上千人挺剑策马突刺，竟有一种神挡杀神、佛挡杀佛的无畏气势！

　　“破誓者兵团。”风轻衣目光灼然。

　　我点点头：“嗯，破誓者兵团镇守逆鳞城和北境的生命墙，这里距离生命墙只有不到二十里地，自然就是破誓者兵团的驻兵地了。”

　　风轻衣淡淡一笑：“驻守在生命墙内有什么用，邪魔和野兽都在生命墙外呢……”

　　我也笑笑：“没办法，人总是惜命的。”

　　没几分钟，生命墙出现在视野内，城墙上驻守着密密麻麻的破誓者兵团的士兵，剑甲鲜明、旗帜飞扬，而且这里的外墙正在加固、加高，并且就连城墙上都架起了一门门的机炮，以及布置了一群擅长远程射杀的灵修弓手。

　　这里是烈风域的北方门户，唐安礼虽然与苏希丞暗中较劲，但对北方门户的防务却丝毫没有懈怠，足可见这位北域主人并不是庸碌之辈。

　　我忽地想起了西域蛮荒发生的一切，那些刺杀我们的杀手所使用的是空间规则切割攻击，而恰恰唐安礼部下秘密训练的影卫盟也擅长这种攻击，是同一批人吗？可以怀疑，但无从考究，毕竟唐安礼的身份容不得我大咧咧的去质疑，还是先提升自身实力再说吧。

　　入云飞帆飞过生命墙，隐藏在云海之中继续飞行。

　　再往北，就离开了龙灵联邦的版图了，但依旧能够看到一座座城池与村镇，甚至有的城池已经发展到十万以上的人口了，成为名极一时的存在，这样难怪，随着当初龙灵帝国的强盛，人口剧增，生命墙内早就承载不了这样的人口了，加上各大势力相互攻伐，导致战乱不断、捐税沉重，所以不少人口都已经流失，出了生命墙外生活了，毕竟墙外的恐怖存在许多年没有出现，以至于那些普通人都以为墙外也是安全的了。

　　一路飞行。

　　生命墙以北百里内尚有不少群居的平民，但往北两百里就人烟稀少了，以至于距离生命墙五百里外就几乎人眼罕见了，当然，另一个因素也起了决定作用，那就是北方五百里外不再适合居住，平原地带被连绵起伏、古山林立的气象所取代，一座座巍峨屹立、耸入云端的古山散发着古老庄严的气息，仿佛沉睡在岁月中的一座座神像般，有的还保留着上古的印记。

　　山中凶险，有着体型磅礴的蛮荒巨兽和上古巨禽，这片山海连绵不尽，根本看不到边际，隔着入云飞帆的表层结界，远远的甚至能听到未知生命的怒吼声，让人心颤不已，甚至当我和风轻衣低头看时，山中正行走着一头庞然大物，那是一个足足有数十米高，浑身金色毛发的古猿，它步法沉稳，每一步都让山林颤摇不已，而就在它抬头遥遥的看了我们一眼的时候，竟让人灵墟颤抖不已，甚至血气翻涌，那一眼中的光芒如同雷电般凌厉，让人心悸不已，幸好我们的实力它也看不入眼，否则就危险了。

　　是蛮荒巨兽，而且看起来散发的气势颇有一种类似撞山兽的神圣气息，应该是太古圣兽血脉流传下来的旁支血脉，虽然神圣血脉已经相当淡薄，但依旧不容小觑，实力完全碾压龙灵联邦版图内的玄兽，甚至凌驾于九阶玄兽之上。

　　再有，一条流淌不绝的长河之中，出现了一条浑身金鳞，身长达到可怕的百米长度的巨蟒，巨蟒游动，在河流之中掀起了一道道巨浪，仿佛整个河域的主宰一般。

　　我驾驭着入云飞帆尽量提升高度，但就在不远处，一头金眼雕凌空刺落云层俯冲向大地，双翼张开，达到可怕的近百米长度，雕身笔直射落，犹如天外降临的神明一般，大地之上轰然一声河水卷动起来，这金眼雕就跟刚才的那条金鳞巨蟒战在了一起，一束束惊人的风暴以及炽盛的金色光芒充满了丛林，大地颤抖，百兽逃之夭夭，甚至不少巨兽都承受不住这两头拥有少许上古血脉的旁支血脉的威压，竟然一头头的跪在了地上，连连叩首。

　　“可怕……”我皱了皱眉说道，心悸不已。

　　风轻衣也脸蛋有些苍白，道：“这大约就是生命墙存在的意义，这下方的十万雄山不是人类的力量所能挑战的。”

　　“是啊……”

　　十万雄山，连绵十万里，占据了龙灵大陆近一半的面积，上古蛮荒巨兽横行，所以被人们称为禁地，但灵修者们则称之为“十万雄山”，一样是禁地，实力没有达到星御境根本无法进入，而即便是达到了星御境，也不可能在十万雄山之中完全的存活下来，那些遗留上古血脉甚至是太古血脉的巨兽们太可怕了，各自霸占一方，这十万雄山根本就没有人类插足的余地。

　　血盆山，就在十万雄山的外围，血煞宗的人从外围草原绕过十万雄山，将根基深深扎在了血盆山中，成为一个世外的所在，这大约也是他们敢于修炼死亡规则力量、挑战七神殿威严的原因，这里距离联邦版图太远了，就算是七神殿也必须掂量一下，一旦七神殿派遣大批力量进入血盆山，光是气息就足以引起十万雄山之中那些蛮荒巨兽的注意，到那时恐怕代价就是他们所无法承受的了。

　　……

　　扫了一眼地图，我转舵飞行向西方，血盆山已经很近了。

　　飞帆掠过丛林上空，远远的，一座血红色的盆地巨山出现在视野之中，血盆山，到了！就在血盆山的两侧，这里依稀如春，丛林葱郁、万兽栖息在密林深处之中，而边缘则是几个以渔猎为生的村落，在我所知的资料里，这些村落依附在血煞宗的势力下，为血煞宗提供猎物、粮食等，并且村落之中的青壮也有不少拜入血煞宗，成为血煞宗的门人，毕竟灵修的威力强大，猎户们自然都希望自己的儿女能够成为一个实力强大的灵修。

　　但就在我飞近的时候，却看到这里与记述中的已经完全不同，几个村落完全败落了，房屋坍塌无人修整，村落之间一片死气沉沉，到处都是白骨累累，而就在村子一旁，一个个突起的坟包连成了一片，一眼望去至少上千座坟墓，一股浓烈的死气氤氲在鼻间。

　　我不禁皱了皱眉。

　　“怎么了？”风轻衣看出我的不妥。

　　“恐怕已经不止是修炼邪术那么简单了。”我目光冷冽，看着地面上坟堆之间透着的死气，以及有些的坟冢旁居然有大洞，似乎有人爬出的样子，道：“这不像是修炼死亡规则力量，而是完全投奔了暗族，你看下方的几个村落已经完全变成了坟场了，坟场专门孕育死亡气息，是暗族形态的标志之一。”

　　风轻衣心底一寒：“难怪……难怪那么多批灵修过来搜寻，最终都死在了这里……”

　　我凝重道：“师姐，我几乎可以断定，血煞宗已经背叛人类投奔暗族了，现在的血煞宗就等于是暗族的一个巢穴，我们还要去吗？如果去的话，可能就回不来了。”

　　风轻衣咬着红唇，思索片刻之后，一双美眸看着我，说：“你还记得毛青竹吗？你还记得郭雪阳、凌月轩、卢志胜这些死在西域蛮荒中的人吗？南方龙灵帝国的灵修与暗族一战迟早都会爆发，我们何不提前查探一下暗族的底细，如果不这样做的话，我会觉得自己十分无能，我要去血煞宗一探究竟，你呢？”

　　我笑了，胸有成竹道：“师姐连你都敢去，我为什么不敢去，别忘了我可是四大猎魔人世家的传人，猎魔人是暗族的天敌，如果连我这个天敌都因为害怕而逃之夭夭了，那岂不是成了天大的笑话，我以后死了都没脸见列祖列宗了。”

　　说着，掏出一把洗净的千银花，道：“来，一人三株，吞下去，虽然有点苦，但这千银花就是抵抗死气的宝物。”

　　“嗯。”

　　两人分别吞下三株千银花，随后按下入云飞帆的圆盘，笔直的冲向了血盆山的盆地之中，顿时弥漫在鼻间的死气更加浓郁了。


第274章 守羽

　　血煞宗，有七千年的历史，也算是悠久而古老的名门宗派，血煞宗与别的宗派不太一样，别的宗派修灵，而血煞宗则专心修血，以修炼血气而擅长，据说血煞宗数千年的历史中出现过不少修炼血气的高手，仅凭血气、肉身力量就可以媲美星御境巅峰，甚至其中最为杰出的几个旷世级别高手能够与凡人之躯的血气对抗人王境而不败，何等可怕！

　　然而血煞宗已经不复巅峰时期的鼎盛，近五百年来别说媲美星御境，血煞宗连媲美天御境的高手都几乎拿不出来了，以至于到了今天，血煞宗最强的宗主也只是地御境巅峰的血修修为，这大约也是他臣服于暗族，放弃血修而修死亡规则的原因。

　　……

　　血盆山，犹如一张猩红巨碗扣在大地之中，四周一片血红，甚至就连长出的林子都充斥着血色光芒，而就在血盆山的核心处，一座险峰拔地而起，宛若一柄血剑直指天穹，颇有一种掀起万丈狂澜击天的气势，而就在这座险峰之上，血煞宗修筑起一座座殿宇，围绕着山峰连成了一片，这些殿宇巧夺天工、气势磅礴，墙壁上、巨柱上到处都刻画着各种凶兽、魔灵的形象，栩栩如生，有种肃杀的压迫感。

　　当初的血煞宗，何等风光，能在这种险峻峰峦之上建筑出这么一座凶险雄峻的城池，这本身就是一种实力的象征。

　　“八千年前的殿宇，如今依旧如此巍峨屹立……”

　　风轻衣秀眉轻蹙，踏入血红色的地面，道：“当初的血煞宗如此强盛，如今却甘于沦落为暗族的爪牙，何等可悲可叹啊！”

　　“我很奇怪，当初血煞宗是怎么能在十万雄山的包围下建下这座城池的。”我说。

　　风轻衣淡淡一笑：“很简单，八千年前也刚好是龙灵帝国的一个巅峰时期，百年内出现了多达十五名人王境高手，当初在这些人王的带领下出动百万大军进攻十万雄山、镇杀那些上古遗留血脉的凶兽，以至于当时的龙灵帝国向北横行七万里，把一群实力恐怖的上古血脉生命硬生生的赶出了领地，有的甚至直接镇杀，那个年代……整个龙灵大陆上的一切生灵都因为听到人类的名字而颤抖……”

　　“如今已经没有人王境了。”我说。

　　“是啊……”

　　风轻衣慨叹一声，说：“到了今天，人王境都变成了古老的传说，已经很多年没有人见过人王级的存在了，更别提发动对十万雄山的进攻，人们躲在生命墙内，祈祷不被十万雄山内的上古巨兽侵略，那便已经是万幸了。”

　　我心里感慨，如果不去追溯龙灵帝国的历史，恐怕都不知道我们的祖辈有多么强悍，而我也听璇音姐说过，八千年的十五位人王级存在其中一位就是我们步家的祖先，名叫步天澜，一身旷世绝学已经到了无可匹敌的地步，就算是放在十五位人王之中也是屈指可数的人物。

　　可惜，如今龙灵帝国变成了龙灵联邦，这些人王的后裔们也变成了如今这般孱弱的地步，实在是让人扼腕。

　　……

　　“沙沙……”

　　脚踩着松软的血色泥土，我和风轻衣已然凝出了灵装，一步步踏入血煞宗的领地，山门处一条血色石头巨爪破土而出，气势煞人，巨爪的手臂处雕刻有冷冽苍劲的三个大字“血煞宗”，这里曾经就是血煞宗的山门，但此时居然连一个镇守山门的弟子都没有了，可见这宗派沦落到了什么样的地步。

　　沿着山道缓缓行走，我手握月刃，保持着高度警觉，龙息功化为璀璨云霞笼罩在身体周围，而风轻衣跟我一样，她的龙息功也练到了十三层龙战鱼骇，气势喷薄而出，将娇小玲珑的身躯完全笼罩其中，凛冽的杀伐感四溢开来。

　　“什么人？！”

　　忽地，凌空一声暴喝，只见一名身穿灰袍的老者从天而降，脚踏血气，右手之中凝聚出一柄战刀，脸上更是布满了一道道的血气与符文光华，战刀一旋，他犹如一座山岳般横在我们前方，气势凛然道：“立刻滚出去，再踏前一步，老夫定然斩杀你们！”

　　风轻衣驻足，一双美眸仔细的看着这个老人，道：“你是血煞宗三大长老之一吧？韩崶、归玉、守羽，你是哪一位？”

　　“老夫守羽，负责镇守山门，你们是谁？”守羽长老扬眉问道。

　　风轻衣道：“我叫风轻衣，他叫步亦轩，我们是十万雄山的旅行者，遇到巨兽的追杀而不敢继续行走，所以想进入血煞宗躲一躲，同时……小女子想拜会一下宗主公殇隐，请他指点一下血气之术，还请守羽长老代为引见。”

　　“指点什么？”

　　守羽长老有些不耐烦了，怒喝道：“立刻给我滚，否则老夫刀下无情！”

　　风轻衣目光淡然：“守羽长老，您似乎十分没有耐心的样子，您……是不是发生了什么事，小女子精通医道，可以为您一看。”

　　“老夫没事，滚！”

　　守羽长老的长刀之上已经开始血气弥漫，并且还有一道道符文光芒转动，这血煞宗的人居然还会修炼符纹术？

　　我微微一笑，暗眸术盯着守羽长老的脸庞看了几秒钟，道：“师姐，不用逼他了，守羽长老自然没有耐心，他要是再有耐心的话，恐怕血气就掩饰不住脸上一块块的尸斑了，守羽长老，其实您已经不是人了，对吧？”

　　“你说什么？！”

　　守羽长老浑身一颤，仿佛被揭破了秘密般恼羞成怒，道：“老夫身为血煞宗长老，怎么会有……那什么尸斑，小子，你再危言耸听我就不客气了！”

　　“长老敢散去脸上的血气吗？”风轻衣问。

　　“我为何要散去血气？”

　　守羽长老的声音变得十分冰冷，长刀周围符文光芒暴涨起来，犹如炽盛的火焰一般，周围的空气都随之扭曲涌动起来，他嘴角勾起，露出了一抹狞笑，道：“两个多管闲事的小鬼，老夫就跟以往规矩一样，送你们下地狱，跟之前那些多管闲事的人一样，成为血池的养分吧！”

　　战刀中的符文光芒彻底爆发，无比强悍！

　　这守羽长老至少已经相当于天御境中期的实力了，光是气势上就完全碾压了我和风轻衣，战刀化为一道血芒狂奔而来，犹如一条出海火龙，一缕缕符文光芒冲天而起，爆发出惊人的威势，仅仅一个长老就有这般能耐，如今的血煞宗真是不简单！

　　“上！”

　　风轻衣果决利落，双手一起挥动，瞬间就爆发出了十几道落神指剑，指意从指间迸发，化为真实剑气飞梭而去。

　　“死！”

　　守羽长老气势磅礴，战刀横扫，竟然以绝对力量将风轻衣的指意尽数碾碎，手腕一翻刀锋急转，笔直的劈向了风轻衣的肩膀，好家伙，速度真快！

　　风轻衣急退，而我此时也动手了，左手轻轻一张，炽盛金光瞬间笼罩全身，左掌迅速幻化变大咆哮而出，瞬间就紧紧的抓住了守羽长老的战刀，顿时只觉得战刀疯狂颤抖、轰鸣，想要挣脱擒龙手的掌控，于是猛然发力，驭物之下，即使这柄战斗贯注了符纹术也依旧被我狠狠的钳制住猛然向左甩去。

　　“嗯？擒龙手？！”

　　守羽长老大惊，手持战刀身形失衡，胸前几乎瞬间就被风轻衣的指意轰穿了战衣，下一刻，鲜血吐出连连后退，脸上的血色光芒散去，露出了一张充满尸斑、不人不鬼的脸庞，他既没有放弃人类的身份，也没有放弃对死亡规则的追求，以至于变成了如此模样，不过……守羽长老的实力确实远比修炼死亡规则之前要强横太多了。

　　要知道之前的血煞宗，仅凭血气力量的话，风轻衣是能绝对碾压的，毕竟她已经是天御境中期修为，而且是已经领悟了道心的强大存在，而如今，却需要我的帮忙才能压制住守羽长老。

　　月刃突进，猛然绽放出一连串附带剑心雏形力量的狂攻！

　　守羽长老起初还能以符文光芒力量来抵挡，但在我劈出第五剑之后就抵挡不住了，符文光芒破碎，就连战刀都握不稳了，加上风轻衣的指意攻势，转眼之间守羽长老就已经浑身都是腐臭的血液流淌，连退数步跌撞在山壁之上，脸上满是震惊与不甘。

　　“小子，你到底是谁？”

　　他猛烈咳血，用战刀拄着地面，道：“好狂猛的攻势……而且如此年轻，你是苏家的人还是唐家的人？又或者是……传说中的洛言？”

　　风轻衣道：“你的消息可真是闭塞，血煞宗的眼里只有几大家族吗？”

　　我则提着月刃说道：“别管我是谁，我倒是想问你，守羽前辈，你如今的样子就是你想要的吗？血煞宗血修有何不好，为什么一定要臣服于死亡？”

　　守羽长老惨笑一声：“你这个小子有怎懂我们这种败落宗门的感受？如果血修真的能让血煞宗重新崛起，谁会愿意变成如此模样？我已经没有回头路可走了，灵界的力量如此美妙，如果多给我半年的时间来掌握，你们两个都会死在我的战刀之下！”

　　我皱了皱眉：“你自己了断吧。”

　　“嘿……嘿嘿……”

　　守羽长老倒退数步，忽地心脏位置光芒大盛起来，一道道血色符文光芒炽盛璀璨，周围的空气剧烈扭曲，就连这一片的山壁也开始颤抖起来了。

　　“糟了，它要自爆灵墟！”

　　我抓住风轻衣的手腕飞速后退。

　　……

　　守羽长老的脸上满是死灰，却依旧在狂笑着，道：“小子，你是个绝世奇才，我绝不能让你坏了我血煞宗的大事，为了我血煞宗一门的未来，只能拉着你下地狱了，来吧！”


第275章 血巫级尊者

　　谁也没有想到守羽的灵墟居然还在，真正的死亡生命是没有灵墟的，只有血海，但守羽居然还有灵墟，他依旧还是一个人，但却是一个疯子。

　　强烈的危机感席卷全身，守羽长老实力很强，并且掌握了深邃的符纹术，他的灵墟自爆所产生的力量将会是毁灭性的。

　　“怎么办？！”

　　风轻衣慌了。

　　“别动！”

　　我低喝一声，无比浑厚的冰霜灵力从万物灵墟之中迸发而出，瞬间便在周围凝聚出一条条的冰霜触手，整整两百条冰霜触手瞬间全部出现，不断包裹在我和风轻衣的周围，很快的就形成了一道至少十米厚的冰霜壁垒，并且是充斥着金色符纹甲光芒的保护层。

　　“嘭~~~嘭~~~嘭~~~！”

　　守羽长老灵墟分为三次爆炸，第一次粉碎了我最外层的冰霜触手保护，第二次轰入了近五米的深度，第三次则直接将我外围的冰霜壁垒尽数炸成了齑粉，一股凛冽的血气与死亡力量轰击在我的战衣之中，而风轻衣则被我紧紧抱在怀里，保护在其中。

　　“呃啊……”

　　后背传来火辣辣的疼痛，战衣破损了少许，擦出了一点皮外伤，我和风轻衣的身躯疾速下坠，落在了十米之下的岩壁上，而我们原本立足的石头道路已经完全被炸空了，以守羽长老为中心的三十米区域内一切都被灵墟的自爆所湮灭，岩石、殿宇尽数破灭崩碎，这一次自爆何等强悍！

　　“你……受伤了？”风轻衣关切的看着我。

　　“没事，皮外伤。”

　　我皱眉运劲，飞快的修复好战衣的破损处，随后放下风轻衣，道：“我们闹出来的动静太大了，看来一定已经惊动了血煞宗的其余门人，现在我们有两个选择，第一个选择是以最快速度杀进去，打血煞宗一个猝不及防，第二个选择是最快速度的逃走，别被另外的血煞宗强者盯上。”

　　风轻衣目光如水：“走吧，你都已经受伤了，放弃任务……”

　　“不，我选第一种。”

　　我笑了笑，手中月刃再度凝实，道：“不是每个人都有涌起自爆灵墟，下一次我们眼疾手快的直接斩杀就是了，不给他们自爆灵墟的机会，既然来了，我连压箱底的力量都没拿出来就逃了，这实在不符合我的准则。”

　　风轻衣不禁失笑：“那走吧！”

　　提身而起，两人犹如灵燕般轻灵的飞掠上山坡，直奔峰顶处的血煞宗总部而去。

　　……

　　山巅处，成片的殿宇围成一圈，而就在峰顶的平坦地面上竟有三个巨大的血池，池水之中甚至还能隐隐的看到一具具腐烂的尸体，浓郁的死气充斥鼻间，一个个血煞宗的弟子盘膝坐在地上，神态恭敬、双眼紧闭的修炼着，似乎丝毫没有受到守羽长老灵墟自爆声音的影响。

　　不对，不可能不受影响的，声音那么大！

　　“有结界。”风轻衣低声道，拿起一块石子，对着前方就扔了出去。

　　“蓬！”

　　石子撞击在一层金色阵法之上，阵法光芒冲天而起，仿佛荡开了一层金色涟漪，是一道至少七阶的阵法！

　　“麻烦了。”

　　我紧握月刃，攀附在一块岩石之上，说：“这个阵法可不是我们一时半刻就能攻破的，血煞宗的弟子都已经入了魔道了，死气与血气开始结合，浓郁程度已经非常鼎盛，一旦他们炼成某种邪门功夫的话，恐怕整个血煞宗都会成为龙灵联邦的大敌。”

　　风轻衣点头，美眸巡视着三大血池旁的所有人，道：“宗主公殇隐出现了，就是那个老头儿，还有两大长老也在，真是有恃无恐啊！圣地的资料有错，就凭两个龙榜根本不可能攻破血煞宗，至少要出动三位以上的武神才行！”

　　“这倒未必……”

　　我低声道：“你能探查到公殇隐的气息吗？他最多也就天御境后期的实力，看来它们的修炼还没有大功告成，在此之前我们还是有机会斩杀公殇隐完成这次猎杀任务的，不过……我又感应到一股若有若无的威胁，比公殇隐的威胁更加可怕。”

　　“哦？”

　　风轻衣愕然：“那……动手还是不动手了？”

　　“动手啊，只是最大的问题是怎么攻破这个阵法？”

　　“很简单，你看阵法中心阵眼位置的那个炉鼎内，晶石只剩下指甲那么大的一部分了，这个阵法能量即将耗尽，只要我们发动猛招攻击，就能消耗掉最后的一部分能量，这个阵法自然也就能解决掉了。”

　　我暗暗乍舌，风轻衣可真是一个胆大心细的人，万灵学院果然人才辈出，这么一个天才居然还是曾经被开除了的。

　　……

　　嗤嗤的破风声不绝，风轻衣发动落神指剑，瞬间迸发出数十道指意，一束束金色光芒贯空天空轰在阵法之上，光芒威严而神圣，这就是风轻衣全力施为的能力吗？恐怕……就算是拥有剑心的洛言想击败如今的风轻衣也是要花点功夫的。

　　我低喝一声，月刃爆发出凌冽冰劲，连续多次雪域剑诀轰入阵法之上，顿时远处那炉鼎内的晶石迅速融化焚烧，转眼之间就没了。

　　“沙……”

　　金色阵法力量猛然消失。

　　而与此同时，宗主公殇隐的眼睛也睁开了，目蕴雷电的看着我们，淡淡道：“不知天高地厚的两个小东西，就凭你们也想攻破我血煞宗吗？诸弟子，随我杀敌！”

　　“是，师尊！”

　　数百名血煞宗弟子一一睁开眼睛，许多人的身体已经开始腐朽，但目光中的凌厉感却看得人心灵刺痛，修炼了死亡规则之后，他们献祭了生命，但力量却发生了质的飞跃！

　　“擒贼先擒王，师姐你掩护，我来斩杀公殇隐！”

　　“嗯！”

　　风轻衣跟我一起纵身冲向了血池，凌空气势爆发，无数指剑光芒迸射而去，将一个个血煞宗弟子轰得连连后退，直接将他们给镇压住了，好一个风轻衣，难怪有胆量接这个任务，恐怕放眼万灵学院的十七个灵导士，她的实力都是可以正着数的了！

　　“噗噗噗……”

　　三军未动粮草先行，我的粮草就是一条条冰霜触手，瞬间无数触手破血而出，将一群弟子缠绕住，甚至就连两大长老也被冰霜触手给困住了，而我的长剑则浮现着炽盛的雪色光芒，带着破碎一切的三川之力轰向了宗主公殇隐。

　　“两个小东西竟敢来我血煞宗滋事，简直是找死！”

　　公殇隐怒吼一声，双掌向上一推，顿时化为两道血红色巨大手掌与我的剑意拼杀在一起，轰然一声，两种磅礴力量直接相互碾碎了。

　　“吓？”

　　公殇隐的脸上浮现出惊色，显然没有想到我的力量会强横到这种地步，怒吼一声，拳头周围布满了符文光芒，声势浩荡，竟有一种神圣感，仿佛有神灵在颂唱一般，符文光芒之中透着威芒，冲天便是一拳，怒吼道：“再强也得死！”

　　又是符文术，并且看起来是比守羽长老更加高明的符文术！

　　我一咬牙，符文术是云族的秘法，这血煞宗居然获得了龙灵帝国死敌的法宝，这就更加大有文章了，速战速决，必须尽快斩杀公殇隐，否则我和风轻衣久战之下必然会吃亏，何况另外两个血煞宗长老已经即将挣脱冰霜触手了，一旦挣脱与公殇隐联手，那我和风轻衣只能落荒而逃。

　　不再保留，武王级必杀技——冰魄星云斩！

　　“轰！”

　　身周光芒无比炽盛，瞬间我的灵力就发生了质的突破，月刃周围冰魄旋转，化为一道道血色星河盘旋在剑刃周围，对着公殇隐的符文术一拳便重重的轰了下去！

　　武王级必杀技，对上古云族符文术，一分胜负！

　　“蓬~~~~~”

　　优劣立判，冰魄星云斩摧枯拉朽的轰了下去，直接将公殇隐的符文光芒轰碎，不仅如此，就连公殇隐的手臂也一起被碎灭之力绞碎、湮灭，一整条手臂几乎瞬间就报销了。

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声暴起，公殇隐一脸的恼羞成怒，飞身后退，低喝道：“给我截住他……小东西，你就算是再厉害又如何，今天尊者在这里了，你再厉害也要死！”

　　他飞身遁入身后的一座殿宇之中，而我则隐隐的感觉到这座殿宇内存在着一股极为强悍的力量，让我有种面临死亡的危机感。

　　“师姐，跟我进来！”

　　一声招呼，把风轻衣一起带进了殿宇之中，外面的血煞宗弟子太多了，一旦风轻衣被缠住想利用阵法带她走都不行。

　　……

　　殿宇内，灯火通明。

　　公殇隐血流满地的蹒跚而去，口中连连喊道：“尊者……尊者大人救我，来了一个十分厉害了得小子，要坏我们的大事！”

　　“轰！”

　　一个庞然大物从天而降，带着奔流的气息与恐怖的气势，赫然是一个长着三条手臂的胖子，浑身的皮肤就像是死皮一样，泛着钢铁光泽，我感受到死亡力量就是从他身上散发出来的，血色弥漫，死亡气息十分浓烈。

　　这，至少是一个血巫级别的死亡生命！

　　果然，血煞宗归附在暗族势力下了，归附得很彻底。


第276章 神器威力

　　非人非兽，这个血巫的身体属于人类，但脸庞却像是一只狗头，而且是异常狰狞的狗头，眸光冰冷，三条手臂，一条执铁戈，一条握战矛，一条擎长剑，身上的血气飞速凝聚为一片片银色鳞片紧紧的贴在每一寸皮肤之上，像是穿上了一层铠甲，说不出的诡异，但森然压迫的气息却让人几乎喘不过气来，一时间我和风轻衣的气息都瞬间就被压制了。

　　“尊者……尊者您来了，真是太好了！”

　　公殇隐独臂在地上爬行到了血巫的脚边，目光狰狞道：“就是这两个小东西坏了我们的血祭大阵，尊者请为我们血煞宗做主啊，宰了他们！”

　　狗头血巫漠然看了看他，眸光之中带着毫不掩饰的轻蔑：“没用的废物，连这么两个小家伙都对付不了，暗族要你这样的狗有什么用？”

　　我插嘴说：“这位尊者，好像……你才是狗吧？”

　　风轻衣脸都绿了，瞪着我一言不发，似乎觉得我此时调侃这个血巫级别的尊者实在是有些不合适。

　　却不想这个血巫一脸煞气，嘴巴翕合，目光凌厉的看着我，道：“小子，我记得你的气息印记，就是在西域斩杀了陨雾血巫它们，阻了我暗族踏入西境的步伐，你还真是冤魂不散，居然这里都有你，既然遇到了，老子就把暗族跟你之间的新仇旧恨一起了结了吧！”

　　……

　　来了！

　　战矛刺穿空气，几乎令空间瞬间扭曲变形，浓烈的死亡规则力量穿透了空间，直奔我的鼻子而来，速度好快，气势更是吓人，这个血巫的实力似乎比那个陨雾血巫要更强一些。

　　“小心！”

　　风轻衣双指连动，“嗤嗤嗤”几声光芒穿空而去，直奔狗头血巫的脑袋，而我则闪电般回敬了一击，剑刃之上冰霜光芒炽盛，一击挤压空气产生吱吱响声，瞬间迸发出三道剑意轰在了对付的攻势之上。

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　震退，我的力量依旧差了一截，直接被战矛给震得后退，而这萦绕着死亡规则、撕裂一切的矛尖依旧好死不死的钻向了我的喉咙。

　　“哈哈，尊者宰了他！”公殇隐张狂大笑。

　　我剑锋一抖，身体后退，一道道带着金色符纹的冰霜触手破地而出，瞬间缠绕在狗头血巫的战矛周围，产生了极强的粘合力，战矛再想前行就没有那么容易了，以至于将冰霜触手拉长到了七八米的时候再也无法动弹。

　　“嗯？”

　　狗头血巫的脸上掠过一丝惊讶与愤怒，道：“如此雕虫小技也敢拿来与本尊一较高低？灵界的力量岂是你可抵挡的，给我破！”

　　忽地，战矛周围席卷而起一缕缕血红色符文，这些符文我见过，守羽长老用过，龙阙霸王前辈传授我龙阙神纹的记忆里也有过相应的景象，符文术，云族所修炼的秘法，然而这时候居然连暗族都会使用符文术了，甚至……还是这种死亡规则本质的符文光芒，何等诡异！

　　战矛周围布满了密密麻麻的猩红色小小符文，顿时整个殿宇之内仿佛都扬起了炼狱神明的吟唱一般，强大而暴戾，那是一种我如今的实力根本无法染指的力量，也就在这些符文炽盛光芒冲击下，我的冰霜触手被摧枯拉朽的撕碎，完全不堪一击！

　　好强！

　　我一咬牙，双手之中纹骨光芒大盛，顿时肉眼可见的一道道细小的金色符文烙印在纹骨之上，赋予双臂以新的符文力量，月刃猛然格挡，大开大合的一击之下生生的震开了狗头血巫的战矛，顿时那战矛凌空飞起，居然脱手了！

　　“蓬！”

　　大殿的一角被完全击碎了，乱石与大梁几乎瞬间就被碾碎，足见这战矛之中蕴含的力量何等强横！

　　“是纹骨？！”

　　狗头血巫禁不住哈哈大笑：“居然在这里能见到纹骨……哈哈哈，太好了，你的纹骨老子要了，给我速速去死吧！”

　　铁戈与长剑几乎一起落下，血色符文光芒炽盛，宛若要烧熔世间一切。

　　我心底暗暗惊奇，这狗头血巫的兵刃上传来如此磅礴的气息，那才是符文术真正的力量吧，我空有纹骨却只是利用在了不死金身上，却并未真正的发挥出纹骨应有的力量来，或许……放眼龙灵联邦也没有人真正的能掌握符文术吧，而眼前的狗头血巫不一样，他是真正掌握符文术的死亡生命，与山前镇守的守羽长老一样。

　　“当！”

　　一声巨响，我被震得后退数十步，体内血气翻涌，已经被震出少许内伤了。

　　就在这时，风轻衣猛然挡在我面前，全身的衣袂舞动，长发飞扬，“蓬”一声气劲迸发，居然进入了龙息功第十四层——龙蛰蠖屈，顿时力量骤然提升了近一半，双手微微颤抖，心境明悟，天御境实力全面爆发，一缕缕无形剑意密布在指间。

　　她要拼命了！

　　“小丫头，你找死！”

　　狗头血巫没有怜香惜玉，奋力扬起铁戈横扫，脸上尽是志在必得之色。

　　“你休想！”

　　风轻衣娇喝一声，双手一合，顿时聚出一道璀璨剑指，银色光辉冲天而起，吞没一切，轰然鸣响，仿佛神明烙印在凡人手中的爆发，一击之下居然震退了狗头血巫的铁戈，甚至在狗头上的一只眼睛居然被刺伤了。

　　但风轻衣也不好过，一口鲜血吐出，气息瞬间就降低了大半。

　　糟了，她在消耗生命气息战斗！

　　我深吸一口气，一掠而至，抬手抓住风轻衣的香肩向后一丢，道：“狗头交给我，你去斩杀公殇隐，终止血煞宗的叛乱。”

　　“嗯……”

　　狗头血巫站稳身形，哈哈大笑：“就凭你还想挡住本大爷？哈哈哈哈哈……老子可是融合灵界力量与符文术的第一人啊，就凭你……去死吧！”

　　长剑撕裂空间落下，符文光芒四射，剑刃周围布满了一束束暴戾而强横的死亡符文，照耀得人几乎睁不开眼睛。

　　拼了！

　　我低喝一声，月刃颤抖鸣响，一束束血色冰霜力量凝聚成为巨大漩涡笼罩在剑刃周围，迎着狗头血巫的一击便轰了过去，必杀技——冰魄星云斩！

　　“嘭~~~”

　　巨响声震耳欲聋，两种力量接触的瞬间，死亡符文光芒直接破碎，狗头血巫也被轰得连退数步，狗嘴里喷出鲜血，但目光愈发的凶厉起来，死死的盯着我，恼怒道：“必杀技？嘿……你居然掌握了必杀技，那就更要斩草除根了，我暗族怎容你这种人存活于世！”

　　我心底暗暗掠过寒意，无坚不摧的冰魄星云斩居然只是使他受伤，居然杀不掉这个血巫，这狗头的实力何等浑厚啊！

　　再来！

　　依旧冰魄星云斩！

　　狗头血巫怒吼震天，一束束血色符文从他脚下升起急旋而起，化为一缕狂风彻底掀开了殿宇的顶部，带着无数瓦砾、木料等冲天而起，直接让殿宇外的那些血煞宗弟子都看呆了，他们之中许多人都还没有真正的沦为死亡生命，见识到这种力量之后，已然完全震惊了。

　　“轰~~轰~~轰~~”

　　炸裂声不绝，狗头血巫硬撼必杀技，居然不落下风！

　　我心底越来越寒，必杀技不能一直使用，否则我的灵力会被吸干了的，不过今天又必杀宰了这个血巫，否则后患无穷，而且血煞宗的消息太过于惊人了，这里的消息有必要让璇音姐知道，当然，这前提就是我能活着离开，显然，我不杀死血巫，他必然会杀我。

　　动用神器！

　　空间骨戒中光芒一闪，一根黑色的石笋出现在手中，通体黝黑闪亮如墨晶，就在我灵识输入的瞬间，石笋发生了变化，表层的纹理迅速变化，石层开始分解，化为一缕缕细小的长剑、战矛、阔刀、斧子、弓箭等兵刃，一时间，我的左手之中霞光大涨起来，一股神圣而光辉的气息笼罩整个大殿，形成了无穷无尽的领域碾压。

　　兵铸山，给我镇杀！

　　意念动处，手中的兵铸山骤然消失，就在下一秒，空中巍然一座百兵所组成的山岳凌空碾压下来，一股肃杀雄浑的杀伐气势碾压让所有人都无法动弹，甚至就连狗头血巫也动弹不得，被兵铸山硬生生的镇压在了下方！

　　轰~~~轰~~~~轰~~~

　　殿宇完全被震碎，化为尘埃，大地崩裂下沉，以狗头血巫为中心的数十米地面瞬间消失，直接被碾压下沉了近十米，而就在那十米的下方，兵铸山缓缓分解为一道道杀伐感十足的兵刃飞旋，快速的重新凝聚为兵铸山的形态，等待第二次攻击。

　　“呼……”

　　我呼了口气，只觉得体内的灵力仿佛要被神器所抽干了一般，神器威力固然巨大，但必须以使用者的力量为引，这也是亘古不变的道理，能真正驾驭神器的人，必然是实力深不可测的人，显然兵铸山在墨秋寒手中的威力远远不如我刚才这一击。

　　风轻衣呆呆的看着我，一双美眸之中满是复杂，她似乎也没有想到我居然拥有神器，刚才的兵铸山一击太惊人了。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　狗头血巫的身躯在战栗、哀嚎着，整个头颅都几乎稀烂了，血液四溅，但依旧没死，手掌颤巍巍的伸向不远处的公殇隐，道：“救我……救我……”

　　公殇隐也受伤了，哪里敢救，神色复杂，拔腿就跑。

　　“尊者，灵骨我不要了，您保重……”


第277章 君王级死亡生命

　　“你还想走？”

　　风轻衣一声娇喝，落神箭指瞬间从后方将公殇隐的身躯刺透出几个洞孔，鲜血喷洒，这位血煞宗的宗主直挺挺的倒下，眼中带着事业未尽的不甘以及忿怒，生命气息迅速消失，就此陨落了。

　　我纵身跃入深坑之中，月刃光芒四射，一道血色星空漩涡出现在剑刃上，不由分说的就是一剑轰在了狗头血巫的脑门上，顿时直接将其身躯给碎灭了，一缕缕幽光升起，那是……狗头血巫的灵魂？

　　不假思索的抽出腰间的一条绳索，凌空那么熟练的一挥，顿时绳索泛起了一缕缕金色光芒，飞快的将血巫的灵魂也捆缚在其中。

　　“什么？！”

　　那团扭曲的灵魂十分战栗害怕，用模糊不清的声音说道：“凡人不……不可能看到我的真身，你是……你是猎魔人的传人？你……”

　　“你猜对了。”

　　我左手一紧，拉紧了这条伏魔索，伏魔索是云豹筋所炼制，浸泡青道汁，能够切开灵界法则，直接绑缚灵魂，而之所以我能看到这个死亡生命的灵魂，也只是因为修炼了暗眸术的关系，猎魔人一脉原本就是亡者的克星。

　　当初我的先祖，十五位人王之一的步天澜就是一位屈指可数的猎魔人，别说是血巫，就算是君王级的死亡生命他都猎杀了不少！

　　“刷！”

　　月刃飞过，狗头血巫的灵魂被破碎，彻底湮灭了，这是真正意义上的魂飞魄散。

　　……

　　风轻衣已然斩下了公殇隐的头颅提在手中，问道：“步亦轩，你没事吧？”

　　“没事。”

　　我检查了一下血巫的尸体，发现了一个空间戒指，便拾起扔进了自己的空间骨戒里，等出去之后再好好研究一番里面的宝物。

　　就在我飞掠出深坑的时候，却看到风轻衣站在不远处，目光冷冽的看着一群血煞宗弟子，道：“晴明呢？晴明在哪里？”

　　一名弟子茫然：“晴明师叔早就离开血煞宗了……”

　　“什么？”

　　风轻衣微微失望：“他去哪儿了？”

　　“我不知道……有人说晴明师叔往北去了，那里可是十万雄山和云族的疆界了，如果没被杀死的话，或许他已经在云族的国土之中了。”

　　“云族……云族……”

　　风轻衣神色复杂，喃喃自语。

　　我走上前，道：“师姐，你其实来这里的真正意图就是寻找晴明，对不对？他……就是你的那个人吗？”

　　“对不起……对不起，小轩，我……”

　　“别说了。”

　　我心底忽地狂颤起来，灵墟光芒暗淡，一股极为强烈的危机感袭来，远处的天际的一道身影疾驰而来，他竟御空飞行，一股浓烈的死亡规则气息碾压而来，来人的实力要远远的在血巫之上，难道是君王级死亡生命？暗族，真正的强者来了！

　　“我们走！”

　　我飞快的掏出了六阶阵法，也不在意有多败家了，猛然打开催动，顿时一缕金色光芒出现在我们的脚下！

　　远方，天空忽地猛然一黯，空间居然被切割撕裂了，一道旷世的剑芒从天而降，仿佛神明劈出的一剑，足有开天辟地之力！

　　“快！”

　　风轻衣的声音一颤，连她都慌了，空中降临的剑芒足以瞬间让我们灰飞烟灭，那种雄浑澎湃的力量是非常清晰的。

　　就在这时，法阵一动，我们的身躯立刻被抽离传送入另一片空间里，就在离开的那一刻，整个血煞宗瞬间从眼前消失了，就被那一剑给完全湮灭了！

　　一剑灭掉血煞宗，何等之强……

　　另一片丛林，我和风轻衣猛然落地，她的眸子里浮现出不解与难以接受。

　　“是君王级死亡生命，可能实力不在破败女王娜塔维亚之下。”

　　我没有多解释，甚至风轻衣根本不知道君王级死亡生命意味着什么，而我则飞快取出了入云飞帆，晃晃之后变大，带着风轻衣拔地而起，以最快的速度飞向了凛雪城的方向。

　　风声凛冽，但那个强大而雄浑的压迫感始终没有消失，他居然还在追杀我们！

　　风轻衣娥眉深锁，抿着红唇看向我：“小轩对不起，我没有想到……没有想到血煞宗里会有这么危险，是我自私拖累了你……”

　　“现在说这些做什么，又不能救命。”

　　我看了她一眼，笑道：“师姐，我不怪你，你又不是诚心要害我，而且……为了自己的爱的人赴汤蹈火，你让我十分敬佩。”

　　“那个死亡生命是不是还在追杀我们？”她目中带着忧色。

　　“嗯！”

　　我皱眉道：“入云飞帆的速度没有他飞得快，我们被追上也是迟早的事情，现在就祈祷别太早被追上吧，距离龙灵联邦越近我们就越安全，毕竟……不少武神级的强者就在领土边缘的十万雄山区域内修炼，一旦遇到他们……或许有救……”

　　风轻衣抿着红唇：“武神……武神的实力能够镇压得住后面的这个君王级死亡生命吗？”

　　“难说。”

　　我心里有点乱：“如果是璇音姐那个实力，或许能跟这个君王级死亡生命一较高低，但是……稍弱一些，前十之后的武神或许遇到这个级别的死亡生命也只是死路一条。”

　　风轻衣神色复杂：“对不起……小轩。”

　　“都说了我不怪你，师姐你真是叽叽歪歪的，相反我要感谢你带我来血煞宗，至少让我知道北域正在发生什么。”

　　“哦……”

　　她不再说话，但脸上的神色依旧满是自责。

　　……

　　后面，那股恐怖的气息越来越近，起初距离我们足有二十里远，可很快就只剩下十里远了，好在虞残智的这只入云飞帆的速度其实也不慢，全速能够日行一万里有余，飞帆两侧的晶石燃烧炽烈，消耗极为巨大。

　　大地飞梭向后，距离龙灵联邦生命墙依旧还有五百里之遥的时候，身后已经肉眼可见那个身影了，他飞得越来越快，森然的声音传入飞帆之中：“胆敢侵犯我暗族领地，找死……你们以为逃入龙灵帝国境内就能免除一死吗？”

　　“咚咚咚……”

　　要命的时候，晶石燃烧殆尽了，入云飞帆开始颤抖起来，笔直的向着大地俯冲而去。

　　“糟了……”

　　我咬牙切齿，风轻衣则脸蛋煞白。

　　就在这时，远方的山岗上出现了一片骑兵，手举着一面面深红色旗帜，旗帜上绣着一把金色长弓，是边戍军团的徽记！

　　边戍军居然深入那么远？

　　我微微一怔，同时发现边戍军的人群中一个身影策马而来，速度极快，她已经看见了我们，也看见了我们身后那个君王级死亡生命，她的手中浮现出一道冲天火光，化为一道璀璨剑芒在天际绽放，那是……一柄雷光璀璨的宝剑！

　　雷铁剑，苏希语的天生命器！

　　我的天，居然在这里遇到了武神苏希语！

　　“你找死！”

　　空中传来那人森冷的声音，剑光肆虐而下，与雷铁剑的光辉碰撞在一起，顿时五色光芒迸射开来，整个天空回响起轰隆隆的雷声，天动地摇，周围的山脉都在剧烈颤抖，力量碾压之下，一座座小山头迅速被震碎夷平，狂风横扫原始丛林，将巨树连根拔起，草地全部撕碎。

　　两大强者的一击，真是惊世骇俗！

　　“蓬！”

　　我和风轻衣驾驭着入云飞帆撞击在地面上，我急忙收了飞帆，转身道：“希语姐！”

　　苏希语旋身后退，身周星空灵力流转，缓缓回气，这一击居然让她的脸色变得无比煞白，也不看我，只是手掌猛然张开，一本褐色阵法书籍出现，毫不犹豫发动，顿时书籍上的符文迅速消失，化为一道巨大法阵将我们笼罩在其中，身后方，数百名边戍军团的骑兵也在其中。

　　“小轩，你怎么……惹到了这么一个煞神？！”她颇为责备的看了我一眼。

　　我皱眉道：“说来话长，现在我们怎么办，这阵法能挡得住这个君王级的死亡生命吗？”

　　“不知道。”

　　苏希语咬着银牙，道：“但这是我手中唯一一本八阶阵法了，你小子可是让我大大的败家了一回，这次……也不知道能不能活着回去了。”

　　就在这时，我的传音手环之中柔和光芒一闪即逝，是步璇音的讯息：“小轩，你们怎么样了？刚才……我禁不住的一阵心惊肉跳，现在我已经在凛雪城外了。”

　　“姐，我们被一个君王级的死亡生命追杀，就在凛雪城正北方五百里左右，你快过来！”

　　“你……你要小心啊……”

　　她的声音有些颤抖，似乎也感受到我所面临的死亡威胁了。

　　……

　　苏希语翻身上马，对着身后的一群边戍军团将领和兵士说道：“准备战阵冲杀，只要他打破了阵法，我们就冲杀出去！”

　　“是，军团长！”

　　明明面对着如此强大的死亡生命，但是这些边戍军团的人却纷纷拔出兵刃，目中透着无所畏惧，这些风里来雨里去、一次次浴血外域的铁血军人确实值得尊重，面对死亡，他们毫无畏惧，勇往直前！

　　“轰！”

　　大地猛烈颤摇，外面的强者重重一剑落在了阵法壁垒上，顿时激荡出浓烈的金色能量，但显然这道八阶阵法还算是坚固，经受一击居然纹丝不动。

　　“你们，就这样一直躲在里面吗？”

　　他的声音中带着森然寒意，十分凌厉，传入耳中都有一种刺痛耳膜的感觉。


第278章 剑神匣

　　“你到底是谁？”

　　苏希语目光淡然的看着他。

　　他轻笑：“蜷缩在南方墙壁后的蝼蚁何必知道我的名字，你们数千年来蜷缩在墙后，如今却又蜷缩在阵法后，嘿嘿……可真是狗改不了吃屎啊！”

　　苏希语一张极具风韵的脸蛋带着漠然，道：“你是谁？”

　　他冷哼一声：“暗族七君王之一，‘丧钟’东临的名字你可听说过？”

　　“原来你就是东临。”

　　苏希语冷笑：“原本你是人类的天才，如今却变成了暗族的爪牙，甘心沦为它们的刽子手，你可真是人类的耻辱！”

　　东临的脸庞十分年轻，甚至可以说是有些清秀，只是眸光中的戾气十分炽盛，手中把玩着长剑，道：“你又是谁？”

　　“边戍军团，苏希语。”

　　“哦，原来你就是南境之王苏希丞的妹妹，你们所册封的武神之一。”他的脸上毫不掩饰轻蔑，笑道：“不过……南方龙灵帝国的武神可真是弱的可怜，在我暗族，就算是排名前五百名的血巫都有镇杀你的能力，嘿嘿……”

　　他所言非虚，毕竟苏希语一招内就落败了。

　　不过如果东临说的没错的话，那暗族的实力就太恐怖了，前五百名的血巫可以镇杀武神榜第十七位的苏希语，一旦全面开战，龙灵联邦拿什么抵挡群山碾压之势的暗族无数高手？

　　苏希语不置可否。

　　我则低声道：“我姐，在赶来的途中，以她的速度，一个小时内就能到这里。”

　　“好！”

　　苏希语看到了希望。

　　这时，东临高高在上的屹立着，忽地伸手一指我，道：“苏希语，把这个孩子交出来，我就放你们一马，你们所有人都不用死。”

　　苏希语秀眉轻蹙：“你要他做什么？”

　　“哼……”

　　东临淡淡一笑：“根据我所掌握的情报，这个孩子在西域蛮荒发生过绝脉变化的迹象，在那里的岩石上留下了一些数息的印记，而这些印记却又被娜塔维亚所认出来了，所以我可以断定，这孩子就是当初苍北域的那个，我需要他的不死绝脉。”

　　众人听得一头雾水，唯有我和苏希语听得头皮发麻，看来我已经被盯上了。

　　“不行。”

　　苏希语摇头一笑：“他的身份比较特殊。”

　　“特殊？有多特殊。”

　　“他是步璇音的弟弟，步璇音将他看得比自己的生命还要重，你觉得我会把他交给你吗？何况……步璇音已经在赶来的途中了，你要是想要这小子，那就跟步璇音商量吧。”

　　“什么？！”

　　东临皱了皱眉：“你别骗我，当我是三岁孩童？我得到了追恶血巫的消息之后第一时间赶来，灵界有自己的一套心灵感应规则，你们呢？你们靠什么通知步璇音？”

　　我扬起手腕：“你听说过传音手环吗？炼器宝物。”

　　“嗯？”

　　东临似乎相信了。

　　苏希语继续笑道：“没有关系的东临君王，一年多前步璇音游历北域雪原的时候曾经遭遇过你们的另一位君王，斩首者罗狄，这罗狄十分凶残，杀人必斩首，是你们暗族最凶暴的一位君王，不过与步璇音在雪原一战，差点就被步璇音所斩首了，这件事恐怕低级的死亡生命未必有资格知道，毕竟丢人，但你这个级别应该是听说过的。”

　　东临嘴角抽搐了一下，似乎被苏希语说中了，他冷笑一声：“你以为我跟罗狄那个蠢货一样吗？步璇音杀得了罗狄，但遇到老子只有被杀的份！”

　　“是吗？”

　　苏希语伸手从空间戒指里取出了一只泛着五色光芒的六角形宝盒，只有手掌大小，但十分精致，其中蕴含的力量喷薄而出，令人心惊，她笑道：“如果是加上我，再加上一件神器，你觉得凭我和步璇音的实力能不能镇压得住你？”

　　这盒子虽然看似钢铁铸造，但宝光四溢，有符文流动，显然是一件上古的宝物，其中蕴含的气机似乎也达到了兵铸山的水准，确实是一件神器！

　　东临微微一颤：“百圣盟的神器……剑神匣居然没有传给苏希丞，却传给了你？”

　　“没错，父亲大人疼我呗……”

　　苏希语嘴角浮现笑意，道：“剑神匣的威力你应该也听说过吧，如果这次……我和璇音联手能杀了你这个丧钟，嘻嘻，我一定会名扬大陆的，对吗？”

　　东临咬牙切齿，眸中已经萌生退意，道：“你们这些灵修的人真是卑劣，打不过就仗着人多，人多也便算了，居然还敢动用神器，真是卑劣无比！老子今天……不跟你们玩了，想杀你们我会一个个的解决，等着吧！”

　　说着，他的身形呼啸而去，带出一缕白色气浪冲击在两侧的山峦之中，顿时树木连根拔起、山脉崩碎，君王的实力太惊人，足以碾压一切了。

　　……

　　“呼……”

　　苏希语松了口气。

　　一名少将军衔的军官策马上前，道：“军团长，这个君王终于走了……我们是不是已经逃过一劫了？”

　　“嗯，算是逃过一劫了。”

　　“哈哈哈，太好了，太好了，多亏军团长祭出神器，否则这个君王定然不会轻易离去。”这少将扬眉道：“军团长，关闭阵法，我们走吧，继续巡视。”

　　“嗯。”

　　苏希语正要关闭阵法的时候，我急忙道：“别，别关！”

　　“为什么？”苏希语一愣。

　　我皱眉道：“以我对暗族高层生命的了解，他们大多都狡诈多端，这个丧钟东临看似离去了，但却极有可能并未走远，而是收敛气息等待我们关闭阵法的那一刻动手，敢在璇音姐到来之前扫平我们这群人，这是大有可能的，我看……还是等到璇音姐来了再说吧！”

　　苏希语咬着银牙：“嗯，听你的！”

　　果然，在十分钟后，忽地一道恐怖气息在远方的丛林里一闪即逝，似乎在查探我们，当看到阵法没有消失之后，这道恐怖气息才真正的远行遁去。

　　苏希语也觉察到了，脸色苍白，庆幸道：“小轩……多亏你提醒，否则我们这群人恐怕都没法活着返回生命墙了……”

　　我点头：“暗族生命，越是强大就越是狡诈，我年少的时候领教过几次了，一旦我们与暗族交战就更要小心防备，我人微言轻只是一个籍籍无名的小子，但是希语姐你不一样，你的身份与地位足够高了，又掌握着边戍军团，要多加防范啊！”

　　“嗯，我知道了。”

　　就在不久之后，一道身影从远处丛林里飞掠而来，身披一袭血红色女武神披风，正是堂姐步璇音，她掠近的时候苏希语才终止了阵法。

　　步璇音踏步而来，一群军官纷纷敬礼，而她则在路过风轻衣身边的时候冷冷的看了她一眼，似乎已经踩出了一些端倪了。

　　风轻衣低头：“对不起，副院长……”

　　步璇音道：“执念能成就你，但也会毁了你，轻衣啊轻衣你怎么就不明白这个道理呢？”

　　“我……”

　　“不说了，回去再说。”

　　“嗯。”

　　……

　　凛雪城。

　　苏希语停止了军队的巡弋，将大军驻扎在城外，随着我和步璇音一起回到万灵学院，略做休息一番，同时也有许多事情必须面对面的说清楚。

　　“晴明……”

　　办公室里，只有我们三人，步璇音颔首沉吟一声，道：“这个名字好久没有听到了，但是依旧耳熟，晴明曾经是我们万灵学院的灵导士之一，修为不俗，但因为与风轻衣相恋违反了学院不得师生恋的规定所以被石冼院长开除了。”

　　我说：“风轻衣师姐去血煞宗就是为了探查晴明的下落，似乎这个晴明曾经在血煞宗待过，还混到了师叔的位置，但随后不久他就又消失了，血煞宗弟子说他去了更北方，有可能是进入了十万雄山，也有可能是进入了云国的疆界。”

　　“云之国，终于要浮出水面了……”

　　步璇音叹息一声：“龙灵帝国的人都以为云之国早就灭绝了，却不知道那一脉早就在远方扎根了，并且以符文术变得更加强大，远非当初的战败时的实力了。”

　　苏希语道：“云国如果还存在，那一定对我们恨之入骨，毕竟在祖辈时代云族与我们汉族一起在这片土地上生活，但后来两族大战，他们败亡，人口死去九成以上，他们……一定会把我们这些汉之国的后裔视作死敌。”

　　我说：“血煞宗的人不但血修，也修炼了死亡规则力量，同时有几个还能运用符文术，我怀疑云族已经和暗族联合了，否则他们的力量不可能聚于一身。”

　　“这……”

　　苏希语的脸上露出了痛苦之色，道：“云族是我们的死敌，暗族在八千多年前一样被我们的祖辈杀得溃不成军，几乎死绝，如今两族结盟……龙灵联邦的噩梦也即将开始了。”

　　步璇音道：“小轩，你带来的这个消息非常重要，这一次你算是立功了。”

　　我问：“有奖赏吗？”

　　“奖赏一个来自姐姐的拥抱，可以吗？”

　　我：“这是应该的，不算奖赏。”

　　苏希语轻笑，羡慕不已道：“你们姐弟的感情可真好啊……”

　　步璇音则笑道：“别说这些没用的了，小轩你回去好好休息，加紧修炼，希语，你跟我前往百圣盟一趟吧，我们当面跟苏希丞说清楚北方的情况，不能云族与暗族都已经联合了我们却依旧一无所知，还在忙着自相争斗。”

　　“嗯，走吧！”

　　“小轩，你的入云飞帆借我用一下？”

　　“好，拿去吧，记得补充了晶石再走。”

　　“好的。”

　　两人转身离去，我则回到风起院，继续修炼。


第279章 擒龙手的奥妙

　　风起院，房间窗明几净，阳台也被打扫过，还摆上了几株好看的植物，随着清风而微微荡漾，春天来了，一切都在复苏之中，就连空气都弥散着生命气息。

　　坐在沙发里，我取出了狗头血巫被杀之后留下的空间戒指，灵力输入，花了几分钟炼化了器灵，顿时灵力探查下内里的宝物一览无余，大部分都是泛着蓝色、红色、绿色等不同光芒的晶矿，晶矿的等级不同也意味着能量贮存不同，足足有几百块晶矿，看得人眼花缭乱，此外则是一些灵石，从冰魄灵石到火焰灵石，大约几百块的样子，也能卖上不少钱。

　　不过，相对于血巫的身份来说，这点资产是不是有点寒酸了？

　　我灵力扫过，忽地感应到一股极为强烈的能量波动，在晶矿堆的角落里，一缕缕光芒流转泛起，当我灵力裹挟而过的时候，顿时一块拳头大小的骨头出现在我的手掌里，一时间光芒盛放起来，骨头上烙印满了密密麻麻的文字，并且都是一些看不动的上古符文！

　　这是……一块纹骨？！

　　我浑身一颤，从力量的感应上可以判断这绝不是一块简单的纹骨，并且骨头也不属于人类，纹骨内弥漫着极为厚重的太古生命气息，甚至我能感受到一头太古血脉的生命正在君临天下般的复苏起来，这块纹骨与我的纹骨绝不一样，这是一块充满力量的太古血脉遗种灵骨！

　　一时间，恍然大悟，为什么丧钟东临会以君王显赫的身份亲自来到血煞宗，原来他完全是冲着这块太古生命纹骨来的！说什么我是白修罗，让苏希语交出我，这些其实都是掩饰，东临真正的身份是夺回这块太古纹骨罢了！

　　就如我的纹骨一般，这块太古生命的灵骨上泛起一缕缕圣洁而光辉的密集文字，虽然我没有学习过类似的文字，但一样能凭着对天地自然的感悟而融入心神，但仅仅感悟了不到十秒钟，体内猛然一阵动荡，血气翻涌，差点就吐血昏厥了。

　　急忙收回目光，这块太古生命的灵骨好生厉害，只是看一眼就差点要了命了！

　　……

　　龙灵帝国的灵修们修的天地之间的灵力，云国的武者们修炼的则是这种太古符文之术，天地之间自然万物的生命何等浩瀚，一些生存在古山深处的灵兽们获得上苍的眷顾，所以随着日积月累的沉淀而缔结出这种蕴含天地奥秘的灵骨，灵骨中自行衍生出符文，万年前，整个龙灵大陆上的武者几乎都参悟太古血脉蛮荒兽类的灵骨来获得强大的符文术，也正是因为这种符文术而能在强绝生命众多的大陆上拥有一席之地。

　　过了好一会，我忍不住心底的跃跃欲试，再度看了一眼这块太古生命灵骨，顿时脑袋里一阵强烈的嗡鸣！

　　我似乎看到了一片海泽，一望无际的青色泽地，水深处，一股神圣气息正在弥散，灵识所过竟能隐约查探到这神圣之物的形态，身长数百米，蛰伏在水下一动不动，深水之中，目如雷电般慑人，随着它身躯的摆动，水面上掀起了千米巨浪，惊涛巨浪彼此拍击，声音激荡，骇人绝伦！

　　是一位真正的太古生命血脉。

　　我几乎可以笃定这块灵骨一定是属于太古生命的存在了，并且这上面密密麻麻的浮现着符文术的文字，一定是记载着一门极为强大的符文绝学。只不过我目前的实力还无法参悟，甚至就连一窥究竟的本事都没有，或许，等我足够强了之后才能一窥这其中的奥秘吧！

　　飞快的把这块灵骨收入空间骨戒之中，随后站起身翻了翻我房间里的书架，关于上古异兽的记载都在第二层，很快的一大堆书籍堆满了桌子，《玄兽秘典》、《大陆异兽志》、《太古圣兽解析》等都堆在一旁，我这一坐就是一整晚，几乎翻遍了这些书，终于在其中找到了一个类似于我刚才从灵骨之中窥得的太古生命。

　　虺，太古玄龙的幼崽，盘踞于深水之下，或长达百里，或掀起滔天巨浪，虺龙一旦苏醒，则必然带来一场劫难，关于此类太古灵兽史书几乎没有记载，也只有在一些杜撰野史之中偶然能看到一些关于虺的说法。

　　如果我手里的这块灵骨真的属于虺龙，那所记载的符文绝学必然无比强大，甚至比起云国那些顶尖的武学都要强大许多！

　　……

　　不过我没有继续再对符文术的研究下去，毕竟一心无法二用，我修炼的灵力，而不是符文，一旦醉心于符文将极有可能会荒废掉我之前武学的根基，于是继续修炼擒龙手，随着擒龙手越发的纯熟，我的灵力也变得更加浑厚精纯了。

　　终于在三天后，“砰”一声轻响，体表一层琉璃结界瞬间告破，发出了清脆的响声，而我体内的灵力也汹涌澎湃了起来，终于自然而然的突破进入地御境后期了，相比之下苏颜都已经进入地御境巅峰层次，我的修炼进阶实在算不上快。

　　提起一缕灵力，瞬间爆发，灰青色外衣狂舞，我的身躯已经被一团炽盛的金色光芒所笼罩着，辉耀夺目无比，擒龙手的功力已经相当纯熟了，不管是驭人还是驭物都略有所成，以我如今体内澎湃的驭力，虽然做不到一掌拍碎一座山脉，但拍碎一座小山丘还是绰绰有余的。

　　“哒哒……”

　　小皮靴踩着石板路的声音传来，风中传来一缕淡淡的少女幽香，苏颜的身影出现在了场馆外的小路上，手里提着送饭的篮子，一袭短裙在春风之中荡漾，肌肤如雪，一双灵动的眼睛远远看着我，风吹下，衣袂飞扬，勾勒出诱人身段来，胸前峰峦挺拔而充满弹性，一双雪腿缠着两块护膝的灰色布条，深紫色的小皮靴上沾着少许泥浆，整个人仿佛出淤泥不染的女神般让人怦然心动。

　　我迎上前：“今天小颜送饭啊……”

　　“怎么，不欢迎么？”她叉着纤腰，玩味笑问。

　　“欢迎！”

　　我接下篮子，开始风卷残云的午餐，而苏颜则端着一碗米饭陪我一起吃，一边说道：“擒龙手练到什么层次了，我听石院长说你的进步很快，三个月就大成了，一年之内擒龙手必然能练到炉火纯青的地步。”

　　“他那么夸我？”

　　“嗯。”

　　“其实我也不知道练到什么地步了，驭物已经完全没有障碍，驭人嘛……我感觉也问题不大，只是暂时没有实验的对象。”

　　苏颜美眸如水，扑哧一笑：“我……我当你的实验对象可以吗？”

　　“啊？”我一愣：“好……我会很小心的。”

　　“放心啦，我有妃焱战衣护体，凭你的擒龙手功力恐怕也伤不了我。”

　　“嗯！”

　　吃完饭，收拾好碗筷，苏颜轻踏地面，一纵身便落在了二十米外，短裙飞扬的样子煞是好看，她身周的弥散着淡淡的火焰战衣，正是传说中的妃焱战衣，看起来已经修炼得极为坚固了，双手往身后一背，充满青春气息地笑道：“来吧！”

　　她说话间轻轻一跳，顿时胸前两座峰峦随之上下一颤，幅度很大……

　　小丫头，可真是天生尤物！

　　我感慨一声，咽了咽口水，便一声低喝，炽盛的金光笼罩双臂，低声道：“准备好了？”

　　“好了！”

　　“来了。”

　　我一掌横推而出，顿时金色光芒盛烈无比的咆哮而去，场馆的地面微微颤抖，一缕缕几乎肉眼难见的龟裂出现在石砖上，驭力犹如奔腾的金色洪流一般汇聚成一道巨大金色手臂，五指张开，飞快的抓住了苏颜的身躯，猛然将其举起。

　　“啊？”

　　苏颜身不由己，身形立刻被我抓在了半空中，动弹不得。

　　我左臂扬起，手指呈现空握的形态，忽地整个人一怔，呆若木鸡！

　　居然有感觉！！

　　手掌内，能明显的感觉到苏颜的少女胴体的挣扎，甚至我清晰的握到一对充满弹性、柔软适宜的峰峦，还有那双修长笔直的雪腿的磨蹭，真是耐人寻味……

　　我的天！这之前我可不知道有这种事情啊，擒龙手不但杀伤力惊人，居然还能跟自己的身体保持着如此微妙的维系！

　　不过，苏颜的身材与美貌确实堪称是天下一绝，属于罕见的极品级别，尤物一类的。

　　“咳咳……”

　　我略微尴尬的放开手，顿时苏颜凭着自己的身法飘然落地，一张漂亮脸蛋上写满了惊喜，笑道：“还挺厉害的嘛……你怎么啦？”

　　“没事。”

　　我镇定了下来，这件事绝不能告诉她，否则这脾气暴躁的家伙一定会跟我拼命的，于是说：“看来我的擒龙手已经融会贯通了，只要经常练习就应该会水到渠成，达到石院长那种强横到变态的地步，小颜谢谢你陪我练功。”

　　“这不是应该的吗？”她勾起嘴角，笑容中带着一丝淡淡的骄傲，说：“我的九霄炎龙舞已经练到了第七重啦，上次感悟的天地七章第三章确实帮助很大，不过我感悟到的是残缺的，步亦轩，传我完整的第三章吧，可以吗？”

　　“可以，你站好。”

　　她已经长腿并拢，亭亭玉立的样子，一双美眸闭合，睫毛微微颤抖，肤如凝脂、月若华霜，美得不可方物。

　　我走上前，手指轻轻点在她的眉心，心念一动，烙印在灵魂深处的天地七章第三章真意顿时凝聚为灵力记忆片段刷一声冲入她的眉心里，而且是十分具体详细的第三章，与给虞残智、墨秋白的完全不一样，这第三章的参悟足足花了我三天时间，而此时几乎是瞬间就完全巨细无遗的传承给苏颜了。

　　“啊？”

　　她檀口微张，眸中满是惊讶，眉心里仿佛有火焰灵力向外涌出的样子，下一刻就完全的昏厥过去了。

　　“小颜！”

　　我急忙扶住她，却发现苏颜失去了知觉，似乎一时间无法完全承受这磅礴的第三章真意，事实上也是这样，我当初传承给虞残智的只是一个目录，而给苏颜的却是全部内容，不需要再次参悟的内容，她一时间承受不住也是正常的。


第280章 第一任女朋友

　　只能先送她回风起楼了。

　　我一个公主抱抱起了苏颜，一步步离开场馆，前往风起楼，而道路两旁负责修剪园林的校工大叔则意味深长的哈哈一笑：“步亦轩，你怎么把人家苏颜给搞晕了？”

　　“不是我搞晕的……哦不对，我没搞……我的天，关你们什么事！”

　　我慌不择路，横穿绿化带直奔风起楼。

　　……

　　风起楼下，站着一行人，其中为首的是洛言、尚荣二人，其余的还有一些云动院、洗炼院的学生，一个个穿着齐整。

　　“小颜去给步亦轩送饭了，暂时不在。”澹台瑶身穿一袭灰白色衣裙，娇美动人。

　　洛言手捧着一个无比精致的檀木盒子，一缕缕天地灵气凝结的火焰灵力从盒子里弥散出来，一看就知道是至宝，他笑着说道：“没关系，那我就在这里等她回来好了。”

　　唐阙然双臂抱怀，倚靠在门边，笑道：“洛言，你无事献殷勤，这是要给小颜送什么啊？”

　　洛言笑笑：“一件小小礼物，是一枚从南方深邃古山之中寻获的暖玉，蕴含天地最原始的火焰灵气，苏颜是修炼火焰真意的，我让人把暖玉仔细雕琢，已经成了极佳品相，苏颜将这枚暖玉带在身边，修炼起来必然事半功倍！”

　　澹台瑶笑道：“其实洛言你何必这样煞费苦心呢？小颜喜欢的人，又不是你……你非要这样软磨硬泡，最后肯定连朋友都当不了。”

　　洛言有些尴尬：“我喜欢她……在婚约解除之前她都还是我的未婚妻，有一天是一天，我都会十分用心的。”

　　唐阙然皱了皱眉：“洛言，万灵学院有那么多的女生喜欢你、追求你，你为什么就是非要在苏颜这棵树上吊死，都说了，苏颜喜欢的人不是你，你应该明白强扭的瓜不甜。”

　　“可谁又能说得准呢？”

　　洛言皱眉道：“我们这辈子看似很长，其实很短，每一段时间喜欢的人或许都不同，我会等，等到小颜不再喜欢那人之后重新改观，给彼此一个重新认识的机会。”

　　唐阙然轻笑：“随你了。”

　　就在这时，一名眼尖的洗炼院学生直指着我的方向：“苏颜在那里！”

　　洛言、尚荣等人纷纷将目光投了过来，顿时洛言眼神之中的凌厉感瞬间倍增，仿佛即将就要冒火了，低喝道：“步亦轩，放开苏颜，谁让你抱着她了？”

　　“步师傅，小颜怎么了？”

　　澹台瑶迎了过来。

　　我把苏颜交给了她，说：“她参悟武学的时候一个不小心昏厥过去了，应该很快就好了。”

　　“哦……”

　　但这时，洛言还是杀气腾腾的走了过来，目光中带着一种让人无法迎面的刺痛灼热感，那是四品剑心的威压，甚至在这种目光逼视下，我灵墟中的月刃居然也兀自颤抖了一下，似乎感受到那种境界上的碾压了。

　　“步亦轩！”

　　洛言皱眉道：“苏颜是我洛言的未婚妻，你放尊重点，以后离她远点！”

　　我丝毫不让，一缕缕冰霜灵力在眸光之中涌动，抗衡四品浮光剑心的威压，道：“苏颜是我的朋友，在她没有同意之前任何人都不能将什么婚约的意志强加给她，也请你放尊重点，别一口一个未婚妻，苏颜跟你……没关系！”

　　一旁，尚荣咬牙切齿道：“步亦轩，你什么意思？苏颜和洛言有婚约，说到底也是人家的家事，你横插一手是什么意思？”

　　洛言低喝道：“步亦轩！”

　　“干什么？”我也反喝道。

　　“我们一分胜负吧！”洛言喝道：“如果你输了，彻底从苏颜的世界里消失，你敢吗？是男人，就用你的剑来说话！”

　　我大喝道：“别那么幼稚了，谁胜了苏颜就属于谁？苏颜有自己的意志，我们谁也没有资格去命令她跟谁在一起！”

　　“这么说，你不敢打咯？”

　　“这是风起院的地盘，你在这里是想寻衅滋事？”我说。

　　就在这时，澹台瑶怀里的苏颜醒了，一头雾水的看着我和洛言，道：“你们……你们在干什么？”

　　澹台瑶笑道：“他们在为了你打算决斗呢！”

　　唐阙然道：“小颜，你需要明确表示一下，否则洛言不会轻易罢休的。”

　　“这样啊……”

　　苏颜走上前，美眸淡然，道：“洛言，我喜欢的是步亦轩，我只想当他的女朋友，你放弃吧，我并不喜欢你，婚约什么的……都是浮云！”

　　“小颜，你……”

　　洛言捧着暖玉的手掌微微颤抖。

　　我也呆若木鸡的站在那里，苏颜……这是对我表白了吗？

　　苏颜走上前，一手挽住我的手臂，随后翘起脚在我脸颊上一吻，并且小声说道：“别激动，也别乱说话，说好了要当彼此一辈子的救场人的……”

　　我无奈点头，原来如此啊！

　　洛言仿佛霜打的茄子一般蔫了，手捧着暖玉的盒子上前，颤声道：“即便如此……小颜，这块暖玉还是要送给你，就当是……朋友的馈赠吧……”

　　“无功不受禄，我不能接受。”苏颜咬着红唇摇头。

　　我却阻止了，一伸手将盒子接了过来，说：“谢谢你洛言，这块暖玉确实对苏颜的修行有好处，我替她收下了。”

　　“……”

　　洛言石化了。

　　“世上怎么会有那么无耻的人……”尚荣和其余几个人低声道。

　　苏颜一双星眸看着我，眸子深处有揍人的冲动，虽然看起来她看我的眼神含情脉脉，但我能领悟到其中的杀气腾腾，毕竟一旦接受洛言的礼物就等于接受了他的好意，人情是欠下了。

　　不过我很快的又说：“但小颜是我的新任女朋友，所以……我不能让她白收你的东西，洛言，这些宝物就当做是对这块暖玉的回报吧，这些都是适合你用的。”

　　伸手一拂，空间骨戒的宝物被灵力裹挟而出，是十几块银光闪闪的光芒灵石，品相极佳，每一块的价值都在数百万，足以抵偿这块暖玉的价值了，反正这是狗头血巫空间戒指里的宝物，送人一点都不心疼的。

　　一时间，几个洗炼院的人都惊呆了：“是极品光芒灵石……这步亦轩怎么会有这样的至宝？”

　　洛言神色难堪，捧着光芒灵石，道：“行……我佩服你的勇气，不过扪心自问，你配作苏颜的男友吗？你除了倚仗步璇音副院长，还有什么本事？”

　　我微微一笑，一字一句道：“我的本事就是在西域蛮荒里你被暗族打晕了，而我没晕，恰恰相反，是我斩杀了那两名血巫，你说，我还有什么本事？”

　　顿时，周围一片哗然，一群洗炼院的学生议论纷纷。

　　“什么？西域蛮荒的时候洛言被打晕了？”

　　“我的天啊，西域蛮荒的事情一直封锁着，更有传说是天才洛言一人一剑斩杀了无数暗族的强者，这才力挽狂澜，原来他居然早早的就晕了……”

　　“外界盛传是洛言救了所有人，他居然没有一点点反驳，默认了这种谬传！”

　　“原来论厚颜无耻的程度，绝世天才也远胜于一般人啊！”

　　“闭嘴，小心点，一旦被洛言听见，打你丫一个五颜六色也说不定。”

　　“嘘，慎言慎言……”

　　这群蠢货说话的声音差点就跟得上学院里的广播了，居然还在说什么小声、慎言之类的话，而在这样的议论之下，洛言的脸色更加难看了，一阵青一阵白，说不出的难看。

　　“我们走！”

　　洛言忿然转身，而尚荣则冷冷的看了我一眼，目中充满了挑衅，道：“步亦轩，别以为加入风起院就真的名列万灵学院之首了，告诉你，以你的实力我们云动院至少两位数的人能够压制住你，洛言不跟你计较并不意味着别的人不会跟你计较，走着瞧吧，你会很难看的。”

　　我目光中掠过一缕寒意：“你又没有领悟剑心，你在这里装什么装？”

　　“你……”

　　尚荣脸色铁青，哼了一声就走了。

　　澹台瑶和苏颜都笑了，诚然，洛言有狂妄的资本，四品剑心，足以横扫这一辈年轻新秀，但尚荣就不一样了，他目前也只是地御境巅峰而已，但地御境巅峰毕竟不是天御境，与领悟剑心之间有着云泥之别，他根本没有狂妄的资本，在风起院至少有三个人能够压制住他，我和苏颜、唐阙然都有这种实力，至于澹台瑶，这超级败家女就算是用无数阵法也能惊走他。

　　……

　　大厅里，苏颜抱着膝盖坐在沙发里，脑海中还在回味着关于第三章的奥妙之处。

　　“步师傅，你刚才为什么不跟洛言较量？”澹台瑶问。

　　唐阙然也说：“就是，他那么咄咄逼人，换成别的主角早就让他死一万遍了。”

　　我：“……”

　　谁说我不想的，我也想在几大美女面前吊打这个被誉为龙灵大陆最有天赋的天才之一的洛言一顿啊，然而并不能这么做，洛言掌握了四品剑心，洛神剑诀威力暴增，实力至少翻了三番，在这种情况下我就算是动用六式合一、雪域剑诀也未必能压得住他。

　　至于动用必杀技和神器兵铸山嘛……

　　那肯定能镇压得住洛言，但我对暗族可以毫不手软的动用兵铸山来镇杀，对洛言却不行，他就算是挑衅我但绝无杀我之心。

　　在这种情况下动用兵铸山打杀他，这不是我的个性，必杀技和神器，是用来斩杀敌人的，绝非对自己人耍横用的。


第281章 再遇方清渊

　　澹台瑶手捧咖啡，吹了吹热气，一双雪白修长的腿自然而然的放在桌案上，对所有的男人都有种玉体横陈的意志杀伐感。

　　她问：“步师傅，你真的跟小颜一起啦？”

　　“没……”

　　我想起苏颜的话来，悲催地说道：“我哪儿有那种福气，小颜说我只不过是一个救场人而已……不过我也不亏，好歹小颜名义上是我的第一任女朋友……”

　　澹台瑶轻笑：“哟，你还想有第二任女朋友不成？”

　　正在喝茶的柳彤儿娇躯一颤，美丽的眸子里掠过一丝迷茫，似乎有所动容的样子。

　　我摸摸鼻子：“我辈都是性情中人，义薄云天、情义无价，朋友有难自然应当挺身而出、一往无前，这有什么好说的。”

　　“行行行。”澹台瑶笑容柔和，说：“五大院和洗炼院也有不少男生追求我，下次我落难的时候你也要救场，这个第二任女朋友的位置，我要定了……”

　　唐阙然扑哧一笑：“那么……我是不是要坐定第三任女朋友的宝座了？”

　　柳彤儿脸蛋微红：“步亦轩哥哥，我是不是只能是第四任了？”

　　我只觉得脑袋发热，这种事情不能想，一想就感觉像是着魔一般，我渐渐的感觉到入驻风起院的那一天起对我的心志就是一种终极的磨砺，能够在这四大美女的“围攻”下突围而出、杀出一条血路就算是练成了一门旷世绝学了！

　　我捧起咖啡喝了一口，气定神闲：“都备选吧！”

　　“美得你！”

　　几个大美女笑呵呵的用抱枕砸了过来，风起楼大厅里顿时一片喜气融融。

　　……

　　“咳咳……”

　　就在这时，二楼的楼梯处传来一声咳嗽，是石冼院长，他是从二楼阳台直接上来的，一袭古朴的长袍，脸色苍老但目中精光矍铄，说：“你们……在聊天吗？”

　　大家都心底一颤，石冼在大家的心目中早就变成了魔鬼训练师的代名词了。

　　“院长，有事吗？”澹台瑶问。

　　“确实有事。”

　　石冼神色凝重，道：“都准备一下，明天出任务了，风起院五人一起出发，前往凛雪行省东部，护送押运晶石的车队前往百圣盟领地的天音城，全程十天左右，行程之中有五百里要穿过生命墙的空白处，越过外域的范畴，所以任务有凶险，要有心理准备。”

　　“就我们五个人吗？车队有多少人。”我问。

　　石冼目中带着赞许，道：“一共要运送八百万斤晶石，车队一共有八百辆马车组成，价值惊人，几乎抵得过天音城三年的税入，不但有我们万灵学院的护卫队，还有圣武学院的一支百人护卫队，除此之外还有破誓者骑兵团的五千卫队以及百圣盟五千名圣衣军，此行，马夫不算，光是护卫的军队就有一万人，再加上万灵学院、圣武学院的护卫队两百灵修。”

　　苏颜愕然：“这次万灵学院要出动一百人？”

　　“嗯。”

　　石冼道：“风起院、云动院、洗炼院精锐齐出，自加上五大院的尖子，凑成一百人护卫队，我会亲自领队，明天一早出发，傍晚抵达营地，后天的早上车队就开始行进了。”

　　“明白了。”我说：“会好好准备的。”

　　“嗯，那我先走了，明天早上七点准时在校门集合。”

　　“好。”

　　石冼走了。

　　澹台瑶问：“我们要准备什么？”

　　“晚上好好吃一顿，然后睡一觉，养足精神出发。”我目光淡然，躺在沙发里说道：“石院长那么慎重的一件事，肯定不简单，而且要穿过生命墙的空白区域，这么多人护卫，消息不可能不走漏，看上这批晶石的人要么不敢动手，要动手就必然是一场血战。”

　　“真会有人劫掠吗？”苏颜问。

　　“八百万斤晶石啊……”我感慨道：“一斤中等晶石的价值就值十万龙灵币了，这八百万晶石就算全是中等晶石也有八千亿龙灵币的总价值了，谁会不眼热啊！如果不是因为兹事体大，恐怕不会请动圣武学院、万灵学院两大武院精锐齐出了。”

　　澹台瑶皱眉道：“晶石的出产地处于烈风域，但加工地却在百圣盟的首府天音城，这次等于是在阙然和小颜的家乡走一遭了，但愿一路平安无事吧！”

　　我点头：“嗯，但愿如此，不过带上疗伤药和足够的千银花还是必须的，谁也不知道这一次会遇上什么，小心为上。”

　　这样的任务，放在之前我一定会不以为然，但这次在血煞宗的经历却让我不得不谨慎，暗族的势力已经渗入十万雄山了，而此行任务凶险地点就在十万雄山的边缘，一旦暗族真的得到消息决定动手的话，那必然是一场恶战。

　　不过……石冼院长亲自领队，那么万灵学院应该也会出动不少灵导士，说不定百圣盟、烈风域还请动了武神相随，如果暗族真的来了，那便极有可能是一场君王与武神之间的对决，至于我们风起院的几人，应付一些中低级的死亡生命就可以，武神级别之间的战斗也不是我们所能介入的，实力悬殊，根本就连介入的资格都没有。

　　……

　　翌日清晨，晨霭如雾、鸟雀欢鸣，万灵学院北门处云集了不少人，一个个学生穿着各自的秋装校服，不少人身上绑着箭袋、剑套等，很是威风，不出意料，洛言、洛宛、尚荣也来了，此外就连赵昊也在选拔之列，我叫上他，就跟在我们风起院五人的身边，一旦发生什么情况也能相互照应。

　　石冼院长出现。

　　“院长好！”众人纷纷躬身行礼。

　　石冼一摆手：“到齐了就出发吧，这次由我和许璐助理一起带队，灵导士也动用了十一个人，走吧，若是有战斗，必定要打出我万灵学院的声威来！”

　　学生们纷纷扬起铁拳：“万灵！万灵！”

　　我和苏颜相视一笑，都有些振奋，第一次跟随那么多人一起执行任务，并且还是一个非常危险的任务，之前的担忧消除了许多，更多的倒是期待与大家并肩作战。

　　清晨出发，黄昏时抵达一座小镇，小镇里灯火通明，到处都能看到来回驰骋的骑兵，有破誓者兵团的骑兵，也有来自百圣盟的圣衣军骑兵团，抵达小镇之后，我们每人领到了一匹战马，骑术是每个学生的必修课，早就了然于胸了。

　　这些战马都是骏马，虽然比不上龙羽烈马甚至是一些驯服了的凶兽坐骑，但比起一般的战马却要强上许多，膘肥体壮，都有千里马的部分血脉。

　　深夜，众人无眠。

　　风起院五人外加赵昊，六个人骑着马缓缓巡弋在小镇外，明天出发，今晚必定是充满危机的一夜，破誓者兵团的十万步兵已经连夜撤走了，动用十万步兵一起护送消耗时间将会更久，危险也更多，而且一旦遭遇高级死亡生命体，人数就已经不再是决定性的因素了，对于君王来说，多少人都一样，个体实力才是最重要的。

　　夜色之中，不远处另一股人走近，暗眸术看得真切，是圣武学院的人。

　　一群灵修，个个实力不凡，最前方的一个年轻人一头棕色长发，骑乘着一头战兽坐骑，那是一头浑身充满血红色鳞片的猛虎，是血鳞虎，六阶玄兽，凶兽之中的凶兽，如今居然被驯服了，成为了别人的坐骑，而年轻人的脸庞十分刚毅，双眸中带着少许的桀骜，眸子深处剑心光芒璀璨，被他看一眼就感觉快要喘不过气来。

　　“是万灵学院的人。”一名圣武学院的学生笑道。

　　那棕色长发的青年策动血鳞虎上前，笑道：“苏颜、唐阙然，好久不见了。”

　　苏颜笑道：“原来是圣武学院第一人南宫羽啊！”

　　我微微一怔，南宫羽？这个名字有些眼熟，圣武学院的第一人，南域灵雀殿领主南宫夕之子，年仅二十四岁就踏入了天御境后期，并且三年前就领悟了一门五品烈风剑心，号称圣武学院第一人，也是四大学院的第一人，身拥天御境后期的雄厚实力足以位列武神榜了，但他没有加入武神榜，或许是根本瞧不上武神的身份吧！

　　南宫羽笑道：“听说万灵学院出了个不错的天才，叫步亦轩，就是旁边这位没头发的仁兄吗？”

　　赵昊冷冷道：“我叫赵昊，旁边的才是我的老大步亦轩。”

　　“哼……”

　　南宫羽只是看了我一眼，道：“就是你毁了方清渊的灵脉？”

　　“嗯。”我点头。

　　他没有再看我，把目光转向了别处，问：“洛言的驻地在那里，我要过去跟他切磋一下剑心的心得。”

　　苏颜摇头：“不知道。”

　　南宫羽似乎根本就没有把我们一群人放在眼里，或许只有领悟了剑心的强者才能入他眼吧！我倒是也没有生气，这根本不值得生气，这个世界就是这样，强者为尊、弱肉强食，弱者哪里有什么尊严可谈？

　　人群就在擦肩而过的时候，一缕炽烈的目光看向了我。

　　方清渊！

　　他也骑着一头凶兽，身后负着一柄古剑，目光凌厉，从气息判断已经是天御境初期了，没有想到被我毁了灵脉居然还有这样的境界，看来一定是他的师父岳翎为他寻获到了另一条灵脉来代替了，不过，修为折损的话是必然的。

　　方清渊狠狠的瞪了我一眼，我也狠狠的瞪了他一眼。

　　牧铉一袭白衫，骑乘一匹白马，微微一笑，眼中带着歉意：“步亦轩，好久不见了，那个……清渊性子孤傲，你不要介意。”

　　“没事，再见。”

　　“嗯，再见。”


第282章 最爽的绝学

　　一夜平静。

　　次日，车队出发，八百辆载着沉重货物的马车沿着烈风域、百圣盟之间的官道上延绵近十里地，所要守卫的长度十分漫长，而万灵学院的任务则是殿后，在车队的尾部与百圣盟的圣衣军的骑兵队一同行进。

　　……

　　转眼两天过去，车队离开了烈风域，从东北方出口离开生命。

　　忽地，空中传来了一声锐鸣。

　　“桀桀……”

　　紧接着便是山岳般的气势笼罩大地，大家齐齐的抬头看向空中，却看到一个巨大身影在橙阳的光辉下掠过，那是一头摇摆着九条尾巴的凤凰，浑身金光炽盛，泛动着五彩的神圣气息，那赫然是一头九阶玄兽——九尾凤，并且九尾凤的脊背上还骑乘着一名骑士！

　　“那是……”唐阙然秀眉轻蹙。

　　不远处的洛宛笑了：“是长空剑王前辈，也只有他拥有一只九尾凤那么拉风的坐骑了！”

　　我和澹台瑶都微微一怔，长空剑王，龙灵大陆上少有的依旧保持着“剑王”称号的存在，长空剑王原名苏胤晨，是苏希丞的堂弟，但修为十分深厚，大陆武神榜排名第十二位，一套长空剑诀出神入化，罕逢敌手，并且最为人所共知的就是他年幼时曾经降服过一头玄兽幼禽，正是那只九尾凤，九尾凤拥有少许上古灵兽的血脉，十分强横，加上苏胤晨的实力，任何人都不敢小瞧。

　　只是，这位长空剑王一向不问世事，这次却连他都被请动出山来护送这批物资了，足可见百圣盟对这批晶石何等的看重。

　　“啾啾……”

　　震耳欲聋的九尾凤鸣叫声之中，这只九尾凤在空中一个盘旋之后折返了回来，散发着猛禽王者的气息俯冲而来，最终双爪张开划破了空气，带出一缕缕白色气浪降落在我们前方不远处的小山丘上，凤爪凿穿了坚硬的岩石，而凤凰脊背上则是一个身穿银色铠甲，一头短发的青年，看起来大约不到三十岁的样子，还颇为年轻，事实上他已经四十多岁了，脸上带着柔和的笑容，对着我身边的苏颜道：“小颜，你也在啊！”

　　“长空叔叔~~”

　　苏颜轻笑一声：“没有想到这次居然会在这里碰到了你。”

　　长空剑王苏胤晨看起来剑眉星目，淡淡一笑，说：“拗不过兄长的要求只能来了，我这些年来大部分时间都在十万雄山之中历练很少回联邦帝国的版图上了，我们很快就会进入十万雄山的边缘，你们一定要倍加小心啊。”

　　“我们知道的。”

　　苏胤晨又看了看我，笑着说：“你就是步亦轩吧？”

　　“是的，前辈。”

　　“我听说过你。”他举止儒雅，微笑道：“好好历练，帝国需要你这样的年轻人，好了，我继续巡弋去了，十万雄山之中危机四伏，我们的行程将会进入少许十万雄山的区域，都要小心谨慎一些，一旦遇到危险……不要后退也不要怯懦，战！”

　　“是！”

　　九尾凤一声呼啸，猛击长空而去，气势磅礴。

　　我抓着缰绳，稍微了怔了怔，闻名不如见面，长空剑王苏胤晨果然器宇不凡，无论是为人还是气度都让人不得不刮目相看。

　　苏颜、澹台瑶说说笑笑。

　　倒是不远处的洛言、尚荣等人脸色十分难看，苏胤晨，这位长空剑王是多少年轻一辈灵修心目中的英雄，苏胤晨出生时便霞光冲天、紫气缭绕，据说幼年时的苏胤晨头角峥嵘，镇压了整个少年时代的同辈天才们，而长大之后，身为百圣盟的核心人物他却放弃了百圣盟内领主级的地位，独自外出修行去了，独树一帜，成了苏家的一张底牌，名为武神榜第十二位、星御境后期，事实上据说早就踏入星御境巅峰了，只是不愿意去重新排名罢了。

　　而就是这样一个光芒四射的武神，却只是跟苏颜说了两句话，而且也跟我说了几句话，却偏偏连正眼都没有看一眼被誉为当世顶尖天才之一的洛言，要知道洛言领悟四品剑心之后何等风光，就连唐安礼都亲自接见过他，但苏胤晨却没有看他一眼，这种反差实在太大了，以至于洛言的脸上写满了不开心。

　　万灵学院一百人，分为两队，一队以洛言为首，走在车队左侧，而另一队则是以石冼、许璐为首，走在另一侧，风起院也在其中，一路无言，各自行路。

　　……

　　午后，离开生命墙已经很远了，眼前一片原野景象，道路两侧山势起伏，古木遍地，雾霭缭绕，几乎到处都能看到一些不知名的植物，有的散发着零星的药香味，有的则看起来五彩斑斓，事实上却是剧毒，生命墙外的世界充满了危机，但一样充满了无限可能。

　　路面两边爬满了不知名的藤蔓，地上有密密麻麻的车轮碾压痕迹，不只是我们，平时也有一些商旅会走近道从这里通行，但一般都会请一些灵修当护卫，否则谁敢从这里山野老林里行走，原本这批晶石应该从水路进入百圣盟，只可惜最近水路不太安全，据说有恶兽在水底兴风作浪，结果百圣盟只能退而求其次的从陆路行走了。

　　空中，不时看到长空剑王骑乘九尾凤飞掠而过的身影，就仿佛是整个车队的守护神一般，至于石冼这个武神榜第五位的高手则显得低调多了，他把斗篷的帽子套在头上，让许璐帮她牵着缰绳，自己却闭目养神，转眼就打起了呼噜。

　　一旁，马蹄声轰鸣，一列烈风域的骑兵疾驰而过，其中一个壮汉骑乘着通体裹着银色鳞片的战马，身穿铠甲，目光中透着深邃光芒，佩戴着上将军衔，赫然是破誓者骑兵团的军团长云赞，武神榜排名第二十八位，这么算起来，加上圣武学院的岳翎，这一行里的武神数量还真是不少，而且有不少都是排名靠前、实力深不可测的。

　　“父亲大人！”

　　云羽勒马行礼。

　　云赞看了他一眼，目中满是柔和，笑道：“羽儿，长途跋涉还能适应吧？”

　　“可以。”

　　“不错，是我们云家的种！”

　　云赞哈哈一笑，随后策马疾驰到了石冼的一旁，恭敬抱拳道：“再下云赞，参见石冼大人！”

　　石冼睁开惺忪睡眼，有些不满：“老夫正休息呢，你有什么事？”

　　云赞歉意道：“岳翎大人让我问您，今晚我们在什么地方休息？沿途几乎没有什么村镇了，到处都是荒野，这生命墙外……早就不属于我们人类了。”

　　“这个嘛……”

　　石冼皱了皱眉，说：“安全最重要，寻找一个易守难攻的地方，守好晶石，靠近水源容易做饭就可以了，这种事不需要再问我，你和岳翎院长商议就可以了。”

　　“是。”

　　……

　　夜晚来得很快，当最后的霞光消失在群山尽头的时候，夜幕开始笼罩大地，车队也只能寻找地方栖息，生火做饭，同时派出哨骑巡弋周围，载满晶石的车被集中在了一起，堆满了小半个树林，而各大势力的军队和灵修则在周围扎营休息。

　　进入未知领域，夜晚最可怕。

　　晚饭后。

　　“刷……”

　　一声轻响，我落在了营地不远处的山巅上，脚下火红色的巨岩还保留白天日晒的少许温度，望着远方的起伏延绵的群山，我深吸一口气，感受着天地自然的气息，不自觉的开始汲取吸纳周围的天地灵气来化为己用，体内金色能量奔腾不绝，正是擒龙手的驭力。

　　“怎么样？”

　　一个声音响起，是石冼，不知何时他居然出现在一旁的树桠上了，坐在那里，笑吟吟地问道：“驭物、驭人，没问题了吧？”

　　“嗯。”

　　“考一考你？”

　　“可以。”

　　石冼淡淡一笑，手掌猛然张开，顿时凭空一缕炽盛的金色光芒笼罩在我身周，形成了一个巨大的手掌将我死死握住，正是擒龙手的驭人之力，这股力量与我体内的金色能量同出本源，于是我一声轻喝，顿时驭力自行反击，一缕缕相同的力量本流出身躯，化为另一条略小一些的金色手掌抓向了石冼。

　　“哟？”

　　石冼不禁笑了，浑身微微一震，顿时一股磅礴的驭力咆哮而出，直接把我的驭力给震碎了。

　　“不行，我的力量还是太弱了。”我说。

　　“那是自然，老夫修炼擒龙手长达三十年了，你才三个月不到，对擒龙手的领悟层次还差得远呢……”他目中透着精光，循循善诱道：“擒龙手是一种磅礴无比的势之武学，攻守兼备，就如我刚才的运用，驭力一样可以将对方的攻击震碎、化解，擒龙手可远远不止是进攻那么简单……”

　　“嗯。”

　　“当然，用擒龙手进攻是最畅快的事情了。”石冼眯着眼睛，笑道：“手掌开合间毁天灭地，练到真正化境时就算是星御境也可以一击斩杀，我不敢说擒龙手是世上最精妙的绝学，但绝对是最爽的绝学，你小子慢慢领悟其中奥妙吧！”

　　我想起了上次拿苏颜实验的时候，手掌触摸到的柔软与滑腻，顿时深以为然的点头：“是的，这一点我非常认可。”

　　石冼目中掠过一丝诧异，不明所以我在说什么。


第283章 荒墟部落

　　一夜戒备，但无事。

　　清晨，丛林里晨霭如雾，阳光照射在起伏的山林之中，在雾霭之间形成了七彩奇景，顿时一片云蒸霞蔚的瑰丽景象，引人入胜，山中鸟雀鸣叫，吵闹中却带着一种超脱凡俗的宁静感。

　　拔营起程，车队重新踏上行程。

　　但没走多远，忽地空中一团气势碾压而下，丛林轰隆隆的动摇起来，空气中形成了凌冽的气流冲击，将古木的枝叶撕碎、拳头大的岩石飞舞，许多人根本睁不开眼睛，甚至前排的一些破誓者骑兵都连连勒马后退，几乎跌倒。

　　“轰！”

　　一个庞然大物猛然坠落在丛林内，压断了一片片树木最终撞击在一旁的山岳之上，“蓬”一声，整个山体都在颤抖，一道道可怕裂缝沿着地表不断撕裂而去，而在那一片尘埃之中，九尾凤张开双翼一声锐鸣，是长空剑王苏胤晨！

　　这是一次紧急降落，太危险了。

　　苏胤晨的脸色有些苍白，甚至身后白色的斗篷上出现了一点点血迹，驾驭着九尾凤站起身来，目中透着精光，看着众人的担忧眼神，道：“放心，这些血迹不是我的，是别人的，通知所有人，一炷香内敌人就到了，很强！”

　　能让苏胤晨说很强的敌人，那就一定是真的很强了！

　　石冼一个飞掠便来到了苏胤晨身边，道：“胤晨，到底什么人？”

　　“云族……”

　　苏胤晨的脸色有些难看，道：“应该是云族的一个中等部落，掌握上等符文术的有几个，很难缠，命令车队原地防御吧！”

　　“嗯！”

　　石冼一声暴喝，声音传遍丛林：“所有人听令，向中心处收拢车队，所有灵修准备迎战，强敌很快即将降临！”

　　马蹄声轰鸣，四下一片凌乱，我凝出了月刃，放弃战马，跟苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿一起走向了中心处，赵昊也跟了过来，而许璐则看了我们一眼，说道：“小轩，你们跟在我身边，临行前你姐说了一定要保护好你，我别的都不做，就保护你们几个就好了。”

　　许璐身为灵导士之一，身拥天御境中期修为，并且早就领悟了大道之心，一套红尘掌法优美而杀伤力十足，不容小觑。

　　……

　　洛言、洛宛等万灵学院的学生也在不远处，而更远一些的地方则是圣武学院的防区，南宫羽、方清渊、牧铉等人都已经一派如临大敌的样子了，至于武神岳翎，这位号称龙灵联邦最强者双手负于身后，身周一缕缕剑意弥漫，实力深不可测！

　　远方，杀气刺透了晨雾传来，并且我还能感受到一些熟悉的气息，是符文术。

　　云国的势力终于要出现了，仅仅是一个中等部落，到底会有多强呢？能让长空剑王苏胤晨那么狼狈，想必不会太差吧？

　　空中传来尖啸声，气息越来越近，没多久之后，一个个身影冲出了雾霭，是一群身穿白色短衫的青年，一个个脸上充满了战意，一个个握着铁拳，拳头周围一缕缕符文飞旋，此外还有几个气息十分凝重的老者，浑身周围都布满符文，霞光璀璨，气机恐怖之极！

　　“给老夫去死吧！”

　　一名老子的手掌落下，符文光辉冲天而起，无比炽烈，顿时一排手握盾牌的破誓者骑兵被轰得支离破碎，甚至厚重的铁盾居然瞬间就被符文力量给烧熔了，这是何等强横的力量？！

　　我目光一扫，拥有这种可怕符文力量的老者大约有七八人的样子，其余的基本上都是云国这个部落中的青壮年，仿佛这次的长途奔袭对他们而言就像是一次狩猎一般，这种感觉，就像是派出年轻人来历练一样？

　　那些青壮，一个个脸上同仇敌忾，看向我们的眼神之中充满了愤怒的火焰，戾气十足。

　　这就是汉之国与云之国之间的血海深仇，除死方休！

　　“住手！”

　　岳翎猛然一声暴喝，手中利剑化为数十道剑芒冲天而起，“噗噗噗”的斩落在大地上，顿时一道道光辉四溅，地面剧烈颤抖，每一剑都斩出了数米深的可怕剑痕，甚至一些来不及躲闪的云族青年当场惨死，就算是符文术护身也挡不住岳翎的凌厉剑气。

　　看着一群眼中露出少许怯意，却转眼更加狂傲的云国青年，岳翎禁不住扬眉道：“你们谁主事，出来说话！”

　　人群中，一个修为最为精深的老者走了出来，冷笑道：“老夫，云族数百蛮荒部落中的荒墟部落族长，率领部族之中两万勇士前来剿贼！”

　　“剿贼？”

　　岳翎笑道：“你们跑到我龙灵联邦的领地上偷袭，却卑鄙无耻的号称剿贼？我看……你还是带着你的族人回去吧，这里没有你们想要的东西，别让这两万青壮白白的身死异乡。”

　　“身死异乡？”

　　族长禁不住大笑：“卑鄙无耻的汉之国后裔！这南方祖地原本就是我云族子弟的故乡，战死在这里是我们的荣耀！孩子们，杀戮吧，杀光他们，抢走所有的晶石，这些晶石能为你们的符文术提供强大的力量支持，杀戮吧！”

　　岳翎皱了皱眉。

　　石冼眼中也涌出浓烈的杀意。

　　原来，云族的部落不远千里在这里狩猎，为的就是晶石啊，这些晶石居然能为符文术提供力量，这倒是让我们所有人都没有想到的。

　　……

　　“杀！”

　　一个个红了眼的云族青年怒吼着杀来，他们基本上都衣衫褴褛，不少人甚至脸上带着饥饿之色，显然长途跋涉已经饿了许多天了，如今看到龙灵联邦的人，就仿佛看到肥肉一般。

　　“杀！”

　　石冼利落果决的一声令下，掌心猛然一翻，顿时金光炽盛起来，一只巨大金色手掌凌空落下，直接将数十名云族子弟碾成了一堆碎肉，而两名云族长老也看出石冼的厉害，暴喝一声，双手之中涌现无数符文光芒，与石冼拼杀在了一起。

　　转眼间上百名云族子弟冲了过来，一个个施展各种不同的额符文术，有的是附带碾压之力的拳头，有的则是带着炽烈光芒的掌印，有的则挥动符文弥补的斧头与战矛，转眼之间就与万灵学院的一群学生拼杀在了一起。

　　杀！

　　月刃光芒爆泻，一剑飞霜，冰霜剑意横扫，五名云族青年当场身体崩碎而亡，我擎剑飞驰杀戮，一束束冰寒剑意涌动，几乎没有任何一个云族子弟能够挡住我的一击。

　　另一边，洛言、洛宛也杀入人群，洛神剑诀光芒绽放，威不可挡。

　　唐阙然没有移动，只是立于原地一箭箭的射出，箭法奇准无比，几乎每一箭都能带走一条云族青年的生命，而柳彤儿、澹台瑶则都在守在一旁，澹台瑶将强化天赋加持给了苏颜，没有直接参与战斗。

　　空中，雷光炽烈，凤凰锐鸣，长空剑王苏胤晨与三名长老级符文术强者拼杀在一起，激荡出一道道凌厉气浪席卷大地。

　　战斗并非一面倒，而是一场血战。

　　前方，破誓者骑兵团的士兵已经死了一大片了，几名挥舞铁剑的云族青年厉害了得，长剑之上符文密布，凝实出一头头上古异兽的形象，凶厉霸道，那些普通士兵哪里挡得住，甚至有几个万灵学院的学生也被杀了，我还认识其中一个，他的头颅几乎被完全一斧头砸碎了……

　　这等死敌，不容留情！

　　“那边！”

　　我和苏颜相看一眼，几乎一起冲了过去，那几个云族青年的实力都不弱，应该都是这个中等部落里培养的天才，一般的万灵学院学生也抵挡不住，我们身为风起院的学生必须挺身而出。

　　“蓬！”

　　我势在必得的一击狠狠的轰向了一名短发青年的头顶，但让我意外的是他的反应速度奇快，掌心一扬涌动无数符文，竟然凝成了一副霞光龟甲的模样，璀璨无比，异常的敦厚，以至于我八成力的一剑如同轰在金刚岩上一般居然被反弹了回来。

　　“嘿，给小爷去死！”

　　他猛然变招，右手闪电般突袭，符文大盛，凝实出了一道宛若鹰爪的光芒，又是符文术，这符文术厉害了得，凌冽的气势甚至让我产生了少许生命威胁感。

　　“谁死？！”

　　六式合一迸发而出，我身体猛然凌空一沉避开这凌厉一爪，但月刃却从这青年的腰部劈了进去，“咔擦”一声血液迸溅而出，直接腰斩了，血流了一地，甚至这个天才青年依旧在怒吼，半截身体疯狂舞动符文术爬了过来。

　　纵身轻轻一跃，脚尖踏碎了这人的脑袋。

　　一旁，几名被这个青年所镇压的洗炼院的学生目瞪口呆，一个个脸上满是振奋：“步亦轩好样的，杀得漂亮，这个混账已经伤了我们好多个人了！”

　　我点点头：“都小心！”

　　转身冲向了与苏颜缠斗在一起的那个青年，那是一个身穿精致短衫，舞动着金色符文的人，也是年轻一辈中少有能够动用金色符文的人，在我的观察下，金色符文属于上等符文术，而银色则属于中等，下等则是各种钢铁之色的符文了。

　　年纪轻轻就能掌握金色符文，这青年不简单。

　　……

　　“嘭……”

　　炽盛的金色光芒充满了整个世界，这青年浩然一拳竟然轰出了少许天地之力，拳劲浑厚，后背之上的符文光芒大盛，跳跃出一头上古翼虎的形象，这一击力量太强了，以至于苏颜都被震得连退数步，妃焱剑强行支撑在地在止住后退之势。

　　“苏颜同学，小心啊！”

　　一名洗炼院的男生擎剑飞扑，龙息功气机弥漫，一剑如闪电般轰向了那青年轰向苏颜的手掌。

　　但那青年嘴角却勾起一抹笑容，身形猛然旋转而起，犹如苍鹰扑食一般的迅雷般出手，“蓬”一声，整个拳头几乎完全轰入了那洗炼院男生的后背之中，带出一蓬鲜血，凌空扔向了远方。

　　苏颜愣住了，一个活生生的学生，就这么死在了面前。


第284章 绝世小天才

　　“吼吼……”

　　吼叫声震耳欲聋，这青年所掌握的符文术是一种上古翼虎的能力，每一击几乎都附带上古翼虎的部分威力，以至于拳掌攻击之下，强如苏颜都抵挡不住，甚至即便是苏颜祭出九霄炎龙舞第七重力量依旧被轰得吐血受伤。

　　“苏颜，后退！”

　　许璐飞扑上前，掌心里光芒大涨，化为一道猛烈印记轰在了那青年的胸脯之上，结果“轰”的一声震撼，这青年胸前的衣襟都被轰碎了，却张狂大笑，肉身强横到了可怕的地步，双拳一荡，金光炽盛，隐隐然有上古灵兽血脉的共鸣之音，周围的草地、树木尽数化为粉碎，此人狂妄之极，根本就没有把许璐的攻击放在眼里。

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　连续对了三掌之后，许璐脸色越发苍白，只能护着苏颜后退，大声道：“步亦轩，断后！”

　　几名云动院学生想要帮忙，却被那青年的拳风扫飞，全部吐血受伤。

　　“还有谁？！”

　　他身体布满符文霞光，宛若神明，长发飞扬，桀骜的脸上充满了戾气，怒吼道：“龙灵帝国的废物子孙们，你们还有多少本事尽管拿出来！”

　　石冼、苏胤晨、岳翎、云赞等人都在对抗长老级别的符文高手，谁也腾不出手来斩杀这个云族的天才，一时间竟无人能上。

　　一群云族青年禁不住的哈哈大笑起来。

　　“慕容青小王爷果然不愧是镇天王府的绝世天才，恐怕就连族中有些长老都未必是他的对手，这次小王爷殿下与我荒墟部落一同来袭，你们这些汉之国的废物岂能撄其锋芒？”

　　“小王爷无敌！”

　　“哈哈哈，受死吧，这一车车的晶石属于我们了！”

　　我拼命压制住体内紊乱的血气，手中月刃凝实，准备与这个镇天王府小王爷一战，但就在这时，一道人影飞掠而至，带着磅礴凌厉的气势，那是剑心的力量……洛言上了！

　　“蓬！”

　　金色的洛神剑诀光芒与慕容青的金色符文交织在一起，发出轰鸣之声，激荡的气流掀起无数落叶与碎石，仅仅一击，威势就已经惊人无比了。

　　洛言连续发动猛攻，剑气一次比一次更加凌厉，甚至远远的就能感受到那种几乎切入皮肤的凌厉感，一瞬间那慕容青居然完全防不住，身上已经出现了一道道浅浅的剑痕，血流累累了。

　　万灵学院的一群学生握着长剑，目瞪口呆。

　　“洛言好厉害，居然能压制得住那个云族的妖孽……”

　　“是啊，就连苏颜和许璐助理都压制不住这个名叫慕容青的怪胎，洛言一来居然就瞬间扭转乾坤了，果然不愧是我万灵学院的第一天才，这等实力……已经可以与灵导士们媲美了。”

　　“那个狗屁小王爷要败了，这群云荒蛮子，全部都要杀绝啊！”

　　众人义愤填膺，不少万灵学院三大内院的学生都在这一战里陨落了，许多还是各自家族的天才，这场血战的损失太大了。

　　……

　　“铿铿铿……”

　　剑光与符文光辉交织，天生命器与钢铁齐鸣，狂风横扫大地，带起无数落尘，洛言与慕容青这一战可谓是惊天动地，附近近五里的林子很快就被完全绞碎了，但越战越是让人担心，洛言的气势明显在下降，但慕容青的气息却依旧强烈，甚至还略胜之前。

　　“洛言要败了。”我说。

　　洛宛神色复杂：“阿言……”

　　许璐沉声道：“小轩，你能对付这个慕容青吗？”

　　“或许。”

　　“洛言是我们万灵的天才，无论小轩你和洛言之前有多少过节，绝不能让洛言死啊！”许璐有些焦急，她的红尘掌法完全被上等符文术压制，也只能靠我了。

　　“放心吧，我分得清！”

　　我手中的月刃光越发炽烈。

　　而远处，“蓬”一声巨响，洛言的身躯犹如一道青色痕迹一般从战圈之中弹射而出，双足在地上裂开一道巨大的口子，呜哇一声吐出一大口鲜血，脸色铁青，灵力强度已经不足之前的一半之多了，就算是拥有浮光剑心，却依旧败了。

　　反倒是那慕容青脚下踏着一头符文光芒凝聚的上古翼虎，嘴角带着淡淡的轻蔑，道：“你们龙灵帝国倚仗灵力深邃，修炼剑心，但却不知道符文的奥妙，生生不息、无限循环的战斗意志才是真正的王道，你们这些号称精英的人却连荒墟这个区区的中等部落都抵挡不了，那云国的十几个大型部落一旦碾压而来，你们都要死无葬身之地了！”

　　他说的没错，灵修固然厉害，威力霸道，但比起神妙的符文绝学却缺少了一种生生不息、契合自然的奥妙，毕竟那些上乘符文术都是从上古乃至太古生命的灵骨之中参悟出来的，那些太古生命能够鏖战数月乃至数十年不休，这是灵修所无法比拟的强大持久力！

　　洛言身为天御境，能够汲取天地之间的灵力直接化为己用，但依旧无法承受这个级别的持久战斗，否则结果恐怕就不一样了。

　　慕容青扬起手掌，一缕缕金色符文飞扬，狂笑道：“既然都不敢战，那就都去死吧，弱者只配去死，你们汉之国的国运已经到头了，接下来，是属于我们云国的时代！云族的勇士们，给我杀，一个不留！”

　　就在他命令众人再次攻杀、也准备亲自解决洛言的时候，我却猛然飞掠而去！

　　速度快绝，疾风迅雷一般！

　　“你？！”

　　慕容青脸上浮现傲慢，就要拔地而起。

　　“吼！”

　　龙啸声雷动，一股炽盛的金光出现在慕容青的身周，重重的将其镇压在了地面上，正是擒龙手的威力！

　　“蓬……”

　　气流激荡，我凌空而起，右腿蕴满火焰灵力，异常粗暴的一焰开山直接踹在了慕容青的腹部，并且这是一次天人合一的一焰开山，威力足以一脚裂开数十米的山体，更何况是慕容青的身躯。

　　巨响声中，慕容青炮弹一般的飞了出去。

　　“刷刷刷……”

　　刺骨寒意下，一道道剑芒落在了慕容青的身上，将其护体符文一寸寸的轰散，只是一瞬间，他身上的伤口就再次多出了不少。

　　“慕容青！”

　　“快去救慕容青！”

　　一群云族青年怒吼不已。

　　慕容青目中满含愤怒，他能感应得到我的境界不如洛言，怒吼道：“就凭你？你这种实力也配杀我这样的顶尖天才？”

　　几秒钟内劈出了上百剑后，我和慕容青的位置已经远离人群，此时什么都不需要担心了。

　　我暴喝一声，体内灵墟光芒大涨，一道道血色星辰形成了漩涡凝聚在剑刃之上，顿时毁天灭地的碎灭之力弥漫开来，根本就不等慕容青回过气来就一剑轰了过去！

　　“什么！？”

　　慕容青身在半空中，眸子里闪过寒意，怒道：“就凭你，根本无法击毁小爷的翼虎符文护身气劲，去死吧！”

　　他扬起手臂，手掌化为翼虎利爪，穷凶极恶，光芒大盛！

　　这个人确实强，上等符文术威力不但强大，而且攻势连绵不绝，而且很明显这个慕容青的身体淬炼得十分强横，不下于我的不死身强度，自小一定没少用过一些珍贵无比的材料，或许这个中等部落把很多资源都砸在这个天才身上了。

　　但今天，他必然陨落！

　　“轰！”

　　武王级必杀技——冰魄星云斩！

　　破碎一切的力量撕裂空间而下，摧枯拉朽，就连空气的粒子都完全被湮灭掉了，慕容青右臂掌心里的符文也开始颤抖起来，完全承受不住必杀技的威芒，符文纷纷破碎，紧接着他的一整条手臂瞬间就在冰魄星云斩的漩涡之中化为飞灰了！

　　“蓬！”

　　重斩擦着慕容青破碎的残躯落地，直接轰出了一道数十米半径的巨坑，周围空气凝固，一道道物质升腾而起，急剧的能量迸发之下，周围空中形成一个圆形冰霜爆发领域，外人根本就看不到里面发生了什么，而可以肯定的一点，慕容青的生命气息瞬间下跌了至少一半。

　　“你……你……”

　　慕容青失去了一条手臂，整个人躺在深深的盆地之中，体内的符文一片片的浮现出来，咬牙切齿道：“你休想杀我，我是镇天王府的继承者，你不能杀我，你不配……”

　　“噗！”

　　月刃直接插进了他的喉咙之中，鲜血迸溅开来，我手腕轻轻一翻，顿时慕容青的整颗头颅都被扭了下来，我提起他的头颅，又搜索了一下，发现一枚金色手环，也是储物宝器，便扔进空间骨戒，随后纵身跳出深坑，对着远方目瞪口呆的一群人扔出了头颅。

　　……

　　“啪嗒……”

　　满是鲜血的头颅滚落地面，云族的青年们一个个如同遭遇晴空霹雳一般，都傻眼了。

　　“慕容青……死了……”

　　“天啦噜，镇天王府绝世妖孽的小王爷，被斩杀了……”

　　“这小子……这小子到底是谁啊？！”

　　“完了……完了……号称天才小妖孽的镇天王府小王爷……三岁就能胸口碎大石，五岁便能双臂走烈马的天才妖孽，被斩杀啦！！！”

　　……

　　一群人纷纷抬头看向空中，大喝道：“大长老、族长，小王爷被斩杀了，被那个龙灵帝国的小子给斩杀了啊……”

　　空中，正与长空剑王苏胤晨搏杀的一名老子猛然一怔，低头看向草地里的人头，禁不住浑身颤栗：“天杀的，你竟然敢杀小王爷，这下可怎么收拾……我要将你碎尸万段！”

　　“轰！”

　　无穷力量裹挟之下，这大长老俯冲而下。

　　“截住他，别让他伤害步亦轩！”苏胤晨大吼。

　　天际，岳翎、石冼化为两道光芒疾驰而来，但似乎，都晚了一点点。


第285章 云之国

　　嗖一声来得太快，那大长老浑身缭绕着金色符文，整个人化身为一只从空中俯冲而下的金翅巨鹏，金羽如鳞，双翼张开杀气十足，他尚未接近大地就开始沙沙颤抖崩裂开来，一道道裂纹沿着地表不断蔓延，气势瞬间恐怖到了极点！

　　这就是能够与长空剑王苏胤晨分庭抗礼的云国高手吗？

　　“步亦轩！”

　　远远的，苏颜、澹台瑶惊慌失措的大喊着我的名字。

　　不能等死……

　　我几乎不假思索的一个箭步飞掠向前方，俯身从地面上滚过，抬手抓起了小王爷的头颅转身就狠狠的扔向了空中，这颗头颅或许能为我争取到些许活命的时间。

　　“小王爷！”

　　果然，大长老一双眸子透着雷电光芒，凌厉无比，但在看到我扔出慕容青的头颅的时候，顿时浑身一颤，不自主的流露出恭敬、臣服的表情，原本已经聚成了锥状的双手分开，符文消散，凌空抱住了小王爷的头颅，但依旧重重的滑落，狠狠一脚踹向我的方向。

　　“蓬……”

　　空气被挤压，强横的重压使得一整片空间都开始扭曲、紊乱起来，大长老怒吼一声，这一脚隔空绽放，重重的轰向我的胸前。

　　好强，正面一击就能杀我！

　　刹那间冰霜涌动，一道道疯狂舞动的冰雪凝聚为冰霜触手，金色符纹甲光芒闪烁，近百条冰霜触手抵挡这一脚的冲击，一时间爆裂声不绝，无数冰霜破碎的声音接连轰鸣在大地上，就在我以为能挡住的那一刻，却发现这一脚的劲道在突破了数百条冰触之后依旧落向了我的胸口。

　　“蓬！”

　　喉头一甜便鲜血涌动，整个人连退数步，月刃战衣产生了无数龟裂，好在我身上还穿了一件冰霜战甲宝器，否则这一脚非轰杀了我不可！

　　“你这个小畜生！”

　　大长老眸子里爆射出滔天恨意，怒吼道：“镇天王府小王爷降临我荒墟部落，随我们一同参与这次远行狩猎，你居然杀了他……镇天王怎会放过我荒墟部落，你杀了一个慕容青却等于杀了我荒墟部落的五十万子民啊，老夫如何还能让你活于人世之中？！”

　　我没有说话，转身就跑，能跑多远跑多远，这么恐怖的对手还是留给苏胤晨、岳翎和石冼等高手来应付吧！

　　……

　　“上，合力斩杀这个大长老！”

　　岳翎、石冼、苏胤晨相看一眼，打定了注意，不再去管别的长老以及族长，而是将矛头都直指大长老，下一刻，金光炽盛乱舞，石冼的擒龙手疯狂的轰在大长老身周的符文光芒之上，而岳翎的十方剑诀也凌厉轰杀而去。

　　“啾啾……”

　　苏胤晨骑乘九尾凤，他是唯一一个能够在空中长时间逗留的人，手中长剑爆泻出一缕缕刚柔并济的剑意，仿佛长空洗礼大地一般的凌空横扫，甚至就连近处的树头也纷纷被切碎，强烈的气势压迫得人喘不过气来，长空剑诀果然厉害！

　　空中，符文光辉与剑意、驭力的光芒交织乱舞，在三大高手的压制下，大长老再强也完全挡不住了，他的实力甚至比起岳翎还要稍逊一筹，只是相当于石冼与苏胤晨这个水准，仅凭一腔怒火发挥出惊人的实力，但时间一长就撑不住了，身体已然不断出现伤口。

　　“死啊！”

　　左掌横扫，化为金翅大鹏的羽翼拍打攻势，顿时石冼暴喝一声收揽驭力，擒龙手化为一道炽盛金晖守护在身周，硬生生的承受这一击，身体岿然不动。

　　反倒是这时苏胤晨一声长啸，长剑凌空洞穿而下，势不可挡！

　　“噗！”

　　大长老的胸前被刺穿出一道伤口，苏胤晨雄浑的星空灵力爆发，瞬间产生出惊人的破坏力，大长老伤口处的肉身开始崩碎、分解，一点点的变成了尘埃，苏胤晨在这一战里已经杀死许多人，几乎都是一剑挥出对方便控制不住身躯崩碎而亡。

　　但大长老所拥有的符文术却似乎十分精髓，怒吼声中身体周围的符文光辉暴涨而起，仿佛形成了一道道纹线一般加固了身躯，硬生生的没有爆碎而亡，但在苏胤晨这一剑下依旧飞了出去！

　　“嘭……”

　　惊人的力量飞泻而出，远方丛林炸开，狂虐的风暴扫碎山脉与树木，穿林打木的气势狂暴不已，数百米的山脉转眼不见，形成了一个真空盆地！

　　好强的长空剑王！

　　这一剑的威力恐怕比我的冰魄星云斩不知道强上了多少倍！

　　我深吸一口气，这一战更加清晰的认识到自己与这些武神级强者之间的差距，那完全是境界上以及对力量理解上的云泥之别，我要走的路还远着呢！

　　“大长老！”

　　“大长老败了……”

　　“我的天，大长老可是连镇天王都不得不刮目相看的帝国翘楚啊……大长老怎么会败……”

　　“小王爷战死，大长老落败……我们荒墟部落完了……”

　　大部分荒墟部落的青壮都已经停止了猛攻，龙灵联邦的灵修们已经组成了一道铜墙铁壁，那是一时半刻无法击碎的，而且破誓者骑兵团和圣衣军的人不少都取出了火力强劲的贲焰枪，一些修为较强的符文武者固然杀不死，但中等之下的却能一枪轰碎，再冲击也只是送死而已。

　　……

　　一片废墟之中，符文光芒冲天而起，大长老身周重新凝聚出金翅大鹏，一双眸子里透着寒意，怒吼道：“那小子，你等着瞧，我荒墟部落与你不共戴天，小王爷之仇一定会教你十倍奉还！荒墟部落，随我撤退，全部都走！”

　　说着，大长老一把捞起了慕容青的尸体，与头颅放在一起送入了储物宝器之中，随后带着密密麻麻的荒墟部落众人离去。

　　远方，群山起伏连绵，古木遍地、祥光缭绕，四处可见清晨的瑞气，这里依旧安详，就仿佛一切都没有发生过一般，唯有充溢在鼻间浓郁的血腥味让人时刻警醒着这一场恶战。

　　“呼啦……”

　　狂风肆虐，九尾凤冲天而降，苏胤晨翻身落下凤凰，快步走来，问道：“步亦轩，你没事吧？”

　　“没事。”

　　我摇摇头，说：“恐怕他们还会来，不杀了我，他们对上面没有一个交代。”

　　“是的，你能明白就好。”

　　苏胤晨沉吟一声，说：“不过你放心，我和石冼、岳翎都会重点保护你，就算是这个荒墟部落再来也不会有事。”

　　我没有说话，取出一瓶疗伤丹，吞了好多颗下去。

　　四处士兵打扫战场，掩埋同伴的尸身，无比浓郁的血腥气味挥之不散。

　　岳翎走上前，就连他的长袍尾部都被撕成了一条条，残破不堪，足可见这一场恶战有多么凶险，他看了看我，说：“步亦轩，你斩杀那个小王爷，真的不错……”

　　“谢谢岳翎院长夸奖。”

　　他这么一说，顿时身后的南宫羽、方清渊、牧铉、赵淑月等人的脸上就不太好看了，刚才那一战他们也各自为战，斩杀了不少云族的年轻天才，但却都没有得到岳翎的一句夸赞，不是岳翎厚此薄彼，而是他们刚才的表现确实没有我抢眼。

　　石冼转身看向苏胤晨，问道：“胤晨，你常年出没于十万雄山之中，凭借着九尾凤的速度而不受任何阻挠，你应该更加了解云族现在的状况吧？”

　　苏胤晨皱了皱眉，说：“我之前已经向大哥进言了，但是……并没有什么作用，前辈您也知道云族蛰伏了上万年，等的就是羽翼丰满的这一天，现在看来……云族已经蠢蠢欲动了，这一次，就是派遣一个中等部落来试探我们的实力。”

　　“云族，真有那么强吗？”

　　“嗯。”

　　苏胤晨点头，看看四周，只有几名士兵以及一群两大学院的核心天才，便也不忌讳什么，直言道：“云族早就立国了，名叫云国，都城就在十万雄山的西方两万里外，除了主要的城池之外，他们以部落方式存在，常年与十万雄山之中的恶兽争夺生存空间，以至于数千年来云国越来越强盛，到了这一代，已经形成了一皇二王四侯的格局了。”

　　他顿了顿，在众人诧异的目光下继续道：“一皇，乃是云皇，实力深不见底，统御数万里疆土，军队数百万，二王，一个是镇天王府，另一个是沐王府，步亦轩所斩杀的慕容青就是镇天王慕容白的第二子，两大王府雄踞上万里疆土，各自拥有军队上百万，此外则是四侯，分别为武侯、文侯、战侯、明侯，每个都是比起石冼前辈都毫不逊色的高手，各自掌握数千里疆土，统兵数十万。”

　　岳翎皱眉道：“云国已经如此强盛，为什么我们却一点消息都没有？”

　　“因为一切消息都被封锁了。”

　　苏胤晨沉声道：“早不知道在多久之前云国就在边境设立防线，由两大王府派遣战将镇守，并且还有他们所驾驭的凶兽一起暗中保护疆土，我龙灵帝国的灵修一旦进入十万雄山，抵达云国边境的那一刻气息就会被至强如太古血脉级别的凶兽所锁定，如果发现云国的存在便会被派出绝顶高手追杀，所以每一年我们都有许多灵修消失，强如武神级别的灵修也不例外，十年前，帝国武神之一，号称雷霆剑王的雪宗无故消失，众人都以为他老死了，事实上我在第二年就发现他的头颅悬挂在云国一座边城的城楼上，应该是被镇天王慕容白出手斩杀的。”

　　“雪宗是被斩杀的？”

　　岳翎微微一颤。


第286章 赠送宝器

　　“是的。”

　　苏胤晨道：“我唯一一次潜入云国境内，无比凶险，不到一个月体内的灵墟就被发现，沐王府、镇天王府联手追杀，那一次我险死还生，但……关于云国的事情早就在联邦的内阁会议上言明了，但是……那群内阁的老爷们怎会在意这些，他们觉得我们与云国相安无事就好，何必彼此杀伐？”

　　他的脸上带着一丝讥讽之色，道：“云国的强盛已经远远超过我们了……他们以部落形式存在，云国的少年自小便开始与凶兽搏杀，几乎是在生死边缘成长起来的，绝世天才层出不穷，甚至据说云皇的实力已经足以跻身人王了。”

　　“人王？”

　　岳翎禁不住一怔，人王境，传说中的境界，龙灵大陆上已经数百年没有出现过了，难道那云皇真的有那么强？

　　石冼一声叹息，说：“生命墙，保护了龙灵帝国长达万年，但既保护了我们，也等于是害了我们，龙灵帝国的子孙们受到生命墙的庇护而忘记了危机，苟安一时，不能长久，龙灵帝国的这一代，将会是千古一代，承受云国、暗族两大危机的碾压，是否能不灭国，都是一个问题……”

　　苏胤晨深深看了他一眼，说：“石冼前辈，您是唯一一个清醒的上位者。”

　　石冼笑了：“老头子我确实清醒，但可惜我不是上位者，上位者是你的大哥苏希丞，是烈风域的唐安礼，是洛战天、南宫夕、张昀等辈！”

　　一旁，云赞咳了咳，道：“几位大人，尸体掩埋好了，我们是否继续出发？”

　　“出发吧，尽早离开这个鬼地方。”

　　“是！”

　　就在我和苏颜、赵昊打算继续行进的时候，苏胤晨却说道：“步亦轩，你等等。”

　　“哦？苏胤晨前辈有事吗？”

　　“咳咳，这个……”

　　苏胤晨从空间戒指里取出了一个泛着星空光芒的兽环，道：“这是一个灵兽手环，名叫金甲手环，星空级宝器，一旦催发就能祭出一个护身气劲，这气劲十分强横，就算是星御境强者三五招内也未必能击破，送给你，拿去保命吧！”

　　我怔了怔，一旁的许璐则笑道：“臭小子，长空剑王赠送你宝物，你还不收？”

　　“谢谢前辈！”

　　我收下金甲手环，心里百味杂陈，苏胤晨与别的高手不一样，如同大哥一般的感觉，又像是一个长辈，对我关怀备至。

　　“不必客气，我只是不想你这么一个天才就此陨落罢了，一路之上一定要倍加小心，我会重点照顾你的。”

　　苏胤晨翻身骑乘上九尾凤，一声呼啸冲天而去，就这么萦绕在我们的头顶上空，诚如所言，他开始重点保护我了。

　　而且这一次就连石冼都不再走远，而是就在我身侧策马而行。

　　许璐笑道：“石院长，小轩斩杀镇天王府小王爷，事实上已经是为龙灵帝国除掉了一个未来的巨大威胁了，但那个大长老一定还会再来报复，怎么……就连长空剑王都送保命的宝物了，你也不表示一下吗？”

　　“这个……”

　　石冼咧咧嘴，从空间戒指里也拿出了一个黝黑的东西，“哗啦”一声展开就是一把黑色的铁伞，表层散发着骇人的气息，甚至气势比起苏胤晨的宝物丝毫不逊色，他有些肉疼的抽搐了一下嘴角，说：“臭小子，这是一把铁龙伞，亦是星空宝器，一旦发动就能召唤铁龙萦绕身周保护你，但是……使用一次就会沉睡数月来回复能量，所以一定要慎用。”

　　“谢师父！”

　　我恭敬结果宝伞，放进了空间骨戒之中。

　　就在这时，岳翎飘然而至，巍然立于半空之上，以星空灵力短暂支撑身躯，手掌轻轻一挥，顿时一面透着晨曦光芒的宝盾飞向了我，被我伸手接住，顿时感觉强烈的灵力涌动着，岳翎沉声道：“步亦轩，你的安危兹事体大，这面金曦盾赠送与你，希望你一路上能安全抵达百圣盟。”

　　金曦盾一样是星空宝器，而且论防御力恐怕不逊色于另外两个宝器！

　　我感激的点点头：“多谢岳翎前辈！”

　　他笑笑，说了一句“注意安全”就飞向了前队去了。

　　此时，我已经算是重宝在身了，短短几分钟就得到了三大宝器护身，前所未有的被关照感，当然，荒墟部落的那个大长老临走时仇恨的眼神也烙印在我的心底，那种关照感让人十分难受消受，那么强大而疯狂的对手，一旦关照起来一般人是吃不消的。

　　石冼目光凝重，前所未有的审慎，低声道：“我猜想那个大长老一定会去而复返，但下一次出现就不会是那么多人的围攻了，而会一个人偷偷摸摸的来暗杀……”

　　许璐点头：“我也这么认为。”

　　“他下次敢过来，就不能让他活着离开。”

　　石冼目中掠过杀意，道：“都记住了，一旦大长老出现，我便会发动一个八阶阵法封锁周围一里内的区域，让他来得去不得，彻底将其斩杀！”

　　我点头：“嗯！”

　　石冼笑了笑：“这么可怕的人，这次不斩杀他，下次他就有可能乔装进入凛雪城，去万灵学院里杀你，那也麻烦。”

　　许璐嘟嘟嘴：“去万灵学院？副院长在，可不怕他。”

　　石冼道：“璇音能斩杀他？”

　　“一招灭杀。”

　　“……”

　　石冼一脸无奈，过了好半天还是忍不住问道：“那个……许璐，璇音为什么能一招斩杀他？”

　　许璐压低声音，笑道：“因为……副院长掌握了一门虚空级的必杀技了……”

　　“什么？！”

　　石冼浑身一颤，差点从战马上跌落，道：“这怎么可能，也没听到圣地的天火神钟通报过这件事啊？”

　　“副院长花了二十万贡献点收买了神钟器灵，让他不必通报了。”

　　“……”

　　石冼神色复杂的看了看我，仰天长叹，低声道：“你们两姐弟可真都是妖孽啊，一个那么年轻就领悟武王级必杀技，另一个更妖孽，虚空级必杀技，该有多么强横啊，恐怕……在这种力量下，就连岳翎这个老家伙也撑不住三个回合吧？”

　　许璐撇撇嘴：“我不知道，反正我菜菜的，连一个小王爷都抵挡不住……”

　　我不禁一笑，慕容青确实很强，他所掌握的上乘符文术十分霸烈，已经地御境巅峰、领悟九霄炎龙舞第七重的苏颜都挡不住，许璐挡不住也是自然的，虽然许璐也是天才级别的灵修，但只能算是第二档，而苏颜则是第一档的，能够对洛言、南宫羽、方清渊这个级别的天才形成威胁的存在。

　　……

　　行近中午的时候，远处传来异兽的吼叫声，轰鸣不绝，仿佛要撕碎天地一般，谁也不知道那是什么样的可怕凶兽，或许已经超越了九阶玄兽的实力了，生命墙外，十万雄山中太多强大的生命能够碾压我们了，越是了解得多就越觉得自己无知。

　　空中，一个巨影盘旋，是长空剑王苏胤晨，他低头看着我们，说：“一头九阶玄兽级别的穿山甲正在冲着我们的队伍来了，石冼前辈，这头穿山甲拥有少许太古血脉，属于太古遗留凶兽，斩杀吗？”

　　“杀！”

　　“是！”

　　岳翎的声音传来：“即将斩杀凶兽，所有圣武学院弟子不得轻举妄动，细细观摩战斗便是了！”

　　显然，这个级别的战斗不是我们所能介入的，参战的将会是武神级强者！

　　“吼……”

　　一声怒吼，震得山林之中落叶翩翩，在那连绵的古木之间出现了一缕金色，赫然是一头体型巨大的穿山甲，浑身都是金色鳞片，散发着凶厉的煞气，身高五米有余，身长数十米，就像是一座小山般的迅猛移动而来。

　　“杀！”

　　岳翎暴喝一声，十方剑诀发动，化为无数裂石断木的超强剑气横扫大地，顿时在穿山甲的脊背上形成了一道道能量碰撞，震得那些金色鳞片翻飞而起。

　　石冼低喝，浑身耀眼炽盛的金色神辉，重重一掌横扫而去，顿时驭力犹如磅礴浑厚的山岳般横扫在穿山甲的侧面，轰得它刷一声飞出，重重的撞击在一旁的山岩之上，直接将其撞碎，尘埃飞天。

　　“呼噜”一声之中，穿山甲皮厚肉糙，翻身而起冲向了石冼，石冼顿时怒吼一声，双臂向下一压，一张金色的巨大掌印从天而降，巨震之中将穿山甲狠狠的压制在地面上。

　　另一侧，苏胤晨身形如电，长剑之上星空光芒暴涨，一剑掠过，与石冼的力量形成十分默契的配合，硬生生的将穿山甲的一条前腿给卸下来了。

　　“吼吼……”

　　凶兽嚎叫，更加凶暴的反扑，但三大武神级高手总能彼此进退有度，步步钳制之下，穿山甲身上的伤势越来越多，各种奥妙也只有一些较强的灵修才能看明白。

　　终于，随着苏胤晨的猛烈一击下，穿山甲的心脏被刺穿，直挺挺的死了。

　　……

　　“晚上，有凶兽的肉可以吃了！”苏胤晨笑道。

　　众人纷纷扬起兵刃喝彩不已。

　　三大武神护卫，确实相当的有安全感。


第287章 极品晶石

　　夜晚，宿营休息。

　　到处都弥漫着浓香，这头数万斤重的穿山甲已经被肢解了，分成了许多口锅正在熬煮着，眼看就有一顿美味可以吃了，而我则坐在不远处的一棵树上，从空间骨戒里取出了小王爷慕容青的储物宝器，炼化之后里面的东西了然。

　　一堆金银之外，还有一些晶石，大约有五千斤上下，看起来应该是用来修炼符文术用的，此外则还有三块泛着金色光芒的灵骨，都是灵兽的纹骨，上面烙印满了一条条细小的符文，虽然我看不太懂，但只是望了一眼之后就觉得头晕目眩，这云国的符文术还真不是一般人所能修炼的。

　　三块纹骨，上面各自记载着一门符文术，并且都是金色，这就是三门上乘符文术，价值可想而知，在云国，这些宝物应该都已经价值连城了！

　　不过，散发出来的力量统统不如我之前得到的那枚灵骨，虺龙的灵骨之强，气势至少是这三块的五倍以上，大约这就是暗族君王级强者都在追逐这个宝物的原因。

　　我摇摇头，这些灵骨暂时对我而言没什么用，先放着，看看还有什么别的宝贝，堂堂的镇天王府小王爷如果只是拥有这些的话就太说不过去了，不是说镇天王最疼爱这个宝贝儿子吗，现在看看这个宝贝儿子还有多少好东西。

　　继续翻找，找到了一本书籍。

　　《符光催生术》，翻开看看，里面第一行就记载着符文术的起源，以及纹骨的神妙等等，其次则记载着一些关于纹骨的温养、修炼等等，一时间让我如获至宝，我自身就有纹骨，能够发挥符文术的更强作用，并且光是记载上乘符文术的灵骨我就有几块了，虽说同时修炼符文术对我的修为进程很不利，但看看总不碍事的，至少了解云族的功法，对我以后有莫大好处。

　　灵骨温养篇。

　　以晶石灵液温养灵骨，可加速散发纹骨中的符文术力量，加深领悟、习得的过程，而晶石却又分为几种，其中上品晶石有紫云晶、天龙晶、海界晶等等，中品晶石则有龙晶、虎晶等，下品晶石都是较为常见的蓝晶、紫晶、黄晶等等，而我们这次运送的晶石大部分都属于下品晶石。

　　将晶石置入溪涧水之中可以缓缓消融，而融化而成的水则被称为灵液，在云国，但凡大家族的子弟几乎都是从小就浸泡这种灵液来修炼的，当然，有本钱浸泡上品晶石的天才一定都是王侯级别的。

　　看了看小王爷留给我的晶石里，上品晶石倒也有几块，紫云晶大约有十斤重的样子，其余的都是一些中品的龙晶、虎晶等等，最多的则是下品晶石，看来云国也不富裕，堂堂的镇天王府小王爷也只随身携带了几斤上品神晶罢了。

　　……

　　在许璐处我看了一眼这次运送的货物清单，这才意识到龙灵帝国有多么的富裕。

　　紫云晶，五万斤

　　天龙晶，四万三千斤

　　海界晶，八万两千斤

　　冰河晶，一万斤

　　电晶，九万五千斤

　　这些也还只是上品晶石罢了，中品的还有二百多万斤，其余的都是下品晶石。这一刻，我终于明白为什么云国的人拥有数万里疆土却不知足，还想要龙灵帝国的万里河山，原来是因为大部分的晶矿都出产于龙灵帝国境内啊！

　　只是龙灵帝国的高层只知道晶石是用来维持阵法、炼器宝物的原料，却不知道晶石也是修炼符文术的必备之物！

　　深吸一口气，好眼馋那些上品晶石啊！特别是冰河晶，那是与我的冰霜规则相辅相成的高阶晶石啊，要是能弄到个几块，或许我能在很短的时间内就掌握一门符文术，到时候……振臂一挥，金光布满天穹，无敌符文术足以亮瞎许多人的眼睛了！

　　就在这时，一旁的营地里传来惨嚎声。

　　“啊啊……别打我，别打我……”

　　是俘虏，白天的一战有几十个云族的子弟被俘虏了，打算带回百圣盟好好的折磨、拷问一番，从他们口中得知云国的一切。

　　我飞身而去，落在战俘营的一旁。

　　看守战俘的是百圣盟的人，不过这支百圣盟的军队直接听从长空剑王苏胤晨的命令，当然，也听从苏颜的命令，毕竟苏颜也是家族顺位继承人之一。

　　苏胤晨的帐篷就在不远处，我还没走近就听到他的声音：“步亦轩，你来啦！”

　　“前辈。”

　　我走上前一笑，说：“听见有人在殴打战俘，所以过来看看热闹。”

　　苏胤晨一身散发威严的铠甲，俊逸得很，笑道：“走吧，我们一起去看看殴打战俘？”

　　“嗯！”

　　……

　　篝火边，两名云族青年被打得扭曲不已，其中一个眼中泛着凶厉光芒，脸上血迹斑斑，道：“打吧，打吧……如果你们现在不打死我，小爷一旦脱困必然会回来，灭你们满门，杀尽你们这些龙汉之人！”

　　龙灵帝国，又称为汉之国，所以我们这些后裔又被云国称为龙汉之人。

　　“骨头倒是硬的很。”

　　苏胤晨走上前，一脚踩在了这青年的脸庞之上，稍微发力顿时鲜血迸溅，那青年痛得险些昏厥过去，连连喊道：“我……我吃不住了，你们有什么话尽管问吧……”

　　“我还以为骨头有多硬……”

　　苏胤晨冷笑：“云皇打算什么时候大举入侵，攻打龙灵帝国？”

　　“这个……我不知道，但不会太远了，两大王府已经在聚集人马……”

　　“你们口口声声要抢我们的晶石，你们云国之人要晶石有什么用，催动阵法吗？”苏胤晨又问。

　　那青年眼中闪烁狡黠：“是……我云国的阵法师强大无比，一旦有足够的晶石试炼，一定会击败你们龙汉的阵法师！”

　　“他在说谎。”我淡淡道。

　　苏胤晨：“哦？”

　　“关于晶石的事情我可以告诉你真相。”

　　“哈哈，走吧，细聊。”

　　“嗯。”

　　来到另一处篝火一旁，遣散周围的士兵，只剩下我和苏胤晨，于是我把关于晶石能温养灵骨的事情告诉了苏胤晨，听完之后苏胤晨一脸震惊，充满了难以置信。

　　我取出了一块金色灵骨，道：“前辈，这一块送给你。”

　　“哟……”

　　苏胤晨嘿嘿一笑：“我就说嘛，堂堂的小王爷怎么会没有随身携带重宝，这应该就是记载符文术的异兽纹骨吧？”

　　“是的，不过需要晶石灵液的温养才能快速的参悟并学会这种符文术，前辈你要修炼吗？”

　　“也好啊……”苏胤晨神态平近，笑道：“多个一技傍身也是好事，技多不压身嘛……再说了我们与云国之战是迟早的，提前了解云国的武学是知己知彼。”

　　“是啊，不过需要极品的晶石才能在短时间内突破的……”我强调了一句。

　　苏胤晨禁不住笑了，心照不宣：“一品晶石里，你最想要哪种？”

　　“冰河晶。”

　　“哦……”苏胤晨沉吟一声，说：“这冰河晶在极寒的环境之中凝结而成，十分珍贵，为了挖掘这些冰河晶没少废功夫，你知道吗，有一句话叫做一斤冰河一斤魂，每挖掘一斤冰河晶几乎就要付出十条以上的人命，足可见这冰河晶何等的希贵。”

　　我说：“这么说很难搞到咯？”

　　“嘿……”

　　苏胤晨摆摆手，说：“兄长苏希丞钦命我为这次运送的最高指挥官，再说这些冰河晶送回去也是给我苏家的子弟用的，你和小颜之间又……”

　　“咳咳……”

　　“哈哈哈，年轻人有什么不敢认的。”苏胤晨笑道：“以我这长空剑王的身份，在百圣盟的地位大约能支配一千斤冰河晶的样子，但你要是真想修炼符文术的话恐怕一千斤冰河晶还不够你大成，不如这样……回到百圣盟之后，我跟兄长商量一下，或许能特赦赐予你更多的冰河晶，五千斤也说不定呢！”

　　我有些无语：“总长大人我见过，想要那么多冰河晶恐怕会让我加入百圣盟，何况以我和苏颜的关系来交换这些资源，实非我所愿。”

　　苏胤晨眼中涌动赞许：“嗯，放心，我不会让你为难，只是单独以我的名义来讨要，你尽管放心吧！”

　　“那……谢谢前辈啦！”

　　苏胤晨也笑了：“你不是赠送我一枚记载符文术的灵骨吗？原本你可以不送的，这是礼尚往来，不必客气的……那个，我要参悟一会这个灵骨了，看看其中有什么玄机，你先回去休息吧，注意安全。”

　　“嗯，前辈再见。”

　　……

　　回到我的帐篷，夜色如幕，黑夜之中传来一声声夜枭的叫声，让人有种十分烦躁的不安感，帐篷里，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四个已经睡了，赵昊正在喂马，回身笑问：“老大，今天你累了，进去睡吧，我来守夜。”

　　“进去什么进去。”我白了他一眼：“会被打出来的……”

　　“怎么，几位嫂嫂还不让你一起睡？”

　　我急忙捂住他的嘴，瞪眼道：“白痴，你想我死吗？这里……不但有百圣盟的人，也有烈风域的人……慎言啊！”

　　“懂的……懂的，慢慢来，不着急，真正的极品都是要温水煮的！”

　　他一副过来人的样子。

　　事实上据我所知，这小子连女孩子的手都没有摸过，实在是太悲催了。


第288章 区区一头凶兽还奈何不了

　　次日，继续上路。

　　外域风光无限旖旎，万物复苏，远远的群山起伏宛若一条条横亘万年的老龙，青山之中点缀着五颜六色的野花，许多不知名的树木正盛开着花朵，鼻间充溢着各种气味的芬芳，车队走得不快不慢，再有一天我们就可以进入百圣盟的生命墙了。

　　……

　　“哗！”

　　空中一个巨大身影俯冲落下，是长空剑王苏胤晨骑乘着九尾凤。

　　“石冼前辈！”

　　“怎么了，胤晨？”石冼问。

　　苏胤晨提着长剑并未下坐骑，道：“远近百里的区域我都已经巡弋过了，但是有些奇怪，古山之中的野兽们都蛰伏不出了，林子里静得有些可怕。”

　　“你的意思是？”

　　“太怪异了，下令车队加速行进吧，越快越好，我有一种十分强烈的危机感，总感觉我们已经在别人的算计之中了，唯一的办法就是快点离开这片古山地带。”

　　“嗯，全速行进！”

　　一声命令下，所有的马夫都疯狂抽打拉运马车的战马，顿时铁蹄踏翻泥土，一辆辆马车飞驰在大道之上。

　　狂奔到了午后，进入更加深邃的古老山林之中，四周虬曲苍老的古树遍地缠绕，一根根绿色灵藤攀爬在古树周围，葱郁一片，但却又十分寂静，说不出的让人难受。

　　“来了……”

　　大地缓缓颤抖，起先只是隐隐的让人感觉到颤抖，随后便开始清晰的听到野兽狂奔的声音，再过不久，近处山脉上的树头都在微微颤抖起来，宛如一场地震一般的肆虐起来，空中传来长空剑王苏胤晨的声音：“不好了，是兽群，如潮的兽群奔袭过来了，该死的，一定是受到了强烈意志的召唤与驱策，否则这些凶兽是不可能这样反常的！”

　　岳翎沉吟一声：“长空你说过，云族之人擅长与十万雄山之中的凶兽，甚至是太古异兽血脉相互维系关系，一定是云族的人搞的鬼。”

　　苏胤晨点头：“不能让凶兽狂潮冲击车队，一旦车队被冲毁了，我们再想把那么多的晶石带回百圣盟几乎是不太可能了。岳翎前辈，我们几个发动最强的气息与之抗衡吧，我的九尾凤是九阶玄兽，也属于高等凶兽之一，或许能稍微震慑得住这些凶兽！”

　　“嗯，车队暂停，准备御敌！”

　　……

　　大山轰隆隆的作响，远方的丛林里枝叶动摇，在我们的肉眼可见下，一棵棵参天古树横卧，甚至是被拦腰撞成了两段，只见一头浑身长满了尖刺的黑色巨豹狂奔而来，怒吼一声，四周的百兽齐齐跟着怒吼起来，这巨豹足足有十米高，身躯磅礴，破山撞树，摧枯拉朽的突破了大山丛林对它的阻碍。

　　另一边，血红色符文冲天而起，是一头踏动火焰的猛虎冲了过来，同样是一头巨物，身上生有双翼，羽翼血红，遍布着一道道血红色的符文光辉，这头巨虎被炽盛的血色光辉所笼罩着，咆哮一声，一整片大山都在颤抖不已。

　　右方，又有一条盘亘的巨蟒吐着信子、疯狂扭动身躯而来，浑身布满了银色鳞片，头顶上生有一只犄角，竟然泛着金色符文光辉，这条巨蟒的气势十分吓人，甚至犹胜过于黑豹与血虎之上，周围更是密密麻麻的群兽在它的统御下狂奔而来。

　　“糟了……”

　　苏胤晨声音一颤，说：“居然有三头太古血脉的后裔，虽然遗留下的血脉相当稀薄已经不足三成，但依旧十分强悍……大家小心了！”

　　他猛然低喝一声，九尾凤飞扑上前，凌空扇动双翼，顿时一缕缕金色光辉冲天而起，九尾凤是九阶玄兽，相当于玄兽之中的王者，气势震慑之下，跑在前排的凶兽们纷纷止住，一头头巨狼、黑熊、赤狐等等发出了敬畏的呜呜声。

　　“吼！”

　　黑色巨豹怒吼一声，无形气势碾压而来，与九尾凤的气息撞击在一起，顿时形成了狂风肆虐开来，吹得人几乎睁不开眼睛。

　　“杀！”

　　岳翎暴喝一声，三道凌厉剑气便分裂了丛林劈斩而下，震得一群凶兽化为肉泥，武神榜第一人的威势毕露无遗。石冼也冲了过去，双臂挥动，一道道金色驭力横空乱舞，将古树连根拔起，挥动数万斤的巨岩砸在了兽群之中，瞬间一片血肉模糊。

　　面对两大星御境巅峰强者的碾压，兽群显然不能维持刚才的狂奔气势了。

　　“嘶嘶……”

　　刺耳尖锐的鸣响声中，那条金角巨蟒扭动身躯狂奔而来，尾巴猛烈扫过，巨尾带着一缕缕金色光辉符文轰在了石冼的侧面灵力罡气上，顿时石冼身躯微微一颤而后退数十米，眉头紧锁，扬起拳头便祭出了一道血色拳头从天而降，重重的砸落在了金角巨蟒的头顶。

　　“蓬~~~”

　　大地震撼，激荡出的金色光辉炽盛无比，照耀得人几乎睁不开眼睛，石冼嘴角溢出了鲜血，而那巨蟒的头顶也出现了出现，鳞片破裂，二者之间的实力不会悬殊太多，完全是用拼命式的打法在决战。

　　事实上，凶兽暴戾，唯有让它们感受到死亡威胁，否则它们是不会退去的，这也是三大武神完全豁出全力进攻的原因。

　　“贲焰枪，上！”

　　云赞扬起手臂，怒吼道：“射击！”

　　“砰砰砰~~~~”

　　枪声连成一片，火舌不断吐出，百米外的凶兽狂潮顿时遭到凌厉暴虐的射杀，一道道巨大的血洞出现在了巨兽们的身上，鲜血迸溅，但这似乎更加激怒了它们，很快的，地面上的凶兽冲击而来，尘土飞扬，带头的赫然是几头凶厉的巨型犀牛，长角周围萦绕着银色符文光辉，居然是已经领悟天地自然大道，修炼出自身符文术级别的凶兽！

　　“拔剑，持续射击！”

　　云赞拔出了佩剑，目中满是怒火。

　　转眼之间凶兽与前排的骑兵冲杀在了一起，血肉横飞，普通人的身躯哪里抵挡得住，转眼之间就有不少人直接被践踏而死，又或者是被巨虎、巨狼咬掉了脑袋，那身躯如山的恶熊攻击最为凌厉，一爪子几乎就将一名破誓者骑兵连人带马变成了肉泥，就连厚重的盾牌与铠甲都已经完全变形破烂了。

　　激战连成一片，惨烈无比。

　　洛言却眯着眼睛，道：“野兽怕火，凶兽也是野兽之一，点火，在阵地前方点起火焰就能适当的震慑这些凶兽的狂潮。”

　　一群士兵纷纷点头，拾取周围的枯枝，好在现在是初春，冬天里被狂风吹断的树木极多，转眼前方就堆积了一连片的柴火，点火之后熊熊大火冲天而起，果然凶兽们的攻势不再那么凌厉了，甚至有不少都已经夹着尾巴想要逃走。

　　贲焰枪暴射，无数火星飞梭而去，将来不及逃走的凶兽射杀在战场之中。

　　……

　　空气中满是煞气，苏胤晨与黑色巨豹的战斗已经接近尾声，九尾凤身上出现了几道利爪痕迹，血流累累，但巨豹更惨，浑身都是深不见底的剑伤，头颅上的一道剑痕更是已经深可见骨了，惨白的骨头就露在外面，血流不止，但身上仅有的一丝太古生命血脉却支撑着它血战不死，凶厉得让人心寒。

　　石冼与金色巨蟒的战斗也接近分出胜负，金色巨蟒一次次的发动金角之中蕴含的符文术，一缕缕雷电冲击石冼，而石冼则运起十八层龙息功和金色驭力，生生的扛住了金色巨蟒的冲击，只是身上的衣服都已经被雷电绞杀得一片焦黑了。

　　“嗡！”

　　空中传来刺耳的鸣响，是岳翎，他手中出现了一道血色丝线连接的锤子，此时这锤子仿佛流星锤一般的高速旋转，随后化为一道巨柱血光轰在了血虎的头顶，顿时“咔擦”一声，头骨迸裂生无比清晰，那猛虎瞬间哀嚎一声跌倒在地，竟被岳翎斩杀了！

　　三大武神，唯有岳翎一个人完成了对太古生命血脉后裔的斩杀，顿时圣武学院的学生们人人都振奋无比起来。

　　“师尊，好厉害……”方清渊道。

　　“哼，能让师尊祭出次神器碎星锤，也算是给足这头凶兽的面子了！”南宫羽脸上不无骄傲，毕竟他是岳翎最得意的弟子之一。

　　“哈哈哈，师尊好厉害，我圣武学院的盛名之下绝无虚假！”牧铉傲然道。

　　一群圣武学院的学生只觉得自己脸上倍增光彩，一个个目光炯炯，变得十分自信起来。

　　相反，自始至终我都在许璐的“控制”下不准出战，毕竟我现在的身份太特殊了，这群凶兽的狂潮极有可能就是冲着我来的，在我一旁不但有许璐和万灵学院的一群天才保护，甚至还有一百多名圣衣军的精锐士兵在守护着。

　　“吼吼……”

　　黑色巨豹和金角巨蟒都受伤，扭动着身躯逃之夭夭，这场野兽狂潮的冲击也算是结束了。

　　……

　　石冼目光冷静，转身走向了万灵学院的所有人，身上的院长斗篷早就失去了原来的模样，变成了一根根被雷电烧焦的破布条。

　　我远远说道：“师父，要不要给你拿一件衣服？”

　　“不必。”

　　石冼傲然道：“区区一头凶兽还奈何不了我。”

　　“是吗……”

　　这时，古山之中的春风一吹，石冼身上的衣服顿时寸寸化为飞灰随风而散，露出了有些焦黑的肉身，瞬间，石冼眼中露出茫然之色，呆若木鸡。

　　真是想不到啊……


第289章 如影随行

　　“刷刷刷！”

　　所有女生都转过脸来不去看，所有男生也都呆若木鸡。

　　我也呆住了，这阵风来得可真是时候！

　　苏颜、澹台瑶都转过身来，满面羞红的看着我，唐阙然深吸一口气，说：“事情有些大了……”

　　柳彤儿乖巧的点点头。

　　我说：“你们这样子，会让院长很难下台的……”

　　苏颜粉雕玉琢的脸蛋上满是酡红，说：“我……我从来没有见过这种场面，真是吓到了……”

　　澹台瑶也说：“就是，第一次还是看了院长的老树皮……我本来还以为会把第一次留给快枪轩呢……真是的……”

　　我：“……”

　　这逻辑都什么跟什么啊！

　　飞快一张手，顿时一根根冰霜触手从石冼周围的地面上突出，将他遮挡在里面，等到我冰霜触手消散的那一刻，石冼已经从空间戒指里取出一套新衣服穿上了，并且投给我一抹赞许的目光，仿佛在说“好徒儿”的样子。

　　……

　　“咳咳……”

　　苏胤晨从九尾凤上翻身跳下，有些尴尬，说：“那头金角巨蟒的攻击最为无孔不入，雷电力量连我都远远的感觉到心惊胆寒，石冼前辈，您没事吧？”

　　“没事，胤晨，你后背往下部分的斗篷和铠甲被巨豹的爪芒给融化了，难道你没有感觉到屁股上有些凉意吗？”石冼说。

　　苏胤晨一惊，他身后的一群圣武学院的女生都脸蛋通红的轻笑。

　　“完了……”

　　苏胤晨的脸一下子耷拉下来了，急忙捂着屁股位置，说：“前辈，你怎么不早说啊……”

　　“臭小子，我刚才……也没见过帮我挡一挡啊？！”

　　“晚辈刚才光顾着看戏了……”

　　“……！！”

　　大家都拼命忍着笑，苏胤晨飞快换上了一套新的铠甲和斗篷，三大武神里也只有岳翎还算是全身而退，不过胡须被烧掉了一撮，看起来灰突突的样子有些好笑。

　　石冼重新看了看队伍，道：“外域凶险，马上整理一下队列，继续前行吧，来人，去分解那头凶兽巨虎的尸体，带上肉食和皮毛。”

　　时间紧急，也只有这头凶兽拥有少许太古生命的血脉，所以也就是它值得带走尸体了。

　　众人拔剑开始割肉，而我则感应着巨虎尸体之中的符文力量，直接拔剑打开了巨虎头颅，随后看到一缕银色光辉出现在了视野中，颅骨的其中一小片是灵骨，上面布满了银色的光辉，记载着一门中等符文术的武学，只不过因为血虎自身的血脉关系，所以在它的血脉力量下居然晋入了上等符文术的层次。

　　银色灵骨，层次远远不如我的三块金色灵骨，于是想也不想的交给了岳翎，道：“前辈，这块骨头上记载着一门符文术。”

　　岳翎沉吟一声接了过去，也不客气，点头道：“嗯，我留下慢慢参悟其中奥妙吧，云族之人能够在凶兽灵骨之中参悟符文术，我们龙汉灵修一定也可以。”

　　“是啊。”

　　我没有再说什么，转身回到了队列之中，本来还以为会是金色灵骨呢！

　　……

　　车队继续上路，只要一天就能离开危险的外域了。

　　这一天十分平静的过去，除了几头不长眼的凶兽前来挑衅被苏胤晨惊走之后就没有什么大事了，次日中午，抵达百圣盟生命墙部分，正式进入百圣盟境内。

　　白水行省，百圣盟与凛雪行省的毗邻行省。

　　行省内繁花满地，大道两侧的山峦起伏，山峦之间竟有一座座木屋林立，仿佛古山之间的隐居人一般，事实上却是一些散居的猎户，路边野花连片，这里的景色却又别有一番韵味。

　　刚刚进入百圣盟境内，便受到了保护，十万白水军团士兵随行保护，他们会一直把我们送入首府所在的天音行省为止。

　　大道上，人喊马嘶，热闹非凡，白水行省的执政官还派来了几辆车供苏颜、唐阙然等人使用，但被拒绝了，身为风起院的成员，她们依旧骑乘战马与队伍一起行进。

　　日落后，在一座名为青羊镇的村落里宿营。

　　青羊镇不算是太富庶，大部分的民居都是草屋、木屋等，砖瓦结构的房屋基本上都是一些有钱人、当地名士才能居住的，譬如一些年纪轻轻就突破进入四御境界的灵修，他们是有特殊待遇的，当地的官员会特地建一些宜居的院落给他们的家人，自然，这些钱是由百圣盟的财物出的，也算是一种鼓励灵修的方式。

　　小镇里民风淳朴，夜晚暖风阵阵，镇子周围都是大山林立，空气清新，令人心旷神怡。

　　在石冼的严令下，我不得出门，被关在小镇内一所“名士”才能居住的院落内，苏颜、澹台瑶在这里陪着我，刚好三个房间，都有的住，至于赵昊、唐阙然、柳彤儿则被安排在旁边的民居内，相距并不算太远。

　　小院周围满是白水军团的士兵，至少上千人在守护这里，太给面子了，不过却又让人感觉像是变成了牢笼之中的鸟儿，浑身不自在。

　　“当当当~~~当当当~~~~”

　　院外传来了一阵阵铃声，并且伴着一个老货郎的声音：“甜瓜糖果，蜜饯明火咯……甜瓜糖果，蜜饯明火咯……”

　　“这小镇还会有走街窜巷的行走商？”我有些纳闷。

　　苏颜却睁大一双美眸：“不会有，青羊镇本来就挺穷的，行走商除非是夜晚路过住宿，否则的话……一分钱东西恐怕都卖不出去。”

　　澹台瑶皱眉：“难道……”

　　我感应到了一缕强烈的符文力量波动，禁不住骇然：“云族的人？！”

　　果然，小院门前猛然一道金色符文光芒冲天而起，宛若一只金翅大鹏的金色铁翼横扫而过，上百名白水军团的士兵瞬间被斩杀，血肉模糊一片，符文力的气势冲垮了院墙，炽盛的金色光芒之中，那佝偻着身躯的老者双眸之中透着寒意与冷笑，是荒墟部落大长老！

　　竟然跟来了！

　　“你以为你走得掉吗？”大长老的笑容狰狞，纵身一跃，双臂扬起了巨大的金色羽翼横扫而来，几乎瞬间就把一门上等符文术发挥到了淋漓尽致的地步。

　　“小心！”

　　澹台瑶从来都是躲在我们身后召唤冰霜灵藤攻击的，但这次却迅速移动到了我前方，一双雪白小手之中变幻不定，一连五本气势不弱的阵法书尽数开启，顿时“蓬蓬蓬”的周围形成了一个个金色重叠阵法能量！

　　“轰轰轰~~~”

　　剧烈的响声狂震不已，外面的三层阵法几乎瞬间就被攻破，大长老双眼血红，手掌变成了金色利爪，符文光辉炽盛无比，狰狞怒吼道：“小子，你原本不必死，但谁让你居然杀死了镇天王府的小王爷，你若是不死，我荒墟部落就要灭族，用你一条命换五十万人的性命，你就安心受死吧！”

　　澹台瑶咬着银牙，“蓬蓬蓬”的再度启动了五本阵法书，论刻写阵法的能力她未必是阵法师中的佼佼者，但发动阵法的速度与娴熟绝对是一流，毕竟她在万灵早就声名远扬了，第一败家女的名头可不是白来的，双手如蝶翻飞，一本本阵法书连续开启，一双美眸之中更是带着愤怒：“是你荒墟部落来我龙灵帝国杀人的，小王爷死了是活该，凭什么要步亦轩的命给你们荒墟部落陪葬，要死你们死，今天有我澹台瑶在这里，步亦轩……不会死！”

　　她愤怒的样子，像是一只竖起了毛发的猫咪，有点吓人，却又说不出的可爱。

　　我和苏颜都呆住了。

　　龙息功迅速提起，我手中凝实了月刃。

　　苏颜也催动九霄炎龙舞，只要我们消耗几次呼息的时间就能拖到石冼、苏胤晨、岳翎等武神级别强者过来，三大武神的围攻下，大长老不逃就得死！

　　但大长老确实是拼了，杀死我，带着我的头颅回去或许只是他一个人受死，但如果不杀死我，那镇天王的惊天一怒，恐怕荒墟部落就真的要灭族了。

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　大长老利爪连续挥舞，金色符文密布，光芒更加炽盛，空气之中甚至有种隐隐的猛禽咆哮之声，上等符文术中透着的君临天下的霸气开始碾压而来，一瞬间几乎是撕碎了近十道阵法护壁，澹台瑶发动阵法的速度再快也经不住这样的撕裂啊！

　　“轰！”

　　一声巨响，大长老冲入了破碎的阵法之中，目光狰狞的看着澹台瑶，道：“你也要死！”

　　澹台瑶却咬着银牙：“不一定！”

　　忽地，一缕缕灵藤拔地而起缠绕住了大长老的双腿，另一条光辉炽烈的阵法开始飞涨而起，是一本小型传送阵法，转眼之间就把大长老给送到了别处，但并不远，我依旧能感受到那种凛冽的杀伐感，相距最多两三里，以大长老的修为，几乎是一蹴而就的距离。

　　“你们两个快走！”

　　我提剑便冲向了石冼的住处，不能拖累苏颜和澹台瑶，大长老的目标只是我一个而已。

　　凌空一道霹雳横扫而来，凌厉之际，符文光芒暴涨！

　　这么快！

　　我奋然转身，手中已然变幻出一道铁伞，伞面骤然张开，散发着圣洁的气息，正是石冼送我的铁龙伞，一时间铁龙伞剧烈颤抖，连续抵挡住了大长老的数次符文术猛攻，伞面开始发生了龟裂，灵力不济，转眼之间就涣散为一柄普通的铁伞了。

　　“死！”

　　符文的金色光辉照耀下，大长老的脸庞急剧扭曲，手掌化为利爪直抵在我的胸前，杀招再次降临！

　　但就在这时，一束金色光芒横冲而至，“蓬”一声撞开了大长老的身躯，是石冼。

　　擒龙爪威力无穷，死死的紧扣住大长老的身躯，石冼猛然就是两拳轰在大长老的胸口之上，迸溅得符文光芒破碎，低喝道：“老东西，你真是贼心不死，以为我龙汉灵修无人了吗？”


第290章 一只古碗

　　“嘿嘿……”

　　大长老连续受到两次猛攻，嘴角溢出了鲜血，但却笑得极为狰狞。

　　“嗡！”

　　石冼第三击却落空了，被擒龙手制住的大长老身躯化为了一道虚影，紧接着一股强横无比的气势扑面而来，大长老的身躯若真若假、虚幻交织的猛扑过来，右手之中却握着一只碗，一只看起来异常古朴的碗，但其中蕴含的威力却让人无比震撼，这只碗可真是了不得了！

　　远处，苏颜、澹台瑶大惊：“不要……”

　　苏胤晨、岳翎的身影也出现在空中，出手不及，只能眼睁睁的看着……他们发动的剑意全部落空，明明穿过了大长老的身躯但却落在了空地上，震出一道道巨大的裂口，但却没有伤到大长老的分毫，反倒是大长老张开利爪就掠向无法动弹的我。

　　“洪！”

　　一股巨力碾压下来，大长老的面目无比狰狞，哈哈大笑：“你这么一个区区的小东西居然要让老夫动用虚灵祖器，真是让我意外！”

　　下一刻，身躯完全被那股距离裹挟，一晃之间就仿佛穿透了空间，抵达了另一个黑暗空间里，远远看过去，我能看到苏颜、澹台瑶，以及石冼、苏胤晨、岳翎等人，他们疯狂的攻击空中大长老的残影，但却一点用都没有。

　　而我面前，大长老神态狰狞的站在那里，手里捧着那只深不可测的古碗，狞笑道：“怎么样，你现在还觉得他们能救得到你吗？”

　　“这是哪里？”

　　我心底本是一片彻寒，但此时倒是完全冷静下来了，反正逃不过一死，那倒不如奋力一搏算了！

　　“虚灵界。”

　　大长老似乎也已经不急着杀我了，手中握着古碗，道：“既然已经进来了，老夫不妨让你死个明白！天地万物，分为两种存在，一种是真实世界，就是你我所存在的世界，另一种则是灵界，死亡生命所存在的世界，但大部分人都不知道还存在一种世界，就是这里……真实世界与灵界的夹层，虽然窄小，但却能映照真实世界，我们在这里，他们能看得见但却摸不着，这个世界被称为虚灵界，一个未被世人发现的世界，哈哈哈哈……”

　　我看了看他手里的古碗，道：“这只碗，就是进入虚灵界的钥匙？”

　　“呸！”

　　大长老怒然：“这不是碗，这是我荒墟部落的祖器，早在九千多年前，我荒墟一族的祖先炼制出了这只祖器，一只可以游走于阴阳两界的祖器，正是凭着这只祖器才让我荒墟部落盛极一时，成为整个云族屈指可数的存在，甚至还出现过一位王侯级的存在。”

　　我忍不住笑道：“可是现在，你们荒墟部落却沦落到今天的这个地步了，是吗？”

　　大长老眯着眼睛，笑道：“小东西，你激怒我也没有什么意义，真实世界的人是无法进得来的，他们根本无法参悟虚灵界的奥妙，甚至连我们的声音都听不见，只要我愿意，我会让他们看到我如何斩杀你，让你的亲人和朋友们看到……你是如何惨死在老夫的手里！”

　　我皱眉道：“那就来吧！”

　　“找死！”

　　大长老怒吼咆哮一声，扬起铁臂就是一掌落下，掌力凌空化为金色利爪，符文术光辉炽盛而起，如此强悍！

　　我也无所顾忌了，低喝一声引动灵墟内的至强力量，就算是让所有人都知道我拥有必杀技也没有关系了，毕竟现在已经是生死关头，神妙的冰霜灵力涌动，迅速汇聚为一道道漩涡一般的星云，转眼碎灭之力铺天盖地而来，冰魄星云斩直接硬撼在大长老的利爪之上！

　　“蓬！”

　　两股巨力一起爆发，顿时站个旗鼓相当，我被震得连退百米，而大长老也被震得飞退很远，一时间我心中一动，大长老的力量能够硬撼石冼、苏胤晨、岳翎这个级别的强者，我的武王级必杀技其实根本奈何不了他，毕竟境界悬殊摆在那里了。

　　可是这一击却让我发现，进入虚灵界之后的大长老实力被位面所削弱了，至少削弱了一半，否则这一击差不多就能斩杀我了！

　　冰魄星云斩一样威力锐减，只是身为必杀技，竟然没有减弱那么多罢了。

　　“怎么可能？”

　　大长老微微一怔，脸上转瞬被狰狞取代：“给我去死！”

　　符文力量澎湃，此时大长老全身都浮现符文光芒，几乎把全部实力都拿出来了，而我也飞快祭出第二次必杀技，但心里不免有些担忧，我的必杀技固然强，但连续出必杀技必然会导致灵力衰竭，这样一来还是逃不过一死啊！

　　“蓬~~~”

　　第二击，冰魄星云斩瞬间被瓦解，竟抵挡不住了。

　　“啪！”

　　重重一掌落在我的胸前，几乎快要把冰霜铠甲给震碎了，我猛然一口鲜血吐出，肋骨肯定是断裂了，至少断裂了三根以上，好惨！

　　撕裂般的剧痛传来，我口中满是血腥味，急忙擎起一面盾牌，正是岳翎送我的保命宝器——金曦盾！

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　大长老疯狂猛攻，一次次利爪横扫在金曦盾上，而我则趁机以冰魄星云斩来还击，一时间虚灵界这一片区域内满是符文与冰霜灵力交织的光辉，虽然我被完全压制，但似乎也并不是完全没有还手之力，在冰魄星云斩的还击下，大长老也开始吐血，内伤了。

　　接连抵挡了大长老接近三十掌，终于，金曦盾的灵力消耗殆尽，变得灰暗了下来，盾牌表面也出现了一缕缕的龟裂痕迹。

　　收了，扔进空间骨戒，迅速催动另一件星空宝物——金甲手环！

　　一时间，浑厚的灵力覆盖身躯，化为了一件金色铠甲，手腕一翻，再度发动冰魄星云斩与大长老搏杀在一起，只不过我的伤势太重，必杀技威力也不足平常时的一半了，好在进入虚灵界之后实力受到位面削弱，但灵器的威力却不减！

　　金甲手环足足抵挡了大长老近五十次攻击才涣散，而在这段时间里我可是毫发无损的，而大长老却受到了必杀技的不断击伤。

　　“老夫倒要看看你还有多少至强宝物！”

　　大长老怒吼一声，猛招不断降临，耀眼的符文光芒照亮了一小片区域，才让我发现这里是一个山脉裂缝，在大长老的猛攻下不断被压制吐血下坠，转眼就已经落入裂缝深处了，四周一片黑暗，再也看不到虚灵界之外的真实世界了，想必苏颜、澹台瑶、石冼、苏胤晨等人也看不到我们的战况了。

　　“死！死！死！”

　　大长老狂怒无比，整个人都几乎化为一个金色大鹏鸟，各种猛招不断落下，而我只剩下逃命的份了，踏着断裂而曲折的岩壁不断向着裂缝深处后退，从空间骨戒里掏出一把疗伤药吞下，且战且恢复，大长老不断使用这么高级的符文术，相比体内的符文力也不能久持。

　　我想要不死，就必须等到大长老符文力耗尽的那一刻，否则正面迎敌的话，最多三招就会死在大长老的强横压制下。

　　好在，裂缝下越来越崎岖与嶙峋，我踏动烟云步法，不断飞梭在岩壁缝隙内，而后方则金色符文光芒冲天，一道道阻碍的岩壁被轰碎，无数齑粉从天落下，噼噼啪啪的砸落在我的月刃战衣之上。

　　“小东西，你想躲到什么时候？！”

　　大长老面目狰狞，手中的祖器古碗光芒盛烈。

　　自从金甲手环被攻破之后我就没有再动用宝器了，想必大长老已然认为我用完了宝器，所以才会这样不留余力的猛攻，想尽快把我斩杀在这片虚灵界的深邃峡谷之中。

　　不过，等到他知道我手里还掌握一件货真价实的神器之后，就是他的死期！

　　近一个小时的追杀，整个峡谷被大长老的符文术破坏得一片狼藉额，让我也添了不少新伤，左臂几乎被震得骨骼寸碎了，软软的低垂着，仅仅依靠双腿逃命，右手舞剑格挡符文术的余威。

　　……

　　“轰！”

　　一截突出的岩石被轰成了粉碎，大长老的符文术威力已然下降了至少七成，是时候了！

　　飞梭之中，一截黑色石头出现在我的掌心里，缓缓动荡起来，表层分解为一缕缕细小的兵刃，转眼之间兵铸山就变成了百兵铸就的神山，无数利刃萦绕，迅速变幻巨大，猛然之间产生了雄浑的碾压气势，我返身以器灵锁定大长老的气息便是一声低喝：“来决战吧！”

　　“轰！”

　　兵铸山化为一道无坚不摧的能量冲击而去，直接命中大长老！

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，大长老哪里会想到我还有这等宝物，立刻身受重伤撞击在身后的岩壁之上，岩壁破碎，大长老深陷数米！

　　再来！

　　兵铸山，攻击！

　　百兵杀伐感异常雄浑霸烈，“蓬”一声，大长老的残躯再次深入山体数十米，但依旧还有反抗之力，体表符文光芒飞旋。

　　他不死，我就会死，绝不留情！

　　兵铸山，第三次镇压！

　　“蓬！”

　　山体疯狂颤抖动摇，大长老口喷鲜血，浑身骨骼碎裂，眼中透着空洞与迷茫：“为什么……为什么……我荒墟一族的命运到此为止了吗？这……这么一个小东西居然拥有神器……这就是因果与机缘吗？这就是天命吗？”

　　我目光平静，第四次发动兵铸山，镇压！

　　“蓬！”

　　血肉横飞，大长老的身躯完全变成了一堆血饼与肉泥，死透了！

　　……

　　抬手，隔空驭物。

　　“刷……”

　　那只古朴的碗出现在了手中，是大长老的祖器，也是开启虚灵界的“钥匙”，我只是稍微感应一下就能感受到古碗之中澎湃的太古力量，密集的符文在周围萦绕起来，这也是一片灵骨，只不过不知道是什么太古生命的灵骨，这般的气息浑厚，令人生出臣服感。

　　不管了，先出去再说，身体受伤很重。

　　意念动处，古碗仿佛感受到我的感应，顿时整个人受到了虚灵界的排斥，瞬间跌落了出去，周围火把一片，不远处正是苏颜、澹台瑶等人。


第291章 行走于生死边界

　　左臂、肋骨多处受伤，我走不了多远，一个趔趄就坐在了墙边的磨盘上，大口喘着粗气，而众人也都发现了我，飞奔而来。

　　苏颜、澹台瑶扑进怀里，热泪满面，见我被拉进了虚灵界的那一刻，她们就已经崩溃了。

　　鼻间除了自己的血腥味，还平添了两个小美女的体香气味，而且苏颜和澹台瑶的身材都极好，让人忍不住的就想伸手向充满诱惑的突起处感受一下，但偏偏我的右臂被压制，左臂却又骨骼寸碎了，根本提不起来，生生的错过了这天际良机……

　　“苏颜、澹台，先松开小轩。”是许璐的声音。

　　火把的光辉下，石冼、岳翎、苏胤晨都走了过来，一个个脸色铁青，却又带着欣慰之色，石冼道：“臭小子，到底发生了什么事情，跟我们说说吧？”

　　我看了看左右那么多人，说：“先疗伤，一边疗伤一边说吧，我的手臂骨骼都碎了。”

　　“嗯。”

　　岳翎当即掏出了一个玉瓶，道：“我这里有上好的戌骨丹，能够极好的加快骨骼愈合。”

　　“多谢岳翎前辈。”

　　进了小院，无关人等全部出去，周围重兵严守，我躺在小院里的那张藤椅上，手臂放在一旁，许璐帮忙固定、接骨，岳翎的戌骨丹确实神效，吃下没多久之后就感觉到一股玄奇力量游走在断骨处，开始结合断裂的骨骼了。

　　几大武神都没走，一只站在旁边看着我疗伤，倒也没有急躁。

　　……

　　“那个你们攻击不到的地方其实是另一个完全不同的位面，叫虚灵界，存在于真实世界与灵界的投影之中，等于是两大世界的复制，真实又虚幻，身在虚灵界能够清晰的看到真实世界发生的一切，而真实世界的人却攻击不到虚灵界。”我说。

　　“虚灵界……”

　　岳翎皱眉：“听说过，师尊曾经提起过这样的一个地方，只不过已经许多年没有人能够进入虚灵界了，步亦轩，那大长老虽然厉害，但他是怎么进入虚灵界的？”

　　“通过一件祖器，荒墟部落流传数千年的祖器，里面记载着一门符文术，通过这门符文术就能进入虚灵界，藏身在一个可以让真实世界无法攻击、无法看到的世界里。”

　　“这门符文术……”苏胤晨眼睛一亮。

　　我咧咧嘴，笑道：“长空剑王前辈，我们龙灵帝国的人对符文术连一知半解都谈不上，给你们看看也没关系……”

　　能活动的右手擎出了那只古碗，上面符文弥漫，我随后就将其扔进了空间骨戒，笑着说：“这门符文术很有意思，所以……我打算好好研究一下，这只古碗就不交给你们了。”

　　岳翎和苏胤晨都莞尔：“好好好，你留着。”

　　石冼道：“大长老的实力至少相当于我的实力，十分厉害，你小子在虚灵界里是怎么能逃脱的，甚至抢了这个记载了符文术的宝物？”

　　“大长老被我斩杀了。”

　　“什么？”三大武神都惊了一下。

　　我解释道：“其实很简单，以真实身躯进入虚灵界之后的实力会受到压制，只能保留不到一半的修为，而大长老显然只是依靠祖器的力量却没有真正的修炼这门符文术，所以力量被压制得很惨，但在虚灵界的位面之中，炼器宝物、灵器的威力却没有削减，所以凭着三位前辈赠送给我的铁龙伞、金曦盾、金甲手环我才死撑了下来，最后机缘巧合之下斩杀了大长老，也算是他倒霉，自己挖了坑自己跳下去了。”

　　岳翎释然一笑：“这就难怪了，多亏我们几个没有藏珍，之前就把一些宝器给了步亦轩，不然结果可能就不一样了。”

　　苏胤晨点头：“嗯，小轩是灵修的天才，以我观测，他的潜力与悟性恐怕还不在岳翎前辈你的几个爱徒之下，这样的奇才绝不能白白失去，我们龙灵联邦的未来……可能就要靠这些孩子来守护了，每少一个，族群的未来也就多了一分危机。”

　　岳翎深以为然，笑道：“步亦轩，那你就好好休息，明天开始你就坐车吧，让石冼院长亲自护送你。”

　　“恐怕我想不坐车也不行了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人一一离开，当苏胤晨要走的时候，我忍不住道：“长空前辈，我有件事想麻烦你一下。”

　　“哦？”

　　苏胤晨愕然：“什么事，尽管说吧，你为了联邦斩杀了大长老这样一个恐怖的对手，立下旷世奇功，没有什么不能奖赏的。”

　　我说：“也不会让你为难，能不能……先弄一点点冰河晶给我，我想试一试冰河晶的力量，来感悟一下这门符文术。”

　　“哈哈，原来是这个。”

　　苏胤晨从空间骨戒里伸手一拂便取出了一堆湛蓝色晶石，散发着冰冷气息，笑道：“车队的货物已经封存，不能随便开启，所以先用我存着的这些吧，等到了天音城之后我再帮你多申请一些冰河晶，放心，你这样的奇才会有通融的。”

　　“嗯，多谢前辈啦！”

　　“不客气。”

　　苏胤晨摆摆手便走了，声音随风而来：“小颜、澹台，照顾好步亦轩，别让他再受罪了。”

　　“知道啦……长空叔叔！”

　　……

　　回到房间内，虽然这已经是青羊镇最好的住处之一了，但依旧显得十分寒酸，偌大的房屋里只有一个居室，两张大床，看来要跟两个小美女住在一个房间里了，倒是有些小兴奋。

　　“小颜，帮我取一盆清水吧！”

　　“好。”

　　一大盆清水取来之后，我便扔了一个拳头大小的冰河晶进去，足足过了近一个时辰，冰河晶开始少许的消融，清水之中则出现了一缕缕淡蓝色的星光，再过不久之后，这些清水就已经不再是普通的水了，而是晶石灵液。

　　按照《符光催生术》的记载，高等晶石浸泡在水中四个小时就能形成灵液，八个小时则灵液饱和，不再溶解，这些灵液不但可以喝下去来滋养身躯，夯实修炼符文术的肉身根基，同时也可以用来浸泡灵骨，激发符文的推衍与领悟。

　　下一刻，我喝下了一碗灵液，顿觉体内一片沁入骨髓的凉爽，随后又把古碗取出来扔进了灵液之中，顿时古碗周围的光芒炽盛起来，一缕缕符文在灵液上空升腾更替，不断的交叠着，盯着一个个符文，领悟其中的天地大道，这一看就是近一个小时，看得脑袋嗡嗡作响，急忙取出古碗，不能再看了。

　　而这时，古碗似乎也溶解了不少外围的添加物，露出了庐山真面，赫然是一块薄薄的灵骨，上面烙印了密密麻麻的符文，那大长老把这个东西尊之为祖器，无比恭顺与敬仰，自然不敢像我这样直接把祖器扔进灵液之中，万一溶解掉了怎么办！

　　将古碗放进空间骨戒，我深吸一口气，坐定，脑海里却充满了复杂的符文，我看不明白这些符文，但却能看明白少许符文之中蕴含的玄奥，对虚灵界的了解也加深了少许，只要持续参悟，相信不久之后就能摸到虚灵界的皮毛了。

　　如果我能自由游走于生死两界的边缘，那会是什么样的景象，恐怕也会是第一个能这样做到的人吧！

　　不管怎么说，这门符文术就算是毫无攻击力，至少逃跑方面是天下一绝，关键时刻就进入虚灵界，再强的人也休想摸到我一根毛发！

　　扫了一眼旁边的大床上，澹台瑶、苏颜不知何时睡着了，睡得极为酣甜。苏颜抱着被子，倦缩着美丽的身躯，而澹台瑶则从后面抱着她，手掌还不老实的握着苏颜胸前的某处柔软，简直看得人浮想联翩，我抬起手掌，驭物之力催发，一缕淡淡金光为苏颜拉好被子，随后便倒下酣睡。

　　……

　　次日清晨，车队继续出发。

　　当我被扶着走出小院的时候，不远处一道道凌厉的目光看来，毕竟……苏颜、澹台瑶一左一右的扶着我，事实上我此时看起来就是在左拥右抱，鼻间氤氲着少女幽香，别提有多享受了，于是，洛言、尚荣等人的目中带着杀气，而南宫羽、方清渊、牧铉等人的目光则无比的复杂，这一次远行护卫也等于是一次试炼，但从几天前斩杀镇天王府小王爷，到昨天晚上的大长老夜袭，真正让众人瞩目的人却只有我一个，甚至南宫羽、方清渊等人连出手的机会都没有，而且碰上了大长老这样的绝强高手，就算是南宫羽、方清渊出手了又如何？

　　“咳咳……”

　　岳翎道：“扶步亦轩上车吧，苏颜、澹台瑶，你们一路保护她随着车队行进。”

　　“是，岳翎院长。”

　　一亮黑色汽车停在小院门前，司机是一个大胡子大叔，目中蕴含雷电与自信，一看就知道是老司机，而一旁则坐着石冼，石冼回头看看我们，说：“现在已经进入百圣盟境内，那大长老又死了，事实上已经没有什么危险了，不过一路上还是小心为上。”

　　“嗯。”


第292章 无解小舅子

　　三天后，车队进入天音行省腹地。

　　晨露满地，此地已经十分接近百圣盟首府天音城了，接近正午的时候，阳光驱散雾霭，远方群山拱卫的平原上出现了一座雄城，城墙高耸，宛若远古巨灵的守护，城中殿宇连绵，一座座颇带古老气息的建筑散发着威严而神圣的气息，天音城南北东西纵横百里，号称天下第一雄城，远远看去，阳光刺透云层洒落在雄伟的城墙上，空中云霞缭绕，说不出的威仪，仿佛一座神城般横亘在大地之上。

　　……

　　进入城池，车队由血龙卫接管，随行的圣武学院、万灵学院护卫都被安排进入了几个奢华的驿馆之中，而我和石冼、岳翎、苏胤晨、苏颜、澹台瑶、唐阙然等人则受到了苏希丞的传唤，晚上要在总长府内参加接待宴会。

　　苏颜这是一次回家，到处都非常熟悉，毕竟她从小就在这里长大。

　　我们所乘坐的车子缓缓驶入总长府内，远远一看，楼台相连、殿宇不断，一尊尊象征着龙灵帝国古老图腾的巨柱冲天而起，一名名实力不俗的血龙卫身穿铠甲守在殿宇的角落之中，行驶五分钟后，一群血龙卫在前方挡住，一名满脸横肉的军官扬起手臂：“停下，检查！”

　　“检查？”苏颜秀眉轻蹙，当即下车。

　　就在这时，不远处一个清脆而充满惊喜的声音传来：“姐？”

　　不远处的林苑之中，一个青年策马而来，身后带着一群血龙卫，长得十分俊秀，剑眉星目，身披一袭白色斗篷，威武不凡，翻身下马便大喝道：“你们几个眼睛瞎了，连我姐的车都敢拦着，找死吗？我看你们是皮痒了！”

　　苏颜轻笑：“苏商，你对护卫们的态度要好一点！”

　　那军官恭逊无比的低头：“少主训斥得是，是属下眼拙了，居然没有认出大小姐和各位贵客！”

　　苏商哈哈一笑：“算了，我不怪你，姐……你怎么这个时候回来了，我还以为你要到学期末才会回天音城呢！”

　　“怎么，不欢迎我回家吗？”苏颜嗔笑。

　　“不不不，欢迎欢迎，姐我跟你说，我踏入地御境前期了！快夸我……”

　　“是吗？厉害……”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏商一副纨绔的样子，不过那么年轻就踏入地御境，确实不容小觑，天赋恐怕不会比方清渊差太多，毕竟是百圣盟的传承血脉，祖先可是人王级的存在，怎么可能会差。

　　这时，苏商才看到我们另外几个人，恭敬对石冼道：“苏商参见石院长！”

　　“不必多礼。”

　　“你是澹台瑶姐姐吧？”苏商笑着说道：“果然长得跟仙女一样，姐姐说的没错！”

　　澹台瑶心花怒放：“承让承让，小少爷你太客气了。”

　　“嘿嘿……”

　　苏商的目光终于落在我身上，顿时露出了一丝戒备，说：“姐，这个男的是谁？”

　　“他就是步亦轩。”

　　“哦……”

　　苏商声音拉长，嘿嘿一笑：“原来你就是那个养鸡场厂长步亦轩啊，久仰大名，我姐说过不少关于你的事情，哼，有时间切磋一下如何？”

　　苏颜微微一怒：“苏商，你想做什么？就凭你还想挑战步亦轩，哼哼……他可是领悟了武王级必杀技的人，一招就能镇压你了，还切磋个什么？”

　　“啊？”

　　苏商愕然：“你居然……居然那么年轻就领悟必杀技了，爹曾经说过，三十岁前领悟必杀技的都是绝世奇才……”

　　“哈哈。”

　　我笑笑，伸手一拍苏商的肩膀，取出了一块银色的灵骨递到他面前，说：“小少爷，第一次见面没有什么好送你的，这个记载了一门符文术的灵骨就送给你把玩了。”

　　“灵骨？”

　　“嗯，这是我斩杀一名云族天才的时候得到的战利品。”

　　“霍……斩杀云族天才？”苏商眼睛都睁圆了，忙不迭的接下了灵骨，嘴巴都变甜了许多：“嘿嘿嘿……姐夫你真是客气，让我都不好意思了，来来来，礼尚往来，你送我斩杀云族天才的战利品，我也送你一些百圣盟的特产！”

　　“哦？”

　　我接了他塞进我手里的纸张，目光一瞥，居然是一张价值五亿的金票，我靠，百圣盟的特产就是这玩意啊？少主……果然还是出手阔绰的。

　　而这时候，苏颜已经俏脸通红一片了：“苏商你个小兔崽子，你怎么……你怎么叫他姐夫啊？”

　　苏商咳了咳，说：“姐，那么多年做弟弟的还能不了解你？你说你从小到大从没有像维护姐夫这样维护过谁，而且姐夫长得也帅，实力又强，连云族天才都能斩杀，再说了……姐夫这人看起来随和，又没有什么架子，可比洛言那个白痴强多了！”

　　“咳咳咳……”

　　远远的，洛宛大声的咳嗽，她和洛言已经到了，苏商的话估计也听见了。

　　苏商也尴尬的咳了咳，随后偷偷的冲我竖起大拇指，眼中闪过金光，嘿嘿低声笑道说：“姐夫，加油，我百分百支持你！”

　　我也竖起大拇指，回应了一个“妥妥的”眼神。

　　苏颜又羞又没办法，整个人差点都崩溃了，澹台瑶则嘻嘻一笑，拉着她的手：“走啦走啦，我还没去过总长府看看呢，带我参观参观。”

　　“嗯。”

　　我们其余人则去赴宴去了，苏商这个百圣盟第一继承人宛然变成了我的向导，在旁带着我们一路前行，脸上满是兴奋，一口一个姐夫。

　　“姐夫，那边是天音城最大的灵池，里面有着无数千奇百怪的灵鱼，许多都有神效，你曾经在万灵学院里炸鱼炸到的龙灵鲤这里也有不少，甚至有超过五百斤的鱼王，今天晚上咱两别睡觉了，你也带我来炸它个一百发，我要送你一万斤龙灵鲤！”

　　“喏，那边是血龙卫的护卫营总部，据说里面住着不少绝顶高手，不过……在我看来都是犹如草芥，都不敢跟我动手，都是一群吃干饭的蠢货！”

　　“嘘，姐夫你看那边，看到那座云雾缭绕、倍儿有仙气的山脉没有，那是天音城内的药山，只有我们百圣盟核心传承人才能进入，药山上有许多灵药，甚至有的已经快要长成圣药了，不过药山旁边有驯养的凶兽山猫，十分厉害，我上次摸进去的时候被山猫挠了一爪子，后来被老爹发现居然害我被海扁一顿，气死我了，咱两找个机会去臭揍那山猫凶兽一顿呗，你帮我报仇的话，只要我们能进药山，我送你一百根两千年血参当萝卜啃！”

　　“姐夫你看，洛言那老小子看你的目光似乎带着杀气啊，我就不服了，你有武王级必杀技，他有四品剑心又怎么样，谁也不输给谁，只要姐夫你一句话，我就开口帮你，杀杀洛言这小子的锐气，哼，我看他看人的眼神就觉得不爽，被他看一眼我觉得自己的眼睛都快瞎了，那就是剑心的刺痛感吗？”

　　“要不我们在洛言的饭菜里下药吧，蒙晕了之后臭揍他一顿，再把他扔到天音城的花楼里，找百来个妞跟他睡在一起，让他一辈子洗不清！”

　　“……”

　　我倒吸了口冷气，百圣盟少主果然不一般，反正我这辈子绝对不会得罪这个未来小舅子，简直是太要命了！

　　……

　　夜宴，奢华至极，珍馐美味一道道的层出不穷，甚至有许多东西是我从来都没有见过的，座次安排则十分有讲究，苏希丞一旁靠近坐着的是岳翎、石冼、苏胤晨、唐阙然四人，随后则是苏颜、苏商姐弟，之后排序到了洛言、洛宛、南宫羽、方清渊等人，而我则和方清渊、许璐坐在一起，他的目光中带着杀气，但没有动手，毕竟我受伤了，他在这种地方也不敢动手。

　　“这批晶石对百圣盟而言十分重要，无论是生命墙的阵法加持还是百圣盟境内的炼器业发展都至关重要。”

　　苏希丞举起酒杯，笑道：“一路上千难万险，大家辛苦了，我在这里，多谢各位了，请尽此杯！”

　　大家干了一杯酒，热辣辣而又醇香的感觉流入喉咙之中。

　　许璐道：“小轩，你身上有伤，少喝点。”

　　“嗯。”

　　在戌骨丹的帮助下，我的骨骼已经开始愈合了，但确实不容大意，最关键是不能动手，否则骨骼重新裂开，那就前功尽弃了，所以这几天除了静静的观看、领悟“古碗”的符文奥秘之外我几乎连每天必不可少的练剑都省掉了。

　　一轮酒之后，众人都尽开颜，聊开了。

　　就在这时，苏商却站起来了，声音很明朗地说道：“爹，商儿有一个请求，还希望您能准允，拜托你了爹……”

　　苏希丞嘴角抽搐了一下，知子莫若父，这臭小子一开口肯定没好事，苏希丞十分清楚，便说：“什么事，你开口之前掂量一下。”

　　“孩儿掂量一万次了，但还是想开口。”

　　“说吧。”

　　“多谢爹。”

　　苏商一字一句道：“当年，爹你酒喝多了，一开心就和洛神河域的洛家家主定下了姻亲，也就是姐姐和洛言之间的婚约，但是那么多年过去了，事实证明姐姐和洛言根本不合适，咱们苏家是名门，依靠的是百万铁甲和九霄炎龙舞立足于天地之间，自然不需要依靠婚约来维持两大家族的关系，所以孩儿建议，就在这里取消姐姐与洛言之间的婚约，让姐姐跟自己真正喜欢的人在一起，算是给姐姐成年后献上一份大礼，爹您认为呢？”

　　瞬间，洛言、洛宛兄妹都一脸铁青了。

　　苏希丞的脸也拉下来了，恨不得立刻把这小子当场暴揍一顿，但偏偏苏商说得有理有据，每一句都透着百圣盟苏家的骄傲，以及对姐姐的关爱，让苏希丞也不好说什么，于是，他转过身来看向了苏颜，道：“小颜，你的意思呢？”


第293章 你姐择偶还是你择偶？！

　　原本热闹的晚宴瞬间寂静了下来，空气都仿佛凝固了一般，所有人的目光都投向了苏颜。

　　……

　　“父亲。”

　　苏颜落落大方的站起身，说：“虽然洛言十分优秀，但确实不是女儿喜欢的类型，苏商说得没错，百圣盟和洛神河域之间的盟约不必要依靠婚约来支撑，那也未免太脆弱了，这件事女儿原本想自己提出，结果苏商先说了。”

　　苏商抬手笑道：“不必谢我，谁让你是我姐！”

　　苏颜瞪了他一眼，顿时苏商不敢再说了。

　　苏颜继续道：“父亲，这件事是我们百圣盟理亏在先，所以……请父亲给出一定的补偿，以弥补我们百圣盟对洛神河域的亏欠。”

　　苏希丞沉吟一声，朗声道：“洛言、洛宛，你们认为呢？”

　　洛言皱眉站起身，说：“总长大人，难道就没有回转的余地了吗？事实上，我对小颜她……”

　　“阿言，别说了！”

　　洛宛低声道：“这只是一厢情愿罢了。”

　　说着，洛宛站起身，恭敬道：“总长大人，我代表洛神河域，愿意接受婚约解除，至于总长说的补偿嘛，我看还是算了，洛神河域与百圣盟之间一向盟好，没有必要的。”

　　苏希丞赞许点头：“好，依你所言。”

　　说完，苏希丞似乎有些不安，望向了苏颜，问道：“小颜，你有意中人了？”

　　“是啊爹！”

　　苏商抢话说：“姐夫的人选已经定了，就是步亦轩，我很满意这个姐夫！”

　　苏希丞一瞪眼：“你姐择偶还是你择偶？！”

　　“啊哈……”

　　苏商低头吃菜，不敢说话了。

　　苏希丞则目光凌厉的看向了我，说：“步亦轩，你和小颜已经相处很久，生出感情来也不足为奇，不过……想成为我苏希丞的女婿可没有那么容易，这个道理你明白吗？”

　　我无法退避，站起身，体内伤处隐隐作痛，咳了咳之后，目光迎向苏希丞，道：“总长，我认为这种事情应当顺其自然，谁跟苏颜在一起，要看因果与缘分，我承认，我也喜欢小颜，如果总长有什么要求的话，请说吧。”

　　苏希丞微微一笑：“很好，小颜不但是我苏家继承人之一，她天生中等天品灵脉，觉醒时间掌握天赋，习得龙息功之后更是修为猛进，天赋渐渐显露，堪称是我苏家百年一遇的奇才，所以我对你的要求也会很高，若是你能在三十岁之前觉醒上古血脉，踏入血灵、成为人王，我便将小颜和百圣盟一起交给你。”

　　顿时，整个宴会场里都一片寂静。

　　苏颜愕然：“父亲，人王境……这也……”

　　岳翎笑道：“总长这个要求可真是强人所难，要知道……人王已经很多年没有出现过了……”

　　石冼咳了咳，笑而不语。

　　所有人的目光都看向我。

　　我沉默了几秒钟，抬头看向苏希丞，说：“人王就人王，不过我只要苏颜，百圣盟给你，我要证明的是我有能力保护苏颜一生，而不是贪图你的百圣盟。”

　　苏商的声音炸雷般响起：“好，有气魄，不愧是我苏商的未来姐夫！就冲你这个气魄，不管你将来娶谁你都是我的姐夫！”

　　“……”

　　大家都惊了。

　　苏颜十分动容，一双美眸看着我，含情脉脉，大约每个女孩都会为这样的话而感动吧？

　　而我，也不是一时冲动说出这样的话，三十岁前冲击人王境，我有这个自信！并且我相信，在我踏入人王境之前璇音姐一定能先成为人王，到时候她也可以指点我一二，还有九年，时间是足够的。

　　“哈哈……”

　　石冼的笑声打破了尴尬的氛围，道：“今晚过来不是为了喝酒吃肉的吗？怎么突然聊起什么人王啊、结婚啊之类的东西了，对于我们这些活了大半辈子连一个老婆都没有娶上的老家伙来说，聊这种话题是否太伤人了？”

　　岳翎、苏胤晨都尴尬一笑，石冼说得没错，许多人修炼一生，根本就没有染指男女之事，那些对他们而言只是可有可无的事情而已，有的人以对天地的参悟悟道，有的人则以执念悟道，但大道归一，最终的归宿都是一样。

　　……

　　酒宴之后，我被苏胤晨留住，带我走进了内室，至于苏颜、苏商姐弟则留在外面等我。

　　内室布置得十分雅致，一具散发着恐怖气息的龙骨镶嵌在房间里，其中有一块骨头上还散发着一道道符光，金色符光！这上面竟然记载着一门上等符文，放在云国就是无价之宝，结果在百圣盟居然只是装饰，简直是暴殄天物！

　　“坐吧。”苏希丞有些疲倦的坐在主人座位上。

　　我和苏胤晨左右坐下。

　　“胤晨，你说要拨取一万斤冰河晶作为修炼资源分配给步亦轩，是吗？”

　　“是的大哥。”苏胤晨目光如炬，道：“此行之中步亦轩显露出了超凡脱俗的实力，完全凌驾于南宫羽、洛言、方清渊等人之上，只要联邦善加培养，我相信步亦轩确实有问鼎人王境的资格，所以我认为拨出一万斤冰河晶给他是一个明智之举。”

　　“一万斤……”

　　苏希丞咬咬牙：“此次的货物清单里最稀贵的就是冰河晶，一共也就只有一万斤，全部给了步亦轩的话……”

　　苏胤晨笑道：“大哥，有句话说得好，好钢用在刀刃上上，而步亦轩就是我们联邦的刀刃，冰河晶则是好钢，我并不觉得有什么不妥。”

　　“但是圣武学院的几个老家伙，还有几个炼器宗门的老家伙都已经申请了一些冰河晶，所以全部给步亦轩不太可能，我也说不过去。”

　　“那就五千斤好了，拨出一半。”

　　苏胤晨道：“如果大哥还觉得为难的话，那就这样，我五年内不拿百圣盟一丁点修炼资源，就用这些来抵偿步亦轩的五千斤冰河晶好了。”

　　我心里感激不已：“谢谢你，长空前辈。”

　　“客气什么。”苏胤晨目光灼热的看着兄长，道：“步亦轩和小颜如今关系那么好，彼此又有爱慕之心，给步亦轩五千斤冰河晶你还吝啬什么，难怪人家外人都说百圣盟家主是龙灵大陆上几大家主最抠门的一个，哼……”

　　大约，也只有苏胤晨敢这样跟苏希丞说话了。

　　苏希丞的脸上写满了无奈：“胤晨你怎么能这样说你哥，算了，五千斤就五千斤吧，你直接调拨就是，我首肯了。”

　　“好，多谢大哥！”

　　“等等。”苏希丞道：“既然冰河晶都送了，那中等晶石和下等晶石都分别拨给步亦轩五万斤吧，反正迟早也都是用得着的。”

　　“多谢大哥！”苏胤晨满脸喜悦。

　　我也点头道：“多谢总长！”

　　苏希丞看向了我，说：“步亦轩，晚宴上对你说的人王境之说……并不是为了刁难你，而是我身在家主之位上不得不那么做，你要知道这世上到处都存在着权衡，百圣盟的几个家老会给我许多压力，毕竟这一脉只有小颜和小商两个天才，我随随便便的就把小颜给嫁了的话……家老们一定不会答应的，所以才会有人王境之说。”

　　“我能理解。”

　　我说：“总长也请放心，不管这龙灵大陆上形势怎么激荡，有可能的话，我都会站在苏家这边，我喜欢小颜，不会做那些白眼狼的事情，但前提是百圣盟不负天下，我必不负百圣盟！”

　　苏希丞大喜，道：“好好好！有你这句话我苏希丞也就放心了，你也放心，百圣盟是联邦版图内唯一一个帝级领主，对我苏家而言，这天下便是我苏家的天下，也是苍生的天下，不管之前有多少尔虞我诈、势力均衡之争，但一旦强敌降临，我苏家必然不惜一切，血战到底！”

　　我点头，说：“总长，云国的武者擅长符文术，符文术十分霸道，可以引动上古血脉凶兽的术法为己所用，力量浑厚，连绵不绝，这符修和灵修各有所长，也希望总长能注重符修的了解与培养，我这里有一本《符光催生术》，就留在百圣盟了，这对龙灵联邦对符修的了解很有帮助，总长可以将其普及，此外，我这里还有两片记载上等符文的灵骨，也留给总长了。”

　　苏希丞目光都亮了起来。

　　苏胤晨则摩拳擦掌地笑道：“好小子，居然那么阔气，好！我苏胤晨果然没有看错你！”

　　我笑笑，留下了东西，说：“这本书我已经倒背如流了，总长留着复刻吧。”

　　“嗯！”

　　“好了，小颜和苏商还在外面，我出去啦。”

　　“嗯。”苏希丞咳了咳，说：“苏商那臭小子说要跟你一起去灵池炸鱼……那个，鱼王别捕捞太多，留几条做种，一定要记得啊……还有药山上的药材，你和小颜去了随便采摘吧，不过那些即将长成圣药的尽量留着，去玩吧，晚上就住在总府内，不必回去了，让小颜和苏商给你安排住处。”

　　“好，多谢总长大人……”

　　苏胤晨哈哈一笑：“恐怕……再过几年就要叫父亲大人了……我也能蹭个‘长空叔叔’了，哈哈哈哈……”

　　苏希丞一愣。

　　我也一愣，逃也似的出去了。

　　……

　　“炸鱼！炸鱼！”

　　苏商充满兴奋的声音回荡在天音城的上空，所有的仆从和守卫们便都知道，这位混世魔王又要“为非作歹”了，不过，他们很淡定，都习惯了，就等着收拾残局了。


第294章 夜入药山

　　“咚！咚！咚！”

　　夜晚寂静，灵池的水底却传来几声沉闷的轰鸣，紧接着水面上出现近十米的突起，水花瞬间迸溅开来，高达百丈，这血龙卫提供的火药可真是够生猛的！

　　很快，一条条灵鱼翻了上来，暂时性失去了知觉。

　　“刷！”

　　黑夜中，苏商的一双眼睛完全亮了：“姐夫！鱼上来了，接下来是不是该捞鱼了？”

　　“嗯。”

　　我点点头。

　　一旁，苏颜则斥道：“苏商，你姐夫……啊不，步亦轩身上有伤势，不能沾水，你可别怂恿他下水，我怕他伤上加伤。”

　　澹台瑶扑哧一笑，苏颜顿时脸蛋通红一片，在月光下极为柔美，一张娇嫩欲滴的脸庞充满了诱惑。

　　苏商已经不由分说的下水了，几个起落之后便抱着一条巨型龙灵鲤跃回岸上，这条龙灵鲤至少三百斤重，浑身的鳞片已经开始浮现金色曦光了，这可是一条号称鱼王的龙灵鲤啊，他当即丢给了我，道：“姐夫，快收起来，让看守灵池的三个长老看到可不好说啊！”

　　我哈哈一笑，伸手一拂，冰霜灵力冻结了这条鲜活的龙灵鲤，灵力裹挟之下送入了空间骨戒内。

　　没过多久，岸边一条条的各种灵鱼堆积成了一大堆，光是龙灵鲤就有近两千斤，其余的灵鱼种类繁多，灵气盛旺，吃下之后都有提升修炼效果的神效，于是也不客气，一条条的冻住扔进空间骨戒里，反正空间骨戒里的储物空间还算是大，装得下。

　　真的捞了上万斤的鱼，可惜赵昊住在总府外的驿馆里，不然肯定乐疯了。

　　……

　　“炸完鱼了，接下来我们去药山吧？”

　　苏商的眼睛雪亮，说：“那镇守药山的凶兽花猫凶得很，我打不过它，幸好今天姐夫你在，走吧，我们去会一会它！”

　　“真的要去啊？”我有些为难，毕竟伤势还没有痊愈。

　　苏颜淡淡一笑，说：“吃货，我们苏家的子弟成千上万，父亲这一脉的只有我和苏商两个人，我平时很少去药山，那药山里无数珍惜药材其实都是被其他的苏家子弟所消耗掉了，药山上的灵药多不胜数，每个月都有族内长老从外地挖掘鲜活的灵药回来培植，不如……去看看吧，反正你和我的修炼都会消耗不少，阿瑶也可以顺便弄一些呀……”

　　澹台瑶眼睛也雪亮了：“我也有份吗？”

　　“当然。”

　　“太好了，快枪轩，走吧，出发！”

　　我：“……”

　　……

　　药山，巍峨磅礴，宛若古老的神明矗立在凡间一般，月光泻落在山峰之上，仙雾缭绕，颇有别样韵味与意境，山下便有不少血龙卫守在那里，一个个修为不凡，不少人都是地御境的高手，甚至有几个统领还是天御境的，他们手按佩剑缓缓前行，看到苏颜、苏商之后只是行礼便走开了。

　　一条崎岖羊肠道直通山上，小路由晶莹的石板铺就，十分容易辨认，苏商伸手一指，说：“姐夫你看，那条凶兽山猫就守在羊肠道上，往前三百米就是了。”

　　“嗯。”

　　我点了点头，有些审慎，甚至灵窍已经捕捉到了那头凶兽的气息了，而且它也发现了我们的到来，煞气越发的浓郁起来。

　　循着羊肠道往前走，几秒后，一个苍老的身影出现在道路上，目光深邃，气息凝重，木然地说道：“想上药山的话，有苏家令牌吗？”

　　“有！”

　　苏商挺起胸脯，道：“但是我不给！老伯，放出你的山猫吧，今天我们是来挑战这只山猫的，让它知道天有多高、底有多厚！”

　　我和苏颜都恨不得一掌拍死他，澹台瑶则吃吃笑，胸前峰峦起伏抖动。

　　“既然如此，老夫明白了。”

　　老者一声低啸，身形消失，顿时山林里一股恐怖气息逼近，月光下，一头至少相当于八阶玄兽中期实力的凶兽猛虎出现在眼前，哪里是什么山猫，分明是一头兽王嘛！

　　我和苏颜当时就转身要走。

　　“别走嘛姐……还有姐夫你也别走……”苏商急忙阻止我们。

　　我摸摸鼻子：“苏商啊，你也知道我几天前受了重伤，骨头都碎了，还没有完全痊愈，现在的实力不足五成，对付这么强的玄兽简直是送死啊！”

　　苏商道：“我知道啊，但是……我被这头山猫揍了不止一次了，姐夫你就不想帮我讨回场子吗？要不，我们四个人联手？”

　　我咳了咳：“好吧……”

　　苏颜瞬间拔出妃焱，火光炽盛，整个人都笼罩在金色烈焰之中，宛若踏火的女神降临凡界，而澹台瑶则凝出长杖，念念有词，下一刻无数冰霜灵藤飞扑出地面缠绕在凶兽猛虎的身上，苏颜、苏商催动九霄炎龙舞杀过去了。

　　我心念一动，就在猛虎不断挣脱澹台瑶的灵藤之际，一条条冰霜触手破土而出，直接萦绕在猛虎身周，再次禁锢了它的行动，下一刻，苏颜、苏商的两柄剑凌空坠落，轰得猛虎身周的煞气护盾嗡鸣不绝，但依旧没能破开凶兽的防护。

　　“还差一点啊……”

　　我轻轻抬手，动作不大，但周围的空间一刹那扭曲起来，金色光辉炽烈升腾，化为一条巨大的金色手掌狠狠的压在了凶兽猛虎的头顶之上！

　　“蓬！”

　　就连药山都巍然一颤，强烈的气流冲击之下，四周肉眼可见的草地纷纷低头，更有几棵脆弱的小树都已经连根拔起了，而那凶兽猛虎则颇为狼狈的被擒龙手一掌轰得匍匐在地，身体陷入地表近一米深，气流在丛林里激荡，嗡鸣不已。

　　“够了……够了！”

　　镇守药山的那名苏家长老急忙道：“各位小祖宗别再打了，再打这万年的药山就要被你们几位夷平了，小花，你也回来吧！”

　　猛虎眼中的戾气瞬间消失了大半，转而摇了摇尾巴走向了主人，就像是一只猫一样乖巧。

　　……

　　上山。

　　月光宁静，我暗眸术运用双眸，四周看得一片清切，心里也如同天雷降落一般的不断震颤着，这药山，简直就是一座宝山啊！

　　“一千九百年的风灵雪莲啊，那是……”

　　“还有那一株，是火灵草吗？我从来没有见过人工饲养的火灵草……”

　　“靠，那个不是传说中的人生果实灵藤吗？已经结了好多个果实了……咱们，要不要……”

　　苏颜没好气的看着我：“不要啦，你别那么激动好不好，这药山是我们自家的，又不是进了别人家的菜园子，那么激动做什么。”

　　苏商则说：“姐夫，这人生果实五百年才一熟，属于一种延年益寿的灵药，每一颗人生果实能延长大限寿命三年，价值连城，可是你看还是青色的，根本不能吃，距离成熟最近的也还有五年以上，别急啦，等五年之后你再来，我请你吃！”

　　“好好好……”

　　“姐夫你看，那边是血参岭，整座山岭之上到处都是野生与培植的血参，只不过比较险峻罢了，上面有许多血参，品相从五百年至三千年，应有尽有，蔼……姐夫你别跑啊，你不是受伤了吗，怎么身法如此灵活了？”

　　苏颜、澹台瑶忍禁不住的轻笑。

　　血参岭，药山中的一座孤峰，就这么一座笔直的山峰巍然矗立在药山之上，高达五百米，上面长满了灵藤与各种古木，远远的就能闻到一股沁人心脾的药香味，上面几乎到处都能见到珍贵的血参灵药，这在外面的人看来简直就是天堂啊，可偏偏百圣盟就有如此的大手笔，将天下群峰上的灵药尽皆聚集在这一座孤峰之上。

　　眼前的药品应接不暇，我暗暗思付，龙息功已经修炼到十三层了，再往后修炼对血气与灵气的消耗会越来越剧烈，一千五百年以下的血参已经显得有些功效不足了，所以只能挖掘更高品相的，于是一棵接着一颗的将两千年上下的血参挖出，这些血参放在外面就是几千万甚至上亿，但我在这里居然像是拔萝卜一样的寻常事。

　　啧啧，百圣盟无愧于天下第一势力，这种底蕴还真不是一般的家族所能相提并论的。

　　半个时辰后，空间骨戒里已经装了许多血参，大大小小至少超过三百根，但对于药山而言这些也只是九牛一毛而已，而且我是十步一采摘，并没有涸泽而渔，算是对得起这“自家菜园子”了。

　　“哗！”

　　落地，一旁的苏商一片欣欣然，道：“姐夫，那几根超过四千年的老参你怎么不要？”

　　“旁边竖着金色牌子呢，说非必须的时候不要挖掘，所以我就没动，反正我们这次要的只是平时的修炼消耗而已，又不是突破境界所必须用的。”

　　苏颜点头一笑：“那么接下来，我们风起院几个人的高等血参消耗就靠你了。”

　　“嗯，没问题！”

　　我看看月色，问：“采完药了，是不是该回去了。”

　　“别啊姐夫！”

　　苏商强烈抗议：“药山上还有别的灵药，我们多转悠转悠，或许还有新的发现呢？对了，我知道有一株万年老药，拥有强烈的生机，对催生萌芽剑心有极强的效用，不如……我们过去看看吧？”

　　“能够催化剑心的萌芽？”苏颜和澹台瑶的眼睛都亮了起来。

　　“嗯，去不去看！？”

　　“去呀，还傻愣着干什么！”


第295章 我爱这个世界

　　药山之巅，一片葱郁，初春的寒风吹拂，山顶上，爬满了一束束深绿色的灵藤，而在灵藤的簇拥下，一株泛着淡淡金色光华的宝药正在散发着自身的气息，无比亲和，这气息仿佛灵风的轻抚、溪涧的洗濯、徐火的温暖，契合天地自然之道，仿佛将天地灵气与玩法规则的玄奥聚集一身般。

　　“七灵雪月莲……”

　　苏商看着前方的宝药，整个人都仿佛痴呆了一样，口水都快流淌下来了，说：“这还是爷爷从远方采摘回来的呢……据说已经长了万年，享受万年风霜洗礼、雪月滋养，药性都在莲根处，蕴含着极为强大的生机力量。”

　　“我听说过，七灵雪月莲确实是世间罕见的灵药。”澹台瑶笃定道：“一般灵修踏入天御境之后并不是立刻就能缔结剑心，或许是之后的修行之中才能领悟剑心的奥秘，不过……剑心领域得越早就越能巩固天御境的灵气根基，以便为以后踏入星御境的开辟灵海做好准备，而这七灵雪月莲能够极大程度的提高剑心萌芽的可能性，是绝世灵药啊！”

　　苏颜一双美眸透着希冀，说：“我现在已经是地御境巅峰了，吃货也已经地御境后期，正是需要这种灵药的时候……只是，七灵雪月莲整个药山上也只有这么一株，如果我们采摘了真的没有问题吗？”

　　苏商笑道：“姐你有所不知，爷爷当初培植这株宝药的时候就说过，这株宝药是为你和我准备的，别的人都不许动，也只有我们两个有资格动的。”

　　“是吗？”

　　“嗯啊……”

　　就在这时，空中一道炽盛金辉闪烁起来，是九尾凤划破天际而来，正是长空剑王苏胤晨。

　　“长空叔叔！”苏颜和苏商笑着打招呼。

　　苏胤晨的脸上带着溺爱，笑道：“就知道你们会在这里……咦？这不是七灵雪月莲吗？你们……哦，小颜也是时候服用七灵雪月莲了！”

　　澹台瑶笑问：“长空剑王前辈，这株七灵雪月莲，我们有分享的份儿吗？”

　　苏胤晨哈哈一笑：“放心吧，七灵雪月莲好大的一株，下方的莲根也极大，药性很强，但并不是吃得越多越好，每个人只需要一指那么长的一节封存起来就好了，等到突破进入天御境的时候服用，必有神效……我们这些人当年可是没有这种好待遇，挖掘的时候小心点啊，别弄坏了莲根了。”

　　“嗯！”

　　我亲自动手，对这种事情我最在行，小心翼翼的掘开泥土，将整个七灵雪月莲都挖了出来，只见那莲根晶莹剔透，散发着神药的芬芳，光泽莹润如玉，让人爱不释手，迅速拔出刺灵匕首，咔咔咔的将莲根斩断成一根根的形状分给大家，随后众人都以冰霜灵力将其封存储藏在空间戒指里。

　　……

　　“小轩，你等等。”

　　正要下山的时候，苏胤晨道：“我把五千斤冰河晶和几万斤中低等晶石给你带来了，你的空间戒指里……放得下吗？放不下的话，我顺便把这枚储物戒指也送给你了。”

　　“放得下放得下。”

　　我可没那么贪心，随后苏胤晨便取出了晶石，一块块散发着雄浑力量的冰河晶出现在眼前，晶莹透亮，内里泛着深海的光泽，一股冰冷的气息瞬间弥散开来，我迅速收起一块块的晶石，十分沉重，磨盘大的冰河晶就足足有两千斤那么重，所以五千斤的冰河晶其实真的不算多，也就是那么一小堆罢了，至于别的晶石略多，但一块不落的全部收起来了。

　　澹台瑶看得眼睛都亮了：“哇哇哇……”

　　苏胤晨咳了咳：“澹台瑶，这些晶石是给步亦轩修炼符文术用的，可不是给你刻写阵法浪费的，你的阵法消耗程度……我还是有所耳闻的。”

　　澹台瑶撅撅嘴：“真是好事不出门坏事行千里啊……”

　　苏胤晨深深的看了我一眼，叮嘱道：“小轩，这批晶石一定要妥善保存、运用，其中的价值可不小啊，加在一起至少超过三百个亿了……足够一个行省半个月的总收入了，希望你消耗完这批晶石之后，符文术已经有所成了。”

　　我点头：“长空前辈请放心吧，我一定会努力的。”

　　“那就好，我去啦，你们这些年轻人继续逛吧！”

　　“嗯。”

　　九尾凤振翅，直击天穹而去。

　　……

　　接下来的事情就简单多了，次日，苏希丞送别，我们一行人骑乘战马从生命墙内迂回返回凛雪行省，一路上，我在养伤之余并不懈怠，每天利用冰河晶灵液来修炼参悟那只古碗之中的神秘符文术。

　　五天后，抵达万灵学院，重回风起院，一切如故。

　　唯一不同的是，每次当我出现在校园里的时候，几乎所有人对我都会侧目，甚至不少之前不服我的人都投来了敬佩的目光，因为我拥有一门武王级必杀技的消息已经传开了，何止是万灵学院，整个龙灵联邦几乎都知道了这个惊人的消息。

　　年仅二十一岁，连续突破，领悟一门武王级必杀技，这简直就是一个惊天消息，甚至比洛言领悟浮光剑心还要引人注目，一时间风头无二，几乎整个凛雪城都在讨论着我的必杀技。

　　好在这种热门话题并不持久，半个月后大家讨论的话题就变成了“某某两个灵导士相恋”、“灵陨山脉第三重天发现九阶玄兽”之类消息了。

　　午后，春天气息盎然。

　　阳台外的老柳树都已经抽出了嫩芽，一片烟柳连成一片，说不出的好看。

　　房间内，我气息凝重，一大盆冰河晶灵液内浸泡着“古碗”灵骨，一缕缕金色符文形成了曦光，十分闪烁，而我也沉浸在对这些复杂符文的感悟之中，骤然之间，整个人仿佛进入了另一片天地一般，明明眼前还是我在风起院的房间，但自己的身体却变得有些虚幻起来。

　　哦，是不小心触动了这件祖器的力量，让我进入虚灵界了。

　　眼前分为三个世界，左边的是真实世界，房间里的沙发、长桌、大床、窗帘等一切如故，甚至就连微风吹拂窗帘的动摇都能清晰可见，而右侧则是灵界，一片血红色的炼狱之地，充满了死气，冥冥中甚至我能感受到一道道冰冷的目光在看着我，那些都是灵界的怨灵，不对……应该说是处于这一个所在的怨灵，其中不少怨灵应该都是千万年来在风起楼这个位置死去的人的。

　　至于中间，这才是属于我的位面，虚灵界。

　　虚灵界似梦似真，无法分辨，也就在进入虚灵界的这一刻，我只觉得自己的身躯仿佛受到了压制一般，灵力的活跃与规则的运用能力大大降低，整个人的修为至少降低了一半！

　　难怪……原来使用祖器进入虚灵界会受到这样的限制，大长老当初利用虚灵界来杀我实在是太自信了，削弱一半实力之后原本还是可以碾压的，但奈何我拥有的宝器太多了，甚至还有兵铸山这样的神器，这才是大长老冤死的最大原因所在。

　　“呼……”

　　退出虚灵界，周围的真实世界变得完全真实，我也回来了。

　　从此发誓再也不直接用宝器来进入虚灵界了，完全是将自己置入一个危险地界，一旦虚灵界还有别的生命，那就危险了，还是应该修炼虚灵界内的符文术，凭着自身的能力进入虚灵界，这么一来恐怕实力就不会受到位面压制了。

　　只是这门符文术十分精深，修炼了足足二十多天我也只能隐约的窥探到虚灵界的一些皮毛而已，要说进入虚灵界的话，那就更加遥远了。

　　……

　　也不知过了多久。

　　脑海中的灵墟内，一缕缕金色光芒散发，烙印在灵墟里的《天地七章》缓缓浮现，空间之章的奥妙不断闪烁，我顿时浑身一颤，与此同时，融入体内的灵骨符文也一一飞起，就在灵墟内，这些金色符文与天地七章的光芒交织在一起，顿时磅礴的气势涌动，让我整个脑袋里都一片嗡鸣之声，几乎快要昏厥过去了，可怕至极！

　　这是……古碗之中记载着的这门符文术正在与天地七章的空间之章相互印证的迹象吗？

　　我又惊又喜，急忙入定，飞快的参悟理解那一道道奇异形状的符文中所记载的含义，一时间脑袋更加嗡鸣起来，无数种规则与深邃玄奥在脑海里一一烙印，对虚灵界的参悟也加深了许多，就在感觉领悟了足够多的学识量的时候，脑袋完全承受不住了，嗡鸣声消失，噗通一声跌倒在沙发上昏厥了过去。

　　昏厥之中，意识渐渐苏醒过来。

　　却发现自己置身于一片广袤天穹之上，俯瞰大地，苍劲群山起伏不绝的延伸向无边大地的尽头，山峦之上藤蔓盘踞、古木遍地，一缕缕雾霭弥散在山间，云雾缭绕，而就在这一切之外，我又看到了这些事物的投影！

　　不对，应该说是倒影！

　　整个世界的倒影，古山倒悬，时光逆转，一切真实都变成了虚幻，生灵变成了死亡，但磅礴的生命气息却依旧存在于万物之间，真实世界与灵界缓缓分离，在每一件生物与其倒影之间就出现了一片透明的空间，那就是虚灵界。

　　我浑身一颤，真实与虚幻，生命与死亡，原本便紧密相连，虚灵界存在于真实世界的每个投影之间，凡人看不到虚灵界，只是没有参悟这其中的玄奥罢了。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　脸上有点疼。

　　“步师傅，怎么还不醒醒啊，这都沉睡几天了？”

　　是澹台瑶的声音，紧接着一双柔腻的小手轻抚我的脸庞，又是几次轻轻的拍打，这家伙，下手可真是不温柔啊！

　　猛然睁开眼睛。

　　“阿瑶别打了……”我说。

　　“终于醒啦？”

　　原来我已经被搬到了风起楼的大厅里的沙发上了，而此时这里似乎只有澹台瑶，她正骑坐在我的身上唤醒我，一双美眸之中满是欣喜，却没有注意到自己的短裙因为坐姿而上移，一片春意就在眼前，看得我脑袋一阵嗡鸣，差点又要昏厥过去。

　　血脉沸腾了，睁眼就有福利啊！

　　我爱这个世界！


第296章 圣地传承

　　“唔……”

　　澹台瑶终于意识到自己的样子不太好，顿时脸蛋瞬间红了一片，飞快翻身下去，拢了拢裙摆，恢复了优雅大方的样子，脸上红霞未褪，说：“步师傅，我们都很担心你，怕你醒不过来呢，你是修炼了什么会沉睡那么久？”

　　“没什么啦……”

　　我暂时不想将虚灵界的事情告诉别人，毕竟这个有点耸人听闻了，知道的人越少越好，就算是风起院的几个女孩也最好不知道的好。

　　就在这时，体内血脉飞流奔腾起来，灵力暴涨，已然达到了结界点，我也不强行控制，顺其自然的突破了！

　　“砰！”

　　一声巨响，紧接着我身周的境界结界瞬间爆裂开来，形成了一道极强的冲击，吹得窗帘沙沙作响，椅子倒落，整个人的气质都完全截然不同，终于，一鼓作气的踏入地御境巅峰了，追上了苏颜的境界！感应了一下，体内的灵墟也“壮实”了许多，散发着雄浑的生机力量，灵墟深处的剑心萌动“怦怦”声也极为清晰。

　　真是期待，我所缔结的这颗剑心会是几品的呢？如果能有四品的话，那就太好了……洛言凭着一门四品剑心就能横行年轻一辈之中了，以我的能力若是再配上一门四品剑心的话，就堪称是同辈之中无敌了，别说是洛言，就算是碰上南宫羽这样的第一人也有一战之力！

　　苏颜、唐阙然、柳彤儿也从房间里走了出来，出现在二楼，从楼梯扶手上看着我，苏颜柔声笑道：“吃货，你终于醒啦？”

　　“嗯。”

　　柳彤儿眨了眨眼睛：“步亦轩哥哥，你练成什么了没有？”

　　我哈哈一笑：“没有，符文术早就在龙灵帝国绝迹了，想要练成云族的术法哪里有那么容易，我暂时还没有摸到一点皮毛，慢慢来吧，不过……符修与灵修似乎同出本源的样子，我修炼符文术居然能增进灵修实力，这不……突破进入地御境巅峰了！”

　　唐阙然轻笑：“居然这么快，看来我们都要多努力了！”

　　“阙然你好像也晋入地御境后期了吧？”我说。

　　“嗯，被你看出来了。”她的脸上写满了开心，毕竟是烈风域的继承者，而烈风域的唐家在百年前……其实就是苏家人，本身的血脉与天资都是毋庸置疑的。

　　百年前，龙灵大帝苏闻天创建百圣盟，一统天下，死前留下两个儿子，一个苏星河，一个苏元易，二子分裂，苏星河执掌百圣盟，而苏元易则开创烈风域，并改名为唐元易，与百圣盟分庭抗礼不断，随后，苏星河去世，其子苏迎鹤执掌百圣盟，苏迎鹤有一子一女，分别是苏希丞、苏希语，而唐元易之孙则是唐安礼，所以说起来……苏颜和唐阙然本就是有血脉联系的姐妹关系。

　　苏颜天资悟性高，唐阙然也就差不到哪里去了。

　　……

　　回到房间，我迫不及待。

　　心念之中微微一动，顿时眼前的世界开始分离开来，生命与死亡分离开来，中间出现了一个夹层，便是虚灵界。

　　虚灵界就在眼前，看得见摸得着！

　　一束束金色符文在我身周形成，光芒越发的浓烈炽盛起来，将整个人都衬得犹若战神一般，这门符文术……真是厉害了！

　　符光转动处，进入虚灵界！

　　顿时身躯仿佛一点点的被抽离出真实世界一般，下一刻我就进入了虚灵界，身躯承受了巨大的痛楚之后就瞬间回复原状，身体之中有种轻飘飘之感，这次却与上次利用宝器进入虚灵界完全不同，这次进入虚灵界的感觉就是……在这一片虚灵界的天地之中，我便是主宰！

　　力量完全不受位面规则的压制，生命力磅礴！

　　我吁了口气，猛然凝实月刃，对着真实世界便是一剑劈了出去！

　　“沙沙……”

　　剑刃仿佛劈斩在岩壁上，擦出一道道的火光，只是一缕剑气破开了虚灵界的结界，吹起了一阵微风让窗帘摇摆一下罢了，并没有如我所愿的那样能够从虚灵界直接对真实世界发起攻击！

　　“呼……”

　　微微有些失望，但并未放弃。

　　因为这是一个大胆的设想，如果我能从虚灵界攻击真实世界的敌人，而对方却攻击不到我的话，那简直就是一种立于不败之地的力量，完全得天独厚！

　　不过，想完成这一壮举似乎还急不来，要慢慢参悟古碗之中蕴含的玄奥，我之前领悟的这些也只能算是入门罢了，对空间规则的理解还差得远呢！

　　但目前我已经相当满足了，至少以我目前虚灵界的掌握能力，逃命绝不是问题，我再也不是谁想杀就能杀得到的了！

　　而且，从与镇天王府小王爷以及大长老的交手之中不难看出，云国的符文武学大部分都传承自各种太古凶兽的血脉力量，力量磅礴、大开大合，无比霸道，以绝对的力量取胜，那应该是云国符文术的主流，而我现在掌握的这个虚灵界力量则完全不同，这是一种空间规则的玄奥力量，与云国的正宗符文术对比，绝对堪称是“野路子”。

　　不过，我偏偏觉得这种野路子比那些霸烈的攻击型上等符文术要适合我多了，毕竟论攻击的话，我有雪域剑诀，还有必杀技，已经足够了，缺少是一种契合，配合将攻击发挥到最大效果的能力，而恰恰虚灵界力量就属于这种。

　　……

　　夜晚，开始修炼久违的龙息功。

　　如今我距离天御境只有一步之遥，必须巩固根基，将根基夯实了才能更好的迎接我的那一门剑心，而龙息功精纯浑厚，是绝佳的内功心法，还有什么比修炼龙息功更加合适呢？

　　深吸一口气，深夜里我目光炯炯，既然如此，先把龙息功修炼到十五层以上再说吧！

　　倒不是轻狂，而是我觉得自己现在的悟性与肉身实力足够驾驭十五层龙息功了！

　　冲击第十四层，龙蛰蠖屈！

　　这十四层龙息功有种返璞归真的奥妙，以往龙息功都是将气息完全释放，这一层却是将气息一点点的收拢回来，达到一种归真的境界。

　　整整五天没有出门，消耗了足足四根两千年血参，终于，成了！

　　“轰！”

　　体表氤氲的气机几乎完全收敛入体内的那一刻，猛然一声巨响，霸烈的龙劲迅速吐出，将房间里的饰物冲击得七零八落，当云雾散尽之后，只见皮肤表层满是晶莹透亮的金色光泽，龙蛰蠖屈大成，灵力也至少增强了一成以上，体内气劲磅礴，冰霜灵力仿佛用之不尽一般。

　　继续，修炼第十五层，龙章秀骨！

　　十五层龙息功，自古以来就是极为难练的一层，第一步，修炼出龙魂气劲，第二步，修炼出龙骨气劲，缺一不可，一旦练成的话，力量便会发生脱胎换骨的变化。

　　一狠心，为了剑心，再闭关！

　　这一闭关就是三十七天！

　　当外面的世界已经春暖花开的时候，我也已经练成了龙息功第十五层了，运功之间隐隐龙啸声不绝，身周凝实成气息磅礴的龙魂气息，龙魂极其真实，鳞甲森森，眸光冷冽，凛然威不可侵，而身躯则莹莹如玉，甚至能看到内里的龙骨，气势浑厚，犹如天地之间的神明一般，这龙章秀骨就神奇在这里。

　　“嗡！”

　　挥动月刃之间，明显的能感觉到我的力量增进了一大截，二十一岁练成十五层龙章秀骨，这要是传出去不知道有多震撼呢，这可是许多灵导士都没有达到的境界，甚至就连石冼院长也只是练到了第十八层而已！

　　鼻间弥漫着外面山花的气息，格外怡人。

　　我吁了口气，散去龙息功，该休息一下了，连续两个月的苦练，整个人也都疲倦了。

　　……

　　晚饭时，许璐来了。

　　“都准备一下，十天后便是四大武院的传承遴选比武了。”

　　“传承遴选？”我微微一怔。

　　苏颜扑哧一笑：“你闭关那么久不问外面的事情所以都不知道，两个月前就已经通报过一次了，这是四大武院之间十年一次的遴选，在四大武院的所有天才之中优中选优，最终选定一人作为圣地传承的人选，也就是说……只要拿到第一名就等于是进入圣地大长老的传承待选序列了，一旦上一代大长老死亡，则会在传承者的序列之中选择一人作为新的大长老，这可是一个一步登天、成为七神殿主宰的天赐良机。”

　　许璐微微一笑：“没错，这就是圣地传承，直接从四大武院的天才之中遴选，每个学院派出二十名天才，风起院五人都在参选之列。其实吧，说什么传承序列都是假的，这次遴选比武真正的意义是四大武院巅峰力量的一次较量，四大武院的排序其实也是在这场比武之中产生的，十年前……我们万灵学院的第一天才只拿到了第三名，所以……万灵学院排在四大学院第三位，至于这一次，能不能改写历史就要看你们几个，以及洛言了，看谁能拿到这个圣地传承的名额！”

　　“比武地点是哪儿？”

　　“传承塔，天音城内的一处神迹，届时会有万人观礼，共同见证新一代圣地传承的产生。”

　　“哦……”

　　我心中竟有些暗暗的兴奋，终于，可以和洛言、南宫羽、方清渊这些天才一分高下了！


第297章 无影箭

　　夜晚，会议厅的气氛格外凝重。

　　步璇音、石冼、罗贤三大灵导师到齐，此外则是沈步云、风轻衣等几个核心灵导士，偌大的会议厅里寂静无声，二十名学生围着长桌坐成一圈，一个个脸上满是凝重。

　　“咳咳……”

　　石冼轻轻咳了一声，道：“传承遴选，是四大学院每十年一度最大的一件事，这一次传承遴选将也会意味着四大学院的重新排名，排名的高低决定着我万灵学院能从圣地那里得到多少修炼资源，与我们自身息息相关，所以这次遴选切记必须全力争取第一，将那唯一的传承名额给我抢过来！”

　　说着，石冼道：“璇音，你介绍一下吧主要对手的情况吧。”

　　“嗯。”

　　步璇音翻开放在胸前的文件，扫了一眼，道：“传承遴选事实上是一次剑心级高手之间的博弈，真正的争夺都在缔结剑心的天才之间，目前从我们得到的资料来看，圣武学院最有威胁的两个人分别是南宫羽、方清渊，南宫羽被誉为这一代年轻灵修的第一人，毋庸置疑的厉害，方清渊在圣地试炼中被步亦轩毁掉了灵脉，但没有一蹶不振，岳翎为其寻找了一条替代的灵脉，就在三天前得到消息，方清渊已经缔结了一门破空剑心，这破空剑心属于空间法则的剑心，攻击凌厉，需要小心防备。”

　　大家都动容，脸上满是惊愕，许多人都认为方清渊在圣地试炼之后就废了，却不曾想他居然会崛起得那么快！

　　洛言眉头紧锁，原本他的四品剑心已经是这一辈中第一人了，但却没有想到又冒出了个方清渊了。

　　步璇音继续道：“至于中枢学院，十年前他们就是垫底，但这一次不同，十年内中枢学院崛起了一位极强的天才，就是宋盛玄，天御境中期修为，龙榜排名第九位，拥有一门五品剑心，十分厉害，需要小心戒备。”

　　人群中，尚荣道：“我跟宋盛玄曾经较量过，确实很厉害，十招内就能完全对我形成压制。”

　　“所以，我万灵学院的灵修必须团结一致，共同对抗这些强敌。”罗贤道。

　　步璇音继续道：“最后一个对手，橙阳学院，也是一个极强的对手，第一天才秦皓天已经踏入天御境后期，拥有一门五品剑心，其次还有一个叫莫离的年轻俊杰，年仅21岁就踏入天御境前期，领悟了一门五品烈风剑心，一手灵风剑诀出神入化，必须小心，此外还有童濯等一群地御境巅峰的高手随时都可能突破，所以……我们的竞争对手极其强大！”

　　大家又是倒吸了一口冷气，秦皓天也就算了，毕竟他超过了25岁，再天才也不过如此，但那个莫离就厉害了，21岁入天御境，同样21岁，相比之下我好像就黯然失色许多了。

　　石冼目中透着傲然，道：“我万灵学院十年前就是第三，位于圣武学院和橙阳学院之下，这次力争上游，必须第一！都听好了，传承遴选分为两大部分，第一部分，八十名参选者全部进入乱心林，穿过乱心林区域，率先抵达终点的二十人获得最终的比武决胜资格，所以……我万灵灵修必须团结一心，尽全力将本方人送入这二十名的资格之中，其中，重点保护洛言，他是我万灵唯一拥有剑心的人，步亦轩、苏颜也一样必须重点保护，他们虽然是地御境，但一样有挑战天御境的实力，切记切记！”

　　步璇音一握拳，美眸之中充满了灵动与振奋，道：“这次，我万灵学院必争第一！”

　　大家瞬间都振奋了：“必争第一！”

　　“咳咳……”

　　许璐接着说道：“我介绍一下，按照以往的规矩，乱心林是试炼第一步，淘汰掉七成以上的参选者，乱心林区域一共分为风、火、雷、电四大区域，而且有异兽与诡异之物，或能乱人心智，必须倍加小心，总之，过了乱心林就是过了第一关，一切以实力取胜！”

　　石冼道：“我们三天后出发，五天行程抵达天音城，休息两天作为准备，都听清楚了，这次观看传承遴选的势力很多，目前圣地收到的拜帖就有上百封，其中有不少隐世的势力，据说强大如无尘剑域、天海阁、龙武山、墨焰宗、长明山等势力都会派人来观看，你们始终都会从万灵学院毕业，之后便会加入诸如这些势力，你们表现得越强，这些势力就越会提前向你们邀约，这关乎你们的未来，不容马虎，都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　林可、王怡等人的脸上都浮现出振奋之色，至于赵昊，他虽然也出身寒门，但已经早就跟我约定将来自家创建属于我们自己的势力了，所以别人的势力再强、底蕴再深厚也不必去眼红。

　　这时，许璐一双纯净无暇的眼眸之中透着笑意，道：“先提前说一声，十天前圣武学院的南宫羽就发出狠话了，声称但凡有谁敢阻拦他晋升传承的人，绝不手下留情，这个圣武学院第一人已经对唯一传承的名额志在必得了，此外，方清渊也放出狠话，说是要血洗我万灵学院。”

　　“血洗？”

　　洛言脸上浮现怒意：“就凭他方清渊，也配？”

　　我皱眉道：“那就在这次传承遴选比武里狠狠的打他的脸好了，看看到底是谁血洗谁！”

　　洛言冲我一点头，第一次跟我达成了共识。

　　石冼一拍手掌：“好了，都回去休息，用功修炼，十天后手底下见真章！”

　　……

　　次日，午后，风起院五人，抵达七神阁。

　　这次传承遴选并不禁止使用灵器与各种宝器，所以我们要早做准备，一看见我们五个身穿风起院校服的男女走了进来，顿时杨倩的一双美眸就笑成了月牙儿，笑道：“快请进，是想选购一些护身与进攻型的炼器宝物吗？”

　　苏颜、唐阙然愕然。

　　我则习以为常了，七神阁的情报系统一向厉害，杨倩更是一个擅长掌握商机的女子，她肯定也早就得知传承遴选的事情，所以一早就料到我们可能会来了。

　　“杨倩，带我们去看看吧？”

　　“好的，这边走，我们七神阁……但凡宝物，应有尽有！”

　　直接上了七神阁的四层，顿时眼前宝光连片，异常璀璨，货架上摆满了琳琅满目的宝器，各自已经标记了品级以及价格。

　　“喏，这件宝物名为‘金钟手链’，输入灵力可以引发其中的奥妙力量，凝聚出一面浑厚的金钟能量保护自己，可承受天御境灵修的多次攻击，不但强大，而且……好看，很有装饰的效果。”杨倩不遗余力的推销着。

　　随后，这件宝物被苏颜以八千万拿下，没办法，就是有钱。

　　唐阙然也买了几件护身防具，至于攻击，她的苍澜弓威猛不凡，不缺少攻击方面的力量，至于澹台瑶，她买了一大堆奇奇怪怪的阵法材料，刷卡的时候我扫了一眼，居然一口气花了五亿之多，这不禁让我侧目，这小丫头怎么会有那么多钱？而且平日里，澹台瑶优雅的时候也算是落落大方，那种气质就不是一般的女孩所能拥有的，难道她身后也有天大的来头？

　　我也没有多问，只是暗暗乍舌，身边的女人原来都如此深藏不露的。

　　“吃货，你怎么不买几件宝物傍身？”苏颜忽地问道。

　　“我没钱……”

　　我倒是没有说话，确实，虽然我的空间骨戒里一堆宝物，但卡里却是真的没钱，只有几千万，在这四层上几乎什么都买不到，最多买几个装东西的盒子而已。

　　“没事，你挑，喜欢的我帮你买。”她笑着压低声音说道。

　　“不……不用啦……”我说：“你忘了上次护送任务里几位前辈送我的礼物了？上次使用之后灵力已经重新充溢又可以使用了，三件宝器护身，我已经相当安全了，再多的话也不一定有机会使用。”

　　“嗯，那好吧。”

　　大家满载而归，就在我们走到风起院门口的时候，一道黑影从天而降，赫然是一艘跟入云飞帆差不多的炼器宝物，上面载着一人，正是虞残智！

　　“亦轩！”虞残智哈哈大笑：“我等你好久了！”

　　“残智，你怎么来啦？”我笑着迎上前。

　　“我还以为赶不及了呢……”虞残智激动道：“知道你十天后要参加传承遴选，所以我过来送你两个机巧的小玩意，希望对你有帮助。”

　　“哦？什么啊……”

　　几个女孩也围了上来，一个个好奇的不得了。

　　……

　　虞残智取出了一根碧绿如玉的竹管，说：“喏，这就是我最近研究出来的宝器，名叫无影箭，其实是吹箭的一种，但是不同的地方在于我改进了无影箭内里的结构，屏蔽了所有的声音，所以吹箭的时候无声无息，毒针都淬炼了足以麻痹一头巨型猛犸的麻药，非常细小，轻轻一口气，能吹射五里外的目标，是阴人的绝佳宝贝！”

　　“哇……”

　　我飞快的收了下来，振奋无比：“残智你怎么知道我喜欢这种宝物的。”

　　虞残智挠挠头：“因为我也喜欢啊，哦，出了这个无影箭之外，我还有一个最新的炼器宝物要送你，喏，这就是这个……”

　　他取出了一个泛着淡淡璀璨光芒的瓶子，道：“这是夺魂灯。”

　　……

　　“这明明是一个瓶子，怎么会是灯？”

　　“就是啊，你不要骗我们几个没见过世面！”

　　几个女孩表示质疑了。


第298章 名门宗派

　　“你们不信啊？”

　　虞残智有些无奈，便晃了晃瓶子，顿时这玉瓶迅速更加闪耀起来，一种夺人心魄的光辉迸射开来，让人有种醉生梦死、几欲昏厥的感觉。

　　好在，虞残智飞快的掩住了玉瓶的光芒，道：“看到没有，这个夺魂灯的光芒是从一种夺魂兽的精血之中炼化出来的，在特殊的时候会有妙用，甚至还能操控对方的心志，总之善加利用就是了。”

　　我收下礼物，笑道：“太好了……不过我也没有什么礼物送你。”

　　虞残智哈哈一笑：“你该送我的礼物早就送了，好了我不打扰你修行，我回墨焰宗了，祝你十天后旗开得胜！”

　　“嗯！”

　　飞帆冲天而去，虞残智转眼消失。

　　鬼才，这家伙真是一个鬼才，自从从我这里传承了天地七章之后仿佛整个人都变成了另外一个人似的，脱胎换骨啊！

　　……

　　喜滋滋的揣好宝贝，这么一来我所拥有的宝器就更加完美了，防御类型有三大星空灵器，进攻类型则有神器兵铸山坐镇，至于无影箭这吹箭则可以用来阴人，至于夺魂灯，这就要看什么时候如何使用了，关键时刻或许会起到惊人的作用。

　　三天后，三大灵导师亲自带领，万灵学院二十名参赛者前往百圣盟领地。

　　一路无言，只是修炼虚灵界符文术，在我一次次的尝试下，已然能够从虚灵界对真实世界发动攻击，只是攻击被削弱了不少罢了。

　　五天后，抵达天音城，但是没有进城，直接转道前往传承塔所在的小镇。

　　……

　　灰白的连绵古山之下坐落着一座小镇，天音镇，这座不起眼的小镇却敢与百圣盟首府天音城同名，唯一原因就是小镇之中矗立着一座古塔，古塔的墙身上布满了封印符文，十年无人问津显得十分斑驳古老，但此时古塔周围已经被封锁围住。

　　这段日子里，小镇里的酒肆、驿馆几乎全部爆满，来自世界各地的高手齐集在此。

　　就在我们一行人策马进入小镇之后，远方空中传来尖锐的鸣叫声，紧接着一股恐怖气息从天而降，赫然是一只浑身布满火焰的巨鸟，它停留在山坡上，一双空洞而冷冽的眸子看着小镇里的人们，从背上下来了几人。

　　“是天海阁的人。”

　　“那头巨禽，莫非就是传说中的赤炎鹏？好家伙，那可是拥有一部分太古血脉的猛禽啊，这天海阁的人可真是了不得，连这样的凶兽居然都能驯服了！”

　　“据说天海阁也是天才辈出，底蕴深厚，光是星御境修为的长老就足足有七位之多，何等恐怖！”

　　“天海阁位于东海，一向与世无争，这次传承遴选居然出现了，看来他们也想从这批四大武院的天才里邀约一些加入天海阁。”

　　那几人一个飞掠便进入小镇的一个酒楼之中，那赤炎鹏则振翅击天而去，转瞬没了影踪，来得快去得也快。

　　就在这时，“咚咚咚”的声音震撼大地，远方的雾霭之中出现了一个巨大身影，几乎能够比及周围的山脉了，足足有近百米高，无比巍峨，仔细一看居然还能看到一些金色光芒的泛动，一股令人窒息的煞气铺天盖地的碾压而来。

　　“小心，制约住战马，那是一头九阶玄兽。”步璇音道。

　　我就在她身边，说：“姐，这又是什么来头的人？”

　　“不知道呢……看看吧。”

　　我们就停在路边，只见雾霭中的巨兽越来越清晰，很快的就能看到居然是一头巨猿，浑身都是金色的毛发，双眸血红，迈步之间地动山摇，在小镇外留下了一个个可怖的深深脚印。

　　“九阶玄兽……金毛巨猿？”罗贤皱眉道。

　　石冼捋着胡须，笑道：“能有那么大排场的，看来也就是龙武山的那些家伙了，据说龙武山上确实饲养了几头九阶玄兽，这群家伙真是怪胎啊，这金毛巨猿可是吃肉的，真不知道他们是怎么养得起的！”

　　就在这时，金毛巨猿在小镇外停下，单膝跪地，身体匍匐，顿时巨猿的脊背上跃下了十多人，一个个气度不凡、散发着威严的气势，其中几个老者的目中蕴含雷电，看一眼就让人心惊胆寒，恐怕修为都不在石冼、罗贤之下。

　　“果然是龙武山的人。”步璇音笑道，紧握着缰绳。

　　我们的战马都有些腿软，显然是受到了那头金毛巨猿的王者气势所威压，腿如筛糠，差点就要跪下臣服了。

　　龙武山一行人走了过来，目光在行人身上一一扫过，毫不掩饰轻蔑，但就在目光落在我们一行人身上的时候，马上凝重，在一名老者的带领下走了过来，那老者冲着步璇音、石冼抱拳道：“龙武山外事长老，参见步璇音、石冼两位武神大人！”

　　他只说了步璇音和石冼，却忽略了另一个武神罗贤，其实很简单，恐怕能入他眼的也就是璇音姐和石冼，至于罗贤，实力差距略大，在他这个层次看起来就显得有些不入流了。

　　“不必客气！”

　　步璇音娥眉一挑，笑问：“这次传承遴选居然连龙武山这头卧龙都惊动了，可真是让人意外啊！”

　　外事长老也笑了：“没办法，这些年来龙武山的老一辈也陆续凋零，若是不在凡尘间寻觅一些年轻新秀，恐怕我龙武山这一脉就要渐渐枯萎凋零了。”

　　说着，长老眼睛一亮看向我们，说：“洛言小友是哪一位？”

　　洛言在翻身下马，恭敬道：“前辈，我就是洛言。”

　　“哦……”

　　长老淡淡一笑：“不错，不错。”

　　随后他也没说什么，作揖道：“就此别过，两天后见。”

　　……

　　看着龙武山一行人远去，苏颜秀眉轻蹙，低声道：“龙武山的人，好狂啊！”

　　步璇音轻笑：“龙武山曾经出现过两位人王，自然有狂妄的道理，不过……这种古老宗门日渐凋零，到了这一代似乎已经除了深厚的底蕴之外已经不剩下什么了，别看他们表面狂妄，其实心虚得很呢，否则的话，以龙武山在大陆上的地位，当初足以与七神殿圣地平分秋色，又何必来观看七神殿的传承遴选呢？”

　　赵昊咳了咳，对我说：“轩哥，龙武山的人都没有正眼看你一眼，不是我挑事，他们真没把你放在眼里啊……”

　　尚荣嘿嘿一笑：“如果仅仅是地御境，没有缔结剑心，自然是入不了龙武山的眼了。”

　　我倒是不以为意，笑道：“入不入他的眼又有什么关系，又不是就我一个人没被人家放在眼里。”

　　步璇音轻笑，大家则脸上都有尴尬。

　　就在这时，远方一点绿意在空中绽放，那里充满了一道道的浑厚气息，越来越近，转眼变得无比巨大，有些蔽天遮日的气势了，那是一片巨大的叶片，接地连天，足足有几十里长，上面散发着神器级宝器的强大气息，甚至从我们的方向看过去，能够看到叶片里的脉络与晶莹的灵力流淌。

　　“长明山的人到了。”石冼见多识广地笑道。

　　步璇音则一脸诧异：“这是什么宝器，好厉害……”

　　“一叶舟，长明山的镇宗神器之一，不但是护送宝物，同时也是攻守兼备的神器，别看这一大片叶子不怎么样，但是一旦发动攻势，生命灵力的攻击铺天盖地、连绵不绝，威力绝不在墨焰宗的星光塔和兵铸山之下。”石冼捋着胡须，却不知道墨焰宗的兵铸山早就落在我手里了。

　　就在这时，一叶舟飞速缩小，从天而降，上面跃下一群莺莺燕燕的女子，一个个身穿灵修长裙，犹若仙子谛临一般，这些人都是长明山的门人，清一色容貌姣好的女弟子，就连身段都是一个个出类拔萃的，一时间，我和赵昊都看呆了。

　　“喂！”

　　苏颜吃醋了，气呼呼的瞪着我。

　　步璇音扑哧一笑，幸灾乐祸的看着我：“小轩，你可不要这样盯着看……”

　　赵昊则说：“长明山……好厉害……”

　　这群女弟子几乎实力最差的也入地御境了，一个个气势内敛，彰显着长明山的深厚武学底蕴，她们全部用剑，一步步走来，恭敬道：“参见石冼前辈，参见步璇音武神大人，参见罗贤武神大人！”

　　步璇音轻笑：“不必客气。”

　　石冼则眯着眼，看着其中的一个身材姣好、容貌绝美的女弟子，道：“你是顾唯吧？”

　　“正是晚辈，前辈还记得我？”

　　“哈，我上次去长明山的时候你还小，不过长大了之后，神韵却没有多少变化，看起来你也已经缔结剑心了，不错不错……长明山不愁后继无人了。”

　　顾唯莞尔一笑：“前辈谬赞了，同门姐妹们远道而来十分疲倦，晚辈先带她们去歇息了。”

　　“好。”

　　……

　　“这些名门宗派一个比一个排场要大，唯独我们万灵学院的人都是骑马过来的，显得气势上有所不足。”赵昊目光深邃道：“早知道我们刚才就骑乘路边的大水牛过来了，这样也显得别具一格，你们说呢？”

　　苏颜、澹台瑶一脸黑线：“要骑你骑……”

　　“看那边，橙阳学院的人过来了。”洛宛道。

　　果然，一群身穿橙阳学院衣服的天才策马而来，骑乘的都是骏马，横冲直闯而过，甚至就连看都没有看我们一眼，扬起无数灰尘，唯独两个人停留下来，一个是童濯，另外一个则是较为年轻的一人。

　　“步兄弟！”

　　童濯哈哈大笑，紧接着恭敬道：“橙阳童濯，见过三位万灵的灵导师大人！来，小婊弟，快来见过万灵学院的武神们！”

　　那年轻的学生飞快下马，十分稳妥的弯腰行礼，道：“橙阳学院，莫离，见过步璇音、石冼、罗贤三位武神大人！”

　　他就是那个超级天才莫离？

　　大家目瞪口呆，这小子看起来很有礼貌嘛，一点傲气都没有。


第299章 大战前夕

　　“你就是莫离？”石冼问。

　　“是。”

　　莫离微微一笑，恭敬道：“这次传承遴选的乱心林区域必有一场恶战，所以我和表哥提前来找好盟友，步亦轩和表哥又是朋友，所以我们就来了。”

　　童濯咳了咳，说：“步兄弟，乱心林里极其凶险，南宫羽、方清渊又扬言要血洗其余三大武院，所以……一旦进入乱心林我们相互有个照应也是好的。”

　　我点头：“好事好事，这是应当的，不过你们橙阳学院的秦皓天气焰嚣张，一旦在乱心林里遇到这个人恐怕也不太好对付，你和他同为橙阳学院的人，会不会不太好做？”

　　“有什么不太好做的。”

　　童濯皱眉道：“秦皓天是院长大人的亲传学生，而我和莫离不过是内院学生罢了，在橙阳学院就没少受他的冷眼，这次进入乱心林我才不管那么许多，人不犯我我不犯人，秦皓天要是再来欺凌的话，我和莫离一定会奋起反击！”

　　“那就好。”

　　这时候，莫离却看着苏颜、澹台瑶、唐阙然等几个女孩说不出话来……

　　清风中，风起院四大美女都穿着米灰色风起院制服裙装，一个个肤如凝脂，明眸皓齿的样子煞是好看，为了这次比武，长发竖起，以小瞧精致的半指长发夹拢住额前秀发，洋溢着青春的美，以至于莫离一下子看呆了，说：“你们……真好看……”

　　“啊呸！”

　　童濯拉着他，连连向我们招呼：“哈哈，这小子没见过什么世面，也没见过多少美女，我带他去住处了，我们传承塔见吧！”

　　莫离被抓着衣领，脸都红了，争辩说：“哥，我说真的嘛……这几个女生比我们橙阳学院的女生可好看多了……”

　　苏颜、澹台瑶等人扑哧一笑，看着莫离和童濯远去。

　　“走吧，我们也该去居处了。”

　　……

　　万灵学院预定的居处是一片小院，名为“清风苑”，是小镇上的一个富商的居所，而富商也曾经受过罗贤灵导师的恩惠，所以将这个清风苑暂且让给万灵学院的人居住，当我们赶到的时候都被吓了一跳，这座位于半山腰上的清风苑格外宁静，四周杨柳依依，古朴的建筑连成一片，就连仆从都已经准备好了，并且从清风苑里能够俯瞰整个天音镇，还真是得天独厚的妙处。

　　我分到了一个单独的院落，十分安静，刚好可以用来修炼。

　　两天后才是正式传承遴选的日子，所以我还有一点时间加深对虚灵界的理解与掌握，一旦虚灵界真的能够用于实战，那么我就拥有能够与天御境级别的天才对战的资格，否则的话还是差了一点，总不能一上来就祭出神器兵铸山吧！

　　而且，这次参加传承遴选的天才大部分都是各大家族的子弟，为了增加他们的获胜几率，他们身后的靠山们几乎豁尽全力的拿出了各自家族的底蕴来，所以这次传承遴选的试炼之中必然会出现不少宝器，甚至神器也不会少，特别是南宫羽、方清渊、秦皓天、洛言等人，各自身后都有一个巨大家族作为支撑，拿得出神器来并不稀奇。

　　所以在兵铸山之外，我必须有更多的底牌，否则就算是通过乱心林也无法在最终的擂台比武之中夺得第一名。

　　院门紧闭，我昂然立于小院之中，意念动处，融入体内的符文一一闪烁浮现在身体表面，光辉炽盛无比，有些灼人的感觉，这些符文来自于那只“古碗”，深奥晦涩，但都被我一一参透了其中的深意，否则也无法掌握。

　　强大的符文光芒犹如神明的洞察，转瞬生死真假的边界就已经被完全洞悉，而我则一纵身便消失在了小院之中，进入虚灵界！

　　眼前变得一片虚无，是与真实世界完全映照的一个虚灵世界，身体变得无比灵动，体内力量充盈，扬起月刃，一次次的对着真实世界发动攻击，顿时一连串的剑气从虚空之中横扫而出，噗噗噗的绽放在小院的空气中。

　　力量还是不够，只能发挥我不到六成的力量！

　　转眼之间，大汗淋漓，体内血气蒸腾，化为汗水与雨雾落在虚灵界内，而眼前的虚灵界在我不断的渗透攻击下正在缓缓的分化，化为无数复杂的纹线一一呈现，而在纹线的缝隙处则是我攻击真实世界的最佳方位。

　　进入虚灵界极难，但更难的是在虚灵界内保持绝对的实力，毕竟虚灵界不是真实世界，所以存在着一种极为强大的秩序力量——排斥感，正是因为这种排斥感而导致当初大长老的势力至少被位面规则镇压了近一半以上，而我现在的不断磨炼正是为了增加身体对虚灵界的适应，减少秩序力量对我身体的排斥力，这股排斥力越低，则我能发挥出的力量就越强。

　　虚灵界这一门符文术本身属于空间规则力量，而随着不断的参悟与磨炼，我能将虚灵界发挥出来的威力也会越来越强！

　　次日。

　　“咻！”

　　一道剑光蕴含着近三座冰川之力横空而出，在重压空气的压迫下，霜华飞舞，地面猛然沉陷下去近十公分，轰一声，尘土飞扬！

　　身在虚灵界中，我暗暗惊喜，身在虚灵界内的攻击已经能发挥八成威力了，又是一次大突破！

　　就在这时，远处脚步声传来。

　　我意念一动便离开了虚灵界，落在了真实世界的小院之中，眼前那些不断折叠的纹线也一一散去，恢复为正常形态，“吱呀”一声，门开了，两个曼妙傲然的娇躯出现在门口，是苏颜和澹台瑶来送饭了。

　　“步师傅，你不去小镇里看看吗？”

　　澹台瑶轻笑道：“据说今天清晨的时候，龙武山的两名弟子和天海阁的人打起来，把一个酒肆都给完全轰烂了。”

　　“还有呢，昨夜据说圣武学院和橙阳学院的人打起来，南宫羽、秦皓天两个人大打出手，小镇外的几座山头都被夷平了。”

　　“吃货你没有听见吗？”苏颜眨了眨眼睛问道。

　　我有些尴尬，那时候我似乎都在虚灵界里修炼，所以倒是真的没有注意到秦皓天、南宫羽的决斗，便摇头说：“我可能睡得太沉了，没听见……结果呢，这两个人都是这次传承遴选的热门，谁赢了？”

　　“没有分出胜负。”

　　澹台瑶道：“这两个人的实力不相伯仲，想分出胜负的话恐怕就要拼个生死了，而一天后就是传承遴选，这两人当然不愿意在大比武之前受伤而影响实力了，所以……打了一会也就自己回来了。”

　　“看起来秦皓天很强啊，居然能跟这次传承遴选的第一人打个不分胜负。”

　　“谁知道呢，或许两个人都没有拿出真正的底牌也说不定。”

　　“嗯，是啊……”

　　不管他们了，反正我这两天潜心修炼便是，以静制动，我这边一点消息都没有，反而会让方清渊、秦皓天、宋盛玄等人摸不清虚实而惴惴不安，这些号称天才的家伙一个个虽然对我正眼都不看一下，但事实上昨天我已经感受到了几股探查我这个小院的力量了，应该就是其余三大学院的人向来摸清底细，结果我都在虚灵界里，他们根本探查不到任何东西，就仿佛这个小院根本无人居住一样。

　　……

　　一天后，传承遴选大比，即将开始！

　　这等盛事，十年才有一次，于是早上的时候就能看到天音镇的方向一片沸腾，战马奔腾声、凶兽怒吼声交织成一片，百圣盟派出了五万精锐将天音镇团团围住以保护大比武的全程进行，而七神阁也派出了超过一千名守护坐镇，其中光是星御境强者就隐隐超过了十人，圣地七神殿在龙灵联邦的至高地位显露无遗，此时即便是龙武山、无尘剑域、长明山、天海阁等强大势力也不敢轻举妄动，否则一定会受到圣地的镇压无疑！

　　“出发！”

　　清晨，清风徐徐，步璇音身披一袭英姿飒爽的女武神斗篷，带着大家下山离开清风苑，前往传承塔的方向。

　　战马嘶鸣，洛言、尚荣、洛宛、苏颜、澹台瑶等人一一上马，脸上都带着振奋之色，正前方的许璐则披上了灵导士的斗篷，将一面旗帜扛在香肩之上，上面飘动着万灵学院的徽记，而我们每个人也得到了一个万灵学院徽章，贴在手臂上，十分容易分辨。

　　山间雾霭朦胧，古树遍地，露水滋养着大地，远方山头上云雾缭绕，霞光生辉，这奇景美不胜收，马蹄声中，万灵学院数十人疾驰下山，直奔传承塔，远远看去，仿如一条狂龙飞掠下山一般，气势凌人！

　　“万灵学院，到！”

　　传承塔外围一里，一群圣地守护放行。

　　观看这次传承遴选的观礼者都只能在外围上看，能进入内围的只能是四大学院的人，这就是圣地传承遴选的规矩，好在传承塔四周都是山丘，所以此时山丘上已经站满了来自世界各地的围观者，密密麻麻一片，人山人海，至少也在十万之中了，并且有不少高手驾驭着宝器飞在空中看，其中，来自长明山的一群女弟子都坐在漂浮空中的一叶舟上，居高临下的俯瞰全局，一个个美眸充满了希冀，希望能从这场大比武之中得到一些领悟与提升。


第300章 乱心林

　　“铿~~~铿~~~~”

　　圣地大长老拄着铁拐杖一步步踏上传承塔下的高台，容颜苍老，但却宛若世外的长者一般目光深邃，浑身散发着绝世强者的气息，璇音姐说过，放眼龙灵帝国，唯一让她看不透修为深浅的人就是大长老，大长老一身精深修为已经达到了返璞归真的地步，甚至在平常人的眼中看来他就是一个气质不凡的老头儿罢了，别无其他。

　　“传承遴选，古之大事！”

　　大长老声音巍然，不大，但却有种振聋发聩的力量隐藏在声音之中，令四下的人都能清晰听见，他继续道：“这次从四大武院抽选出一共八十名天才灵修参加这次传承遴选，旨在为七神殿选拔顶尖的人才，最终的第一名将进入圣地的传承者序列，成为圣地重点培养的灵修之一，遴选规则十分明了，一炷香之后，所有参选者从传承塔东门进入，你们将会进入这座传承塔试炼神器内的小世界之中，这小世界便是传说中的乱心林，闯过乱心林，率先从传承塔西门出来的二十名优胜者获得最终擂台比武角逐传承名额的资格，都准备一下吧，点香！”

　　两名圣地长老恭敬的点燃一炷香，放在传承塔下。

　　而大长老则振臂一挥，神光夺目，一缕缕五彩光芒冲天而起，将传承塔上的封印符文一一揭开，顿时这座古老的宝塔开始颤抖起来，释放着内里的神秘力量，无数符文在空中交织，形成了传承塔内的小世界影像，一片长长的领域横陈眼前，其中风刃、雷火不断，让人心惊胆寒。

　　外界的观看者，就是通过这个巨大的影像来观战的，不过想要真切的看到细节恐怕并不容易，那需要极佳的眼力才行，不过……乱心林的初选一般都没什么可看的，真正的重头戏是后面的二十强对比，那才是真正压轴大戏。

　　“嗡嗡嗡……”

　　传承塔东门霞光闪烁，转眼之间出现了一道道空间涟漪，传承塔东门已经打开了，入选者从那里就能进入乱心林的东部，随后一路通过试炼，从西门杀出。

　　……

　　“居然有点小紧张……”苏颜脸蛋红彤彤地说道，美眸宛若一汪清泉，十分灵动，美得不可方物。

　　不远处，一群血龙卫簇拥着两人，是苏希丞和苏商亲自来观战了。

　　“小颜，尽力而为便是，不必强求！”苏希丞沉声道，他只是不希望宝贝女儿受伤，对于他而言苏颜的安危是第一重要，至于是不是传承并不重要，想要那样的机缘，百圣盟可以自己创造，不必要苏颜去用命拼来。

　　这就是顶尖世家的好处，一切资源都应有尽有。

　　苏商则笼着嘴巴大喊道：“老姐，加油，夺下第一！姐夫，你也加油啊，绝不能输给洛言那种人了，加油加油！”

　　顿时，不远处的洛言嘴角抽搐了一下：“靠……我是哪种人了……”

　　洛宛轻笑不语：“保持平常心吧，阿言。”

　　赵昊则握着拳头，目中满是振奋，说：“老大……这乱心林只选前二十名，也就是四大学院如果力量均衡的话每个学院五人，我觉得吧……以我的实力恐怕有点难以进入前五位，我恐怕……没办法陪老大你一起进入最终大比武了。”

　　我不禁失笑：“有点志气好不好，别忘了你天生神力，谁敢挡着你就一拳轰飞好了，一会打起来我们一路往前冲，我和风起院的其余几个人一起掩护你，我就不信冲不到前五去！”

　　“嗯！”

　　这时，步璇音走上前，说：“小轩，你有把握吗？”

　　“放心吧姐，大比武见。”

　　她笑了，露出晶莹洁白的贝齿，温柔动人地说道：“好，大比武见！”

　　……

　　那炷香已经快要燃尽了，这时候，大长老又道：“乱心林内凶险，不但有乱人心智的存在，亦有凶兽埋伏其中，大家一定要小心！此外，在乱心林内允许参选者相互攻击，但不得伤人性命，伤人性命者，取消其参加大比武的资格！”

　　众人肃然，不准杀人，这规矩倒是十分人性化，若是公开允许厮杀，那七神殿就不配叫圣地了，而是弱肉强食的野蛮宗门罢了。

　　“时间到！”

　　一名长老大声道。

　　守在东门外的参选者一一进入，“刷刷刷”的光芒不断，他们的身躯沁入霞光之中转眼消失不见，已经进入了另一个小世界之中了。

　　风起院几个人不急，乱心林凶险，太过于急功近利反而会深陷其中。

　　几乎等所有人都进去了，我们这才相看一眼，由我第一个飞身而入，灵力贯注月刃战衣，月刃带着一缕华光斩出，整个人进入乱心林的那一刻就摆出了一派攻击姿态，顿时就在我的剑意之中，两名圣武学院的天才被震得连连后退，跌入丛林之中。

　　“缠住他们！”

　　另外三人脸上浮现狠辣，都是圣武学院的人。

　　我不禁皱了皱眉，原来如此，圣武学院舍弃五人在后方，缠住我们，而让自己的另外十五人第一时间突破乱心林去抢夺那二十个名额，真是打得一手好算盘，让我们风起院五人全部都在乱心林就被淘汰吗？

　　可惜，想得太美了！

　　南宫羽、方清渊等人的身影如同闪电般疾驰远方，转眼没入乱心林中。

　　不远处，橙阳学院、中枢学院的七八人厮杀在一起，刚刚进入乱心林就已经开始相互攻伐了，每一家都有各自的打算。

　　“速战速决！”

　　我一声低喝，提起月刃飞梭而去，三座冰川之力凌空碾压在一名圣武学院学生的剑刃之上，他一样是圣武学院的天才之一，与我修为一样，都是地御境后期，但两股力量碰撞在一起的时候却已经优劣立判，“噗嗤”一声，这人跌飞出去，口吐鲜血，已经在雪域剑诀的碾压下重伤了。

　　这就是武学层次不同的效果，而且我现在的每一击都蕴含着少许剑心雏形的力量，虽然我不知道自己缔结的剑心雏形到底是什么，但增强三成以上的剑招威力却是非同小可的。

　　“砰！”

　　苏颜一剑重重的震退另一名圣武学院的天才。

　　赵昊怒吼一声，异军突起，铁拳横起轰向了那个被苏颜震退的天才，那天才在圣武学院也是排的上号的高手，禁不住冷笑道：“小秃子，就凭你还想伤我？”

　　却不想，“嘭”一声，山岳般狂暴的一拳直接将其轰飞，身躯仿佛炮弹般的碾压在不远处的丛林里，撞断无数古木，惨淡不堪的声音从风中传来：“你这秃子好大的力气……呜哇……”

　　圣武学院，自恃第一武院，自然没有把万灵学院放在眼里，这些天才进入传承塔之前研究的资料里也多半只研究洛言、洛宛、苏颜、唐阙然以及我的一些万灵学院的高手，至于赵昊这种名不见经传的根本都不看一眼，结果却在这里吃亏了，赵昊随着修为的精进，一拳力道超越三千钧，别说是这个天才，就算是一般天御境的高手都不敢硬吃这样的一拳！

　　“噗噗……”

　　苍澜弓爆射，另外两名圣武学院的天才被射穿了战衣，受到威慑之后立刻后退，根本不敢继续战斗了，毕竟唐阙然要是动了杀心的话，这两个人已经死了，如今唐阙然地御境后期实力，龙息功更加精湛，苍澜弓的威力也完全超越之前了。

　　“走！我们被落下太多了！”

　　看了一眼不远处橙阳学院、中枢学院的人混战在一起，没有认识的，不管了！

　　大家疾驰而去，鱼贯进入了前方的乱心林。

　　林中古木连片，一些散发着原野芬芳的灵藤在林地里到处缠绕，上面还结着一颗颗晶莹透亮的果实，不过从气味上判断应该是有毒的，除此之外便是葱郁的草地，草地里一根根灰白石笋突起，都有一人高的样子，上面弥漫着淡淡的上古气息，是上古时代遗存下的一些古老石头。

　　飞驰近五里之后，周围变得有些不太正常了，我走在前方，手握月刃，脑袋里忽地有种昏沉沉的感觉，似乎有什么东西在沁入大脑之中，乱心林，乱人心智，这神秘的力量终于来了。

　　咬紧牙关，不断的依靠自身的意志来抵挡这股来自外界的惑乱。

　　回身一看，却发现苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿都站在原地，一双双美眸之中浮现着疑惑与凌乱，甚至还浮起一层水雾，一个个呢喃轻语，不知道在说些什么。

　　我皱了皱眉，精神开始疾速的沉沦下去，不好，我也要被乱了心志了！

　　“刷！”

　　身形猛然一坠，周围的景象变成了一路死地，到处都是尸骨与死气，远方蔓延的山丘就像是一条条巨型蚯蚓一般难看，水泽之中充满了血迹，树头上连一片树叶都没有，早就完全枯死了，周围一片荒芜，毫无生机。

　　这是……苍白之路。

　　幻觉，这些都只是幻境罢了。

　　我低喝一声，隐藏在体内的力量猛然复苏，身周瞬间变得一片血红，吞噬之力驱散了幻境，让我重新站在了乱心林之中，狂喜不已，原来吞噬天赋是可以对抗这种迷惑心志的神秘力量的。

　　……

　　身后，赵昊、苏颜等人一脸迷惘，一个个喃喃自语。

　　“这乱心林里生命灵力如此旺盛……那天上降下的雨水都仿佛甘露一般，滋养大地、润泽生灵……我赵昊，我赵昊即将长出头发啦！我赵昊……我赵昊枯木逢春、老树盘根的机会终于来了！我赵昊……我赵昊终于可以跟老大一样娶媳妇啦！”

　　“噗……”

　　我吐出一口老血。


第301章 众人心意

　　苏颜一双美眸透着迷乱，脸蛋酡红，呆呆的站在一座石笋一旁，喃喃自语道：“九霄炎龙舞第八重那么难练，不突破极限是绝难练成的，除非是……除非是从爷爷那里弄来一颗润心丹才可以，但是爷爷把润心丹当成宝贝，只能让苏商去偷了，反正就算是被发现也打的不是我的屁股……”

　　澹台瑶握着一根石笋，脸上浮现惊喜：“哇，好粗的一根晶石啊，这跟晶石足够我刻写出一本七阶阵法了……一定可以的，你行的阿瑶，你是最优秀的，也是最大的！可是……彤儿的好像明显比我大了许多，呜呜……步师傅那个白痴一定更加喜欢彤儿的……”

　　再看另一个方向，唐阙然一张小脸蛋上满是迷茫，呢喃道：“烈风域和百圣盟之间越来越剑拔弩张了，白水行省边界差点爆发一场小规模的战争……我不想父亲和苏希丞伯伯打仗，我……我喜欢小颜，也喜欢风起院的每一个人，如果……如果云国发动战争的话，百圣盟和烈风域就一定不会打仗了，可是……云国发动战争的话我们该怎么办……”

　　柳彤儿呆呆的跪坐在地上，短裙落在草地上，她一双美眸凌乱：“完啦，副院长教我的防御战法我又给忘了，怎么办怎么办……副院长会不会嫌我太笨啦，我……我的玄龙盾越修炼越重，快要提不动了，怎么办，光是修炼肉身力量的话，我的手臂会越来越粗，据说胸部也会下垂的，怎么办怎么办……步亦轩哥哥会不会因此而不喜欢我了……”

　　她的脸蛋满是红霞。

　　我听得有些凌乱了，这乱心林果然不是什么好地方，弄得大家都在吐露心迹，这样可怎么办啊？不行，不能任凭她们几个在这个地方继续逗留下去，必须带着他们一起往前闯过去，至少离开这片乱心的区域再说。

　　“小颜，醒醒，醒醒！”

　　我推了推苏颜的香肩，可是她却脸蛋浮现红霞，喃喃道：“苏商那小子说女孩子温柔一点更容易被男孩子喜欢，我……我动用九霄炎龙舞的时候会不会太暴力了，吃货不喜欢我怎么办，我是不是要改良九霄炎龙舞，至少看起来柔美一些……”

　　我：“……”

　　活物是无法储存在空间骨戒里的，所以只能从外界带着他们走。

　　可是，一共六个人啊！

　　一咬牙，我从一旁扯下了几根柔韧的灵藤，去掉根刺之后，将柳彤儿、唐阙然、澹台瑶三个捆成一团然后背在身上，再把她们跟我也捆在一起，随后左手一捞将赵昊夹在腋下，右手则抱住苏颜的蛮腰，整个人身上看起来都挂满了人，并且还有绿叶摇曳，十分有喜感。

　　走！

　　踏出烟云步法，整个人化为一道烟云飞奔在乱心林之中，前方，石笋越来越多了，并且不时的能看到各大学院的学生，一个个喃喃自语，自说自话，完全陷入了迷乱的境地，甚至很快的就看到了洛言、洛宛、南宫羽、方清渊、秦皓天、牧铉、赵淑月、尚荣等人了，一个个都被乱了心志，不停的说话。

　　“小颜喜欢步亦轩，真不知道他到底喜欢步亦轩哪一点，我到底哪一点比不上他？难道是希望修行的方向吗？我……我真的喜欢小颜啊，不行，我一定要加倍努力，别人付出一分汗水我便付出十分，尽快踏入星御境然后再次突破，封号剑王，最好能突破成为人王，到那时……小颜一定会喜欢我的！蔼……话说这一届新生里那个给我写情书叫王蕾的女生也不错，小颜要是实在看不上我的话，或许王蕾也……她的姿色可只是比小颜略逊一筹而已啊……”

　　“洛言、洛宛姐弟很强，我跟他们同为云动四绝，想超越很难，那就只能坐稳第三把交椅了，可偏偏是风起院开了……我尚荣难道真的如此命苦，只能屈居人下吗？不行不行，我必须抱紧洛言这条大腿，将来与洛家联合，我们尚家还是大有可为的！”

　　“阿言这臭小子真是一根筋，难道世上只有苏颜一个女孩了吗？真是的……一见到步亦轩阿言就炸了，这以后怎么办，这小子怎么一点城府都没有啊，未来还怎么执掌洛神河域啊……话说步亦轩是步璇音的弟弟，封号领主也是迟早的事情，而我也是洛神河域未来执掌之一……哎哟，好羞人啊……”

　　我听得差点吐血，这吐露都是什么心迹啊？看了一眼洛宛，她的姿色也算是九分水准的，没有想到心底藏得那么身，不过……她最后那句好羞人啊是什么意思？我怎么不懂啊！

　　穿过一片林子，就看见南宫羽和方清渊、牧铉、赵淑月站在那里。

　　“哼，我明明修为比清渊高了许多，却偏偏被他的一门剑心所超越，师尊原本就十分偏爱清渊，如今一定更加偏宠了，这可如何是好，或许师尊的十方剑诀会传给清渊，那我岂不是……不行，我南宫羽才是百圣盟境内第一人杰，他方清渊被步亦轩斩断灵脉一次，只是一个失败者，他算什么东西！？或许……趁着这次乱心林的试炼除掉……以一个传承序列的资格换师尊的真传，也算是划算……”

　　“步亦轩，你这混账！我方清渊历尽千辛万苦就是为了报那一箭之仇，你等着瞧吧，只要我得到了传承遴选的第一名，就能彻底将你踩在脚下，哼……领悟必杀技又如何，我方清渊天赋异禀，迟早也一样会领悟，等着瞧吧，我要让你后悔当初对我如此无礼！”

　　“哎……看样子南宫羽和清渊又要干架了，堂堂一个圣武学院居然容不下两个绝世天才，你看人家万灵学院风起院，步亦轩、苏颜两大绝世天才不但和平共处，甚至还可能会结为伴侣……可是我牧铉呢，我文质彬彬、仪表不凡，却始终没有一个伴侣，那些钦慕者……赵淑月的腰太粗、韩美梅的年纪太大、白菲菲的骚气太重，肯定不是原装之货了，蔼……我牧铉谦谦君子，难道此生注定孤独了吗？”

　　“我的修为始终还是太低了，无法获得师尊的重视，想要获得圣武学院至高传承的话难道只能依靠伴侣了吗？牧铉学长人是帅，但实力终究差了一线，恐怕难以获得十方剑诀的真意，而方清渊年龄太小，做事极端，恐怕也难成大器，而南宫羽，哎……南宫羽太狂妄了，身边女人无数，肯定看不上我赵淑月了，如果……如果李书南学长还在就好了。”

　　……

　　我听得暗暗发笑，原来圣武学院的一群学生也各怀心思啊，与之相比的话，我们万灵学院的学生就显得团结多了，好在外界只能看到里面的人却听不见声音，恐怕这些心声一旦外传恐怕就要天下大乱了。

　　特别是南宫羽，居然为了得到岳翎的真传而想除去方清渊，这要是让岳翎知道还了得？

　　再往前，一缕缕烈风在林间肆虐，看似十分轻柔，然而所过之处却仿佛灭绝一般，古木瞬间化为齑粉，山岩破碎，就连地皮都被掀起，暴虐一片。

　　林边，居然有几名中枢学院、圣武学院的学生站在那里，保持着清醒，他们齐齐的看向我，顿时深吸一口气：“人……山……那里有一座人山，我靠，那是什么鬼？！”

　　“七个人叠加在一起，好像全部都失去意识了的样子，其中有好几个大美女……莫非是在修炼一种古武？”

　　“我听说过……七合神功，这一招一定是传说中的七神合体！”

　　我噗一口老血吐出，都什么跟什么啊，走过去问道：“你们怎么没有受到乱心林的蛊惑？”

　　“哇，原来不是人山，是万灵学院的步亦轩！”

　　几人恍然大悟，其中一个说道：“我们走的林边更远的开阔地，没有接近乱心林，所以没有受到蛊惑，也不知道是为什么。”

　　我回眸一看，顿时心里了然几分，一定是那些石笋，我进入乱心林之后就感觉那些石笋有怪异了，乱人心智的力量肯定就是从石笋上传来的。

　　这时，苏颜、澹台瑶等人一一苏醒过来。

　　“啊？我……我怎么会在这里？”苏颜脸蛋通红：“步亦轩，你这样抱着我做什么？”

　　“我……”

　　我也不知道怎么解释了，赶紧把他和赵昊放下，而这时，背上的柳彤儿、澹台瑶挣扎了起来，还有唐阙然，都脸蛋通红。

　　“步师傅，你背着我们做什么，还捆绑起来，这……”

　　她们一挣扎，顿时一对对丰满挺拔的柔软在我的背上挤来挤去，那种触感简直是让人疯狂，特别是柳彤儿，让我彻底感受了一次D的威力，差点幸福得昏厥过去。

　　猛然震碎灵藤，三个大美女从身上下来，一个个的脸蛋灿若朝霞。

　　……

　　“我们过了乱心林了？”苏颜红着脸蛋问。

　　“嗯，我把你们带过来了，前方就是风火雷电考验区域。”

　　就在这时，一人缓缓的从林中走出，脸上带着煞气，双眼迷茫，气息透着凌厉，道：“哼，不管有多少人闯过来，我秦皓天也会将你们一一杀败，这一次定要让你们知道谁是真选之人，这唯一传承的名额必定是我秦皓天的，老子要血洗你们所有人！”

　　下一刻，他就被狂风卷了进去，身形乱舞飞向了空中。

　　“呜哇，好大的风，这么寂静的丛林里他妈的怎么会有风！？”

　　“真选之人”浑身衣衫不断碎裂，转眼就玉体横陈在众人眼前了，轰然坠入一片荆棘之中，浑身带着伤势苏醒过来，他猛然沉吟一声，看着眼前一群人，倒吸一口冷气：“发生了什么……”


第302章 看我秦皓天！

　　就在秦皓天完全苏醒之后，脸上满是羞愤，想也不想就再次一头钻进了乱心林里，结果很快的就站在一块石笋便如痴如醉，自言自语，再次沉浸在乱心的境界之中。

　　我心里基本上可以断定，乱心林里的神秘力量来源于那些石笋，正是那些石笋散发着怪异的精神力才导致人无法自主，陷入那种痴醉的境地。

　　而秦皓天是直接从乱心林里出来的，这充分的证明一点，他的意志力可能比洛言、南宫羽等人还要略胜一筹，这大概也是他这么狂妄的原因。

　　前方，无形的风密布在丛林之中，乱心林变成了另外一种考验，风火雷电的第一重。

　　“轰~~~轰~~~”

　　远处，两棵古树猛然倒下，转眼被绞碎成了齑粉，无形之风夹杂着木屑、草叶等驳杂之物形成了肉眼可见的风暴，大约十米巨大，移动速度飞快，不断绞碎周围的一切，而且越来越多，转眼就已经有十多个这样的小型风暴产生。

　　“看来，是我们的到来触发了传承塔内小世界的试炼力量了。”苏颜道。

　　唐阙然点头：“风暴越来越多了，而且十分密集，想冲过去并不容易，先观察一下这些风暴的移动轨迹和规律再说，贸然过去的话……我可不想变成第二个秦皓天……”

　　一想到刚才秦皓天浑身不着一缕的样子，几个女孩都露出了恐惧之色，秦皓天是男人尚且如此，若是她们也这样将胴体展露人前的话……那简直是没法活了！

　　不久之后，身后丛林里传来窸窸窣窣的声音，洛言、洛宛、尚荣都走了过来，脱离了乱心的扰动，而后方则是方清渊、南宫羽、宋盛玄等实力较强的天才们，天才之所以是天才，意志力与自制力都不是一般的强，比起一般的高手能够更快的从乱心之中醒转过来。

　　众人一一走过旁边的林子，然后都看到了浑身哧溜溜的秦皓天站在两根石笋一旁，脸上如痴如醉，口中还在说着：“小爷一定会血洗你们这些菜鸟，传承遴选的第一名只能是我秦皓天的，我秦皓天三岁时便能张目对日，可是父母眼中的小天才啊……”

　　“……”

　　大家都沉默。

　　洛宛走了过来，问道：“步亦轩，秦皓天这个人……是怎么回事，为什么他不穿衣服，一个人站在那里傻笑？”

　　“他挑战过风火雷电区域了，然后又进了乱心林，所以就变成这样了。”

　　“哦，原来如此。”洛宛抿了抿红唇，端庄大方，恢复了洛神河域继承者的气质，估计她也完全不知道自己曾经在乱心的境地下说过什么了。

　　不久之后，越来越多的人来了，都是四大武院的天才学生，一共三十多人，一个个目露精光的看着前方的区域，不少人都诧异：“步亦轩、洛言、南宫羽等天才在这里那么久了都没有穿过灵风区域，这是在等什么呢？”

　　诚然，我们已经观察了至少十分钟灵风试炼区域了，那些小型旋风十分灵动，移动迅速，并且还能瞬息之间生成，毫无规则可言，我们不敢轻易挑战，何况是现在边缘已经为了数十人了，这就更加不敢随意挑战了，万一失败可就不是失败那么简单了，还会跟众人“坦诚相见”。

　　一名提着灵装战斧的壮硕学生傲然道：“区区灵风就让那么多高手束手无策……哼，区域三大武院的天才也不过如此，看我的！”

　　他一个箭步而去，浑身战衣发动，嗡嗡作响，震得周围草地纷纷低头，这人的气息很强，至少已经是地御境巅峰了！

　　这次，四大武院天才齐出，不分年龄，各大武院确实已经把压箱底的底牌都给拿出来了。

　　就如眼前这个壮汉，大步流星、龙行虎步，一动之间就有种星月斗转的气势，橙阳学院的天才确实让人不得不刮目相看，难怪上一次遴选他们牢牢占据第二武院的宝座！

　　等等！

　　远方，轰然一声，两道小型暴风交织在一起，很快的，一具白花花的肉身轰一声从暴风中被排斥飞了出来，撞断两棵古木之后，这名天才就跟秦皓天一样了，甚至他只是抬头看了一眼自己的肉身，脸上飞起红晕，就昏厥了过去。

　　“这么凶残的？”洛言、洛宛都愣住了。

　　我和苏颜点点头，确实凶残，这可不是简简单单在我们数十人的面前坦诚相见啊，传承塔外的观礼者们都能看到，至少十万人在看着，每一个细节都会被捕捉，在这种场合下……可是会名扬天下的！

　　澹台瑶和唐阙然都抿着红唇，有些恐惧，这灵风试炼太凶残了，一般人根本没有勇气去挑战。

　　灵风纵横密布，整个小世界完全被截断，没法迂回，从哪里都一样，除非是不想通过传承塔的考验了。

　　“空中，对，是空中！”

　　几名圣武学院的学生目中透着精芒，道：“只要使用能够飞行的宝器就能过去了，哪怕是短暂飞行也可以，毕竟这灵风区域只有不到五里的路程罢了。”

　　“走，有飞行宝器的跟我走！”

　　一群人纷纷振奋起来，有的战甲后方张开了炼器产生的双翼，有的则取出了一块霞光流转的骨板，还有的脚下战靴生辉，喷吐雾霭，有种即将冲天而起的气势，一转眼，四大武院之中拥有飞行灵器的人都站了出来，各显神通，冲天而去。

　　我抬头看向空中，沉吟一声：“佩服！”

　　苏颜：“……”

　　洛宛：“……”

　　转眼之间，空中电闪雷鸣起来，乌云压顶，啪嗞啪嗞的射下一道道紫色雷电，雷电与温湿的空气交杂在一起，顿时飞上天的七八人纷纷坠落下来，随后被一道道灵风卷动送了出来，一个个不再是穿着衣服的样子，都坦诚了。

　　“啊啊啊……”

　　这群天才何等傲慢，一个个泪水流淌，疯狂的从空间戒指里找新衣服穿，不停的往灌木里钻，一个个脸上都有酡红。

　　这时，南宫羽的眼中射出一道精光，道：“这灵风区域倒也不是完全无迹可寻的！清渊，你准备好通过了吗？”

　　方清渊微微一笑：“学长你走，我便走！”

　　“好！”

　　圣武学院的两大天才悟性过人，已然看出其中端倪了，但就是不肯说出口，结果把别的参选者急得像是热锅上的蚂蚁一般。

　　洛宛秀眉轻蹙：“哼……”

　　澹台瑶睁大一双灵动的美眸，问道：“步师傅，你看出来没有？”

　　“自然。”

　　我声音很大，没有藏私，说：“一旦有人进入灵风区域，所有的风暴都会向这个方向涌动，所以几乎所有的灵风瞬间就被调动，空隙就出现了，以最快速度从这个空隙里穿过就是了，但速度一定要快，否则等灵风反应过来就玩了。”

　　此时，南宫羽却笑着说道：“有谁愿意率先挑战？”

　　这分明是先找个垫背的啊！

　　南宫羽的眼中闪烁刺目的光芒，那是强大剑心的威压，他盯着中枢学院的几名天才，嘴角一扬，道：“上次遴选，中枢学院最弱，处于最后的位置，难道几位就不想为中枢学院争夺此等荣耀吗？只要率先通过小世界，就进入最终大比武的二十名额了，你们还在等什么？”

　　中枢学院的人慌了，他们甚至还有一些地御境前期、中期的人，哪里敢去挑战这个，其中一人脸上充满慌张：“南宫羽，你想干什么？”

　　“激励你们一下！”

　　南宫羽低喝一声，浑身霞光冲天，手掌只是轻轻一推，顿时有种推移山脉、夷平沧海的巨力凭空出现，一缕缕金色光辉崩裂大地，整个乱心林都疯狂颤抖起来，这是《太昊诀》，南宫世家的绝学，宛若上古神明的震怒一般，这股让人无从抵挡的领域气势瞬间席卷着五名中枢学院的天才将他们推入了灵风的区域。

　　“啊啊啊……”

　　“南宫羽，你这混账东西！”

　　“圣武学院，你们欺人太甚了！”

　　“我中枢学院与你们不共戴天！”

　　一片怒吼声中，几名中枢学院的天才在灵风区域里脸色苍白的狂奔，第一个反应不及的已经被灵风给裹住身躯，衣服碎片乱舞飞出，惨烈至极。

　　“我们，走！”

　　南宫羽一声低喝，与方清渊、牧铉、赵淑月等圣武学院的强者一一冲进了灵风场域之中。

　　“我们也走！”

　　我一把抓住了赵昊的手臂，带着他第一时间从灵风的缝隙之间冲了过去，赵昊虽然力大无穷但却不够灵活，又没有我这样的身法修为，也只能我带着他过去了。

　　一时间，整个灵风区域的边缘没人了，众人一一飞梭而去，就连乱心林里的秦皓天都一边扣着纽扣，一边目蕴雷电的厉喝一声：“诸位等我秦皓天！”

　　……

　　最终大比武的名额只有二十人，不争就只能被淘汰，这是传承遴选的规则，也是灵修的大道，有的机缘大可不必去争，但有的修炼资源却必须去争，机缘是因，争夺才会有果，这也是灵修的法则之一。


第303章 滚……

　　“咻！”

　　灵风动处，有种利刃切割空气的声音，可见其凌厉程度，我拖拽着赵昊一路飞奔，脚下不断转向避开迎面而来的灵风，而苏颜则抓着澹台瑶的手臂一起行进，柳彤儿由唐阙然来保护，大家一边飞奔，澹台瑶这败家女却又一本本的阵法乱扔，镇压前方的灵风。

　　“蓬~~~~蓬~~~”

　　还真有效，在一本本三阶阵法的镇压之下，灵风爆发出惊人的炸裂声，丛林里出现一个个深坑，那些隐藏在无形之中的灵风就这样被化解了。

　　“阙然，小心前面！”

　　我大声提醒，而唐阙然则运起五阙御风诀，拽着柳彤儿的玉臂，一路向前冲，身段窈窕，美不胜收，倒是让人忍不住的产生一种希望灵风困住她的邪恶想法，但我飞快摇摇头，不能这么想，这么一来岂不是旁人也都看见了。

　　“跟着万灵学院的人跑！”

　　后面，传来怒吼一声。

　　一群其余三大武院的天才跟着我们飞奔，但灵风区域的风暴太过于灵活多变，很快的后方就传来一连串的响声，远远看去能看到一个个原本振奋的雪白肉身站在林间，风吹过，他们呆若木鸡，已经无所适从了。

　　冲冲冲！

　　一路飞奔，快到我和赵昊的身影都快看不清了，当我和赵昊冲出了灵风区域的时候，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿也到了，此外还有一群其余学院的天才，南宫羽、方清渊、秦皓天等人不在话下，童濯、莫离也到了，特别是莫离，脸上十分平静，身周氤氲着一缕淡淡的风劲，十分灵动，倒是和刚才的灵风似乎有异曲同工之妙。

　　……

　　前方，是一片一望无际的火泽，根本看不到边，丛林消失，取而代之的是仿如炼狱般的凄美、壮观景致，火光冲天而起，火红色岩浆从地底喷吐而出，一眼看不到地面，只有红色熔浆，这层考验就更加凶残了，就跟当初的圣火剑池一样。

　　我倒是无所谓，擅长冰霜规则的我完全可以穿越过去，何况我还有吞噬天赋可以开道，更加万无一失了，倒是其余人未必有那么好运。

　　“咕咚……”

　　几名圣武学院的天才不禁倒吸冷气，咽了咽唾沫，脸上写满了恐惧，其中一人道：“这……这一望无尽的火泽可怎么过啊……过去的话，岂不是到了另一边就变成烤鸭子了……南宫羽学长，清渊，我们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”南宫羽扬眉笑道：“凭着战衣的强度直接穿越过去，有何难？如果过不去，那就过不去吧，连这种程度都无法克服的话，就算是进入前二十也只是给我圣武学院抹黑罢了，清渊，你敢跟我比一比谁先过去吗？”

　　方清渊淡淡一笑：“既然学长提起，那就比一比。”

　　“走！”

　　两道人影带着强大的灵力气机冲进了火泽，诚如南宫羽说的，在绝对的实力面前，这种火泽根本就不算是什么问题。

　　倒是其余人都倒吸冷气，一个个咬牙切齿，虽然大家都是各大武院千挑万选的天才，可并不是每个天才都像是南宫羽、方清渊这么妖孽的，年纪轻轻就能镇压学院的导师，这种天才都是怪胎级别的，也难怪岳翎会如此器重这几个学生。

　　洛宛看看我，说：“步亦轩，你们过去应该没问题吧？”

　　“嗯，没问题，你们呢？”

　　“阿言会保护我过去。”

　　“好的，你们先走，我们马上就来。”

　　“嗯。”

　　洛言低喝一声，浮光剑心的锋芒毕露，周围空间嗡嗡颤抖，整个人都仿佛化为一柄神剑般，带着洛宛、尚荣就冲进了火泽之中，剑心威压之下，那升腾灼热的烈焰居然自行让开一条道，让人啧啧称奇，仿佛这些火焰也有灵性一般，知道向强者臣服。

　　童濯目光凛然，沉吟道：“这个……”

　　旁边的莫离也咧咧嘴：“哥，咋整啊？”

　　“冲过去啊，烤鸭子就烤鸭子吧……总不能认输吧？”童濯无语。

　　莫离擅长灵风剑诀，对火焰没有克制力，而童濯的蛮牛劲更是对无孔不入的焱劲没奈何，这两个人算是遇到大问题了。

　　我咳了咳，说：“童濯、莫离，你们跟我一起过去吧，我能创造一个减弱焱劲攻势的场域，或许能过得去。”

　　“好！”

　　童濯不假思索的点头，莫离也便想也不想的点头，这孩子十分听表哥的话。

　　我纵身落入火泽之中，脚下岩浆飞速喷吐，灵墟泛起一缕缕神圣霞光，顿时灵力涌动迸发出来，四周雪花飘零，形成了一个大约三丈范围的冰霜领域，道：“都靠近我，走！”

　　火泽内的焱劲被飞快压制，顿时众人飞快过来，跟我一起冲进了火泽之中，身后，隐隐能听到其余的天才长吁短叹的声音，这火泽区域恐怕又要让一大群人过不去了。

　　……

　　脚下岩浆吐动，而我们都运起身法，在火焰之上如履平地，前方根本看不清，全是火焰，好在冰霜领域内大家还算是安全，只是稍微感觉有些炎热而已。

　　就在狂奔之中，忽地脚下似乎有种强横的力量在酝酿，我急忙低喝道：“小心，下方似乎有东西！”

　　“哦？”

　　忽地，前方不远处的岩浆飞快隆起，仿佛鼓出了一个大包一般，转眼之间，这大包内的能量喷薄而出，赫然是一种裹挟大道气势的淡金赤芒，化为一个血盆大口向着我们一群人吞噬了过去。

　　太昊诀！？

　　我几乎瞬间就能判断，这是南宫羽留给我们的埋伏，好一个南宫羽，自己过去了不说，居然还给后面的人制造困难。

　　“小心……”

　　我下意识的便扬起手掌，身躯轰然一震，金光喷薄而出，化为一个巨大手掌从天而降撞击在太昊诀的能量之上！

　　“嘭~~~~”

　　巨响轰鸣，火泽之中波动不已，掀起了数十米的巨浪，太昊诀的力量被我的擒龙手生生的镇压住了，但也让我体内血气翻涌，太昊诀中隐藏的剑意在血脉之中肆虐，让人极为难受，这南宫羽果然厉害……

　　“这是……石冼武神大人的擒龙手吧？”童濯大惊，转而笑道：“步兄弟，石冼大人居然把擒龙手传给你了？这可是……密不外传的绝学啊，据说当初南宫羽、洛言等辈又是送礼又是跪拜也没有能学到擒龙手，你居然……”

　　“别说了，先出去再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　轰一声全体疾驰出火泽区域，脚下还带着一缕缕火红色岩浆，一个个轻轻的落在光秃秃的草地上，前方，空中一道道雷电撕裂苍穹落在大地之上，丛林里原本的一片水泽变成了雷泽，无数雷电在沼泽之中四处窜动，十分骇人。

　　“轰~~~~轰~~~”

　　怒雷横扫大地的气势太过于猛烈，宛若神威，让人为之触目惊心，这哪里是对人类的考验，这气势太恐怖了。

　　不远处，南宫羽看着我们，冷笑一声：“没有想到你们还能过得来，嘿嘿……”

　　我也笑了：“谢谢你给我们的礼物，有机会一定十倍奉还！”

　　“哦？我等着。”

　　两人都在笑，但却剑拔弩张，空气中涌动着浓烈的杀意，南宫羽把我视为大敌，而我……自然也不会把他当朋友，有机会干掉的话还是要干掉的，最好让他出不了这片雷泽才最好。

　　只不过，这片雷泽区域恐怕就更加难过了，毕竟雷电无孔不入，与火泽的禁制可是完全不同的。

　　洛宛目光如水，看着一望无尽的雷泽，道：“有信心吗？”

　　洛言淡淡一笑，双眸透着自信：“浮光剑心抵挡雷泽，还是没有什么问题的，姐你就放心吧！不过……尚荣啊，这次没法好好的保护你了，雷泽里太过于凶险，我只能优先保护姐姐了，至于你……你就跟着我，我会在前方开辟道路，以你的修为，应该不至于会过不去，过去就能进入最终大比武的名额了。”

　　“好……”

　　尚荣咬咬牙。

　　“我们呢，我们有什么办法吗？”澹台瑶问。

　　苏颜道：“我凭九霄炎龙舞过去应该不成问题，但是九霄炎龙舞内里场域太灼热，怕旁人无法承受，所以我……”

　　唐阙然一笑：“没关系，能过去一个算一个，我们也没有想过所有人一起进入前二十不是？凭本事吧……能过去就过去。”

　　澹台瑶看向我：“步师傅，你怎么办？”

　　我深吸一口气，默运符文术，身周瞬间出现一缕缕密集符文，闪烁着圣洁霞光，整个人的气势发生了巨大转变，似乎变成另一人，但就在我打算进入虚灵界的时候，忽地受到了空间的排斥，不行……这传承塔小世界内禁制了虚灵界，无法从虚灵界通过雷泽了。

　　“我只能硬撑着过去了。”我只能放弃，回答了澹台瑶的问题。

　　澹台瑶眸光清澈，带着无限灵动，她声音很轻，说：“以我的修为是过不去了，就算是过去参加二十人比武也会迅速落败，没有意义，但我这里有一些保护阵法书，大约可以送一个人过去，所以这次我会很有奉献精神，送一个人过去，谁要？”

　　大家都沉默，让澹台瑶作出这样的牺牲实在是过意不去，所以都没有说话。

　　几秒后，一个声音从身后传来：“我秦皓天，不知道可否得到澹台瑶小姐的垂爱，赐我阵法渡过雷泽这一关？”

　　澹台瑶目光木然：“滚……”


第304章 三打一

　　“阵法保护，给阙然吧？”我说。

　　唐阙然马上摇头，说：“不用，我已经练成了龙息功十二层，我想凭着自己的实力闯过去，如果过不去的话……那只能说明我实力还不够，进入大比武也会落败。”

　　我皱眉不语。

　　柳彤儿俏生生站在一旁，声音很轻柔：“我……我专研的防御武学，进入大比武也只是挨打，所以……还是把名额让出来的好，或者，这阵法就给步亦轩哥哥吧？”

　　澹台瑶扑哧一笑，一双美眸直直的看着柳彤儿：“彤儿，你这么袒护快枪轩，你说你是不是喜欢上他了啊？”

　　柳彤儿的脸蛋腾的一下全红了：“没有，绝对没有，阿瑶姐姐你听我说……”

　　“我不听我不听……”

　　一旁，童濯、莫离看呆了。

　　“表哥，他们……他们是在调情吗？”

　　“好像……好像是的……”

　　童濯无语，说：“步兄弟，这句话我本来不该开口的，但是……澹台瑶小姐若是有阵法的话，不如加持给我和表弟吧，我们两个渡过雷泽都有些小困难，特别是我……但这次来都来了，如果不能进入前二十实在是太遗憾了，阵法那种东西，一般的灵修是不会用的，难得澹台瑶你……”

　　澹台瑶问：“步师傅，你觉得呢？”

　　我想了想，说：“也好，给他们吧，都是朋友。”

　　“嗯。”

　　澹台瑶一连掏出几十本阵法书，“嘭嘭嘭”的一本本释放能量，顿时一道道璀璨符文凝聚成了护壁，萦绕在童濯、莫离的周围，加给童濯的占了大部分，毕竟他较弱一些，至于莫离，他是已经修炼出剑心的强者，没有阵法也有把握通过这最后一关。

　　“这大恩，我童濯记住了！”

　　“没关系的。”

　　……

　　这时，南宫羽、方清渊、牧铉等人已经纵身进入雷泽区域了，而洛言、洛宛也进去了，还有宋盛玄、秦皓天等人也消失了，只剩下我们这群人了。

　　“走！”

　　凝实月刃，一步踏入雷泽之中，而赵昊则在进入雷泽不到一分钟之后就放弃奔跑回去了，他的实力太偏重于力量，即便进入前二十也会落败，这样也好。

　　苏颜、唐阙然、童濯、莫离一起向前奔进。

　　“轰轰轰~~~”

　　一道道硕大的雷电轰在周围，激起一缕缕手臂粗的电芒，反复不断的冲击在我们的战衣之上，而我则没有用冰霜领域来抗衡，冰霜源自于水，本身就导电，那样反而等于是招来雷电了，但龙息功却派上了大用场，第十五层龙章秀骨凝实出龙魂保护在身周，经受着一次次的雷击却并不溃散，十分牢固。

　　向前狂奔近十里地，周围的一切几乎都看不清了，到处都是凌乱舞动的雷电。

　　但，我的灵墟深处的剑心雏形却仿佛感应到了一缕威胁，禁不住眉头紧锁，道：“小心了，好像有人在等着我们，有点不太妙……”

　　苏颜、唐阙然急忙戒备，童濯、莫离也停住了脚步。

　　前方，大地深处传来一阵嗡鸣，“轰”的一声，一条巨大手臂钻出了泥浆，带着纷乱的泥水和电光拍向了我们，势大力沉，仿佛一座矗立的古山巍然倒塌、碾碎万物一般，并且这巨臂之中散发着上古的苍劲气息，很熟悉！

　　太昊诀！又是南宫羽！

　　我浑身一振，怒火升起，明明都可以进入前二十，光明正大的争夺唯一传承名额，但南宫羽居然屡次三番的半路劫杀我们，这种人当真是小肚鸡肠、极为歹毒！

　　体内灵力犹如潮水般席卷而出，愤然一道金色光芒冲天而起，驭力瞬间就被我催发到了极致，轰然与南宫羽的太昊诀碰撞在一起，顿时空中轰隆隆的声音不绝，金光耀眼破碎，化为一道道零星的灵力碎片，而我的身躯更是瞬间被压制得坠入雷泽之中，深陷近十米，周围也形成了一个盆地，这太昊诀何等强横！

　　“南宫羽！”

　　苏颜忿怒：“你什么意思？”

　　泥浆之中，一个人影身周喷薄着霞光，微微笑道：“没什么意思，我只是觉得最终进入二十名大比武的人，有我们圣武学院的天才们就够了，至于你们万灵学院，应该都知难而退，从这里直接退出，这样也不至于在大比武中丢人现眼。”

　　“混蛋！”

　　苏颜剑光一掠，整个人便化为一道烈焰轰向了南宫羽，但尚未冲到一般，另一道霞光暴涨起来，是方清渊，浮屠珠肆虐横扫雷泽，一剑便震退了苏颜。

　　“方清渊？”

　　“嘿，苏颜。”方清渊的脸上带着淡淡笑意：“手下败将而已，自己认输吧，你是总长的女儿，我可不敢杀了你。”

　　就在这时，“蓬蓬蓬”之声迭起，却只见莫离长发凌乱飞舞，踏步走去，每一步都踏碎无数浮屠珠，脸上带着淡淡笑容，道：“方清渊，你不过是提前缔结剑心而已，来来来，有剑心的人就要寻找同样拥有剑心的人较量，这场比斗，你的对手是我！”

　　话音未落，莫离化为一阵风消失在远处，紧接着便从天而降，手中剑芒冲天而起，带着一缕缕神圣霞光劈向了方清渊的头顶！

　　“来得好！”

　　方清渊一声暴喝，手中长剑挥动，气息浑厚，密集浮屠珠形成了一道璀璨风暴卷向了莫离空中的身影。

　　“哐~~~”

　　空气剧烈颤抖鸣响，一击之下，方清渊居然被震退数十米，颇显狼狈。

　　而莫离的速度奇快，身体化为灵风，转眼之间就出现在方清渊的侧面，剑柄一闪而至，“嘭”一声狠狠砸在对付的战衣之上，紧接着剑刃挑起一道飓风横扫方清渊的身躯，眸中剑心力量凌冽，低吼道：“苏颜和步亦轩他们都是我的朋友，你敢欺负我的朋友！？”

　　“轰！”

　　方清渊被劲风席卷，浮屠剑诀完全被压制，瞬间跌入泥浆之中，脸上满是污泥，禁不住的心脏颤栗：“怎么可能……这怎么可能，这个莫离为什么会强悍到这种地步？”

　　莫离笑了：“你的灵脉只是残脉，而我的是完整的，同样，你有剑心我也有，五品烈风剑心与你四品破空剑心的差距你以为能有多大？”

　　“这不可能……”

　　……

　　眼看方清渊落败，南宫羽的脸色也变得极为难看，道：“清渊，你出去吧，别让洛言、洛宛占了先机了，这里，交给我……”

　　“可是学长，这里那么多人，你只一个人，能行吗？”

　　“哼！”南宫羽眼中的傲意毫不掩饰，道：“莫说是一个步亦轩，就算是加上苏颜、莫离，老子也不放在眼里，我要让他们知道自己与天御境后期的差距！”

　　南宫羽狂妄大笑，剑锋直指着我们：“步亦轩、苏颜、莫离，你们三个一起上，怎样？”

　　“上就上！”

　　莫离第一时间飞掠而至，剑光一闪便是一道极具灵性的风暴扬起，直奔南宫羽而来，他们二人所拥有的都是五品烈风剑心，可谓是针尖对麦芒了。

　　“轰！”

　　一击狂震，显然南宫羽这个年轻一代第一人的盛名之下是有绝对实力的，天御境后期的气势直接碾压莫离这个前期，飞身而起便是三连斩，一剑凌厉过一剑，他所使用的居然是十方剑诀的前几式，已经得到岳翎的少许真传了！

　　“噗……”

　　莫离竟然被震得口吐鲜血，脸色瞬间惨白。

　　“表弟！”

　　童濯大惊。

　　我飞扑而至，左手横过天际，一道巨大金色铁拳轰在了南宫羽的剑意之上，顿时二者一起崩碎，而我的手臂也震得有些发麻。

　　“哼，又是你！”

　　南宫羽怒吼一声，十方剑诀再度降临，并且蕴含着太昊诀的奥妙，剑意无比凌厉，甚至就连一旁的雷电都开始为其让道，足可见此人强横到了什么地步了。

　　“这一剑，要你死！”

　　太昊诀能量裹在剑刃周围，撕扯着一缕缕雷电，周围猛然一黯，仿佛都连传承塔的小世界都因为这一击而失色了一般。

　　苏颜根本进不了场域了，记得提剑咬牙向前奔进：“步亦轩，小心啊！”

　　我被强烈光芒冲击得几乎睁不开眼，当即一咬牙，动用必杀技，不然要死了……

　　“洪！”

　　空间瞬间扭曲褶皱，一缕缕彻寒灵力萦绕在长剑周围，体内的万物灵墟疯狂剧颤，凝化出一道血色风暴席卷在长剑周围，这风暴核心是一个巨大的血色星河漩涡，仿佛星辰一般，竟吞噬着南宫羽的剑心能量，当武王级必杀技刚刚祭出雏形的那一刻，南宫羽的绝强一剑就被削弱了至少一半以上了，这就是必杀技的厉害之处。

　　“嗯？必杀技……来啊！”

　　南宫羽怒吼：“让老子见识一下这几个月来名震天下的冰魄星云斩吧！”

　　星云流转，大有逆转乾坤之势。

　　“轰！”

　　两股力量山洪暴发般的撞击在一起，磅礴气势惊天动地，只是一击就已经优劣立判，冰魄星云斩摧枯拉朽的撕碎了南宫羽的剑招，裂空而下劈向了他的胸前，但瞬间我就收了至少七成力道，在南宫羽避开这一击的同时我就一脚踹下！

　　“蓬……”

　　蕴含三座冰川之力的一脚，让南宫羽顺着雷泽滚了出去，浑身都是污泥。

　　……

　　“干得漂亮，步亦轩！”

　　莫离大笑，手中长剑光芒炽烈起来，提议道：“我们趁机宰了他吧，虽然说会失去大比武的资格，但用一个资格宰掉南宫羽这样的狗东西，稳赚不赔啊！”

　　南宫羽慌了，连滚带爬，祭出一件灵器飞梭而去，逃得飞快。

　　大家都笑了。

　　而我则从南宫羽的眼神之中读出了怨恨，这个梁子算是结下了，不过我觉得有些不过瘾，说好十倍奉还结果只还了一点点，等到大比武里再遇到他，就要真正的狠狠臭揍他一顿了。痛扁那些目空一切的绝世天才，世上再也没有什么比这更爽的事情了！


第305章 都是浮云

　　越过雷泽，前方一片七彩雾霭，其中氤氲着空间扭曲的力量，是小世界的出口处，众人毫不犹豫的飞梭而入，瞬间眼前亮堂起来，已经来到了传承塔外，四周满是喝彩声，我们已经通过这场小世界的遴选试炼了！

　　传承塔一旁，矗立着一根巨大石柱，上面灵光闪烁，此时已经浮现出一道道名字，我和苏颜、唐阙然、莫离、童濯的名字均在其中，可惜赵昊、澹台瑶、柳彤儿等人自身实力不济，过不了雷泽，所以无缘前二十的大比武资格了。

　　“刷……”

　　随着一名身上被雷泽烧得焦黑的圣武学院天才飞掠而出之后，二十人名额满了，顿时传承塔光芒大涨起来，内里传来轰鸣之声，转眼之间留在小世界内的数十人纷纷被灵力裹挟而出，化为一道道光芒出现在传承塔周围的空地上了。

　　“大比武名额，决出！”

　　一名圣地长老巍然道：“二十名参加大比武的人依次为：洛言、洛宛、秦皓天、宋盛玄、南宫羽、方清渊、步亦轩、苏颜、莫离、唐阙然、童濯……”

　　当他念完二十个名字之后，观战者们轰鸣喝彩，一个个目光炯炯，终于重头戏来了，二十名天才的大比武才是众所期待的！

　　“祭炼武台！”

　　大长老一声轻喝之下，十名圣地长老围在了传承塔不远处的空地之上，手中捧着盒子状的宝器，灵念动处，盒子里霞光璀璨，顿时十人中间的空地不断凝实出一道道青石板地面，以及坚实而古老的石栏杆，栏杆上浮现着古朴的花纹与人类虫鸟的图案，极具神韵，栩栩如生，宛若跃然纸上的神明匠工之作。

　　一座偌大的比武场就这么横亘在眼前，比武场周围都有结界护壁的保护，那一块块的石板散发着厚重而朴实的气息，坚固无比，为了这一场传承遴选，圣地可真算得上是用心良苦了。

　　“那是……”澹台瑶愕然。

　　步璇音淡然笑道：“祭炼池，曾经圣地老祖用来祭炼神鱼的次神器级宝器，如今却用来构筑这么一个坚实的比武场，大长老可真是聪明，懂得如何运用老祖传下的宝器。”

　　大家都咋舌，论底蕴的话，谁都比不上七神殿，一代代老祖流传下来的神器恐怕都有一大堆了，这些宝物有许多根本是外人所不知道的，大约也正是因为这样，龙灵大陆上数千年来动荡不堪，但七神殿却屹立不倒，无人敢挑战圣地威严。

　　此时，一名长老手捧泛着古文的木盒走上前，道：“这盒子里有二十枚黑石球，上面刻写了一到二十个数字，每个遴选获胜者过来取一只球，以此来排列对阵，就是现在，过来吧，每个人一只球，不能拿多，也不能不拿。”

　　大家一一走过去，从长老的盒子里取出一个黑石球，只有指甲大小，但却十分沉重，这东西原本就属于晶石的一种。

　　我也拿了一只，上面写着十一，说明我排列在第六个出战的次序，将会与十二号一决胜负，苏颜、唐阙然也分别拿了一只，分别是一和七，至于别的人都藏好了自己的黑石球，不让别人看到，以免过早的让对手有所准备，自然而然我也不知道这十二号到底是谁了。

　　……

　　“一号、二号，进入祭炼武台，一炷香内决出胜负！”手持执法长杖的一名长老低声喝道，声音不大，但极具威仪。

　　苏颜跃然台上，而二号的持有者居然是童濯，当看到苏颜上台的那一刻，童濯头皮都快要炸了：“我靠……怎么那么背运，那么早就遇到苏颜了……”

　　我不禁有些同情童濯，他实力虽强，但却绝不是苏颜的对手，双方所修习的武学根本就不在一个层次上，一个是顶尖武学，一个是二流乃至三流，怎么打？

　　果然，如我所料的，过了三招之后，童濯就被完全压制了，十招之后甚至他连还手之力都没有，祭炼池的武台上几乎化为一片火泽，妃焱剑裹着剑气横扫如灼风，任何人都会觉得难受，而且这还是在苏颜手下留情的情况下，否则童濯恐怕七八招内就要飞出武台了。

　　“砰……”

　　妃焱一击震退赤焰斧之后，童濯握着战斧的手掌都有些颤抖了，苦笑一声，摇头道：“苏颜住手，不打了，我认输了……”

　　他转身走出了祭炼池，而长老则高声宣布：“苏颜，胜！”

　　依照女性灵修礼仪，苏颜躬身向童濯的方向行礼，随后走了出来，就这样，她已经进入前十强了！

　　三号、四号，是方清渊与橙阳学院的一个名叫薛怀衫的天才之争。

　　薛怀衫气息浑厚，踏入武台之上，整个人给我的印象就像是一块矗立在大山之中的古岩一般，厚重而无法撼动，眸光之中闪烁着坚定不移，他跟柳彤儿一样，都是修炼以防御为主的武学的人，只不过年龄稍长，所以修为比柳彤儿要强横了许多。

　　薛怀衫抱拳：“方清渊，请赐教！”

　　方清渊手中凌风剑在空中晃出一道剑花，目光淡然，道：“橙阳学院这次居然有不少人进了前二十，真心不易，不过……你不是我的对手，我若是你，就认输下台了。”

　　薛怀衫皱了皱眉，道：“我辈灵修，一心追求天地自然武学的极致，怎能尚未较量就认输，即便你是人人口中的天才又如何，我薛怀衫依旧要挑战你！”

　　“好，那就怪不得我了！”

　　方清渊眼中射出杀意，圣地试炼被我毁掉灵脉之后，戾气居然没有消减多少，果然应了那句老话，江山易改本性难移啊！

　　“比试开始！”长老大声宣布。

　　薛怀衫一声低吼，祭出武学，浑身的灵力迸发，在体表结成了一道道鳞甲护壁，这种武院似乎跟符文术一样，来自于对玄兽能力的参悟，人类修炼到一定地步之后就能依靠灵力来缔结这种类似于龙、穿山甲之类强大玄兽的防御效果。

　　方清渊一言不发，凌风剑扫荡而出，浮屠珠乱舞，瞬间就催动了一束束凌厉剑气，形成一个由剑气组成的浪潮冲击向了对手，攻势连绵不绝、丝毫不留情面，顿时浮屠珠在薛怀衫的护壁之上接连绽放爆炸，响声震天，若不是祭炼池坚固，恐怕这大地都会被掀翻。

　　能进入前二十的，没有一个弱者。

　　薛怀衫眸光清冽，不断与鳞甲护壁磨灭掉方清渊的剑气，身躯却一点点的向前，拳头周围蕴满了灵力，隔空便是一拳轰向了方清渊。

　　“找死！”

　　方清渊气息一沉，整个祭炼池内的空气都仿佛凝固了，万千浮屠珠碾压而下，顿时就让薛怀衫口吐鲜血，瞬间就受伤了。

　　双方实力悬殊，薛怀衫的落败也只是时间问题。

　　……

　　观战席上，步璇音美眸中透出一缕不悦，道：“岳翎前辈，你的这个弟子方清渊可真是狠辣无情啊，若不是传承遴选有规定不得杀人，恐怕薛怀衫的命注定是保不住了。”

　　岳翎目光淡然：“璇音何必挖苦我，此乃个人天性，清渊自小修炼的就是属于他自己的道，这道狠辣霸气，我也不能强行逆转阻挠，你说呢？”

　　步璇音轻笑：“或许吧，不过以后方清渊吃了什么亏，你这个当师父的难道能不闻不问吗？山外有山，人外有人，方清渊自以为自己的天赋、资质已经无敌于天下，却不知道这片大陆上还有多少深藏不露的奇才，即便是龙灵联邦，潜质在方清渊之上的人恐怕也在两位数。”

　　岳翎愕然：“璇音，你不要危言耸听。”

　　“前辈等着瞧好了，还有前辈的另一个弟子南宫羽，自恃天才、欺凌他人，甚至在小世界内居然想一人截杀我万灵学院那么多的精锐，哎……若不是碍于前辈的颜面，我一定会让他跪在地上向万灵学院道歉，管他什么天才，在我步璇音眼里，都是浮云……”

　　“这个……”

　　岳翎有些无奈：“璇音，又能有几个天才如你这般旷古烁今呢……据说，你已经摸到了人王境的一些皮毛了？”

　　“没有，前辈别多心了。”

　　“好吧，你们这些年轻后辈们，你跟长空剑王苏胤晨一样，都那么恃才傲物……”

　　“我恃才傲物，可我没有仗势欺人，看你的几个好徒弟……”

　　“咳咳，我们不说这些了。”

　　……

　　两大武神级院长聊天之间，方清渊已经生生的震断了薛怀衫的手骨，将其送下祭炼池了。

　　“第二场，方清渊，胜！”

　　第三场，呼声最高的南宫羽上场了，对手则是中枢学院的一名天才，二人对阵之后，仅仅一击，南宫羽以剑心威能隔空震得对方口吐鲜血飞退出去，直接认输了。

　　南宫羽之狠辣，恐怕犹在方清渊之上。

　　圣武学院的两个绝世天才，就像是两头狼一样，睥睨全场，窥视整个传承遴选的对手，随时都可能吞噬对方。

　　第四场，唐阙然出场，对手则是橙阳学院的一名天才。

　　苍澜弓的光芒盛放，五阙御风诀之下，唐阙然已然能够在空中短暂停留，于是祭炼池的空中仿佛凝实出一道道天梯一样，唐阙然纵跃其间，在对手接触到自己之前就以凌厉攻势逼迫对方认输了。

　　第五场，莫离出战，轻松击败一名圣武学院的天才，那天才呕血退出，也让南宫羽、方清渊等人眼中喷火，橙阳学院与圣武学院之间的梁子已经结得越来越深了。

　　第六场，该我了。


第306章 黑爆斩

　　“刷！”

　　烟云步法一掠，站在祭炼池的武台上，而我的对手也是圣武学院的一名天才——牧铉，牧铉被称为圣武学院第一儒雅的美男子，相貌俊朗，所使用的武学则是逍遥步和破风指，无一不是优雅不凡的武学，也正是如此才备受圣武学院的女生们垂青，据说追求牧铉的女子加在一起都比得上万灵三大内院的总人数了，十分夸张。

　　但一见到对手是我，顿时牧铉的脸上已经堆满苦笑了，说：“步亦轩，怎么会是你？”

　　我一样讶然：“我也没有想到对手会是牧铉你啊，好久不见，这一见面就要动手，真是不好意思了。”

　　牧铉一脸黑线：“没什么好说的，点到即止？”

　　“嗯！”

　　……

　　“比试开始！”长老大声宣布。

　　就在长老话音刚落的那一刻，牧铉眼中精芒暴涨，率先发难，脚下逍遥步一晃便已消失，而我则清晰的感受到右侧的破风之声，转身一看被吓了一跳，漫天的破风指指意碾压而来，牧铉号称圣武学院天才之一果然并非浪得虚名，手速惊人，瞬间戳出来数十次指头。

　　空间撕裂，破风声极为尖锐，更让我觉得尖锐的则是场外那些圣武学院为牧铉加油鼓劲的声音宛若浪潮：“牧铉学长加油！镇压步亦轩，让他知道谁才是真正的天才，谁才是真正的丰神俊朗、举世无双！”

　　“牧铉牧铉我爱你，砸锅卖铁嫁给你！”

　　“打败步亦轩，牧帅加油！”

　　真是不爽啊！

　　一剑飞霜！

　　雪域剑诀发动，周围瞬间变得冰风凛冽，月刃凝化出一道巨大冰刃碾压而出，一力降十会，瞬间碾碎了牧铉的无数指风，如今牧铉已经跟我一个境界了，但他却没有龙息功也没有战伐诀，更无法匹敌超一流剑法的雪域剑诀！

　　岳翎的十方剑诀就是超一流，为了十方剑诀的传承，方清渊和南宫羽明争暗斗，而牧铉这种圣武学院的二流天才真是连十方剑诀的皮毛都休想触碰得到，而我的雪域剑诀一样是超一流剑法，这种玄奥就更不是牧铉所能窥测的了。

　　一剑压制，牧铉就开始步步受制了。

　　剑招不用，我简单利落的连续爆发多次斩击，完全攻击得牧铉无法还手，而且不知不觉在身周凝聚的冰霜领域也让牧铉十分难受，肌体麻痹，动作也变慢了不少，逍遥步不再逍遥，却如同老太太的蹒跚一般，破风指的风声也越来越弱，连我身周凝聚的剑诀意境都无法击破，更加不提内层的月刃战衣、石肤等防御能力了。

　　“不打了不打了……”

　　牧铉苦着脸：“实力差距太大了，我认输！”

　　果然，我连六式合一和必杀技都不用就能获胜，更别提兵铸山这样的神器级底牌了。

　　“步亦轩，获胜！”

　　长老朗声宣布道。

　　而牧铉一败，圣武学院的人一个个脸上都挂不住了，那些天才们一个个义愤填膺，显得十分不忿的样子。

　　“牧铉学长居然败了，这个步亦轩好可怕……”

　　“不可思议，能掌握必杀技的人，果然都是妖孽级别的天才，这步亦轩的实力恐怕已经足够染指这次传承遴选的前五位了！”

　　“是啊，此一时彼一时，十年前的传承遴选大比武之中，二十名名额我圣武学院就占据了七位，可这一次……居然牧铉学长这样的奇才都被击败了，这一次万灵学院来势汹汹，步亦轩、苏颜、唐阙然、洛言、洛宛，这五大天才恐怕也只能靠南宫羽和方清渊两大绝世天才来镇压住了……”

　　“是啊，幸好我们圣武学院这次有南宫羽学长和方清渊学弟，否则这次真的危险了，其余三大学院的妖孽级天才太多了，步亦轩、苏颜、洛言、莫离、秦皓天、宋盛玄，这些人一个比一个妖孽，简直恐怖之极啊！”

　　“我圣武学院底蕴深厚，一定会赢的，哪怕二十个名额我们只有一个，也必定能杀出一条血路，捍卫四大武院首席的荣耀！”

　　“没错，我圣武学院无敌！神挡杀神、佛阻灭佛！”

　　就这样，他们一个个都振奋了起来，眼中都有异样的光芒与神采。

　　……

　　比武持续进行。

　　洛言、洛宛、宋盛玄、秦皓天四人分别击败对手，这么一来，前十强里光是万灵学院的资格就占了一半了，一时间，观战席上的石冼老脸红晕，别提多开心了，忙不迭的去找另外三大武院的院长聊天，而其余三大院长都跟见了鬼一样的避之不及，中枢学院的老头子满脸凄苦的被他硬生生的拽住炫耀一通，已经星空灵力涌动，随时都想暴揍他一场了。

　　中枢学院只剩下一个人，宋盛玄，是混得最惨的一个。

　　长老宣布，重新选号。

　　这次我摸到了一号，顿时心底一沉，不太妙啊，第一个出场，有种不详的预感！

　　“第一场，一号对战二号，上台！”大长老亲自朗声宣布道，他满脸红光，显然十分兴奋，也不知道这兴奋从何而来的。

　　我的对手不是别人，正是童濯的表弟，莫离。

　　莫离看到对手是我，倒是没有什么异样，只是眼中有着振奋，笑道：“步亦轩兄弟，你我是朋友，但这一场，为了学院的尊严与荣耀而战，请不要放水，全力与我一决胜负！”

　　“我会的。”

　　莫离也是这次传承遴选的夺魁大热门，年纪轻轻就领悟了一门五品烈风剑心，前途不可限量，并且拥有双灵装，是两柄精致的长剑，灵风剑诀也被他练成了双剑流的剑诀，杀伤力惊人，他的实力在乱心林我就已经见识过了。

　　自然，莫离也见识过我的实力，在依旧想一决胜负，这证明莫离一样是拥有底牌的。

　　“比武开始！”长老宣布。

　　祭炼池内的气氛瞬间剑拔弩张，莫离双剑在手，长发飞扬，脚下一动便仿佛整个烈风剑心的气势都压过来一般，风中没有人影，唯独万千道纵横的剑气横扫而来，莫离一动手，整个空间都仿佛完全被他一个人所掌握一般。

　　好强！

　　我一声低喝，双眸盛放灵力光辉，一手凝实月刃，另一手却祭出了金曦盾，顿时一片金色光辉闪耀，只是一开始莫离就把我逼迫到必须攻防兼顾的地步了。

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　密集撞击声从剑刃与盾牌上传来，雪域剑诀碰撞灵风剑诀，犹如对付剑心的碾压，让我处处如同被一轮圆日照射，放不开手脚，一轮互相对攻之下，风刃与冰锥在空中乱舞，肆虐的余波噼噼啪啪的撞击在祭炼池四周的护壁之上，光芒闪耀，若是没有这护壁结界，外围近处的观战者恐怕也会被波及到。

　　一时间，整个传承塔周围都仿佛凝固了一般，众人都看呆了，没有谁再发出声音，唯独祭炼武台上我们的剑意碰撞声接连不断的爆发。

　　狂攻之下，一束束寒风犹如利刃般的切割在战衣之上，莫离来去无踪，身影一闪即逝，随后便迸发出惊人的风暴。

　　我则敏锐判断，一剑一剑迅猛出击，将莫离真正的杀招一一化解，一路有惊无险。

　　“好厉害的步亦轩……”

　　风中，传来莫离的声音，他接着说道：“小心了，我要动用杀招了！”

　　“来吧！”

　　空气中，原本激荡的灵风瞬间消失，恢复了平静，而莫离却失踪了一般，整个人都不见了。

　　“怎么了？”

　　我皱眉沉吟一声，但当我抬头看时，却看到空中一片漆黑，莫离从天而降，手中双剑螺旋斩落，带着一道凛冽风暴而下，可怕至极，这风暴摧枯拉朽，甚至就连祭炼池的护壁都已经产生了一缕缕龟裂，这程度是多么强横恐怖，祭炼池可是老祖当初炼制的次神器啊，连次神器都在这种攻势下变得抵挡不住了！

　　好强，这才是绝世天才！

　　我甚至可以确定，莫离的实力已经足以压制方清渊、洛言等人了，甚至拥有了可以与南宫羽这种顶尖天才一战，难怪他坚持要与我分出胜负！

　　这一击绝不能硬挡，否则我必然会再损失一两件宝器。

　　一咬牙，只能祭出符文术了！

　　“刷刷刷……”

　　一道道浩瀚金色符文拔地而起萦绕在我四周，肉眼可见的飞速延伸化为一道金色壁垒，一路延伸到了另一个空间内，虚灵界，这是属于我的世界！

　　飞身进入虚灵界，空中莫离的无匹剑势也碾压了下来。

　　“轰轰轰~~~~”

　　祭炼池的地面被轰得一片稀烂，那些保护地面的封印符文尽数被轰碎了，莫离这小子何等强悍，这一击已经有毁天灭地的威力了。

　　但是，我身在虚灵界之中，这些灵风剑芒穿过我的身躯却没有对我造成任何伤害，直至莫离落地，剑意消失的那一刻我才走出虚灵界，金色符文一闪即逝。

　　……

　　“怎……怎么会这样……”

　　莫离懵了：“我这绝招一直留到现在，还指望亮瞎全场呢……怎么，怎么就这样被步亦轩兄弟你直接给规避掉了？”

　　我有些歉意：“其实，是我动用了一些比较异类的手段罢了。”

　　莫离倒也直率，嘿嘿一笑，将双剑涣散了，道：“连我的黑爆斩都奈何不了你，那我输了，你赢啦……”

　　我说：“这黑爆斩很厉害，似乎已经产生了超越你本身的力量了，你多加修炼，或许能把这一招推衍成必杀技……”

　　“真的？”

　　他的眼睛瞬间亮了，禁不住狂喜道：“如果真的能推衍进化为必杀技，我请你吃饭！”

　　“好！”


第307章 圣白楼，蒲牢尺

　　十强大比，第二场。

　　唐阙然对上了南宫羽，一个擅长箭术，一个则是近身搏杀的好手，南宫羽很强，灵雀殿未来的掌门人，自然很强，也是这一次传承遴选最有希望获得唯一传承名额的人。

　　唐阙然强则强，但年轻太多了，所以实力上也逊色了不少。

　　看着她走上台的背影，我们都有一种萧萧兮易水寒的感觉，这一去，多半是要败着回来的。

　　……

　　“比武开始！”

　　唐阙然凝实苍澜，祭出龙息功，气息越发的浑厚，身周灵风飞旋，带着一种灵动的气机，绝美的脸庞上没有表情，只是淡淡的看着南宫羽这个强敌。

　　“万灵学院的天才在我面前，都必须给我跪着！”

　　南宫羽猖獗无比，嘴角带着残忍的狞笑，猛然攻杀而去，身形化为闪电，凌空斩出数十剑，剑剑凛冽，志在必得的气势呼之欲出。

　　然而唐阙然却将这些攻击尽数躲开了，雪白双腿踏着虚空，一束束灵风舞动，身形倒悬，瞬间迸发十数次暴射，一缕缕强横光芒撕裂空气，直奔南宫羽而去。

　　“开！”

　　南宫羽大怒，挥剑横扫，将唐阙然的箭矢扫落一半，但更多的都落在他的战衣上了，就那么仗着战衣强横，以冲上云霄之势来追杀唐阙然。

　　唐阙然脚踏五阙御风诀，仿佛一只灵燕般巧妙的躲避剑气袭杀，美眸中透着高昂战意，一箭箭的射落在南宫羽身上，两人越窜越高，转眼之间就已经达到了上百米的地步，几乎达到凡人的极限，但却依旧在攀升。

　　“噗……”

　　南宫羽吐血了！

　　这绝世天才居然被唐阙然以灵巧到极点的身法控制远程射杀到吐血的地步了。

　　“是你逼我的！”

　　南宫羽猛然暴喝，眼中烈芒闪烁，手掌猛然张开，顿时光芒迸射，一个三角形状的白色塔楼在他手中不断幻化变大，似乎是一座骨塔的样子，这骨塔散发着玄奇力量，吞吐霞光，一片云蒸霞蔚的绚丽景色，转瞬便化为强绝如数万座古山般的气势从天碾压而下！

　　“神器圣白楼？”

　　步璇音猛然站起身，目中带着寒意：“岳翎！你竟然把圣白楼交给了南宫羽，他要是敢用圣白楼杀死唐阙然，我一定要他当场毙命！”

　　岳翎骇然：“璇音，你先别急……南宫羽自有分寸，应当不会伤及唐阙然的性命……”

　　……

　　空中，唐阙然已然口吐鲜血，手中涣然出现了一把碧绿色的尺子，绿尺瞬间弯曲萦绕，保护着唐阙然的身体不被镇杀，洪钟般的巨音随着尺子而回荡起来，惊心动魄！

　　“蒲牢尺！是次神器蒲牢尺！据说蒲牢尺是用太古凶兽蒲牢的灵骨炼制而成，十分厉害，攻守兼备，看来唐阙然也并不是没有准备。”

　　“但……次神器怎敌得过神器圣白楼？”

　　许多人惊呼起来。

　　“蓬！”

　　两人从天坠落下来，唐阙然口吐鲜血，身周萦绕着的蒲牢尺产生了一缕缕龟裂，眼看就要崩碎了，但器灵依旧拼命护主，若是没有蒲牢尺的保护，恐怕唐阙然已经被灭杀了。

　　“还不住手？！”场外的步璇音大怒。

　　但祭炼池中，南宫羽把持着圣白楼，怒吼不绝：“老子说了，立刻给我认输！万灵学院的天才，只配跪着求饶！”

　　“认……认输……”唐阙然实在坚持不住了，甚至双臂上的血管都开始崩裂出血了。

　　“比武结束，南宫羽胜！”一名长老大声宣布。

　　就在结束的那一刻，我和苏颜一起冲了过去，扶住唐阙然，她伤得极重，几乎瞬间就昏厥了过去，而我和苏颜也只能喂她吞下疗伤丹，等待她自己慢慢醒来。

　　转身，看了一眼南宫羽，我心底压抑着杀意。

　　“怎么，你不服？”

　　南宫羽冷笑一声，手中圣白楼吞吐霞光，气势磅礴，让人有种窒息感。

　　我皱了皱眉，说：“希望你别遇上我，不然，你必须跪着求饶，否则我绝不善罢甘休。”

　　“你配吗？”

　　南宫羽哈哈大笑：“恐怕方清渊就能截住你们这群人了。”

　　“是吗？”

　　苏颜淡淡一笑。

　　……

　　观战席上，岳翎、步璇音、石冼等人的脸色都很难看，谁也没有想到会发展到这种几乎快要搏命的地步，岳翎皱眉沉吟，朗声道：“羽儿，你不要太咄咄逼人，圣白楼你还没有完全掌握，太过于依赖神器只会让你一败涂地。”

　　南宫羽点头：“我知道，师父。”

　　下一场，苏颜对方清渊。

　　“手下败将。”

　　方清渊淡淡的说了句。

　　苏颜不动声色，一双灵动的美眸透着澄澈的神采，手中缓缓凝实出妃焱。

　　场中，火光大盛！

　　方清渊使出浮屠剑诀第五式，苏颜以九霄炎龙舞第六重压制！

　　方清渊催发浮屠剑诀第六式，苏颜以九霄炎龙舞第七重压制！

　　完全的压制式互攻。

　　方清渊浑身都是血，整个人都仿佛狂暴了一般，眼中透着疯狂：“不可能……我不可能输给你，我方清渊怎么会输给你苏颜，你是我的手下败将……”

　　苏颜立于火泽之中，宛若浴火而生的神明，眸光清澈的轻声道：“此一时彼一时，你还以为你是当初的方清渊，我还是当初的苏颜吗？”

　　这一句话，让方清渊斗志全无。

　　这一场，苏颜胜！

　　……

　　第四场，洛宛对宋盛玄。

　　不出意外，洛宛的洛神剑诀固然精妙，但境界悬殊，宋盛玄又是拥有一门剑心的强者，最终洛宛落败，无缘前五。

　　最后一场，洛言对战秦皓天。

　　“蓬！”

　　这位年轻的洛神河域少主犹如雷电般射落在祭炼武台之上，目光睥睨，根本就没有把秦皓天放在眼里，散发着凛然气势，浑身宛若一轮圆日，有种刺目的灼烈感，那就是四品剑心的威芒，远胜于五品剑心的存在！

　　秦皓天缓缓走上台，嘴角泛着自信笑容，道：“我秦皓天，注定是血洗整个传承遴选的存在，洛言，我若是你，我就认输了。”

　　洛言冷笑：“卖萌扮傻，有用吗？”

　　“你很快不就知道了？”

　　大笑声中，秦皓天凝实长剑，奔雷横扫而过，五品剑心硬撼洛言的四品剑心，让人无法相信的一幕发生了！

　　“蓬！”

　　只一击，洛言口喷鲜血倒装在祭炼池的护壁之上，若是没有护壁就已经跌落台下输掉比武了。

　　观战席上，众人都站起身来，一脸惊骇。

　　“这怎么可能？！”

　　“洛言可是身拥四品剑心的超级天才啊，这样的人……怎么居然连秦皓天的一击都抵挡不住？”

　　“太奇怪了，洛言难道生病了？实力受到了压制不成？”

　　……

　　唯独步璇音眸光透彻，淡淡道：“不是洛言不够强，恐怕是这个秦皓天故意压制了自己的实力而已，从乱心林开始一路卖萌装傻，骗过了所有人，让洛言轻敌，第一击就重创了洛言，这秦皓天可真是一个无比聪明的人。”

　　事实正如此，洛言第一击恐怕连五成的实力都没有拿出来，而秦皓天确实祭出了自己最强的天御境后期的所有力量，这么一来大大的弥补了剑心品阶上的威力悬殊，倒是让洛言吃了大亏。

　　“可恨！”

　　洛言擦拭着嘴角的血迹，重振旗鼓，与秦皓天大战，祭炼池内刀光剑影一片，剑心的威压四处肆虐，十分精彩。

　　但，洛言终究是受伤了，五脏都被震伤的情况下哪里还能久战，坚持到了一炷香的时间，洛言已然是伤上加伤，被秦皓天所击败。

　　但秦皓天一样伤的不轻，取巧赢了洛言，他也未必好过。

　　……

　　前五名，都出现了。

　　再次重新轮次对阵，五个人就有一个人轮空了，而轮空者赫然就是最强的南宫羽，而对阵则是我对上了苏颜，而秦皓天对战宋盛玄。

　　走上台，轻风一吹，苏颜一头淡金色秀发随风轻扬，美得让人心动。

　　我们的心情都很凝重，万灵学院明明是五个人进入了前十，结果现在只剩下我们两个了，而且居然在五强争霸之中居然碰上了，注定有一个会退出接下来的比试。

　　“南宫羽很强，手里还有神器圣白楼……”

　　苏颜咬了咬红唇，说：“我自认为自己不是那样的南宫羽对手，除非我也踏入天御境，缔结剑心，但是来不及了，我都还没有服下七灵雪月莲呢，你呢……”

　　“我吃了。”

　　“啊？”

　　我有些尴尬，摸摸鼻子：“就在昨晚，我修炼的时候错把那一根七灵雪月莲当成血参，一口就给吃掉了，但是我并未感觉到自己即将缔结剑心，是不是药效还没到？本来想跟你们说的，但是怕你们笑我，所以没好意思……”

　　“你这家伙，怎么会那么蠢啊……”

　　她扑哧一笑，说：“既然这样的话，你继续走下去吧，我就不跟你打了，万一把你弄伤了，你接下来的比武都会受到影响。”

　　说着，她转身看向执事长老，清声道：“我主动认输。”

　　圣地长老高声：“步亦轩胜！”

　　“啊？”

　　我还没反应过来，苏颜就已经嫣然一笑走下祭炼武台了。

　　这么一来，我进入了前三名，已然是万灵学院硕果仅存的一人了，而两个对手将会在南宫羽、宋盛玄、秦皓天三大强敌之中产生出来。


第308章 运气不算太好

　　第二场，宋盛玄决战秦皓天。

　　中枢学院上次十年就是传承遴选最后一位，如今所有的希望几乎都寄在宋盛玄这个超级天才的身上，这宋盛玄是中枢学院院长、武神榜第十五位杜行远的亲传弟子，尽得真传，如今天御境中期、五品剑心，已经足以与秦皓天一战了。

　　台上，两人巅峰对决。

　　“从进乱心林开始你就装疯扮傻，如今终于拿出实力来了！”宋盛玄目光大盛，炽烈的看着秦皓天，剑心威芒开始碾压，祭炼池内的气势突变，仿佛化为层层碾压的巨山一般。

　　秦皓天丝毫不让，目光凛然，催发剑心威压与对付抗衡，道：“你身为杜行远大师的弟子，但是从开始到现在也一直没有暴露自己的绝学，就连天流决的影子都没有看到，别告诉我大师没有把独门绝学传给你这个唯一亲传！”

　　宋盛玄嘴角扬起：“有没有传授，你来试试自然知道！”

　　“嘿，正有此意！”

　　剑光瞬间炽盛起来，秦皓天的烈风剑心大显神威，骤然一剑极其冲天气浪，一缕缕风刃急旋起来，在他一剑挥动之下铺天盖地的涌向了宋盛玄。

　　“来得好！”

　　宋盛玄怒吼，手中长剑锐鸣，身周不断涌动水意，这水寒之劲跟我的冰霜奥妙倒是同出本源，转眼之间宋盛玄身周澎湃起来，无数激流冲天而起，随着他轻描淡写的一剑，整个祭炼池里都掀起了滔天巨浪，而这些巨浪之中蕴含的剑意更是凌厉绝伦！

　　天流功！果然厉害。

　　灵力凝化意境，裹挟天地自然之力攻击对手，这是灵修的奥妙之处，与符修、血修完全不同，威力惊人，有惊天动地之势，宋盛玄和秦皓天分别是中枢学院、橙阳学院的第一人，实力自然不弱，甚至每一个目前的力量都不在洛言之下，一时间祭炼池中灵力乱舞、剑气碰撞，无与伦比的激战场面与磅礴灵力让观战者们都惊呆了。

　　这一场，激烈程度甚至还要胜过于唐阙然与南宫羽的那一战！

　　“不愧是两大超级天才，好厉害……”

　　“是啊，宋盛玄的剑势真是猛烈，如此凌厉的攻击我恐怕一剑都接不住。”

　　“秦皓天也是一个猛人，那一门烈风剑心好强，难怪会那么狂妄！”

　　众人议论纷纷的同时，我目光飘向远处，只见龙武山、长明山、天海阁的众人都神色凝重的观战，一个个都有些惊讶。

　　“四大武院的顶尖天才学生，果然名不虚传，所学之渊源恐怕不在我龙武山之下，真是后生可畏啊！”一名龙武山的长老说道。

　　“我天海阁一脉传承至今，新秀一代弟子之中能够达到这两人修为程度的已经屈指可数了，看来……若是这两人日后能够加入我天海阁，必定能壮大我天海阁一脉的力量！”一名天海阁的长老说道。

　　其余的天海阁众人都振奋了，仿佛只要他们伸出橄榄枝就一定能让宋盛玄、秦皓天同意加入一般。

　　几十个大型势力之中，唯独驾驭一叶舟飞在空中观战的一群长明山女弟子还算是冷静，她们都坐在一叶舟边缘，双腿垂落，轻纱飘飘，宛若仙子一般，那个名叫顾唯的女子眸光清澈，仿佛看透一切，淡淡笑道：“秦皓天太过于年轻气盛，那股盛气会影响他的修行，终究成不了大气，至于宋盛玄，天流功固然厉害，但天流功从天地自然的流水之中领悟而得，讲究一个顺其自然，但宋盛玄却没有完全领悟其中真谛，连天流功的三成威力都无法发挥出来，徒有其表罢了。”

　　“师姐所言极是。”另外几个女弟子也点头赞同。

　　长明山，果然不同，与其余的几个宗门大不一样。

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　祭炼武台上已经分出了胜负，宋盛玄落败，秦皓天惨胜，祭炼护壁之上沾满了宋盛玄的鲜血，他被一剑震得双臂出血，完全失去了战力，而秦皓天也不好过，身上的衣物几乎被天流功的漩涡撕碎，破破烂烂，十分褴褛。

　　“秦皓天，胜！”

　　一名圣地长老大声宣布，紧接着说道：“比试暂停一个时辰，参选者尽快恢复伤势！”

　　“是，多谢长老！”

　　秦皓天眼中透着感激光芒，急忙盘坐在一旁的青石上开始运功疗伤了。

　　他的下一个对手，如果不是南宫羽，那就是我了。

　　不远处，圣武学院众人都坐在观战席上，神色凛然，南宫羽也在其中，遥遥的看着我，目光中透着一缕冷笑与志在必得。

　　“希望下一场小轩你能轮空吧！”堂姐步璇音在旁轻声说道：“一旦轮空就能多休息一场，胜率也会多上一场。”

　　说着，她目光深沉地说道：“看起来这次圣武学院是砸锅卖铁也会争夺这个传承遴选第一人的名额了，岳翎这个老家伙居然把圣白楼交给南宫羽使用，说不定还会有别的至宝，你要小心。”

　　我点头：“嗯，我知道。”

　　一旁，柳彤儿扶着唐阙然，她依旧脸色苍白，被神器圣白楼所造成的创伤不会一时半刻就能好，哪怕是服下灵丹妙药也要等待一段恢复的时间才行。

　　“小心啊……”

　　唐阙然秀眉轻蹙，眸光带着淡淡的茫然，说：“圣白楼的力量太强了，让我觉得无可抵挡，不知道你能不能胜过……”

　　“放心吧。”我拍拍她的香肩，说：“你好好疗伤，如果真的遭遇南宫羽，我会为你找回场子的，他怎么对你，我就让他十倍奉还！”

　　“嗯！”

　　一个时辰很快过去，秦皓天的伤势也痊愈了大半，毕竟原本就不是什么重伤，换上一套新的衣服，看起来精神了许多。

　　木盒再度被捧了出来，只剩下三个号了，一二三，一号、二号决战，三号则轮空，圣地处理排名十分果断，运气也是实力的一部分，只要轮空就稳进前二了。

　　摸出一枚黑石球，我扫了一下，不禁心底一沉，是一号，看来我的运气并不算是太好，秦皓天目光炽烈的看了我一眼，笑问：“一号？”

　　“嗯。”

　　“刚好，我是二号。”他咧嘴一笑：“先灭了你这个万灵学院的黑马，再灭了南宫羽，这唯一的传承名额就是我秦皓天的了！”

　　“真是大话连篇。”我轻声笑道。

　　“哼，马上你就知道了！”

　　不远处，南宫羽眸光冷冽，嘿嘿笑道：“两个废物，有什么好争的，不管哪一个胜了，最终还不是要作本少爷的踏脚石！”

　　“……”

　　这年头，在传承遴选能走到这一步的，果然一个比一个还狂妄。

　　“万灵学院步亦轩，中枢学院秦皓天，准备决战！”圣地长老朗声道：“五息之后，比试开始！”

　　祭炼武台的符文护壁飞速闭合起来，里面成为了一个密闭空间，而秦皓天则眉头扬起，笑道：“这一代灵修之中唯一一个领悟上古秘技的人，来吧，让我秦皓天见识一下你的必杀技有多厉害。”

　　“嗯。”

　　我点头应允，身周气势猛然低沉起来，龙息功第十五层第一次展露人前，顿时狂龙怒吼、魂灵咆哮之声震撼着整个祭炼池，一条血红色龙魂完全凝实盘旋在我身周，晶莹剔透，就连莹润如玉的龙骨都能看得十分清晰，一股无形磅礴气势席卷开来！

　　龙章秀骨，这是我抵挡对方剑心威压的最大王牌，若是没有龙息功十五层，恐怕我会在对方的五品烈风剑心下动弹不得。

　　十五层一出，四下皆惊。

　　“我的天，那是龙息功的十五层龙章秀骨啊……步亦轩是怎么做到的，年纪轻轻就能练成十五层，就连那洛言也只不过刚刚晋入十四层而已啊！”

　　“好可怕的悟性，好可怕的进阶！”

　　“石冼院长将龙息功从十四层练到十五层也用了一年之久，这小子……是怎么做到的？”

　　“有意思了，哈哈哈……”

　　观战席上，洛言的脸色变得十分难看起来，他这个万灵学院第一人又一次被超越了。

　　事实上，自从拥有吞噬天赋之后，我不管修炼什么武学，总能更快的融合心法奥秘，吞噬天赋的强悍就在这里，大幅度提升悟性，甚至在与对手的战斗中也能飞快看透对方的武学破绽，若是没有吞噬，我也不会那么突飞猛进。

　　……

　　“好好好！有意思！”

　　秦皓天狂笑，双眸射出炽盛的剑心光芒，宛若一柄神剑在发出耀世的光辉一般让人无法对视，剑心级灵修终究是太可怕了，秦皓天眼中不但有逼视，更有轻蔑，手中长剑尖锐鸣响，一团团火焰萦绕成漩涡，异常灼然。

　　我暗暗皱眉，秦皓天终于要动真格的了，这一团团的赤红火焰内里蕴含的力量太过于雄浑，以至于我的万物灵墟都开始微微颤抖起来，这证明我的绝对力量远远在对方之下，已经受到烈风剑心的胁迫威压而战栗了。

　　而且，秦皓天手中握着的那股火焰力量完全超凡脱俗，恐怕已经跟莫离的黑爆斩一样，已经十分接近必杀技的层次了，只是没有突破那一道契机罢了！

　　这一代灵修之中的天才何其多啊，秦皓天隐藏了太多实力了。

　　我心底微微一颤，立刻打定主意，速战速决，必须最快速度解决掉秦皓天，否则持久战的话，我的体力和灵力都会极大削弱，就算是有一个时辰的恢复也无法保持七成以上的实力对战连续轮空两轮的南宫羽，他可是以逸待劳啊！

　　战，不留余力！

　　“嗡！”

　　月刃嗡鸣起来，略过了一切试探，必杀技直接压制！


第309章 玄冰骨

　　“轰！”

　　仿佛一股冰霜玄劲炸开一般，月刃周围盘旋起血色星河光芒的那一刻，必杀技的威芒就不断冲击周围形成的剑心封锁，层层突破，发出噼噼啪啪的爆炸声，或许修为略低的人都不知道发生了什么事情，就在冰魄星云斩力量蕴满的那一刻，我也仿佛挣脱了囚笼的鸟儿一般轻松，一声低喝，武王级必杀技裹挟着碎灭一切的力量攻向了对手！

　　“来得好！”

　　秦皓天眼中满是张狂，长剑嗤嗤的飞起火云，一声厉喝之下将贯满力量的火焰长剑劈出，顿时气势磅礴之极，宛若一座巨大的古老火山铺面碾压一般，让人有种心灵战栗的感觉，好一个秦皓天，恐怕对战宋盛玄的时候连一半的实力都没有拿出来，藏得好深啊！

　　但这一次，不管你藏得多深，一样要败！

　　“嘭~~~嘭~~~嘭~~~~”

　　巨响声连连，月刃带着碎灭一切的必杀技之力轰入火山意境之中，瞬间就将山顶完全崩碎，随着我的力量继续碾压下去，“噼噼啪啪”的尖锐爆鸣声刺耳欲聋，四周的空间完全褶皱扭曲了，受到这股碎灭之力的破坏，四周地面上坚实的石板纷纷崩碎，仿佛受到了万钧神山的碾压。

　　一声冲天巨响，秦皓天长剑酝酿许久的一击居然生生的被完全磨灭掉了，两剑碰撞，一声锐鸣，秦皓天便已经飞了出去，吐血撞击在身后的祭炼池护壁之上，惨淡不堪。

　　我皱了皱眉，多亏我的必杀技进化成了武王级，否则的话……仅凭精武级必杀技的威能倒是真的未必能击退秦皓天的磅礴一击。

　　……

　　“嘎……嘎……”

　　口中吐血不断，秦皓天脸上惨然，但眸中的恨意更浓，咬牙切齿的站起身，身形晃了晃，道：“我……我秦皓天才是真正传承的人选，怎么可能败给你这种人……区区一个必杀技而已，你杀得了我吗？”

　　我手握月刃，声音淡然：“是的，你很强，我的必杀技居然威力被化解了大半，但一次杀不了你，两次呢？”

　　“来啊，老子要灭了你！”

　　秦皓天怒吼，浑身衣袂破碎颤抖，空间戒指里忽地光芒闪烁起来，终于动用宝器了，那是一个鹅卵石的翠玉，内里蕴含的力量极为恐怖，就在握住翠玉的那一刻，秦皓天整个人的气势都突然转变，仿佛换了一个人一样，邪气凛然，身体在翠绿色的光芒笼罩之中，脸庞异常狰狞，变得犹如猛鬼一般。

　　场外，也不知道是谁喊了一声：“我的天，是鬼灵玉，传世级的宝物，一旦附体就能发动鬼神之力的攻击，十分恐怖，步亦轩要败了……这秦皓天居然还有这样的至宝啊！”

　　“受死吧！”

　　秦皓天扬起拳头，顿时一只巨大的鬼拳在空中凝实，周围浮现着一缕缕的绿色幽魂，发出鬼哭神嚎的惨厉叫声，让人心灵战栗不已，这一拳下来恐怕就真的是裹挟着鬼神之力了，不是一般人所能抵挡得住的，很强！

　　我毫不犹豫，退则败，进则胜，对攻！

　　身周，血色星云急旋而起，第二次发动必杀技！

　　“洪！”

　　血色星云飞速旋转凝成漩涡，这一击比之前的一击更加凌冽，已经拼上了所有的力量了，毕竟眼前的这是鬼灵玉啊，让许多人触目惊心的绝世灵器！

　　“死吧！”

　　鬼拳猛轰而来。

　　“给我破灭！”

　　月刃坚定不移的迎敌，一缕猩红色光芒沁入了鬼拳之中，整个祭炼池周围的众人都摒住了呼吸，一个个神色凝重的等待着结果。

　　“嘭~~~~”

　　巨响声中，绿意弥漫，鬼魅之力瞬间完全崩碎，那鬼拳更是凌空炸开，被必杀技完全的碎灭掉了，一击余势不止，重重的轰在了秦皓天的肩膀之上，但我也及时收回了大部分的力量，“铿”一声火星迸溅，必杀技轰在了一件护身宝甲上。

　　秦皓天的宝物可真多啊，若不是这里众目睽睽，我一定把他给洗劫了！众多宝物留在这么一个人身上，实在是太浪费了。

　　一缕缕破碎的铁质在空中飞旋，宝甲破碎，这一剑还是我收回了超过八成的力量下，否则的话，不但宝甲会碎，恐怕秦皓天也会陨落当场。

　　“蓬！”

　　重重撞击在祭炼池的边缘，秦皓天大口呕血，目光更加的凶厉起来，怒吼道：“本少爷要为橙阳争夺第一，本少爷不会败……给我去死，老子要你死！”

　　说着，空间戒指里再度浮现出一件宝物，是一截金色符文密布的兽骨，雄浑激荡的力量瞬间就几乎将人吞没一般，在秦皓天轻轻一挥之间，兽骨顿时带出了一股冷冽的意境，仿佛连绵不绝的冰川在作势碾压一般。

　　“这是什么？”我已经傻眼了，好像是灵骨，蕴含一门符文术的灵骨啊，可是这秦皓天不知所以，居然把灵骨当成神器了。

　　与此同时，祭炼池外的天空中，一叶舟上的顾唯皱起了眉头，说：“是次神器玄冰骨……橙阳学院的林山通院长疯了，居然连这样的宝物都交给秦皓天使用了，可是秦皓天根本没有和神器精神融合，又能发挥多少力量呢？”

　　……

　　冰劲涌动，秦皓天挥舞玄冰骨劈头盖脸的砸了过来，虽然看似愚蠢，但力量却十分惊人，仿佛一道道浑厚山川劈头盖脸的乱砸一般。

　　月刃连续格挡，挡了数十剑，我却已经被震得心血紊乱，“噗嗤”一口鲜血吐出，居然受伤了。

　　一咬牙，再来，必杀技！

　　血色星云澎湃，只是一次反击，“铿”一声，玄冰骨凌空飞起，而秦皓天则被震得第三次跌撞在祭炼池护壁之上。

　　“嘭……”

　　再度口吐鲜血，这一击直接震断了秦皓天的几根肋骨，让他无法再动了，而我则抬手就抓住了空中凌乱飞舞的玄冰骨，一时间大脑之中瞬间懵了，体内的吞噬力量疯狂涌入其中，感受到了玄冰骨之中记载的这门符文术的浑厚程度，仿佛远古山脉般的厚重，纵然是神明也无法撼动，密密麻麻的符文在脑海里乱窜，一时间接受不了，再度喷出一口血来，这玄冰骨对我造成的伤害可真是不低啊！

　　想也不想，直接把玄冰骨丢进了空间骨戒之中。

　　“你，步亦轩……你……”

　　秦皓天快哭了，眼睛通红：“那是师尊赐予我的次神器，你怎么能说拿走就拿走，你还给我！”

　　我说：“我就看看，又没说不还你，你这人真小气，你受伤那么重怎么还能说话，难道你天生体魄异于常人？”

　　“我……我秦皓天……”

　　秦皓天两眼一翻，便昏厥了过去，不再说话了。

　　……

　　“步亦轩，胜！”

　　祭炼池周围的光芒瞬间敛去，在长老的宣布声中，万灵学院的数十人都沸腾了，唯独堂姐步璇音美眸中带着担忧，飞身上前扶起了我：“没事吧？”

　　“没事。”

　　我摇摇头，但体内却极为难受。

　　就在这时，一名身穿武神斗篷的长者走了过来，是橙阳学院的院长林山通，长得仙风道骨，须髯皆白，他也是莫离和童濯的老师，理应尊重。

　　“步亦轩小友，你伤势可好？”林山通不去扶受伤的秦皓天，却看着我说道。

　　我自然知道他想说什么，便说：“还好还好，谢谢林前辈关心……姐，我重伤了，扶我去坐一会吧，心里有点难受，有点想吐，还想吃点甜的……”

　　堂姐自然知道我想的是什么，忍着笑，脸上写满了关心与慌乱：“没事吧，快走，林院长，请您让一下……”

　　“你们……”

　　林山通有些茫然，咳了咳，说：“步亦轩小友，那玄冰骨……乃是我橙阳学院的镇院宝物之一，还请你原物奉还……”

　　我剧烈的咳嗽了一声，又撒了一口血，说：“前辈，我被这截玄冰骨重创，骨劲深入我的脏腑之中，所以……我想暂且借用玄冰骨研究一下，驱散了体内的骨劲再原物奉还，您看行吗？”

　　林山通胡子都飞了起来了，直想说玄冰骨只是符文灵骨而已，有鸡毛骨劲啊，但还是拘泥于武神的身份，道：“小友疗伤大约要多久，我这里有一枚上好的血气丹，你看……”

　　我接过了血气丹：“谢谢前辈关怀，我先去疗伤。”

　　“那玄冰骨……”

　　堂姐皱眉道：“林院长你怎么那么小家子气，又不是不还了，再说你的弟子用玄冰骨砸伤了我家小轩，我们就算是夺了你的玄冰骨也理所当然，现在小轩只是说暂借，我们这么彬彬有礼的讲道理，院长你可不能不讲道理。”

　　林山通气得胡子颤抖：“好好好……但是小友总得告诉老朽，要借多久吧？”

　　我总不能说等参悟了灵骨中记载的符文术再说，便道：“不用太久的，前辈别急，姐，快走我们去疗伤……”

　　“好！”

　　步璇音运起身法，带着我一掠落在苏颜、石冼等人中间，服下血气丹，开始疗伤。

　　而林山通，气得瞪大牛眼、胡子乱飘，但偏偏就是没有什么办法，谁让他弟子拿着神器乱砸一气的，自己造孽其实也怪不得别人。

　　……

　　就在这时，日近正午，南宫羽巍然站起身，恭逊的对不远处的圣地大长老说道：“大长老，现在已经是正午，是橙阳最为炽烈之时，晚辈所修炼的烈风剑心融合烈火与灵风之力，此时威力最强，恳请大长老立刻开始最后一场比武！这步亦轩实则只是轻伤，这是在故意拖延，一个时辰之后橙阳的炽烈程度便会转弱，他想拖延到晚辈剑心变弱之时。”

　　大长老眯着眼睛，没有说话。

　　不远处的童濯则咬牙切齿：“南宫羽你为何如此卑鄙，休息一个时辰是圣地的规矩，又不是为步亦轩一人而定，你身为圣武学院第一人，难道想趁着步亦轩重伤与之较量，难道不觉得就算是胜了也胜之不武吗？”

　　南宫羽目光烈然：“我辈灵修问天道，领悟天地自然之力，理应懂得物竞天择之理，我的要求符合天道至理，在最强盛的时间里迎战最强的对手，传承遴选不就是为了这个吗？”

　　一时间，万灵学院的众人都怒了，纷纷指责南宫羽的不要脸。


第310章 大战南宫羽

　　大长老是个老狐狸，也不表态，只是拄着拐杖走来，一身白袍如血，走两步便咳嗽两声，仿佛随时都会逝去一般，但几乎整个龙灵大陆的灵修都知道，大长老执掌圣地已经一百五十年了，近五十年来几乎每天都一副要死的样子，但就是不死。

　　“步亦轩。”

　　大长老咳嗽着问我：“你的态度呢，南宫羽要求提前比试，你觉得？”

　　“都行。”

　　我大方的一笑，却又说：“不过我认为圣地的规矩最为重要，谁也不能凌驾于圣地之上，规矩就是规矩，不能因为某个人的意志而改变。”

　　大长老欣然笑了：“老朽明白了。”

　　随后，圣武学院那边想怎么吵就怎么吵，反正大长老能镇得住，而我则抓紧时间休息，顺便陪堂姐和苏颜吃了个午饭，烙饼的味道还是不错的。

　　……

　　“当当当……”

　　钟声响，最终对决即将开始了！

　　“祭炼池，开启小世界玄虚作为战场！”大长老轻声道。

　　顿时，十名长老一起吟唱咒文，转眼之间一缕缕灵力暴涨而起，祭炼池内的景象迅速发生了转变，化为一片山脉的奇景，场地比之前用的却又不知道大了多少倍，决战的待遇居然也如此不一样，大长老大概是担心小小的祭炼武台容不下我和南宫羽的对决吧。

　　“刚好！”

　　南宫羽眼中透着轻蔑，道：“更大的战场，会让你败得更加凄惨！”

　　我遥遥相对，淡淡一笑没有说话。

　　“你们进入小世界之后，比试即刻开始，记住，只准决出胜负，不得故意害人性命！”大长老胡子颤巍巍，道：“你二人不管谁胜谁败，都是我龙汉灵修的人才，不得有失。”

　　南宫羽点头，我也点头。

　　随后，两人几乎同时踏步走进了祭炼池幻化出的小世界之中，顿时清风一荡，我已经落在了小世界山脉之中的一片山坡之上，数十米外南宫羽也出现了，还真是狭路相逢！

　　“受死吧！”

　　南宫羽气势散发，烈风剑心肆虐，化为一道道凛冽风刃气势横扫开来，顿时周围的山石崩碎、草木化为齑粉，破坏力极为惊人，在这门烈风剑心的完全镇压下，我的气势几乎瞬间就崩毁了，近乎于无法凝聚，终究，地御境打天御境还是太吃亏了！

　　剑光一掠，铺天盖地而来，是十方剑诀，剑法精妙，气势夺人！

　　月刃旋动，我身周一层层冰霜席卷开来，雪域剑诀第一式——一剑飞霜，并且这不是简单的一式，而是数十次一剑飞霜的叠加，瞬间空气中爆发出数十道惊人剑意，宛若一柄柄绝世宝剑横空而出，迎击向南宫羽的攻势。

　　“轰轰轰~~~”

　　两种截然不同的剑意碰撞在一起，尖锐的轰鸣声不绝于耳，所产生的音波冲击甚至将周围的草皮、树木纷纷掀起，只是一瞬间方圆数十米内就已经寸草不生，就连坚硬的岩石上也都出现了一道道骇人的龟裂，十分吓人。

　　“死！”

　　南宫羽揉身剑光之中碾压而至，长剑凌空斩落，金光暴涨起来，太昊诀与十方剑诀近乎于完美融合，气势惊人，宛若一座座厚重古山从天而降，要将世间万物碾碎为齑粉一般！

　　“蓬蓬~~”

　　我脚下的岩石已经开始不断崩碎了，而我自身则在烈风剑心的镇压之下，十分难受，甚至就连身上特制的万灵学院风起院院服都开始寸寸崩碎了，南宫羽的强横程度甚至超越了龙榜的实力，已经直追武神榜的末尾层次了，难怪他对这次唯一传承名额会那么志在必得！

　　六式合一！

　　双眸散发淡淡血色光芒，我运起吞噬天赋，瞬间剖析南宫羽的灵力运转轨迹，顿时心底一寒，这一击的引爆节点居然不是在剑刃之上，而是在后劲之中，若是我直接全力抵挡第一击，接下来难免会乏力，会被后面连绵不绝的攻势所碾压。

　　“轰！”

　　体内磅礴的冰霜灵力完全爆发，灵墟中的那颗剑心雏形也仿佛瞬间完全觉醒一般，提供着一缕缕凌厉的灵力来对抗南宫羽强横的攻势，雪域剑诀的气势瞬间涌动，剑意化为无数寒芒接连不断的攻向了南宫羽，与他的十方剑诀拼杀在一起。

　　“噗噗噗~~~”

　　空气中传来极其沉闷的声音，两大超一流剑诀搏杀，就看谁对剑诀的掌握层次更深了，短短一瞬间，气若寒星的攻势越发凌冽，完全磨灭掉了南宫羽这一击的后劲，甚至有反扑的威势，一缕缕气芒猛攻他的身躯。

　　“嗯？”

　　南宫羽显然一惊，完全没有想到我对雪域剑诀的掌握远在他的十方剑诀之上，我的雪域剑诀已然大成，但他的十方剑诀掌握残缺不说，领悟层次也只能算是初窥门径罢了，真正的威力还不能完全发挥出来，遇到实力悬殊的弱者能够碾压，但一旦遇到像样点的高手恐怕就难以压制了。

　　“想镇压我？你做梦！”

　　南宫羽嘎嘎一笑，脸上神色颇为狰狞，长剑连续挥动，爆射出一道道太昊诀的狂猛力道，他改变方略了，打算直接以绝对实力来碾压，诚然，五品剑心外加天御境后期的灵力强横程度，确实能够镇压此时此刻的我了。

　　“嘭……”

　　一剑斩落之下，高压的气旋疾速挤压，产生出可怕的音爆之声，而我则被这犀利的剑心凌厉气劲轰得连退近百步，身躯将两棵苍劲的古树拦腰撞断，树叶与枝条崩碎分解，紊乱的灵力暴走，随后轰然撞击在一块巨岩之上，震得巨岩龟裂。

　　“受死！”

　　南宫羽身为天御境，能够从天空直接汲取灵力化为己用，回息的速度不知道比我快了多少倍，我稳住心脉的灵力尚未完全调集，他的下一击就已经到了，横冲直撞，剑刃化为一道凌厉的螺旋锥刺来，这一击非比寻常！

　　我一咬牙，回气动用必杀技来不及了，便手腕一翻，月刃的把柄巧妙在风中旋动，“铿”一声扣住了南宫羽的剑锋，但这个技巧也只能保命，却挡不住呼啸奔泻的天御境之力，胸前如遭重击，瞬间就分裂了身后的巨岩，继续向后飞了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　我一直退，而南宫羽则保持着一路进攻，山脉之上风与冰的角逐不断，一片片的林木被轰成了粉碎，甚至就连大山的中部都出现了一连串可怕的龟裂，再这么打下去恐怕连这座散发太古气息的山脉都要崩毁了。

　　“拿出你的必杀技吧，否则，你要死了！”

　　南宫羽神色狰狞，身周裹挟着烈风剑心能量，长剑如电，瞬间又是数十次狂暴的斩击，十方剑诀的攻势一波强过于一波，在天御境灵力的支撑下化为一道道厚重气势不断增加对我的压力，这让人十分难受，根本就连反击的力量都无法提起了。

　　甚至，如果我不动用必杀技的话，恐怕护体龙息功很快都会被打得崩溃了，况且一旦受伤将会大大折损力量，对接下来必然到来的神器互博也未必有好处。

　　来了！

　　灵墟之中的剑心雏形振奋澎湃，一瞬间血色星云席卷迸发，直接冲散了几波十方剑诀的攻势，我浑身气势散发，短发飞扬在狂风之中，厉喝道：“想见识必杀技吗？那就让你见识一下好了！”

　　“轰！”

　　月刃光芒暴涨，冰雪气芒炽盛，一道星河流转的能量凝聚在剑刃周围，碎灭一切，不但绞碎了十方剑诀的剑意，甚至就连南宫羽凝聚在身周的烈风意境也完全被粉碎了，长空一剑坠下，直奔南宫羽的肩膀，这一剑，见分晓！

　　“来得好！”

　　南宫羽眼中闪烁烈芒，能成长为圣武学院第一人不是偶然，此人狂妄而嗜战，对战斗的渴望让他力量不断增强，而此时见到武王级必杀技的这一刻，他心里居然不是敬畏，而是兴奋与疯狂，手中长剑灵力涌动，一股雄浑天御境后期力量爆发出来，连绵不绝的十方剑诀剑意攻向了冰魄星云斩！

　　“轰轰轰~~~”

　　爆炸声连绵一片，周围的山岩全部碎裂，我的这一剑劈下来早就不顾一切了，几乎瞬间就撕碎了南宫羽的攻势，碎灭之力摧枯拉朽的轰了下去！

　　“吓？”

　　南宫羽瞬间脸色骇然，急忙运转手臂之上的一道金色臂环，顿时一缕金色光芒笼罩住身躯，散发着神圣气息，是一个至少星空级的护身灵器！

　　“蓬！”

　　巨响之中，这股神圣气息所编织而成的护壁直接被劈碎，甚至就连那臂环也受到波及也崩碎了，倒是南宫羽趁着这个机会一闪而逝，躲开了致命一击，但必杀技依旧斩落，轰然一剑奔泻出近百米，轰隆隆的声音中，一整个山峰都被瞬间劈碎了，大山隆隆作响，无数巨岩滚落下去。

　　我皱了皱眉头，好狡诈的南宫羽，这样凌厉的一击居然都被他给躲开了。

　　……

　　转身看去，南宫羽嘴角溢出鲜血，脸色越发狰狞：“很好很好……居然击毁了我的护身宝器，你已经成功激怒了我，原本老子没打算用神器镇压你，现在看来，不得不那么做了，你没有让我失望，算是个不错的对手，但是……传承遴选唯一名额，只能是我南宫羽的，你步亦轩不配！”


第311章 神器的博弈

　　“嗡嗡……”

　　空气中，一股磅礴的气势正在不断的散发出来，让人心悸不已，一抹银色的光辉出现在了南宫羽的掌心里，又是那座散发圣洁气息的骨塔，骨塔缓缓旋转，颇有古老的神韵与气息，那种镇压一切的王者气势让人说不出的难受，只觉得浑身每个毛孔都被压制得无法张开一般。

　　圣白楼！

　　就是这件神器几乎撕碎了唐阙然的蒲牢尺，甚至还重创了她。

　　“受死吧，步亦轩！”

　　南宫羽怒吼一声，圣白楼气息发动，瞬间产生了一道延绵数十米的巨大星象从天而降，直接镇压，气势厚重，让人窒息！

　　我急忙飞奔，发动烟云步法的十二分功力，身形化为了一道残破不堪的影子奔向了远方的山脉之中，身后一声轰鸣，我原本立足的地方已经消失了，山体与丛林一起被湮灭，石头都变成了一缕缕尘埃与虚无，那一片地方整个陷了下去，不见底，圣白楼那恐怖的气息还残留在空气之中，战栗惊心！

　　心底无尽寒意，好可怕的南宫羽，好恐怖的圣白楼，按照眼前的破坏力来判断，南宫羽用圣白楼镇压唐阙然的时候恐怕连一半的力量都没有动用，而此时对付我，已经算是毫无保留了，这一击要是轰中我，恐怕连一根毛都不会剩下，肉身力量再强又如何，也无法抵挡得住神器的直接镇杀！

　　耳边风声大作，南宫羽虽然实力强，但是身法未必在我之上。

　　身后，轰轰轰的声音不绝于耳，一个个方形的印记出现在山脉之上，轰得大山隆隆颤抖，这南宫羽已经疯了，甚至有几次圣白楼的威力擦肩而过，震得我气血紊乱，嘴角吐血不止，但也只能逃命，南宫羽手持圣白楼，攻势不断，让我连祭出神器的机会都没有。

　　足足追杀了近十座山脉那么远，后方一片迷茫，火光冲天而起，大山倒塌无数，丛林也被圣白楼的毁灭气息所引燃，幸好这只是祭炼池之中的小世界，否则不知道会杀伤多少无辜。

　　此时，圣白楼的气息终于转弱，就算是神器也有极限，南宫羽连续使用了近百次之后，圣白楼的力量已然由强转衰了。

　　“步亦轩，你这个胆小废物！”

　　南宫羽自然也知道圣白楼不能久持，目光中蕴含怒火雷电，一边飞驰追杀一边低吼道：“你要躲到什么时候？你以为一味逃跑就能得到唯一传承名额吗？乖乖认输吧，或者，便死在老子的神器圣白楼之下，竟敢与我南宫羽为敌，一切都是你自找的！”

　　“嘶……”

　　长空之中传来我一声低呼，整个人的身形不再逃逸，而我手中则多出了一根黑漆漆的石笋，正是兵铸山的原样，散发着厚重而古老的气息，这兵铸山也是太古流传下来的圣物，比起圣白楼来未必会逊色多少，而此时在我的掌控之下，黑色石笋正在分解变化，蕴含其中的杀伐之意也愈发浑厚。

　　“死！”

　　银辉夺人，圣白楼的恐怖气息再度从天而降，直接笼罩我的头顶，顿时周围的草木纷纷崩碎，地面迸裂，气势骇人。

　　但这一次却完全不同，兵铸山杀伐之气凛冽迸发开来，山体之上的百万兵刃开始一柄柄的分离飞起，只是一刹那，上百柄铁剑、巨斧、战矛、长刀等兵刃散发着霞光飞梭而去，直奔圣白楼的底部，一瞬间便撞击在一起！

　　“嘭嘭嘭~~~~”

　　爆炸声不断，大山疯狂颤抖，空中一缕缕恐怖的碰撞气息不断肆虐，一整片上千米的丛林瞬间就被气流的强烈压迫感所碾碎，古木崩碎、岩石飞梭，就连近处的一条溪涧都直接被撕裂蒸发了，仰望过去，霞光璀璨，溪涧蒸发的水气缭绕在两大神器周围，宛若神明在搏杀！

　　“怎么会……”

　　南宫羽脸色惨白，继续运转圣白楼镇压，一边低吼道：“你……你怎么会也有神器，是你姐步璇音给你的，是不是？！”

　　我淡淡笑着，手中丝毫不停留的运转兵铸山猛攻圣白楼，说道：“我跟你不一样，我的神器可是自己争取来的！”

　　此时，可以想象外面围观者之中墨焰宗的人脸色会有多难看，只可惜我身在小世界，看不到那精彩的一幕了。

　　但兵铸山确实厉害，而且我祭炼兵铸山有好几个月了，与器灵的融合程度也不是南宫羽所能相提并论的，他的圣白楼到手可能还不到三五天，用完就要归还岳翎了，但兵铸山却就属于我，是我自己的神器，融合程度就有了云泥之别！

　　“轰~~~”

　　空中光芒大涨之下，霞光夺目，忽地空中一阵猛烈的颤抖，兵铸山所凝化出的成千上万兵刃肆虐之下，圣白楼已经摇摇欲坠，剧烈的颤摇之下，“砰”一声骇人的巨响，天际出现了一道雷电掠过，仿佛天穹被撕开一道裂缝般，而圣白楼的一角却崩毁了，一缕缕碎片凌空洒落，神器仿佛是在哀鸣一般，那股神圣厚重的气息也减弱了大半。

　　圣白楼，损坏了一角！

　　我不禁大喜，机会来了！

　　“现在轮到我了？”

　　低喝一声，兵铸山的百兵纷纷凝聚在一起，形成一座巍峨的神圣山脉，笔直的对着南宫羽就是一次猛攻，而南宫羽也只能召回圣白楼来保护自己。

　　“蓬！”

　　巨响声中，圣白楼又是一声悲鸣，受损的一角损坏更多了，无数蕴含着神圣气息的碎片凌空洒落在大山之中，光芒开始变得暗淡起来，恐怕只剩下兵铸山的圣洁杀伐气息在闪烁，山体不断变幻，杀气惊人，颇有一种王者气势了。

　　可想而知，这一刻外界观战的岳翎一定顿足捶胸，不知道痛惜成什么样子，神器这种东西就是损毁一件就少一件，圣白楼可是圣武学院的真正底蕴之一啊，圣白楼一旦损毁圣武学院就等于失去了一大气韵，而且就算是能够修复，恐怕威力也大大的降低，毕竟如今存在的神器几乎都是上古大能所炼制而留存下来的，就算是当世的神匠恐怕也无法与当初的上古大能相提并论吧，可以断定圣白楼是不可能完全修复的了。

　　南宫羽脸色死灰，完全暴走了：“步亦轩，你好大的胆子，竟敢击毁圣白楼，你……你……你很好，你简直是胆大妄为！”

　　我手掌平举，掌心里兵铸山恢复了石笋的模样，吞吐霞光，散发神圣气息，道：“是你拿出神器想要镇杀我，如今神器被我打坏了你却来怪我，南宫羽，你身为南宫世家少主，又是圣武学院第一人，现在又在众目睽睽之下，你说这种话到底要脸不要脸了？刚才用圣白楼一次次往死里镇压我的，难道不是你吗？难道我任你杀却不能还手不成？恕我直言，我从未见过你这等厚颜无耻之人。”

　　南宫羽气得浑身颤抖，将圣白楼收入了储物宝器之中，嘴角再度浮现出狰狞笑容，道：“你想死的话，老子成全你！”

　　说着，储物宝器柔和光芒闪烁，紧接着一道霞光出现在了南宫羽的手中，气息甚至比圣白楼还要强横了不少，又是一件神器！

　　我整个人都快疯狂了，整个龙灵大陆上的神器也屈指可数，这圣武学院居然一下子拿出了两件神器给南宫羽来争夺唯一传承名额，难道说这南宫羽是岳翎亲生的儿子不成？

　　霞光粼粼，在南宫羽的手中凝聚成了一条精粹的鞭子，足足有十米长，整条鞭子都泛着金属光泽，金霞缭绕，无比圣洁，这神器了不得，应该是真正的底蕴，圣武学院的最强神器了！

　　“这是什么来头？”我问。

　　“为什么告诉你？”南宫羽满脸轻蔑。

　　我皱眉：“老子好奇，问问会死啊？”

　　南宫羽悻悻：“灭神赤霞鞭，师尊的至强神器，这次借我一用，刚好，你手里的这件神器我喜欢，归我了！”

　　“想得倒美。”我微微一笑：“有种来拿，别被我抢走这条鞭子就好。”

　　“简直是找死！”

　　南宫羽一声怒吼，灭神赤霞鞭凌空抽打而来，顿时空间完全紊乱，天穹之中风起云涌，这一鞭竟然裹挟着开辟混沌般的赤霞光芒，十分恐怖，整个天空都被撕开了，甚至我能看到小世界之外的一片混沌空间，那是器灵空间的真意。

　　好强，不能力敌！

　　低喝一声，还是要靠兵铸山！灵念一转，手中的兵铸山瞬间凝化巨大不断分解，只是刹那间就形成了百万神兵萦绕在我身周，形成了一个密不透风的圆球形保护空间，只见外面隐隐然有霞光闪烁，紧接着“嘭”一声兵铸山剧烈颤抖起来，器灵也变得略微有些扭曲，好强悍的攻势，这灭神赤霞鞭果然是能灭神的，让它这么抽打下去兵铸山是必然承受不住的，甚至会像是圣白楼一样的损坏。

　　那该多心疼啊！

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　外面，南宫羽连续挥动赤霞鞭狂抽了七八次，兵铸山一次次的被撼动，已然气息降低了不少。

　　不能坐以待毙，进攻！

　　我一咬牙，趁着两次鞭打的空隙之间，骤然逆转兵铸山的能量，一瞬间保护圆球分解凝化，在我左手的操控之下化为百万神兵裹住了赤霞鞭，掩盖住赤霞鞭的神韵，顿时赤霞鞭仿佛已经被兵铸山所“吞没”了一般，看不到一点霞光，而我则疾驰飞扑，右手月刃扬起，一声暴喝，凌厉光芒大盛，武王必杀技——冰魄星云斩！

　　南宫羽以神器压制兵铸山，但却没有第二件神器来镇压我的必杀技了！


第312章 水寒剑心

　　“轰！”

　　必杀技轰在了灭神赤霞鞭的把柄之上，匆促之间南宫羽也只能以神器来护体，顿时只见流霞飞梭，一片云蒸霞蔚的壮丽景致，血色星云尽数在赤霞鞭上绽放开来，不断肆虐，碎灭之力何等强横，就算是神器又如何，一瞬间，灭神赤霞鞭表层的金色物质已经开始被我的必杀技腐蚀了少许，一点点零星的霞光飞梭在空气中。

　　“你……”

　　南宫羽恨从心来，只要再让我这么连续猛攻三五剑，恐怕灭神赤霞鞭这样的神器也会沦为历史了。

　　“你休想！”

　　南宫羽暴喝，豁尽全力将灭神赤霞鞭从兵铸山的钳制之中抽出，纵身而起，长鞭凌空，再度抽打了下来，神色狰狞之极。

　　我皱了皱眉，左手扬起，召唤兵铸山，一时间百万兵刃纷纷凝聚，化为了一条绵柔而刚劲的长鞭，兵铸山的妙处就在这里，攻守兼备、刚柔并济，一瞬间空中不断绽放耀眼的霞光，兵铸山和赤霞鞭碰撞了七八次之后，我和南宫羽也被相互震得相距近两里地。

　　神器无双，兵铸山和灭神赤霞鞭的光芒都足以延伸到数里外，不断肆虐搏杀，一道道霞光在空中爆炸，波及周围的山脉，不到一小会，一座座古山相继崩塌，整个小世界都乱成了一团，甚至赤霞鞭的一击就足以将千万斤的巨山给劈碎，何等锋芒毕露！

　　兵铸山丝毫不让，灵活多变，一次次的避开赤霞鞭的锋芒，尖端却暴力的抽打在赤霞鞭的中部，如此一来，赤霞鞭表层的金色物质更加点点剥离，整个神器的力量也在飞梭流逝。

　　南宫羽气得浑身颤抖，他刚刚得到灭神赤霞鞭不久，融合得十分生疏，哪里有我运用兵铸山这般得心应手，堂姐当初说得没错，神器固然强大，但祭炼与融合也不可忽视，她当初早早的就把兵铸山交给我，太明智果断了！

　　“嘭~~~”

　　空气撕碎，剧烈的音波冲击让周围空气完全紊乱，兵铸山骤然之间缩小，化为一座散发杀伐气息的黑色山岳，在我的操控下猛然轰向了南宫羽，这才是兵铸山的真正镇压形态！

　　“你敢？”

　　南宫羽暴喝，眼眸收缩，猛然收回了灭神赤霞鞭来护身，顿时兵铸山完全镇压在了赤霞鞭上，一时间轰鸣之声不绝，流光飞霞舞动，这条赤霞鞭的光芒已经越发暗淡了，这么一件绝世宝器落在南宫羽的手里简直是太浪费了！

　　“杀！”

　　我右手剑一挥，又是一次猛烈劈斩——冰魄星云斩！

　　南宫羽脸色苍白，看到必杀技的光芒就已经心脏猛烈收缩，怒吼一声甩出赤霞鞭，重重的撞击在必杀技之中，同时右手长剑凌空，怒吼道：“老子要宰了你！”

　　“嘭……”

　　必杀技撼动神器，赤霞鞭中部已经出现了少许龟裂之色了，在必杀技和兵铸山的合力攻击下，赤霞鞭终于真的撑不住了。

　　南宫羽完全狂暴，失去分寸，就连剑心的威压力量都忘记用了，而在电光火石之间，我飞身便是一脚落在了他的腹部之上，一焰开山！

　　“嘭！”

　　南宫羽化为流星狼狈不堪的坠入山体之中，撼得大山狂震。

　　兵铸山，再次镇压！

　　“轰~~~”

　　群山颤抖，猛然的程度十分骇人，这一击更把南宫羽轰得连人带神器陷入山体深处，呕血不止，剧烈的咳嗽着。

　　对敌人留情就是对自己残忍。

　　我毫不犹豫的再次挥动手臂，兵铸山凝聚为一道巨大的古朴铁剑，凌空斩落下去！

　　一声轰鸣，一整个山头被一分为二了，山石纷纷化为齑粉、树木湮灭，狂虐的风暴四散而去，而山体之中闪烁霞光，南宫羽再次以灭神赤霞鞭抵挡兵铸山的镇压！

　　“轰轰轰~~~”

　　接连不断的轰杀，响声不断。

　　“啊啊啊啊……”

　　南宫羽口吐鲜血，衣服纷纷被震碎，身上满是伤痕，一片狼狈景象。

　　“你认输吗？”我问。

　　“老子决不认输！”他怒吼。

　　“那就再来！”

　　我又是扬起手臂，兵铸山再次镇压在赤霞鞭上，轰一声之后，霞光暗淡了许多，赤霞鞭的中部已经接近迸裂，眼看就要断折，一旦完全断折，这件神器也就不再是神器了。

　　……

　　就在这时，忽地天穹之上乌云滚滚，一道道雷霆闪烁钻入大地之中，气势惊人，一股极其恐怖的力量正在降临。

　　那云层纷纷散开，出现了一张蕴含星空霞光的苍老脸庞，仿佛神明俯瞰凡界一般的威严与神圣，他胡子飞起，气得浑身战栗：“步亦轩，你想毁掉我圣武学院所有的神器吗？”

　　岳翎！

　　我深吸一口气：“岳翎院长，我是被逼无奈的，你的弟子南宫羽先动用神器来镇杀我的，现在又不愿意认输，这能怪得了谁？”

　　“但你不该如此咄咄逼人，得势了却还如此张狂？”他的气息不断弥散碾压下来，让人难受。

　　我皱眉道：“你身为武神，又是前辈，居然强行介入小世界的比武，到底是谁咄咄逼人？”

　　“你说什么？！”

　　岳翎咬牙切齿：“今天我就帮步璇音来教训一下他的弟弟！”

　　“洪……”

　　空中金光大盛，岳翎的手掌来了，一条通天巨手碾压下来，顿时周围的山脉不断破碎，好强的岳翎，这一击仿佛神明的震怒一般。

　　我心底积郁，一腔怒火不得不发，凭什么我要受这样的欺凌，难道仅仅是因为万灵学院排名第三，而圣武学院是第一他们就能如此欺人太甚吗？

　　“我不服！”

　　巍然立于山脉之巅，我咬牙切齿，体内的灵力完全爆发，灵墟疯狂颤抖，血脉之中一股截然不同的力量在涌动着，一道道冰霜灵力席卷开来，冲得南宫羽狼狈不堪的带着灭神赤霞鞭飞了出去，他已经放弃了比试了。

　　但岳翎的手掌依旧碾压而下！

　　“轰~~~”

　　体内灵力完全迸发，我双眸充满怒火看着空中的岳翎，浑身颤抖，强横气势横扫大地，在这刹那间，我感应到了天空其中的浩瀚灵气，那来自于万物自然的力量，体表的禁制更是接连爆炸破碎，就仿佛无数宝瓶的破碎一样，突破了，天御境！

　　而灵墟深处，“怦怦怦”的声音更加剧烈而活跃起来，一股强绝的力量涌动，占领整个灵墟，化为一股冲天剑意与岳翎的手掌碰撞在一起，甚至就连兵铸山都没有动用竟然就足以与岳翎的力量抗衡了，云层迷雾，一股股浩然的寒意弥漫在整个空间之中。

　　“怦~~~怦~~~~”

　　灵墟内宛若心脏般的跳动声不断，这股勃然生机疯狂的萌发着，超越之前的一切力量，而灵墟更是在为了迎接新主人而疯狂颤抖、兴奋着，整个体内小世界中已经一片凌乱，充满了生机与磅礴的气息，灵窍窥测下，我心惊不已，灵墟内，一颗泛着冰霜之色与水流不断的剑心正在完全萌发，不断的成长，主宰我身体内的所有力量！

　　属于我步亦轩的剑心，缔结了！

　　抬头看去，山岳般磅礴厚重的手掌依旧在碾压，岳翎怒容未消，一张轰落。

　　管你什么武神第一！

　　战！

　　欺人太甚，就让你破灭！

　　“轰~~~~”

　　一股冲天剑意拔地而起，瞬间主宰了小世界，在这股强绝剑意的轰鸣肆虐之下，岳翎的脸上浮现出惊愕之色，一瞬间，他的大手印意境开始崩毁，弥补的云层也一一炸碎，整个小世界之中也只有一柄湛蓝色神剑直指着苍穹，浩然泛动王者气息，宛若神明一般！

　　剑心，我的剑心！上面充满了各种剑道磨砺斧凿的痕迹，甚至能读出雪域剑诀和冰魄星云斩的气息来，这是我独一无二的剑心啊！

　　天穹之上，传来岳翎的笑声：“璇音，你请我帮的忙我已经帮到了，哎呦，我的手掌好疼，步亦轩这小子的剑心至少是三品的啊！”

　　紧接着，堂姐步璇音的声音也传来，带着无尽的喜悦：“小轩，小世界即将消失，你赢了！而且也缔结了剑心，快点收回剑心吧！”

　　“嗯！”

　　我深知其中的厉害，太强的剑心拥有者容易受到那些隐藏在深处的老东西的猎杀，强大的敌人是不会允许敌对势力的超级天才完全成长的，我的这门剑心只是浮光一现，暂时还没有被世人完全洞察，及时收起还是比较稳妥的。

　　就在剑心召回体内的瞬间，我只觉得身躯之中充满了力量，天御境、一门剑心，加上唯一传承名额，这次传承遴选不管怎么看我都是最大赢家了！

　　“刷……”

　　小世界消失，我出现在了祭炼池之中，而不远处就是浑身伤痕累累的南宫羽，手里攥着赤霞鞭，此时哪里还有半点圣武学院第一人的气势，完全是失败者的惨淡模样。

　　……

　　场外，堂姐、苏颜、澹台瑶、赵昊等纷纷奔跑而来，脸上都有振奋与喜悦，而其中，最为振奋的人莫过于石冼，脸上满是骄傲：“太好了……老夫的徒弟就是不同凡响，从今以后，这龙灵大陆上的第一武院就是我万灵了！”

　　所有万灵学院的人都振奋起来，一个个欢呼不已。

　　相比之下，圣武学院的人一个个像是霜染的茄子，而岳翎则眉头紧皱，心疼不已道：“步亦轩，你这臭小子连续弄坏我两件神器啊！”

　　我恭敬有礼，躬身道：“岳翎前辈，谢谢你激发我的潜能，让我领悟了剑心。”

　　“哼，算你小子有点良心！”

　　岳翎咳了咳：“你的……是几品剑心？”

　　我摇头：“不知道。”

　　步璇音搂着我的肩膀，笑道：“我家小轩的剑心寒劲十足，应该是三品剑心的冰封剑心吧！”

　　我点头：“嗯！”

　　所有人都大惊，这个消息太劲爆了，完全颠覆了众人的世界观，三品剑心，举世也没有几个灵修所能达至这个层次，而我一开始就缔结出了这么一门三品剑心，何等强悍啊！

　　……

　　但就在这时，我的传音手环浮现柔和光芒，是一条来自于步璇音的秘密传音：“小轩，你的剑心除了冰寒之外是否还有彻寒水波流淌？”

　　“嗯，姐你看出来了？”

　　“没错，太好了……如果不出意外的话，你的这门剑心是二品水寒剑心！一定要保密，自古以来但凡领悟二品剑心的人，他们的悟性都是超凡脱俗的，善加修炼以后踏入人王境绝不是问题，你一定要保密，否则会有很多神秘势力的强者来猎杀你，赶在你成为人王提前抹杀你，一旦消息流传出去，恐怕我也不能完全保护你。”

　　“嗯。”我心底掠过一缕审慎，道：“姐，我知道了，放心吧。”


第313章 寒叶泉

　　“咚……”

　　大长老的手杖轻轻撞击地面，发出撼动心灵的声音，他巍然走来，脸上含笑：“步亦轩，恭喜你成为我七神殿圣地第十八位传承序列的传人，如今你已经是我圣地的核心人员之一，位列长老，可有什么要求没有？”

　　我略一思索，还没来得及回复就又收到了堂姐的一条传音：“千万不要客气，有什么想提的要求尽管提，错过这个机会就不知道下次机会是什么时候了！不如这样，你刚刚缔结剑心，就索要次神器寒叶泉来温养剑心好了，另外再要五根三千年血参，用来修炼增强剑心，这是你当务之急所需要的东西，我暂时也没办法帮你搞来，但圣地应该是可以的，大长老也拥有这样的权力。”

　　寒叶泉？

　　我心底微微一怔，虽然不知道这是什么，但是位列次神器就足可见还是挺厉害的，于是开口道：“大长老，我的剑心刚刚缔结还很脆嫩，所以……我想请圣地把次神器寒叶泉赠送给我，用来温养剑心，另外我还需要五株三千年以上的血参来化解修炼冰封剑心衍生的寒劲。”

　　这话一出口，顿时周围的所有圣地长老都愣住了，其中几个甚至连连摇头。

　　“寒叶泉可是圣地的至宝之一，怎能轻松送人？再说了，三千年品相的血参已经堪称是灵药了，一下子要五根，可真是狮子大开口啊！”

　　“这臭小子，刚刚进入传承序列就这么贪婪，莫非当我圣地的资源取之不尽用之不竭不成了？”

　　“依我之见，大长老一定不会答应这种非分的请求，即便是传承序列也没有这样的待遇，这可是……圣宗传人的待遇啊！”

　　众人议论纷纷，一个个都觉得我的要求过分了。

　　大长老也皱着眉头，一张苍老的脸庞满是难色，但又看看步璇音，看看我，最终咬了咬牙，说：“虽然这件事十分难办，但是……我身为圣地大长老，也一定竭尽全力把这件事给你办成，毕竟步亦轩你是圣地传承，又拥有一门三品剑心，值得圣地为你大费周章！”

　　说着，大长老提高了声音，低声道：“五长老，把寒叶泉交给步亦轩！”

　　“是！”

　　另外一名身穿灰袍的长老走上前，目蕴雷光，十分凌厉，从袍袖之中取出了一枚条形翠玉，大约有二十公分长，上面莹润剔透，能够看到玉石之中流动的灵力与浩瀚精气，而玉石表面则浮现着一缕缕淡金色符文，相互结合，凝成了一片片宛若寒叶飞旋的美景。

　　“寒叶泉，望你好生保管。”五长老说道。

　　我收下寒叶泉，放进空间骨戒，点头：“多谢五长老赐予！”

　　五长老有些心疼，嘴角肌肉抽搐了一下，道：“罢罢罢，你是未来龙灵灵修的主宰之一，这件至宝在你那里或许是最好的归宿，请务必珍惜！”

　　“嗯。”

　　这时，大长老又道：“七长老，你负责看管圣地的所有珍异宝药，超过三千年品相的血参有几根？”

　　另一名长老走了出来，鹤发童颜，精神极佳，浑身散发恐怖的气息，年龄一定不小了，显然天天得到灵药温养才会有这般的气色，身披灰暗斗篷，道：“三千年血参极为罕见，这几年圣地守护和灵猎者们一共也就得到七根三千年以上血参，其中三根已经消耗了，只剩下四根，还差一根才能满足传承序列的要求。”

　　“拿出来，交给步亦轩吧。”

　　“是！”

　　七长老颤巍巍的从储物宝器之中取出了四根血参，一时间药香味四溢，让赵昊、秦皓天、洛言等人都快要流口水了，三千年血参是至宝，可遇不可求，一旦服下，汲取其中的精气与灵力，是能直接提升修为的，这可是灵修者们梦寐以求的灵药！

　　不止是他们，就连那些观战的宗门人士也一个个露出了骇然之色。

　　一叶舟上，长明山的一群女弟子一个个瞠目结舌，美女弟子顾唯抿了抿红唇，身穿长裙的她曲线起伏、极致动人，道：“七神殿好大的手笔，次神器说送就送了，三千年血参居然也瞬间就能拿出四根来，这底蕴，真不是别的势力所能相提并论的。”

　　龙武山的一名长老则眯着眼睛：“步亦轩这小子可真是一个天选之人，天生一门三品剑心，注定会成为圣地的宠儿，这样的人，百年也就出一两个罢了，圣地再肉疼恐怕也舍得！”

　　天海阁的一名恐怖强者嘿嘿一笑：“圣地的人一个个精的跟猴一样，谁会做赔本的生意，现在着力培养步亦轩，以后一旦面临强敌，自然是一张无敌的底牌了。”

　　而这时，我也收下了四根血参，然后看着秦皓天、宋盛玄等人几乎要流口水的样子，急忙把灵药丢进了空间骨戒了，可千万别被这群人给惦记上了。

　　大长老目光凝重，浑身散发厚重气息，道：“步亦轩，圣地还欠你一根三千年血参，一旦寻获便会派遣众人送到你处，或者……我们用十根两千年血参来抵这根三千年血参，怎么样？”

　　我正考虑要不要答应的时候，一旁的堂姐则说道：“大长老，不必着急，慢慢找吧，找到交给小轩便是了，三品剑心的温养十分重要，一旦失败则会沦为一门不入流的剑心，用两千年血参倒还不如不用，温养剑心的这一段时间只能用品质最好的血参！”

　　大长老轻笑点头：“嗯，璇音你说得也没有错，当年你温养道心的时候亦是消耗了不少灵药吧！”

　　“是啊，好久以前的事情了。”

　　大长老随后看向我，目光深沉，满含深意地笑道：“步亦轩，如今你是我圣地着力培养的天才，再不仅仅是万灵的人了，记住，一旦遇到困难，直接以你的龙虎令牌联络老朽，不论对手是谁，老朽必当不惜代价护你周全！”

　　我心底感激：“谢谢大长老。”

　　“哈哈……”

　　大长老笑容中带着慈祥，目光柔和了许多，道：“我若是有孙儿，恐怕也跟你一般的年纪了，总之你记住，你现在是圣地的传承序列，在圣地有我这么一个爷爷，谁敢欺负你，只要你一句话，我就能拼着这把老骨头为你讨回场子！”

　　“嗯，好的！”

　　我心里有些震撼，这时传音手环光芒柔和，一条传音在灵墟之中回荡开来，是步璇音的说话：“小轩，看来大长老也看出来你的剑心是一门二品剑心了，否则才不会主动要认你这么一个孙儿呢，哼，别看这老家伙一副和气老人的模样，打起架来可凶残了，平时别说是认个孙子，多少王侯子弟想认他当太爷爷他都不屑一顾的。”

　　原来如此，这其中太多深意了，在我领悟高品剑心之后居然第一个向我伸出橄榄枝的就是圣地的大长老，至高存在啊！

　　大长老轻轻一拍我的肩膀，又道：“除却你提出的要求之外，圣地还会奖励你五十万点贡献点，任你支配！”

　　灵力一动，我的龙榜令牌之中一道灵识苏醒，已经得到五十万点贡献了，这五十万可是足够换取许多宝贝的，刚刚好，赵昊和宋骞都需要大量的修炼资源，这些贡献点可以花在他们身上了。

　　……

　　传承遴选结束，各方人物纷纷散去，大长老也带着圣地守护们收拾东西，重新封印传承塔准备离去了，而就在这之前，不少宗门的关键人物都出现了，一一向我示好，络绎不绝。

　　“步亦轩小友，老朽乃是风语宗掌门，不知小友在万灵毕业之后可有兴趣加入我风语宗，老朽愿意将宗门传承交给你手，我风语宗虽说不是大宗但也统御三百里群山，霸占一方，你若是愿意，随时都可以来我风语宗，这是老朽的见面礼物，一株一千八百年的凤尾芝，请笑纳！”

　　“步亦轩小兄弟，我是无尘剑域的外事长老，没别的事情，这是一百斤海界晶石，权当作是见面礼，小兄弟以后要是想来无尘剑域尽管来，无尘剑域必有你一席之地！”

　　“小友，这是老朽从南方大荒之中寻获的一块灵玉，能够温养灵墟，炼化之后增进修为，送作小友当见面礼了，我飞云宗随时欢迎小友来游玩一番！”

　　不到一个时辰，我就收了足足一大堆的礼物，这些人只是示好并没有提出任何要求，这种时候不收白不收，于是乐呵呵的全部笑纳，赵昊就在一旁帮我收礼物，一时间笑得一双眼睛只剩下一条缝了，身躯狂颤，一副不能把持的样子。

　　相比之下，洛言、南宫羽、方清渊、秦皓天等天才就相形失色太多了，几乎无人问津，就在这时候，对他们最致命的一击来了，一直都浮在空中的一叶舟降临落下，一个个宛若仙子般的女弟子都看了过来，特别是长明山的传承弟子顾唯，裹着一袭长裙，曲线起伏、曼妙玲珑，十分惹眼，她莲步姗姗走来，一张绝美脸蛋上带着少许羞怯。

　　“步亦轩……”

　　顾唯声音很轻，一双美眸笔直的看着我，说：“我们长明山没有准备什么礼物，但是……如果你以后想投身宗门的话欢迎来我长明山，师尊一定会立你为宗门传承，将来执掌我长明山，师姐们也会唯你马首是瞻的。”


第314章 又一门三品剑心

　　她这么一说，顿时我身边的苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四大美女都醋兮兮的样子，气得只剩下跺脚了。

　　我沉吟一声，压低声音说：“顾唯，我有一言，你附耳过来。”

　　“哦？”

　　顾唯一愣，便走近，不可方物的修长身段贴了过来，凝脂如玉的脸蛋靠近我只有几公分罢了，而我则在她耳边说道：“其实我不会加入任何一个势力，我已经跟我的几个备选女朋友和几个好兄弟约好了，一旦毕业就会创建一个势力，或许是盟，或许是剑域，到那时……你若是在长明山呆腻了不妨加入我们，不会有太多门规，自由自在。”

　　“啊？”

　　顾唯的雪腻脸蛋上顿时满是酡红，道：“这个……我……我会考虑的……师姐们，我们走吧，回长明山，向师尊细细禀告这次遴选的事情。”

　　“好。”

　　……

　　“顾唯想拉拢步亦轩哥哥，结果被反拉拢了一通，看起来有些心动了呢……”柳彤儿说道。

　　澹台瑶轻笑：“可耻的步师傅，可怜的顾唯，总感觉顾唯已经被撩得心乱如麻了……”

　　我瞥了她们一眼，说：“我为我们未来的势力拉拢高手，你们倒好，居然在旁边冷嘲热讽，这也太让我伤心了。”

　　“少来，搭讪还说的那么光明正大。”唐阙然说。

　　苏颜扑哧一笑：“时间不早了，走吧，返回清风苑先休息一晚上再说，吃货和阙然都需要时间疗伤，而且吃货的剑心也需要修炼巩固。”

　　“嗯。”

　　万灵学院众人返回清风苑，夺取四大武院首席地位之后，石冼十分快意，当晚命令做了许多好酒好菜给送到我的小院里，而步璇音、苏颜、澹台瑶、赵昊等一群人就在我的小院里一起吃了顿晚饭，大家心情都相当不错。

　　“剑心初次缔结之后一定要谨慎温养，寒叶泉源自于大荒之中的上古神迹之地，蕴含非常珍贵的冰寒力量，与你的剑心颇为相近，所以吃完饭你就要用寒叶泉来温养剑心，此外的话，最近不管修炼什么武学都要服用三千年血参来滋养血气，剑心如今还稚嫩，汲取大量的血参精气之后才会完成真正的成长，切记切记。”步璇音再次叮嘱。

　　我点头：“明白。”

　　她笑笑，又说：“今夜十分重要，我不睡了，就在这里陪你，石冼院长，你也别睡了，留在院子里看门吧，怎么样？”

　　石冼身为五大武神之一，居然只是看门，更让人想不到的是他忙不迭的点头，一片欣然：“没问题，看门的任务交给我好了，哦对了，七神殿还分拨了一百名实力不俗的圣地守护给我们，负责护送我们安全回到凛雪城。”

　　步璇音轻笑：“看来大长老也觉得应该妥善保护小轩了。”

　　“是啊！”

　　就在这时，小院外传来敲门声，一名圣地守护沉声道：“几位武神大人，总长苏希丞与长空剑王苏胤晨大人来了！”

　　门开了，苏颜迎了上去，风尘仆仆的苏希丞、苏胤晨兄弟到来，身上的斗篷落满了露水，一个个笑容满面。

　　相互见过之后，苏希丞一屁股坐在小院的矮凳子上，道：“步亦轩，你今天表现得十分抢眼，不错不错，我没有看错你，你的悟性与天资确实在洛言之上！”

　　苏胤晨悻悻道：“现在才发现这个准女婿没有选错，哼……当初还一副要结交洛神河域的样子，脸变得可真快啊！”

　　苏希丞瞪了他一眼：“咳咳，以前的事情就别说了，步亦轩，以后但凡有什么需要尽管跟龙凡说，你的一切需求我们百圣盟会尽量满足，你可不止是圣地的传承序列，也是我们百圣盟着重培养的人才啊！还有，你在剑心方面的感悟，以后也可以多指点一下小颜。”

　　“知道了，放心吧总长，小颜的悟性不比我差的。”

　　“嗯，既然没有别的事，那我们先走了，就是过来看看你们。”

　　“好。”

　　送走了苏希丞和苏胤晨，大家都松了口气，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿各自回自己的小院里练功去了，而我则进入了房间，取出寒叶泉，开始温养修炼水寒剑心。

　　……

　　盘膝坐在草甸上，唤出剑心，顿时一缕锋芒毕露起来，宛若一柄神剑悬在我胸前，是一柄璀璨冰剑，周围浮现着一缕缕彻寒的水意，正是水寒剑心，传说中的二品剑心，力量雄浑磅礴，只是祭出之后就对周围不自觉的形成了一股气势碾压，不远处的桌椅嗡嗡颤抖。

　　“先尝试控制剑心的力量收放。”

　　大厅里传来步璇音的声音，她正喝着一杯红茶，嘴角带着笑意。

　　我点头，一点点的融合剑心，慢慢达到融合为一的地步，收敛剑心的锋芒，果然那种凌厉气势也就渐渐收敛了起来，随后取出了次神器寒叶泉，灵力输入之后，一整根翠玉都浮现出别样的景象，一朵朵红叶纷飞旋转在身周，肉眼可见的灵气流溢而出，这些灵气实在是太浓郁了，以至于变成了液体，犹如一股清泉般的裹住了我，清泉之中红色枫叶上下起伏，带着神妙的天地灵气，这大约就是寒叶泉的由来，如此神奇，那炼制寒叶泉的人必然是个大能者，对天地真意的感悟远在我之上。

　　沁入寒叶泉之后，水寒剑心顿时如鱼得水，疯狂的汲取寒叶泉中的水寒灵力，内视之下，我便能看到灵墟深处，那一颗怦怦跳动、泛着冰色意境的巨大心脏正吞吐霞光，不断的茁壮成长，正如堂姐所言，缔结剑心只是第一步，能够将这门二品剑心淬炼强大才是更大的挑战。

　　闭上双眸，开始感悟剑心之中的奥妙，促进身体与剑心的融合，终究是二品的水寒剑心，太多奥妙是我暂时所无法触及的。

　　寒叶泉光芒一明一暗的闪烁着，越来越多的灵气汇聚盛泉水笼罩着我，而水寒剑心就仿佛一口灌不满的古井一般，不停的汲取寒叶泉的力量。

　　也不知道过了多久，我体内的血气已经由于修炼而变得枯竭，便取出了三千年血参咬了指头大小的一截，浓郁的药香味瞬间扑满口鼻，甚至我张口还能看到泛动霞光的药灵往外飞去，急忙闭好嘴巴，将这口血参整个咽下去，一时间强大的血气力量以及蕴含在血参中的三千年天地灵气化为的精气融入血脉之中，随后不断涌向了灵墟，被水寒剑心所汲取吸纳，没过多久，那颗剑心就变得越发的气势磅礴起来，而凝聚出的通明神剑也越发气息凌厉起来。

　　这一夜的温养十分顺利，清晨十分，一道曦光从东方射入群山之中。

　　“呼……”

　　我深深的吁了口气，再看时，灵墟之中的水寒剑心已然气势浑厚了许多，体积至少增进了三倍有余，自然力量也增进了不少，依旧在疯狂的汲取着灵墟中的灵力，而且我如今已经踏入了天御境，疯狂的从天空之中汲取灵力，否则恐怕也难以满足修炼水寒剑心那恐怖的消耗。

　　就在这时，忽地大地巍然颤抖了一下，一旁的桌椅也吱吱呀呀的响了几声，紧接着一旁的小院里光芒冲天而起，一道炽烈的能量波荡开来，化为一种让人难以忍受的灼热感，那股凌厉的感觉似曾相识，是火焰规则的剑心缔结了！

　　这几个小院里，目前能缔结火焰剑心的人只有一个，苏颜！

　　一夜之间，苏颜居然也突破了！

　　步璇音一双美眸圆整，满是喜悦：“太好了，小颜也突破了，缔结的是三品绝火剑心！”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　“过去看看！”

　　我们两个一纵身就从院墙上翻了过去，却看到苏颜、澹台瑶都站在院子里，苏颜身周霞光大涨，灿若朝霞，一袭短裙勾勒着她起伏曼妙的曲线，修长笔直的身段在赤霞之中显得格外诱人，她睁大一双美眸，眸光之中有种她暂时无法完全控制的灼热凌厉感，是剑心的威压。

　　石冼笑得合不拢嘴了，摩拳擦掌地说道：“我万灵学院又出现了一门三品剑心了，哈哈哈哈……这说出去恐怕要吓死人了，两天内连续出现两个三品剑心，这下其余三大武院更没有实力跟我们争夺第一宝座了，哈哈哈哈……”

　　“小颜，感觉怎么样？”我问。

　　苏颜轻笑：“感觉自己无敌……”

　　我：“……”

　　……

　　消息传的很快，不到一个时辰的时间，圣地大长老和几名执事长老降临清风苑，将苏颜的这门剑心收录入圣地的剑心篇之中，此外给了苏颜两千五百年以上的血参多达十根，并且再留下一百名圣地守护护送我们返回凛雪城。

　　我则分了苏颜两根三千年血参，有好东西大家一起吃，于是从她那里拿了五根两千五百年血参，其实也差不了多少的，并没有那么严重。

　　苏希丞、苏胤晨去而复还，皆冲天狂笑起来。

　　下午，车队、骑兵队上路，返回凛雪城。

　　我和苏颜的待遇比较好，乘坐一辆蒸汽汽车，路上可以修炼，其余人大部分骑乘战马护送。


第315章 两门符文术

　　这次，洛言的脸色要多难看就多难看了，原本他是万灵学院第一人，号称唯一拥有四品剑心的天才，结果如今转瞬就再次出现了两门三品剑心，一下子就完全不能比了，以后万灵学院大部分的高级资源都会放在风起院，这是注定的事情了。

　　而且更重要的是这次传承遴选，原本洛言是打算一展手脚的，结果却意外的早早就被淘汰了，反倒是让我这个地御境巅峰夺得了第一名，这种落差太大了。

　　以至于一路上，洛言沉默不语，尚荣等人也不敢多说什么，只能就这么跟着。

　　……

　　四天后，抵达凛雪城，返回万灵学院，一路上无事，三大武神外加圣地数百守护护送，再强的人也不敢在沿途动手，何况百圣盟也加派了五百名血龙卫护送，这就更加没人敢打我们的主意了。

　　而且就算是有人偷袭，我凭着虚灵界力量也能化险为夷，而且这次传承遴选没有逼得我展露虚灵界力量，这是一件好事！

　　……

　　风起楼，在清风之中格外亲切，这里就是我们的家，至少在万灵学院期间，我们是这里唯一的主人。

　　一连修炼了半个月的水寒剑心，消耗掉了两根三千年血参外加六根两千五百年血参，此时我的水寒剑心已经算是成长完成了，灵窍探查下，灵墟深处的水寒剑心已然完全茁壮，冰蓝色的表层犹如金铁铸成一般，散发着威严而凌厉的气息，只要催发剑心力量，一个眼神就能让实力稍弱的灵修吐血受伤，这是已经试验过的事情了。

　　至于苏颜的绝火剑心也修炼得十分顺利，目光如炬，一眼看过去就能把一只活蹦乱跳的芦花鸡变成烧鸡，厉害了得。

　　当然，收放自如是必须修炼的，平时的时候我们的眼神一如往常，而不像是楚阳、洛言那样，看任何人都裹挟剑心威芒，太过于盛气凌人了，对我而言，真正的杀气是要一瞬间爆发的，在朋友面前，杀气这种东西是不存在的。

　　日子一天一天过，我的实力也一点点的增进，开始夯实天御境初期的基础，而唐阙然、澹台瑶、柳彤儿也开始冲击地御境巅峰了，我和苏颜领悟剑心这件事对她们的触动很大，也十分激励。

　　闲来无事，午后，入云飞帆载着宋骞、赵昊前往城外天火楼。

　　我掌握三品剑心的事情已经流传开了，但消息也飞快的被另外的一些消息淹没，灵修界的事情太多了，这种热门消息总是不能持久，生活重新回到正轨。

　　飞帆之上，宋骞一脸欣欣然：“轩哥，听说长明山的妹子十分漂亮了得，是不是真的？”

　　“是啊，身材也好到不行……”我脑海里浮现出顾唯的样子，确实是个尤物，姿色直追苏颜、唐阙然这个级别了。

　　“哇……”这小子无比艳羡：“能加入长明山就好了，娶一房师姐，再娶一房师妹……”

　　“瞧你这点出息……”

　　我瞥了他一眼，驾驭着入云飞帆俯冲向远方群山边缘的一座雄城，天火楼，到了。

　　……

　　出示龙榜令牌，顺利进入天火楼。

　　材料库之中，琳琅满目的宝物整齐放置，我握着令牌道：“这里面有五十万贡献点，你们两个看着选，这些贡献点我不再需要了，全部送给你们用。”

　　“真的？”两人目光灼然。

　　“当然！”

　　“好！”

　　首先是修炼材料，血参、血珊瑚、麝香等都买了不少，其次则是武诀，赵昊看上了一本名为《铁昆仑》的防御系武诀，评估一流，专门修炼肉身防御，需要三万贡献点才能兑换，而宋骞则看上了一本名为《百步遥》的轻功武学，两个人的修炼方向完全不同，宋骞修炼的是一个灵巧，打不过就跑，赵昊修炼的则是一个刚猛，正面对轰，不死不休的那种。

　　当两人抱着一大堆东西典换的时候，那圣地的年轻执事瞥了我们一眼，道：“圣地贡献点不能用于旁人身上，规矩难道不明白吗？”

　　我皱眉道：“我的贡献点我想怎么用就怎么用，你管不着。”

　　“不行就不行。”

　　“他们两个是我的佣人，帮我挑选东西的。”我说。

　　“哼！”

　　年轻执事拿过我的龙榜令牌，灵念感应，顿时令牌上浮现出“九十九”的字眼，一时间这年轻执事骇然：“你……你是刚刚获得传承序列的步亦轩？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　“没……没问题……”他的眼神变得无比恭敬起来，道：“大人，我这就帮您兑换，请稍等。”

　　“真是狗眼看人低……”

　　宋骞、赵昊几乎一起低声说道。

　　不久之后，一堆东西全部兑换完毕，放进了空间戒指，乘坐入云飞帆返回万灵学院，送两人回去修炼之后我也返回了风起院。

　　……

　　“刷……”

　　飞帆直接降临阳台上，一旁就是我的房间。

　　如今我的剑心已经相当茁壮，不必要刻意去修炼，它会随着我的修为提升而不断增强，而我现在的兴趣则是从秦皓天那里抢来的玄冰骨，橙阳学院的人昨天还来讨要过，被我故意躲着没见，但肯定躲不了太久，这玄冰骨迟早要还，抓紧参悟其中记载的符文术才是最要紧的。

　　一大盆清水之中放置着冰河晶，已经溶解成为冰河晶灵液了。

　　我喝了一口，十分清甜。

　　随后将玄冰骨取出放了进去，顿时一缕缕符文浮现在灵液之中，关于这门符文术的真解被释放了出来，只是看了几眼就觉得大脑昏沉沉的一片，看起来这根玄冰骨记载的符文术一定十分高深，我破解虚灵界的时候也没有那么难受，何况我现在是天御境，悟性本就提升了不少，这门符文术一定很强！

　　灵念沉浸在符文之中，骤然间听到了一声怒吼，在纷杂的符文光芒之中我看到了一头巨兽，一头盘踞在大荒丛林中的猛兽，拥有着厚厚的龟甲，以及一头狰狞的龙头，身体内散发着恐怖的气息，只是一声吼，居然就让附近的凶兽纷纷跪伏在地，甚至空中飞翔的凶禽居然直接身体爆碎而亡了。

　　这是什么凶兽？这气息……至少也是太古异兽级别的了，这门符文术是上乘！

　　“吼吼……”

　　两声怒吼，大荒丛林中出现了另外两头异兽，一头是浑身布满金色符文的巨鳄，身躯厚重，犹如黄金铸成，散发着恐怖的王者气势，另外则是一条蛟，一条已经进化出一枚金光闪烁独角的蛟龙，浑身覆盖淡金色鳞片，已经接近蜕化成虺龙了。

　　二对一，巨鳄和蛟龙一起猛攻。

　　而中心的这头神龟却不动如山，散发着睥睨天下的王者气势，龟甲之上金色符文密布，组成了一面强绝的护壁，任凭两大凶兽一起猛攻也岿然不动，就在两头凶兽几轮猛攻之后，这神龟动了，大口张开，霞光吞吐，一缕漩涡瞬间撕碎了蛟龙的身躯，尽数将其吞噬！

　　巨鳄大惊，刚想走，一股气息从天而降，将其身躯碾碎，一样被吞噬！

　　群山颤抖，万兽战栗！

　　这是……一头龙龟，真正的太古灵兽！

　　我瞬间兴奋起来，这根玄冰骨上记载着的居然是龙龟流传下来的一门符文术啊！在我的继续感悟之下，这门符文术开始一点点的渗入我的身躯之中，深入皮肉，随后一点点的变得更加璀璨夺目起来，正在与我的身躯融合！

　　开心！

　　这一感悟就是十天过去了，当我催发符文的时候，顿时山岳般厚重的气息出现在身体周围，凝聚出一个还比较稚嫩的龟甲，波光粼粼，由无数密集符文组成的龟甲散发着太古气息，无比的厚重与强横，简直就是一件攻守兼备的宝物，可防御，也可以发动气势镇压！

　　就命名叫龙龟甲吧，一门上乘符文术，若是在云族那边，估计就要掀起一场轩然大波了。

　　三天后，也就在我真正的初步掌握这门龙龟甲符文术的时候，无数符文在体内一一印证，与血肉融合，最终居然疯狂的涌向了我左手的中指处，所有的符文悉数烙印在了那一枚纹骨之上，紧接着纹骨光芒炽盛起来，印证出无数璀璨符文包裹着我的身躯！

　　这就是真正掌握？

　　我深吸一口气，似乎开始明白了一些道路，灵兽记载符文术的骨骼被称为灵骨，而对于人类而言，这根骨骼被成为纹骨，也就是说，其实每次真正掌握一门符文术的时候，这门符文术是完全烙印在纹骨之中的，以纹骨为载体而存在，这样才能呼唤自如！

　　一根纹骨，记载一门符文术。

　　而我有两根纹骨，分别记载了虚灵界和龙龟甲，同时掌握两门符文术，这也是我目前的极限了！

　　十骨辟地、百骨开天，原来说的就是这个道理！

　　十骨，掌握十门符文术，其强悍程度可想而知，确实能举世无双了。

　　而百骨，同时掌握一百门符文术，这样的人的恐怖程度恐怕已经比肩神魔了，称之开天并不为过！

　　……

　　从掌握龙龟甲的欣喜之中冷静下来，我已经掌握了两门符文术，而云族那边的天才呢？他们自小修炼符文术，应该十分厉害才对！上次遇到的那个镇天王小王爷就十分厉害，展现出的就有三门符文术了，看起来，南方灵修面对的敌人，可真不是一般的强啊！

　　未来，恐怕血雨腥风、战火连连是无法避免的。

　　我要变强，更强！这样才能应对未来的任何可能！


第316章 灵陨山脉的暴动

　　早春三月，风起院百花烂漫，风起楼被一簇簇花海所包围，香气弥漫，说不出的赏心悦目，而我就是在这种环境下忘我修炼，一个月的温养剑心，在寒叶泉的帮助下将这颗水寒剑心缔结得无比强大，除却修炼之外则要应付那些前来送礼的人，得知我领悟三品剑心之后，附近几大行省内的各方势力纷纷示好，甚至有不少根本就没有听说过，这次不一样，送礼全部婉言拒绝，甚至到最后由石冼院长出面，禁止任何人进入风起院打扰我们的修行。

　　宋骞和赵昊的实力疾飞猛进，特别是在获得大量修炼资源之后，赵昊已然突破进入地御境，而宋骞也摸到人御境的一点边了。

　　清晨，在鸡鸣声中醒来，外面传来石冼轰隆隆的喝喊声：“早餐之后风起院全体到副院长室听从调遣！”

　　又有任务了！

　　云族崛起，暗族兴风作浪，这注定是一个多灾多难的年月，而我们恰巧就碰上了。

　　……

　　副院长室，步璇音一身制服裙装，清香扑鼻格外怡人，她的身段修长，曲线起伏，说不出的曼妙玲珑，要说身材的话，堂姐确实是万灵学院说一不二女神级的存在，以至于让苏颜、澹台瑶、唐阙然几个小丫头每次见到她时都备受打击，不知道什么时候才能有她这样的傲人身材。

　　一叠叠卷宗摆放在办公桌上，步璇音长发盘起，用一根银色兽骨簪插着，蓝色绸子摇曳，雅致而随意，十分好看，抬头看了看我们，道：“许璐，说说发生了什么事情吧。”

　　“嗯。”

　　许璐站在窗台边给花浇水，转过身来道：“昨晚有没有听到凛雪城北方传来一声巨响，虽然短暂，但十分激烈。”

　　“发生了什么？”苏颜问。

　　“灵陨山脉里出事了，一早就收到了讯息，据说是灵陨山脉核心一重山内的大裂缝里出现了一头太古遗脉的生命，它全面征服了包括九阶玄兽在内的玄兽，形成了一股向外冲击的兽潮，从昨晚开始，大部分进入灵陨山脉中的灵修、灵猎者都大部分被兽潮屠杀了，北方自卫军的总指挥昨晚就开始请求增援，所以我们万灵学院责无旁贷。”

　　“太古遗脉……兽潮……”我皱眉。

　　步璇音抬头轻笑一声，说：“小轩，你最近修炼应当是精进了不少吧，也该出去磨砺一下了，所有刚刚学会的功法都是需要实战来印证和精进的。”

　　“万灵学院出动多少人？”我问。

　　“七个。”她梨涡浅笑，颇有些风情万种的韵味，抬起粉臂枕在脑后，懒洋洋的伸了个懒腰，道：“就我们七个人去好了，多带人过去可能也只是送死罢了，刚好趁着这次绝佳机会来磨炼一下你们风起院的五人，有问题吗？”

　　唐阙然一双美眸带着些许迷茫：“璇音姐，那可是传说中拥有太古遗脉的凶兽啊，实力恐怕已经远在九阶玄兽之上了，我们七个人去的话……会不会太托大了？”

　　“没事的。”

　　步璇音微微笑道：“半年前我或许还算是有些忌惮这种拥有少许太古血脉的凶兽，但是现在……哼，我倒是很想见识一下这头凶兽到底有多厉害了，你们几个需要准备一下吗？”

　　苏颜和我一起摇头：“不用，随时可以出发。”

　　“那就走吧，入云飞帆应该能乘坐七人吧？”

　　“有点勉强，不过可以试试，实在不行跑过去也可以。”

　　“嗯，出发。”

　　将卷宗往旁边一推，堂姐慵懒的站起身，随手拎起女武神斗篷披上，带着我们出了门，而我则取出了入云飞帆，七个人一一上去，顿时入云飞帆嗡嗡作响，显然超载了，但也没有办法，只能强行驱策前往北方了，回头……是时候找虞残智要一艘运载量更大的飞帆宝器了。

　　……

　　“飒~~~飒~~~~”

　　入云飞帆穿云入雾，犹如猛禽击天一般的离开了凛雪城，直奔灵陨山脉的方向而去，大地在我们的俯瞰之下越来越小，也越来越磅礴无比，仿佛无穷无尽，而就在我们离开凛雪城没多久就看到大地之上烟尘滚滚，是一支铁骑正在赶往灵陨山脉。

　　北方自卫军，足足有三千人以上的骑兵团疾驰在大道上，震撼的隆隆声甚至连在天上的我们都能清晰感应得到。

　　“凛雪城的驻军都已经出动镇压了。”堂姐秀眉轻蹙，说：“看来这次灵陨山脉确实是出大事了……许璐，你传音给石冼院长吧，让他再去调集洛言、洛宛、尚荣等云动院的精锐也赶赴灵陨山脉，执行对暴动玄兽的镇杀任务，但一定要注意安全。”

　　“是，副院长。”

　　大地之上，无数尘土飞扬，出了北方自卫军之外还有不少势力也纷纷前往灵陨山脉，其中大部分都是宗门弟子，一个个飞驰在大道与丛林之中，身手矫健无比，一眼看过去密密麻麻一片，这次去灵陨山脉的人至少在万人之上吧！

　　入云飞帆飞得快，没过多久就能看到远方巍峨的古山了！

　　从天空俯瞰，灵陨山脉又别有另一番风味了，一重裹着一重，灵力氤氲，霞光万丈的奇景十分绚丽，而此时，肉眼可见无数玄兽在山脉之中狂奔着，各种品级的玄兽都有，整个灵陨山脉中都是轰隆隆的响声，乱成了一团。

　　我皱了皱眉，说：“灵陨山脉核心一重山的大裂缝已经安静了几百年了，突然出现一头太古遗脉生命驱策群兽这不显得十分怪异吗？我总觉得……这或许跟云族有关系。”

　　“哦？怎么说？”步璇音一双妙目看向我。

　　“上次我们执行护送晶石车队的时候遇到了云族的一个中等部落，他们的长老就能够驱策大山之中的凶兽，以此看来，这次灵陨山脉里的玄兽暴动会不会也是这样，那头太古遗脉生命只是被控制、蛊惑了而已，如果这样我们就要更加小心了，云族知道我们的实力，敢派人来驱策太古遗脉，那派来的人一定十分强。”

　　步璇音不禁蛾眉轻蹙，道：“说得有点道理……不过我们来都来了，只能加倍小心就是了，如果连我们都镇压不住这次危机的话，那龙灵联邦也就算是完了。”

　　苏颜、澹台瑶微微一惊，显得被堂姐的自信所折服，都嘴角勾起，露出欣然笑容。

　　入云飞帆一直向前飞行，俯瞰大地，只见十重山外已经混乱一片，密集的军队将这里包围了一重又一重，各种锃亮而可怕的机炮、枪支都直指着十重山内，动辄一头头玄兽冲了出来，随后被机炮射杀得千疮百孔，原来昨天一夜他们就是这样保护灵陨山脉玄兽不外出的，这些玄兽一旦闯出来，外面就是一马平川的灵陨山脉，以及凛雪行省的诸多城镇，必然酿成一场灾难，甚至连我的家银叶城也会受到波及。

　　一双美眸看着下方的战斗情景，步璇音轻声道：“十重山、九重山等外围也只有六阶玄兽以下的层次，我们停留在五重山吧，那些较强的玄兽都还没有什么动静，像是在蓄势待发一样。”

　　“嗯！”

　　入云飞帆两侧炉火之中的晶石光芒炽盛，驱策飞帆一路飞入多重山脉的中心去，不多久，五重山到了，之间内里起伏的群山上轰隆隆的一片响声，一个个巨大身影正在其中肆虐，踏碎古木、摧毁山脉，吼声不绝！

　　同时，还有一些人影在丛林里闪烁疾驰，是一些正在与玄兽搏杀的灵修者，大部分都是宗门高手。

　　“停在那里。”

　　步璇音伸手一指近处的一座山头，那山头周围站着几名高手，气势散发，格外了得的样子，其中有一名老者，须髯皆白，气息非常恐怖，应该至少已经是星御境级别了。

　　“刷！”

　　入云飞帆颤巍巍的落在了山巅之上，大家纷纷跃下，而我拍拍飞帆将其收了。

　　不远处，十几人讶然，包括那气息恐怖的老者在内，这些人的胸前都别着一样的金叶子，有的则是银叶子、铜叶子等，身份地位不同所佩戴的也不一样。

　　“原来长生门的门人已经到了！”步璇音欣然一笑：“老宗主，我们已经有好几年没见了吧？”

　　那气息恐怖的老者微微笑道：“我道是谁，原来是万灵学院的步璇音女武神大人到了，你一来……这灵陨山脉中的玄兽暴乱的镇杀之事也就已成定局了。”

　　“长生门来了多少人？”

　　“内外门弟子加在一起，来了三百多人。”老宗主皱眉道：“已经有不少弟子殒命于巨兽的搏杀之下了，若是你们万灵学院再不来，后果不堪设想。对了，除了我长生门外还有升龙阁、九剑轩等宗门也都来了，如今都在大山之中，不知何处。”

　　“老宗主你们是在等什么吗？”许璐问。

　　老宗主点头，眉头紧锁：“一头八阶实力的巨蚁正在山体内肆虐，它擅长喷吐酸液，熔化灵修的肉身，已经有七八名弟子死在这只巨蚁的口中了，我与几位长老等在这里正是为了猎杀它，现在你们万灵学院的人来了，不如联手镇杀这只巨蚁，如何？”

　　“嗯！”

　　堂姐重重点头，目光灼然的看着不远处的一座大山。


第317章 狼王

　　“轰隆隆~~~”

　　响声巨大，猛然之间山体上的岩壁裂开，裂缝迅速蔓延上百米，轰然炸开，一头身上泛着淡淡金色光芒的巨兽扑杀而出，果真是一头巨蚁，浑身布满了五彩斑斓的花纹，那些花纹周围浮现着一缕缕符文，运用的居然是符文术！

　　“吼！”

　　巨蚁张开恐怖的嘴巴，喷出一缕类似毒液的东西，但我却能真切感应到那绝不是真正的毒液，而是一种符文力量，这巨蚁之前是我们从未见过的，甚至就连玄兽秘典上都没有记载，绝不是龙灵联邦境内的玄兽，而是一种来自于大荒世界的凶兽！

　　我几乎瞬间就可以断言，灵陨山脉中的大裂缝一定连接着十万雄山的大荒世界，否则这种东西根本就不该出现！

　　转眼间，三名长生门的弟子就被巨蚁的符文术绞杀成一堆血肉，继而血肉被吸纳汲取，直接就被巨蚁给吞下去了，果然凶残！

　　“畜生……”

　　老宗主气得浑身颤抖。

　　步璇音则看向我们，眸光坚定不移道：“步亦轩、苏颜，你们两个去斩杀这头巨蚁，给你们五分钟时间，不能得手我就出手！澹台瑶、唐阙然、柳彤儿，你们去斩杀另一边的那头七阶玄兽，对，就是那头十米高的巨猿，也给你们五分钟时间！”

　　“嗯！”

　　五人一起点头，我和苏颜飞快电射而去，脚踏虚空落下丛林，宛若两道冰火光芒一样的杀向了那只巨蚁，而身后，长生门的宗主、长老们都目瞪口呆了，一个个目光骇然：“好凌厉的剑心威芒……万灵学院的天才们，了不起！”

　　……

　　巨蚁咆哮，每根腿上都长满了尖刺，犹如一棵古树一般矗立在原野之中，巨大的身影飞快移动，去扑杀那些宗门弟子以获得更多的血肉，而林地之中分散的宗门弟子大部分都只是人御境、地御境的修为，哪里能够抗衡！

　　“我攻上，你攻下！”凝实出月刃的那一刻我低声道。

　　“嗯！”

　　灵墟之中光芒炽盛起来，水寒剑心威芒大涨，使得我整个人都仿佛裹在一片湛蓝冰霜火焰之中，月刃凌空落下，笔直的轰向巨蚁的头颅，一剑飞霜！

　　拥有剑心之后，这力道不知道增加了多少倍，一剑轰落就足有六座冰川之力那么巨大，剑意撕裂空间，带着磅礴浩荡的意境，下方气流被碾压得肆虐激荡，让一群宗门弟子纷纷后退，哪个还敢上前半步。

　　巨蚁似乎也发现我这个强敌，抬头头颅，一声怒吼，头颅前方的触角疯狂颤抖，一缕缕符文术浮现，又是那种毒液符文的攻击。

　　“蓬……”

　　我的攻势先到，一剑撼动在巨蚁头颅上，顿时像是劈在钢铁上一般，但巨蚁并不好受，一声哀嚎后退数步，淡金色的头颅甲壳已经破裂，迸溅出一缕缕绿色的血浆，我现在的任何一剑可都不是那么好消受的，毕竟水寒剑心的威力堪称同辈无敌了。

　　符文术扑面而来，凝聚成了毒浆！

　　我身在半空中，抬手低喝一声，五指间符文光芒萦绕，一股古朴的气息飞快苏醒，身后一头古老龙龟的金色光辉凝实而出，睁开眼眸，睥睨众生，“嗡”一声，一团符文术凝化出巨大的圆形龟甲防御在我前方，“蓬蓬蓬”的将毒浆符文术尽数格挡开来，而我手掌则向前猛然一推，顿时玄龟甲符文术镇压了下去！

　　“嘭~~~”

　　遭受山岳般的重压之下，巨蚁猛然摔倒在地，狼狈不堪，大约它根本没有想到我居然也掌握了一门上乘的符文术！

　　“咔嚓……”

　　清脆响声中，绿色汁液四处迸溅，苏颜脚踏一柄火红长剑虚像，那是绝火剑心的威芒，手中妃焱则连连斩落，将巨蚁的几条腿一一斩断，在威猛无匹的妃焱之下，这八阶玄兽受到两重重压已经完全抵受不住了。

　　我和苏颜都喜悦，没有想到我们突破天御境、缔结剑心之后的实力居然已经精进到了能够联手压制八阶玄兽的地步了，虽然……这只巨蚁只能算是八阶玄兽中的中等实力，但也很强了。

　　“杀！”

　　我低喝一声，左手握着一团明灭不定的符文，随时可以祭出玄龟甲，而右手则挥动月刃连续不断将上百道凌厉剑气劈砍巨蚁的头部，一时间绿色血浆迸溅不断，剑意凛冽，穿透巨蚁的身躯落在后方的丛林里，顿时劈出一道道骇人沟壑，每一条都足足有上百米那么远，水寒剑心太强了！

　　“嘶嘶……”

　　终于，巨蚁在我和苏颜的联手进攻下失去了抵抗，全身被剑意肆虐，转眼之间就瘫倒在地，泛起一缕缕火焰，身躯开始焚烧起来，这混账……居然临死前用火力焚烧自己，让我们连它的肉身都得不到，不过……说起来我也不想要，蚂蚁的肉，估计好吃不到哪里去，并且这次我们是来镇杀凶兽的，而非寻觅凶兽的肉身炼化精气。

　　另一边，巨猿的脑门上被射穿许多洞孔，也倒下了。

　　重返山脉上，苏颜道：“副院长，巨蚁被斩杀了！”

　　唐阙然则道：“副院长，巨猿也死了！”

　　“不错。”堂姐欣然一笑。

　　老宗主却一脸震惊，沉吟一声：“女武神大人，敢问这两位小友，是否就是领悟了三品剑心的步亦轩和苏颜二人？”

　　“嗯，是的。”

　　老宗主目光复杂，说：“这头巨蚁就连我这把老骨头都不敢轻言斩杀，而你们万灵学院居然只派遣学生就轻易斩杀了，令人佩服之至，接下来你们是否要进四重山？”

　　“是的，前辈。”

　　“四重山里的凶兽更加强大，而且已经形成了一股不弱的兽潮，一定要小心啊，她们可不是五重山的这些凶兽所能相提并论的。”

　　“我知道了，总得有人去嘛！”

　　步璇音轻笑：“我们走！”

　　……

　　一行七人疾驰而去，离开五重山，直奔四重山的范畴。

　　“吼吼……”

　　尚未进入四重山就听见了惊天动地的兽吼声，我和苏颜都心底一寒，相看一眼，就如老宗主说的一样，这四重山里要更加的凶险啊！

　　当我们跃上山坡的那一刻，却见林地里兽潮滚滚，无数五阶玄兽、六阶玄兽乃至七阶玄兽形成了可怕的兽潮，在山林里摧毁一切，煞气凛冽肆虐，将成片的古树撞成了粉碎，而远方，一些巨大的身影正在咆哮着撞击山脉，古山不断崩裂，天摇地动，大有毁灭凡间的趋势。

　　“这些玄兽都疯了吧？”

　　步璇音气势散发，一双美眸中透着不敢置信，道：“平时的时候，看到我就跟见了鬼一样的逃命，现在倒好，好像是冲着我们来了……”

　　“嗯……是的，来了！”唐阙然无语点头。

　　狼群来袭，是一群火云金狼，六阶玄兽，曾经让我们欲生欲死的强大存在。

　　“镇杀这些火云金狼！”堂姐命令道。

　　我第一时间冲下了山坡，水寒剑心化为一道巨大的冰色剑芒凝化在脚下，成为被我所驾驭的虚像，唤出剑心之后，每一击都会增强许多，进入全盛的战斗状态！

　　“轰！”

　　浩然剑意凛冽镇压，顿时前方的数十头火云金狼尽数被绞杀成肉泥，剑意撕裂大地而去，将前方变成了一道深深沟壑，我手腕翻转，横扫处月刃，顿时冲上前的几头火云金狼被瞬间斩断，血流满地，而更多的火云金狼发疯般的猛攻而来，连绵不绝。

　　火光飞起，苏颜和澹台瑶等人也加入战斗，紧接着就连许璐也参战了，手掌一张，红尘掌法隔空轰碎火云金狼的身躯，也很强。

　　一束束剑气肆虐舞动，不到十分钟的时间，狼群留下了小山般的尸体溃散而去，在死掉足够多的火云金狼之后终于认识到实力的差距了。

　　堂姐步璇音一直没有出手，只是掠阵观战，一双美眸之中透着深深的担忧，我也一样，危机感愈发的浓烈起来，灵陨山脉之中的威胁恐怕远比我们想象得要更强。

　　“去，斩杀了那头狼王！”

　　堂姐伸手一指远方，在那里，一头浑身毛发氤氲金色光芒的狼王正在冲天嘶吼，这头狼王足足有近十米高，在狼群之中显得格外不凡，气势凛然，宛若王者降临，正是它的驱策，这群火云金狼才会拼命的攻击我们。

　　按照煞气强烈程度判断，狼王属于八阶玄兽，但已经是八阶玄兽的巅峰了，可能没有那么容易对付。

　　“上！”

　　我提剑冲了过去，风起院五人之中我最适合率先进攻，毕竟攻有雪域剑诀，守有符文术，根本不担心会被瞬间斩杀，其余几个女孩就不一样了，会相对危险一些。

　　“吼吼~~~”

　　狼王也发现了我，浑身的毛发竖起，只是一声怒吼便凝实出更加浓烈的煞气，煞气形成了迷雾，裹着他仿佛着火一般的身躯，没有后退，反倒是奋起了四爪扑杀过来，身周符文光芒流转，又是一头来自于十万雄山、能够操控符文术的凶兽？

　　不过，狼王的符文术是银色光辉，只能算是中等符文术，没有那么霸道。

　　利爪骤然扬起，迎着我的剑锋就拍杀而下，利爪周围密布符文，气势厚重得让人窒息，这狼王真是够强的！

　　玄龟甲！

　　符文术再起，顿时银色与金色的光辉交织碰撞在一起，“蓬”一声，我和狼王都后退少许，而狼王咆哮声愈发浓郁，眼中甚至还浮现出贪婪，嘴角有粘液流淌下来，这货想吃了我，获得我纹骨中记载的符文术吗？

　　靠，大荒世界里果然弱肉强食，想来就算是兽群，上古符文术也是在相互吞噬之中不断交换的！


第318章 苏胤晨的猜测

　　雪域力量横扫大地，加上水寒剑心的威芒，一时间连续数十剑与狼王的攻势拼杀在一起，但越战越是让我心头有些沉重，八阶巅峰实力的凶兽太强了，特别是这种掌握符文术的凶兽就更加棘手，拼了那么多剑之后我居然一丝便宜都占不到！

　　动用必杀技！

　　光芒瞬间炽盛起来，一缕缕血色星河力量萦绕在我身周，灵墟内的水寒剑心也愈发光芒大盛起来，与必杀技相互印证，毕竟冰魄星河斩属于剑技，而剑心正是经过剑道意境无数次斧凿而缔结的大道之心，一时间必杀技内充满了神明咆哮之音，强横得惊人，笔直一剑轰在了狼王的脖颈处！

　　“嘭~~~~”

　　碎灭之力肆虐，狼王体表的煞气护甲瞬间崩碎，紧接着便撕开了皮毛、肉身，鲜血横流，被必杀技所创伤的区域瞬间变成了一片血雾，血肉都被完全蒸发湮灭了，而狼王十分凶残的摆动身躯，硬生生的一掌拍向了我的剑刃！

　　巨响声中，一整条前爪完全被剑气绞碎了，而以此换得了活命的机会，狼王哀嚎一声便开始飞奔逃走，速度极快，我根本追不上。

　　“嗤……”

　　一道赤红色光芒飞掠而过，狼王所在的位置顿时轰然炸开一团火光，连同周围的林地、山脉尽数绞碎，轰鸣声中那里居然变成了一个圆形真空地带，一切都被绞碎了！

　　一时间，苏颜、澹台瑶都张大了小嘴，一个个目瞪口呆，堂姐轻描淡写的一指，力量已然完全碾压我的必杀技了！而堂姐若是施展她的虚空级必杀技——曦光指的话，那更加无法想象，恐怕绝对能有毁天灭地的威力了！

　　“别追了，这些凶兽狡诈得很。”

　　步璇音来到我身侧，说：“是不是越来越觉得灵陨山脉怪异了？”

　　“嗯。”

　　我点头：“之前我们遇到的玄兽都只是凭着强大的肉身力量跟我们搏杀，从来没有一个能够动用符文术，现在遇到的几个首领居然都能动用符文术，它们绝对不是灵陨山脉的种类。”

　　“是的，这些都来自于十万雄山，那片我们尚未弄清楚的领域！”

　　她蛾眉轻蹙道：“看来今天是必然要进核心一重山一探究竟了，许璐，你带着唐阙然、澹台瑶、柳彤儿三个就在这里，等待石冼院长来跟他会合，小轩、小颜，你们两个跟我去一重山，敢吗？”

　　我笑了：“敢，有什么不敢的！”

　　苏颜也点头。

　　澹台瑶、唐阙然虽然不愿意，但也只能留下，毕竟她们还没有领悟道心，进入一重山的死亡率将会很高，而且也容易成为负累。

　　……

　　一个时辰后，三重山。

　　“吼！”

　　一阵震天狂吼声中，古老的山脉缓缓崩碎开来，无数巨岩滚动，一头庞然大物摇动身躯甩开岩石，正从大山之中飞奔而出，是一头浑身布满金色符文光芒的穿山甲，它身上的鳞甲都已经完全化为金色，散发着极为恐怖的力量，抬头咆哮，无数符文铺天盖地的绞杀而去，将前方数十头至少七阶的玄兽绞杀成了一堆碎肉，口中起风，尽数将肉食吸取吞噬了下去，十分吓人。

　　“又是一头穿山甲……”

　　我皱了皱眉，这穿山甲的气息太恐怖了，实力已然完全在我之上，如果不动用神器兵铸山的话，恐怕我在这只穿山甲的面前连十招都撑不过。

　　“宰了它！”

　　堂姐一声轻哼，曼妙玲珑的身影一闪而逝，下一刻她已经降临穿山甲的头顶上方，五指张开，化为一道恐怖气息镇压下去！

　　“吼！”

　　穿山甲怒吼，身形扭曲，头部猛然被压制得瘫在地上，身体疯狂扭动，那巨大而修长的尾巴忽地波光粼粼闪烁符文，居然还有第二门符文术，尾巴骤然掠过空中抽向了堂姐的身躯，甚至快得让我连发生示警的机会都没有。

　　“蓬~~~”

　　空间猛烈颤抖扭曲，穿山甲这志在必得的一击却被挡住了，步璇音握起左拳的一击轰开了穿山甲的尾巴，秀眉轻蹙，身躯也微微一颤，这让我更加担心起来，这穿山甲足够强，甚至连堂姐都被撼动了。

　　“找死……”

　　步璇音轻哼一声，凌空坠落，心伐诀光芒大盛，二品天火道心光芒冲天而起，一脚落下，直接踏碎了穿山甲的颅骨，金色血液飞溅而起，穿山甲的身躯疯狂扭曲，因为头颅的粉碎而痛苦挣扎，但再挣扎也无济于事了，很快的就停止了动弹，巨大身躯一动不动，死了！

　　“桀桀……”

　　空中，一团血云袭来，我心中一动，水寒剑心都禁不住的稍稍战栗起来，恐怖的气息！

　　“姐，快回来！”我大声道。

　　步璇音没有丝毫犹豫，返身就一手一个抱住我和苏颜，耳边风声猎猎，三人瞬间冲出了近十里远，快得惊人，随后藏身于一颗冲天古树的繁密树叶之中，远远的眺望着远方的情形。

　　那团血云从天而降，纷纷散开，变成了一只只赤色羽毛、气息恐怖的凶鸟，密密麻麻不计其数，它们发出尖锐的鸣叫声，四处巡猎，最终全部把目光放在了穿山甲的尸体之上，振翅开始享用这顿美餐，此起彼伏的飞起落下，鸟喙血红，将穿山甲金色的鳞片啄碎，随后开始吞食血肉、内脏，一个个显得十分欢悦。

　　“血烈鸟……”

　　步璇音皱着秀眉，说：“大事不妙了，灵陨山脉里居然有血烈鸟……”

　　似乎看出我和苏颜的不解，她继续说道：“血烈鸟一样来自于十万雄山，原本只是在十万雄山之中生存，它们是一种十分原始的血种，实力大约相当于九阶玄兽中期，不算是特别强，但却是群居生命，一旦出动就成千上万，据说这个恐怖的物种连神明都敢杀死吞食，更别提我们这些凡人了。”

　　我心底一颤：“要是这些血烈鸟从灵陨山脉离开……那岂不是天下大乱了，龙灵联邦谁能阻挡这些血烈鸟啊？”

　　苏颜咬着红唇：“现在……怎么办？”

　　堂姐咬了咬贝齿，说：“这次事态有些严重了，血烈鸟一旦出动就意味着一场灾难降临，我们只有把血烈鸟重新引到一重山大裂缝，将它们重新送回十万雄山的大荒世界，然后再次封印大裂缝，才能保住生命墙内的所有生灵。”

　　我问：“姐，你能应付这些血烈鸟吗？”

　　步璇音摇头：“数十只乃至上百只，我倒是可以用曦光指镇压得住，但是眼前至少上万只血烈鸟，我根本无可奈何，否则刚才就不用跑了。”

　　苏颜伸手一指：“快看，血烈鸟走了，好像……返回一重山了？”

　　远处，血云飞天，猎食完毕，回去了。

　　而大地之上，那头穿山甲只剩下一旦血水沁入泥土之中，连骨头都被啄碎吃掉了，好凶残的血烈鸟，幸好我们刚才跑得快，不然恐怕也落得一样的下场了。

　　“看来……”

　　步璇音神色凝重，说：“血烈鸟还是相当挑食的，那些七阶、八阶的玄兽都不吃，要吃也只吃穿山甲这种实力的太古血脉后裔，走吧，不论如何我们还是要进一重山，看看那里到底发生了什么。”

　　“嗯！”

　　虽然心底怕得直打鼓，但还是要去啊！这次已经不仅仅是历练了，而是关乎龙灵联邦的生死存亡，这些恐怖的太古生命一旦全部出现开始征服世界的话，那我们会是第一个被灭亡的国家。

　　……

　　越过二重山，站在一重山那人迹罕至的古山之上，周围一片原始丛林的景象，已经不知道有多少年没人进入一重山了，而远方，丛林动摇，大地像是发生着一场地震一般，几个巨大身影正在相互搏杀着，居然太古血脉后裔也在相互厮杀？

　　“吼~~~”

　　一头巨狮全身散发金光，仿佛黄金铸就一样，气息恐怖，与一头同样气息恐怖的蟒蛇搏杀在一起，那条蟒蛇浑身鳞片化金，身体卷动丛林，将一整片古木碾碎，不停的与巨狮相互进攻、搏击着，而空中，赫然飞着一片血云，是血烈鸟，它们在等待两头太古血脉后裔分出胜负，然后开始吞食其肉身掠夺对付的血肉精气与灵力。

　　好贪婪、好狡诈的种族！

　　步璇音美眸澄澈的看着远方，双臂抱怀的倚靠在一颗古树的低垂枝干上，道：“我们别轻举妄动，都压制住气息，静观其变吧，有好戏看了，好久没来，一重山居然已经变成了这般的景象了，灵陨山脉仿佛变成另外一个世界一样。”

　　“刷！”

　　一道身影斜斜的俯冲而来，颇为狼狈的降落在附近，赫然是长空剑王苏胤晨！

　　苏胤晨受伤了，手臂上殷红一片，急忙抬手抚摸九尾凤的头颅，安抚这头凶兽坐骑，而九尾凤也已经受伤，腿部血红，甚至被撕掉了一大块肉。

　　“苏胤晨？”堂姐微微一怔。

　　苏胤晨抬手：“步璇音大人，别问了……是血烈鸟，我遭到了上千只血烈鸟的围攻，若是事先准备了一本瞬移阵法书恐怕就要喋血当场了。”

　　“你比我们先来，打探到情况没有，大裂缝那里到底怎么样了？”

　　“说来话长。”

　　苏胤晨眉头紧锁道：“其实发生大事的不是灵陨山脉，而是十万雄山，从昨天晚上大荒世界就乱作一团，强大的太古生命们四处逃窜，有一部分便从神秘结界处穿越空间出现在灵陨山脉大裂缝里，事实上这群凶兽是遭到了另外一股力量的驱逐，所以才会来到我们的世界。”

　　“另外一股力量……凌驾于这些太古血脉后裔之上的力量？”我惊讶问。

　　苏胤晨声音低沉：“没错，如果我没有猜错的话，应该是云国那边有动静了，他们开始对大荒世界发动了镇压式的强攻，出手的要么是云皇，要么就是两大王府，镇天王府、沐王府都有这样的实力，他们族中的一些老怪物……修炼神秘的太古符文术，甚至有比肩人王的实力！”

　　……

　　一时间，我们几个都齐齐的吸了一口冷气。


第319章 三足乌降世

　　清风拂过，林地低头。

　　一重山内到处都是说不上名字的古木，有的参天而起，宛若击天的猛兽，有的横卧在地，仿佛盘亘的古老神明，散发着沧桑的气息，有种说不出的古意，灵陨山脉一重山原本就凶险，人迹罕至，所以也极少受到破坏，但如今却惨遭蹂躏，到处都是一片狼藉，古木被连根拔起，草地被肆虐得无比凌乱，就连一座座矗立在中心地带的古老青峰有的都被撞得崩裂倒塌了。

　　步璇音一双美眸看着一重山的景象，淡淡道：“灵陨山脉核心区域原有至少三十头九阶玄兽，各自霸占一片林子，如今我已经感受不到它们的气息了。”

　　苏胤晨凝重道：“我已经查看过了，原有的九阶玄兽大部分都被杀死吞食了，大裂缝区域出现的太古血脉后裔太多，而且大部分实力都在九阶玄兽之上，已经突破玄兽的极限，达到上古凶兽的层次了，九阶玄兽自然挡不住它们。”

　　我说：“这也算是原居民抵挡外来势力，为联邦牺牲了……”

　　步璇音忍俊不住扑哧一笑：“你小子还有心思开玩笑！”

　　苏胤晨咳了咳，道：“我们……还是先查看一下进入灵陨山脉的上古凶兽有多少，然后想想如何解决吧，消息已经知会了圣地，相信不久之后大长老也会率领圣地的守护军团抵达，他们人多，我们也可以与上古凶兽们争持一番。”

　　“嗯。”

　　……

　　我们静静的隐匿在丛林之中，望着远方的奇景，那些火红色的血烈鸟盘旋在空中，到处猎食，就在我们的眼前已经先后猎杀掉两头强大无比的九阶玄兽了，一头是浑身散发金光的巨大地蜈蚣，另一头则是一只能够操控火焰的三头猛虎，放在以前，这两头九阶玄兽已经算是龙灵大陆上的王者了，但此时却相继倒下，被血烈鸟群啄食干净，连骨头都没有剩下，看得人触目惊心。

　　浓烈的煞气与太古气息在丛林里弥漫开来，令人窒息。

　　我和苏颜的修为略低，都觉得灵墟内的剑心有种强烈的压迫感，面对比自己强上许多境界的太古血脉后裔生命，这种压迫感就越发的强烈，力量上太悬殊了。

　　必须尽快变强啊，否则一旦碰到这种场面，我们这些人连一点忙都帮不上。

　　清风拂面，吹得堂姐的秀发微微轻扬，她站在我身前，为我挡住危险可能来临的方向，身段修长，曲线起伏的样子煞是好看，但就是这么一个娇柔的身躯却能迸发无穷的力量，一直在保护着我，看着她的背影，我禁不住心情复杂，传承遴选一战之后世人已经把我列入大陆顶尖天才之一了，可是……我还是不够强，提升得不够快，依旧还是在她的保护之下。

　　“吼！”

　　一声野兽咆哮震动大地，也让我们为之一惊，远方，一个巨大身影从丛林深处走来，浑身散发金色霞光，是一头浑身包裹在极强火焰中的火麟，玄兽秘典记载，火麟属于火麒麟的后裔，遗传大约三成血脉，十分强横，列入九阶玄兽巅峰级生命，而眼前的这头火麟足足有十米高，浑身浴火，鳞片泛着闪耀的金色光芒，通体犹如金铸，散发上古的气息。

　　堂姐秀眉轻蹙，说“它来了……灵陨山脉真正的王者出现了。”

　　苏胤晨点头：“这头火麟我见过，蛰伏了许多年，击败过许多九阶玄兽，确实堪称是灵陨山脉的王者，如今灵陨山脉受到摧毁性的入侵，它终于也忍不住想发威了吗？可惜……来犯之敌太强了，恐怕结果也……”

　　“咚~~~”

　　一声沉闷巨响，另一个巨大身躯从天而降，浑身飞旋金色符文，是一头双头熊，一颗头颅向前，一颗头颅向后，气息十分恐怖，是一头拥有少许太古血脉传承的上古凶兽。

　　另一个方向，一头金色巨蟒蜿蜒而来，身长足足有二百米，身形巨大，如同山岳般碾碎了遍地的古木，甚至连一些珍稀药材也一起碾碎掉，根本没有正眼看一眼，药香味远远传来，令人惋惜，这金蟒的头颅呈现三角，极其恐怖，符文光芒冲天而起，凶性大发的与火麟对峙着。

　　这还不算，大地隆隆作响，地底似乎有东西在肆虐，很快的，丛林内的树木纷纷隆起崩碎，赫然是一头巨大的黄金蝼蛄从地底钻出，双刀足足有十米那么长，泛着一缕缕凌厉的银色符文，桀桀大叫，冲着火麟示威着。

　　三大上古凶兽，对峙灵陨山脉中的火麟。

　　“吼……”

　　火麟发威，浑身火光暴涨，面对三大强敌居然丝毫气息不落下方，它的体内流传着上古麒麟种族的驳杂血脉，王者的威严永远不会丢弃，哪怕遭遇如此的强敌也必须一战，怒吼声中，火麟踏动大地，火焰凶暴舞动，生生的将黄金蝼蛄给撞飞，随后尖角射出一道烈焰，冲击在金蟒的头颅之上，身躯猛然一斜，裹着浓烈火焰与双头熊撞击在一起！

　　“轰轰轰~~~~”

　　四大凶兽恶战，一整片丛林都轰鸣作响，大地疯狂颤抖，无数古木凌空飞舞，被焚烧、切碎，甚至在那一片领域上方形成了一个绝强的场域，四大凶兽疯狂搏杀，旁人却无法介入，球形风暴内古木飞旋、乱石纷飞，惨烈无比。

　　金色鲜血不断迸溅出来，火麟十分凶悍，不愧为灵陨山脉中的王者，但却无奈对手太多、太强，身上的伤势越来越多，转眼之间火麟的脖颈就被双头熊狠狠的咬住，大口的撕扯血肉吞食，而金蟒也缠住了火麟的两条后腿，勒得吱吱作响、血肉崩碎，黄金蝼蛄浑身符文光芒暴涨，挥舞双刀不断切割火麟的两只角尖。

　　火麟不甘如此受死，咆哮声不绝，火焰迸射，将三头凶兽杀得浑身是血，果然是一场血战，简直太惊人了。

　　“看来，火麟也没有那么容易就落败。”苏胤晨沉声道。

　　步璇音美眸如水：“哼，未必……如果不是天空那么多的血烈鸟盘旋巡弋，我一定出手，帮火麟灭掉那三头畜生！”

　　苏胤晨不禁失笑：“就因为火麟是我们龙灵帝国的凶兽？”

　　苏颜也笑了。

　　我则剑心猛然一阵颤摇，感受到了火麟体内无比强劲的力道在喷薄、爆发着，一瞬间，火光大涨，一股源自于太古的血脉力量完全爆发出来，火麟犹如当世的王者一般，将双头熊的一条手臂生生的震碎，尖角刺穿了黄金蝼蛄的腹部，汁液横流，至于金蟒则被后腿猛然蹬踏开来，血肉模糊，惨叫声不绝。

　　火麟发威了，要逆转了吗？

　　就在我们满心期待的看着的时候，忽地东方一阵尖锐的鸟鸣声传来，刺耳欲聋，紧接着那里一团灼热的光芒升起，仿佛一轮圆日一般的炽烈，让人无法睁开眼去直视，在那圆日的光芒之中，一只巨鸟的影子浮现出来，浑身散发着七彩霞光，羽毛顺滑，圣洁的光辉，它拥有三条腿，尾羽拖曳数十米长，十分好看，宛若火焰的君王降临人世。

　　“刷！”

　　圆日光芒消失不见，这只强大的神鸟俯冲扑杀而下，与火麟一样驾驭着极火，瞬间碰撞在一起！

　　“轰~~~”

　　大地被撕裂，强大冲击力崩开了一条数十米吓人的地沟，树木倾斜、乱石坠落，而火麟则是一声惨嚎，双角凌空破碎开来，脖颈处更是一个巨大的血洞，就连血肉都被几乎烧焦了，一击之下已然就落败了，被斩杀！

　　“嘭……”

　　火麟山岳般的身躯倒下，而那神鸟则振翅飞起，浑身散发炽盛霞光，神情颇为凶厉的再次鸣叫，顿时空中的血烈鸟群仿佛受到命令一般俯冲而下，纷纷开始啄食火麟的身躯，一点点的血肉迸溅，转眼之间火麟就被吃光了，而血烈鸟们却一个个振翅兴奋的欢鸣，浑身羽毛散发霞光，吃掉了火麟血肉之后居然有近半数的火烈鸟突破了！

　　但最恐怖的气息，依旧来自于盘旋在空中的那只七彩神禽，它振翅飞翔，一缕缕火焰坠落大地，引发了一场剧烈的猛火席卷灵陨山脉一重山的天地。

　　……

　　“呼……”

　　堂姐猛然转身，坐在古树下，避开目光与七彩神禽的交锋，一双美眸定定的看着我。

　　而苏胤晨的反应也差不多，抱住了九尾凤的头颅，压低身躯，整个人居然微微的颤抖，我靠，就连长空剑王都害怕？那……那七彩神禽到底是什么来头？

　　“你认出了没有？”步璇音问。

　　“嗯。”

　　苏胤晨点头：“我在古兽真解上见过这种凶兽的介绍……叫什么名字来着……”

　　“三足乌……”堂姐咬着红唇，说：“三足乌可是真正拥有上古血脉的凶兽啊……传言只要三足乌降临人间必然会带来赤地千里的灾厄，这只三足乌，它怎么就来到灵陨山脉了，而且看起来那些血烈鸟都被三足乌所统御着……”

　　“完了，完了……”

　　苏胤晨有些慌乱，道：“连三足乌都已经出现，乱世来了，这乱世真是来了，我们这是倒了多大的血霉，居然生在了这个即将混乱世道……”

　　苏颜紧张，不自觉的拉着我的手，小手滑腻柔软，说不出的舒服。

　　步璇音目光澄澈的看着我，抿了抿红唇，说：“不行，我们必须将这只恐怖的三足乌送回大裂缝，然后再次封印大裂缝，否则这场灾厄就躲不过了，灵陨山脉位于烈风域核心区域，一旦三足乌开始肆虐，亡者何止千万……”


第320章 怪异武学

　　“刷刷刷……”

　　一道道身影出现在山岩之上，圣地的人来了，大长老飘然落下，慈眉善目的看着我们，神色凝重道：“璇音、胤晨，情况怎么样了？”

　　堂姐将情况简单叙述一番。

　　一时间，圣地的长老们一个个目瞪口呆，这些人大部分都是星御境，一群人加在一起能灭掉半个龙灵联邦，但此时他们一个个目中都有茫然，特别是感受到远处三足乌的恐怖气息之后，一个个都开始战栗不已了。

　　大长老也一改之前的平静，皱眉道：“这么说大事不妙了……璇音，你有应对之策吗？”

　　步璇音点头：“三足乌是上古凶兽，无比的强横，我打算……用最强的力量去挑战它，只要创伤它就能带着它前往大裂缝，引它进入大裂缝之后我会重新封印大裂缝，这么一来的话……危机就算是解除了，不过这需要圣地的高手们配合，我对付三足乌，其余的血烈鸟以及更多的凶兽需要你们来应对。”

　　大长老深吸一口气：“你若是引了三足乌去裂缝，岂不是自己也回不来了，你有把握全身而退吗？”

　　“没有。”

　　她咬着红唇：“但除我之外，谁能创伤三足乌并且激怒这只上古神禽？”

　　苏胤晨、大长老都默不作声。

　　过了一会，大长老看向我，说：“步亦轩、苏颜，你们两个都是我南方灵修未来举足轻重的天才，不能陨落在这里，都去吧，这里交给我们就行了。”

　　我皱了皱眉：“不，我不走。”

　　“为什么？”

　　“我不能眼睁睁的看着我姐去送死，如果非要送死的话，我陪着。”看着堂姐，我没来由的胸口一疼，说：“别强迫我，我有自己的坚持，何况我未必就帮不到忙。”

　　大长老修炼多年，杀伐果决，点头道：“那好，你跟着璇音，苏颜，你跟着胤晨，先各自自保再说吧，一会我率领圣地长老们率先发动攻势，吸引这群飞禽与凶兽的注意力，璇音你看准时机，一定要把三足乌带离这片大地，然后安全归来。”

　　“我明白，大长老请放心。”

　　“那么……开战吧！”

　　大长老目光坚定，而一群圣地的长老与守护们也目光灼然，露出振奋的神情，一个个摩拳擦掌齐声道：“我大汉灵修，一往无前！”

　　一整片身影飞奔而去，各自灵力迸发而出、萦绕身躯，宛若一束束流星坠入星河一般的杀向了远方，一时间，空中的血烈鸟，地上的双头熊、黄金蝼蛄、金蟒等凶兽都咆哮起来，纷纷杀奔过去，丛林之中瞬间混乱，到处都是灵力与符文的碰撞光芒，一时间完全混战在了一起。

　　“走！”

　　步璇音踏步飞掠而出，而我则紧随其后。

　　……

　　空中，三足乌飞翔，一双金色眼眸无情的俯瞰战场，双翼摇动，带着无穷的烈焰挥洒在大地之上，赤地千里之说看来并非妄语。

　　“小轩，用兵铸山镇压它，使其注意力集中在你身上，只要一瞬就可以了。”

　　步璇音轻声道。

　　兵铸山出现在手中，磅礴无比的杀伐气势迸发，我低声道：“姐，我速度不够快，一会引它去大裂缝的时候你一定要带上我，我有保你不死的能力！”

　　她讶然看看我：“好嘛，先打了再说！”

　　“嗯！”

　　水寒剑心光芒冲天，一道气息从我头顶喷薄而出，寒意凛冽，宛若一柄神剑降世，兵铸山在我的轻轻一挥之下完全爆发力量，裹挟着水寒剑心之力冲天而去，直奔三足乌的腹部，速度快绝，果然，三足乌也躲不过这一击，轰然一声之后，从兵铸山上传来了可怕的震撼感，三足乌掉了两根羽毛之后，双眸射出火焰，桀桀怒鸣一声就俯冲而来，铺天盖地的火焰碾压了下来，要命了！

　　就在这时，步璇音纵身一掠数十米，浑身火焰笼罩，忽地一股惊天动地的力量在她体内涌动着，扬起手臂，指尖一点金色光芒绽放，瞬间化开了空气，仿佛一轮烈阳迸发一般，那强烈的曦光彻底撕碎了空间，冲天而去！

　　终于看到了，虚空级必杀技——曦光指！

　　甚至，就连与凶兽激战的大长老、苏胤晨等人也纷纷侧目，被这股浑然天成的强绝力量所震撼到了，也就在这一刻我才意识到自己的武王级必杀技在曦光指面前是如此的不堪一击，简直是太弱了！

　　“嗤！”

　　曦光指穿透一切的一击直接轰在了三足乌左边的一条腿上，顿时噗嗤一声洞穿羽毛与皮肉，金色的血脉流淌坠落，化为烈焰，噗噗噗的引发了一场冲天巨火，这太古血脉的力量也实在是太恐怖了！

　　“桀桀~~~”

　　三足乌怒鸣，改变了进攻的方向，开始追杀堂姐。

　　“小轩，走！”

　　没有忘记刚才的约定，步璇音抬手就把我抱在怀里，十分霸道的破空而去，速度全开，顿时强烈的惯性力几乎撕裂我的身躯一般，我的后背承受了冲击空气的第一道壁垒，前胸则压在堂姐胸前，惯性力下只觉得身躯都快要裂开了，但……却又感受到一团接近E杯的饱满碾压，一时间有点心慌意乱起来。

　　不过这心慌意乱只持续了不到三秒就被后方狂暴的三足乌叫声给打断了，空中火光大涨，三足乌催发的铺天盖地的碾压下来，不仅于此，远处那些黑压压的血烈鸟群也仿佛像是受到指挥一般杀来，一个个凶厉之气纵横。

　　“姐，它们来了，越来越近！”我禁不住的提醒。

　　步璇音咬牙切齿，飞速疾驰，头也不回地说道：“我抱着你的身体，你反向射炎黄弓阻止三足乌的飞行速度？”

　　“好！”

　　我身体倾斜，下巴压在堂姐的香肩之上，双手一张，隔着她的娇躯拉开了炎黄弓，金色霞光璀璨无比，一缕水蓝色箭矢凝聚而成，加上水寒剑心的力量，这射日箭的力量瞬间倍增，而空中的三足乌据传本身就是上古烈阳的化身，刚好，射的就是它！

　　“嗤！”

　　射日箭破空而去，扭曲了空间，骤然轰在了三足乌的头顶上炸开，“蓬”一声巨响，三足乌的速度果然被阻碍了不少，但更多的血烈鸟追杀而来，桀桀大叫，十分吓人，它们能瞬间把一头火麟吃得毛都不剩，我和堂姐……恐怕根本不够吃啊！

　　疾速拉弓，第二箭，一箭一箭的射出，好在我如今踏入天御境，修为深厚，加上水寒剑心的力量提供，连续射出上百道射日箭都不能问题，一时间空中噼噼啪啪的连续爆炸出一道道的蔚蓝色光芒，将三足乌在内的鸟群炸得不可收拾。

　　而远方，圣地的高手们搏杀十几头凶兽，惨烈无比，不少人都战死了，血肉横飞，大部分战死的人直接就被凶兽吞食了，空中，苏胤晨的剑芒一次次暴动镇压，而且还有一缕缕火红色的炎阳指穿透空间射杀在凶兽身上，那是苏颜的炎阳指，她没事。

　　就在这时，步璇音低声道：“小轩，大裂缝到了，我们冲进去！”

　　“好！”

　　我转过身来，堂姐拽着我一条手臂，两个人纵身便冲进了一条深不见底的沟壑之中，身后，鸟鸣声不绝，三足乌带着密密麻麻的血烈鸟杀来，戾气十足！

　　……

　　“嗡！”

　　眼前一道道雷泽闪烁，当我们进入一层波纹之后就有一种穿越了某种空间禁制的感觉，当我们穿过裂缝之后，前方还是一重裂缝，而后面则是追兵，三足乌带着无尽的烈焰来了，此外还有无数血烈鸟的血腥气息，太恐怖了！

　　“我要封印结界了！”步璇音道。

　　“嗯。”

　　她猛然转身，指间迸发出炽盛的金色光芒，再次发动了一次曦光指，顿时“嗤”的一声，曦光指扭曲了空间，将一群血烈鸟绞碎，同时轰在了后方的结界上！

　　“嘭~~~~”

　　巨响声惊天动地，那里宛若一道湛蓝墙壁，无数符文飞梭扭曲，随后被曦光指给完全轰碎了，一整片墙壁也瞬间破碎了，化为无尽虚空，很快的，那里变成了一道地底的石壁，堂姐这一击不是封印结界，而是将这个能连通大荒世界与灵陨山脉的空间桥给完全摧毁了，一劳永逸！

　　“桀桀！”

　　三足乌怒火中烧，带着血烈鸟们疯狂碾压而至。

　　打是肯定打不过的，曦光指一定也消耗十分巨大，步璇音一张绝美的脸蛋已然略显苍白，而我在连续射出三次炎黄弓之后也不得不退，两人沿着石壁不断向上纵跃而去，这上面就是出口，也是大荒世界的某处，真不知道这里距离凛雪城有多遥远，反正……传音手环内感应不到苏颜、澹台瑶等人的印记了，这里距离凛雪城至少万里以上的距离！

　　“走，上去，要死了……”

　　身后火光威压而至，我和步璇音禁不住的都吐出了鲜血，三足乌距离我们仅有百米之遥，恐怖之极的攻势连绵不断。

　　“桀桀！”

　　尖锐鸣叫声中，三足乌浑身霞光暴涨，符文乱窜，就在一瞬间突然仿佛瞬移一般的比及我们的后背，金色利爪撕裂空气，直奔步璇音后背而去。

　　“小心！”

　　她返身便是一击凌厉炎阳指反击，指力与利爪碰撞在一起，瞬间激荡破碎，实力还是悬殊了不少，一时间堂姐又是一口鲜血喷出，道：“完了……”

　　“还没完！”

　　此时，我浑身金色符文旋转暴涨，霞光璀璨，猛然张开手臂抱住了步璇音的娇躯，道：“抱紧我，别丢了！”

　　眼前的景物出现了重影，这一脚踏出便看破了生死两道，进入灵界与真实世界的中间地带——虚灵界！

　　……

　　身后，三足乌凌厉的一爪直接扫过了空气，带出一缕缕扭曲的火焰光泽。

　　堂姐惊得目瞪口呆，檀口微张：“小轩，这……这是什么怪异武学？”


第321章 云皇

　　火红色熔浆迸溅在虚灵界中，左边是来自真实世界无数血烈鸟以及三足乌的追杀，右边则是无数血红色漩涡，漩涡中有幽魂无数，发出惨厉的吼声，他们似乎能看到他们，疯狂的舞动手臂，脸庞扭曲，想要拉着我们一起下地狱。

　　“虚灵界。”

　　我一边狂奔，一边向步璇音解释：“姐，这是我上次与云族荒墟部落战斗时夺来的符文术，自己学了，这虚灵界十分神奇，处于世界夹层之中，左边是真实世界，左边却是灵界，到处都充斥着死亡生命，但放心，虚灵界十分安全，只有我们两个人在这里，别人想到这里根本就没门。”

　　“是吗？”

　　步璇音努努嘴：“你看左边，似乎并不是这样啊……”

　　我往左一看，顿时吓得心脏猛然收缩，只见一只只血烈鸟虽然看不见我们，但是却疯狂的扑打虚灵界的位面之壁，甚至有不少血烈鸟用力的以鸟喙啄击金色的位面之壁，一个个尖尖的鸟喙在位面之壁上啄出细小的隆起，化为一道道波浪。

　　靠！

　　我心底一片寒意，看来虚灵界也并不是完全无敌的，实力超强者一样能够攻击到藏身于虚灵界中的生物，血烈鸟这种攻击自然是跟挠痒没有区别的，但三足乌……它来了！

　　一声尖锐鸟鸣声中，三足乌的三只利爪一起冲击而来！

　　“嘭嘭嘭~~~~”

　　爆鸣声连续不断，三只利爪甚至已经刺透了位面之壁，尖锐的爪尖轰了过来，居然真的能隔着空间攻击到虚灵界，这三足乌未免强得有些过分了吧！

　　我发力向上狂奔，一边左手扬起，符文光芒旋转，一声低喝祭出龙龟甲，重重的碾压在三足乌的利爪之上，巨响声中，三足乌居然被我震退了！

　　好！好！

　　果然虚灵界内我才是主宰，就算三足乌拥有太古血脉又如何，它的力量进入虚灵界就会受到疯狂的排斥，恐怕连百分之一的实力都发挥不出来，自然而然的受到了我龙龟甲的镇压了。

　　步璇音一双美眸看着我，又看看外面扑棱着翅膀的无数猛禽，禁不住嫣然一笑：“这个虚灵界有点意思，难怪你小子说有把握保我不死，多亏有你在，不然这次……我恐怕就要真的为国捐躯了，我可不想这么死去啊……”

　　我右手环抱着她的纤腰，笑道：“当然不能死，我们要一起活下去，独步天下、统御万里河山的……”

　　“哟，野心不小嘛！”

　　她美眸流转，笑道：“对了，你和苏颜、澹台瑶她们打算创建一个势力吗？如果创建的话，倒是真有可能统御万里河山，但前提是你们足够强！”

　　“姐，你呢，你要不要加入一起？”

　　“我嘛，我就算了，我有自己的使命呢，不过放心，你有什么需要帮助，姐姐自然会尽心竭力。”

　　“哦，好吧……”

　　……

　　虚灵界外的真实世界，随着我们一路奔行向上，已经能够看到一道天光了，而血烈鸟们看不到我们，气息也接近捕捉不到了，一群群的失去了攻击的目标都散去了，至于三足乌，它也终于决定放弃了，一声愤怒的鸣叫，带着血烈鸟们冲向了外面的世界。

　　“刷！”

　　眼前一亮，果然是大荒世界，我和堂姐出现在一片古老的林地内，四周一片葱郁，古木遍地、老藤缠绕，散发着极为古老的气息，甚至有些古树已经老死了，干枯一片，只剩下一两个枝条上抽出嫩芽来，但依旧离死不远了。

　　虚灵界内，十分安全，我带着堂姐行走在这个与真实世界对比的平行世界中。

　　“十万雄山、大荒世界……”

　　步璇音双眸如水的看着周遭的一切，颇为感慨：“这片大荒始终是我们大汉灵修无法征服的世界，如今这里好像也变得更加凶残了。”

　　“是啊……”

　　我也感受到了，一缕缕极其恐怖的气息在大荒世界的深处传来，这些气息丝毫不弱于三足乌，应该都是雄霸一方的凶兽，是我们目前的实力所无法挑战的。就在疾行之中，忽地前方的峡谷出口处传来了一缕缕气息，属于人类的气息，十分浓烈。

　　“小心了。”

　　步璇音也感应到了，说：“好像有人在山谷外等着我们了，或者……等的并不是我们，应该是云族的高手吧，你的虚灵界真的不会被感应到吗？”

　　“应该吧。”

　　“出去，然后回家，不能多耽搁。”

　　“嗯！”

　　在虚灵界飞驰，前方山谷外的远方，旌旗摇曳，赫然是有一支人类军队守在那里，每一个士兵都有符修的修为，体表洋溢着淡淡的符文，一些较强的士兵则骑乘战兽坐骑，战兽十分多样，一个个凶猛气息四溢，而在军队的簇拥下则是一群身穿金色皇族衣袍的人，实力均不弱，其中一个中年强者的气息更是恐怖，整个人都笼罩在霞光之中，看不清身影。

　　“云皇？！”

　　我皱了皱眉。

　　此时，我和堂姐都已经运起龙息功屏蔽气息了，况且又是在虚灵界内，这云皇应该感应不到我们的气息吧？

　　云皇两侧，两名气息恐怖的战将手按佩剑把柄，目光炽盛，犹如雷电，应该是镇天王和沐王两大高手吧！

　　“嗯？”

　　云皇忽地微微颔首，道：“我感应到两股不同的气息，是灵修的气机……”

　　“陛下？”

　　其中一个王恭敬道：“不会吧，此处深入大荒五万里，龙汉灵修的那些鼠辈怎么会敢来这里？假若来了，有一千杀一千，有一万杀一万！”

　　“哼！”

　　云皇冷哼一声，道：“我感应到了连同空间的结界已经被摧毁，三足乌带着一群血烈鸟回来了，这群成事不足败事有余的凶兽，真是无能之辈！”

　　“三足乌居然没有血洗龙灵帝国的土地？”一位王侯怒吼道：“真是废物，属下这就去镇杀了这个废物！”

　　……

　　虚灵界内，我和堂姐都一愣，镇杀三足乌？

　　如果不是在吹牛的话，这两大王府的实力也太恐怖了，居然能镇杀三足乌这样的凶兽，而那高高在上的云皇岂不是更加恐怖了，难怪有传言说云皇和镇天王、沐王的实力都堪比人王境了，看来传说中的都是真的。

　　“算了。”

　　云皇颔首，声音轻微：“三足乌是拥有五成太古血脉的强大生物，或许再修炼几年之后血脉会更纯，不如留着吧，等到血脉超过七成纯度的时候，就可以斩杀了，其血肉作为我云族几个后辈天才的突破宝物，也是好的。”

　　“是，陛下英明，那么这次……我们利用空间桥灭掉龙灵帝国的计划已经失败了，接下来……不如将重任交给我镇天王府，属下保证三个月内灭掉龙灵帝国，让天下再无灵修！”

　　云皇微微一笑：“镇天王，寡人知道你为子报仇心切，但是……你别忘了，我云国最大的敌人不是实力低微的龙灵帝国，而是藏身于大山深处的太古生命，以及蠢蠢欲动的暗族，暗族的那些君王们可不是菩萨心肠，随时在等待着覆灭我们的机会啊！毕竟，即便是云汉两族血海深仇，但终究万年前同出一脉，有些是非，你我必须分得清楚。”

　　“陛下真知灼见，属下拜服！”

　　“班师回朝吧，接下来如何计较，还需要从长计议。”

　　“是！”

　　……

　　一株灌木后方的夹层世界里，我和步璇音躲在那里，听了许久，都暗自心惊。

　　“姐。”

　　我说：“云皇的实力你能看出深浅吗？”

　　“不能。”步璇音摇头，美眸中透着担忧：“凭我现在的实力如果不突破的话绝非云皇的对手，甚至就算是镇天王和沐王的实力都能镇压我，云族的实力如此之强，确实有资格不把我们灵修世界放在眼里，看来……我也要搜寻一两件神器傍身了。”

　　“姐，你要突破了吗？”我问。

　　“还没，还不是时候。”

　　我：“……”

　　看来堂姐已经拥有突破的资格了，这可是一个惊天消息。

　　“走吧，此地距离凛雪城足足有五万里，就算是用入云飞帆的也要五天，我们得赶紧上路回家，还不知道灵陨山脉后来怎样了。”

　　“既然这样也别急着回去了，不如一路徐徐行走，顺便打探一下云族的实力以及了解一下大荒世界，怎么样？”

　　“也行，不过先离开这里再说，保持在虚灵界中，远离云皇五千里再出虚灵界！”步璇音目光灼然，她十分忌惮云皇的实力。

　　诚然如此，小心驶得万年船嘛！

　　……

　　于是，接下来的几天就在虚灵界中疾行，三天后，离开原来的区域五千里以上，便踏出了虚灵界，进入大荒世界，顿时外面的新鲜空气简直让人心旷神怡。

　　前方一片密林，远处山势起伏、古木成林，山中隐隐有凶兽的吼叫声，惊起一整片的飞鸟，相距云皇等高手五千里，他们是不可能感应得到了，而放眼云族，除了一皇二王之外，别的人堂姐是不放在眼里的，我们的游历也便正式开始了。


第322章 老鳄

　　清晨，连绵起伏的古山宛如沉睡的老者缓缓苏醒，丛林里鸟雀欢鸣、雾霭氤氲，遍地的古木上缠满了不知名的老藤，灵力十分浓郁，泛着肉眼可见的五彩光泽与雾霭融合在一起，折射出一道道圣洁光辉，这大荒世界少有人类踏足，保持着天地自然最原始的本性，当真是一片大好的灵修圣地。

　　“飒……”

　　一个箭步之后，我落在一株古木的枝干上，透着重重迷雾，水寒剑心远远的感应了一番，道：“这里，安全，没有什么威胁。”

　　雾霭缭绕之间，步璇音踏空而至轻轻落在我身边，斗篷轻轻飞扬，修长的身段曲线起伏、玲珑曼妙，美若出尘的神女，一双美眸顾盼生辉，看看左右之后笑道：“确实安全，最近的一头凶兽也在五里之外，继续走吧。”

　　我说：“姐，我们在这里汲取日月晨辉修炼，但是……凛雪城那边，苏颜、璐姐她们不知道我们的下落，对于她们来说我们现在是生死不明，总得告诉她们一声，让他们不要担心。”

　　“我有办法。”

　　步璇音从空间骨戒里取出了一件宝器，是一只黄金铸造的灵鹤，泛着淡淡霞辉，堂姐输入一道灵识印记之后，这灵鹤顿时振动翅膀飞了起来，“嗖”一声冲天而去消失在雾霭之中，飞行速度极快。

　　“这是？”

　　“千机鹤，一种传讯的宝器，我输入了许璐的生命印记在里面，它自然就能找到许璐了，而许璐一旦看到这只千机鹤也自然就什么都明白了，放心吧，她会告诉苏颜、苏胤晨、大长老他们别担心的，你我就在这里潜心修炼便是。”

　　“嗯，好。”

　　而事实上，这几天来根本就只有我修炼，夜间感悟月光灵力，白天感悟符文的真意，而堂姐步璇音则一路上只当是游山玩水，看看风景、听听溪流，脸上带着淡淡笑容，就这么一路过来了，可偏偏我却感应到她的力量正在增长，虽然幅度不大，但却愈发的磅礴惊人。

　　再往前，五里地，曦光刺破雾霭，渐渐的驱散笼罩大地的迷雾，让古老丛林恢复到明静的状态，我的水寒剑心已经感应到了危机，前方是一片溪流扫荡过的泥潭，蒲草尽数瘫倒在地，这里似乎下过一场暴雨，否则不会有这样的景致。

　　危机就在泥浆下方，近一里地的泥浆地里出现一缕缕灿然光辉，危机四伏。

　　“就在那里了。”

　　步璇音跃身坐在了一截开满花朵的香树枝干上，雪白修长的双腿轻轻摆动，悠闲惬意地笑道：“好了，这头凶兽也不是多强，你不是要更加深刻的感悟符文的真意吗？这头凶兽就交给你一个人对付了，我为你掠阵，你打不过了我再上。”

　　“好。”

　　我望了一眼不远处，一截一人高的巨岩横亘在泥潭旁，便左手轻轻张开，擒龙手之力爆发，瞬间将这巨岩从泥土之中拔出，飞速砸向了泥浆中的某处！

　　“吼！”

　　泥浆中的凶兽忍不住了，一声咆哮推开众多泥浆冲了出来，身上的霞光大涨，将泥浆纷纷震开，露出本相，赫然是一头鳞甲泛着银色光辉的巨鳄，浑身的鳞片已经长得十分厚实，上面满是岁月刻画的痕迹，这鳄鱼不知道活了多久，但绝对是一头老鳄了。

　　巨尾猛然摆动，巨响声中，岩石被抽成了齑粉，巨鳄一声咆哮，祭出漫天的符文光芒冲向了我，弥补的符文中裹挟着一股磅礴巨力，隐隐可见两对四颗银色獠牙凝实，随着符文的攻击而咬合下来，好强的气息！

　　这应该是老鳄自身携带的符文术，虽然只是中乘符文术，但却威力不凡，毕竟是自带的原始符文，力量与那些云族修炼的、反复经过多次遗漏已然不完全的符文是完全不一样的。

　　我不敢大意，脚踏松软泥浆，月刃一荡，裹挟着剑心之力的数道剑气横空而去，与巨鳄的符文术碰撞在一起，顿时轰隆隆之声震撼这片丛林，接近一半的符文光芒破碎，而我凝聚出的剑意也破碎了一半，这是灵修与符修的博弈，显然打了个平手。

　　吞噬天赋发动，一瞬间我感悟到了巨鳄所持有的符文之中蕴含的强大力量，这些符文奥义一股脑的往脑袋里灌入，相当难以消受，便也不再急着去参悟符文，而是扬起长剑，再度爆发出一道道光辉凌厉的雪域剑诀剑意，与巨鳄拼杀在一起。

　　符文乱舞、剑气冲天，一整个泥潭森林都受到了波及，一棵棵参天古木瞬间被崩毁，泥浆四处迸溅，打到激烈处我也管不了许多了，左手轻轻一张，顿时纹骨之中的那头龙龟瞬间苏醒过来，浑身的甲壳都已经开始变化，这是一头经年的老龟，散发着王者气息，双眸张开的那一刻，我的手心里迸发出无数金色符文，虚化为一头经年龙龟的厚重甲壳，重重的碾压在巨鳄的符文之上。

　　“吼……”

　　巨鳄不知道是害怕还是兴奋，怒吼一声受到镇压，头颅之上的甲片纷纷崩碎，鲜血迸溅，眼中凶性大发，巨尾猛然扫荡，裹挟着密密麻麻的符文光芒，漫天乱舞。

　　“刷！”

　　铁尾抽来，我娴熟的以龙龟甲符文术相迎，轰然震开巨鳄的尾巴，随后跃身而起，月刃裹挟着六座冰川之力镇压下去，“蓬”一声巨响，巨鳄的整个头颅都变形了，颅骨被轰得稀烂，当场惨死，身躯不再动弹，一缕缕泛着淡淡银色光泽的鲜血流淌出来，带着淡淡的灵性物质。

　　树干上，步璇音的声音传来：“小轩，这种凶兽不同于我们灵修世界的玄兽，它们的身躯受大荒世界日月光辉、山川湖泊的孕育，早就富含灵性力量了，你不是修炼了龙阙神纹吧，好好利用这些凶兽的血肉吧，这对你有大大的裨益。”

　　“嗯，我知道了。”

　　走上前，月刃撕开巨鳄的身躯，血流满地，我马上张开手，顿时巨鳄满腔的灵血涌动过来，裹在拳头的周围不断被淬炼汲取，而我浑身的龙阙神纹也闪烁起来，此时神纹更加的清晰，甚至能够看到组成纹路的都是一些密密麻麻的细小符文，散发着强大而古老的气息，龙阙霸王本身就是一个符文术高手，专修肉身，这神纹的层次绝对查不到哪里去。

　　闭上双眸，任凭吞噬天赋去参悟、感受巨鳄的灵血中所蕴含的力量与经年岁月的累积，一时间，无数残缺符文在眼前不断飞梭，甚至隐隐的凝化出了那银色獠牙的样子，威势十足，刚猛异常，不过我只参悟符文之中蕴藏的真解，不修习这门符文术，毕竟我所能修炼的两门符文术已经达到上限了。

　　足足近一个时辰之后，我几乎完全了解了这门巨鳄所掌握的古老符文术，虽然没有修炼，但这种凶兽符文与我掌握的龙龟符文术却有异曲同工之妙，有不少地方都是可以相互印证的，了解了这种原始奥妙更能让我发掘出龙龟符文术更加深层次的力量，甚至反向推衍也并不是没有可能。

　　此时，再祭出龙龟符文术，伴随着淡淡的咆哮声，身后空气化开，一头经年的龙龟睁开双眸，一派君临人间的王者气势，符文光芒漫天，形成了极强的气流横扫周围的丛林，那种碾碎一切的气势一览无余，所能凝化出的龙龟甲也愈发的厚重、磅礴起来，果然，对符文的理解加深有大大的裨益，在修炼符文这方面可走的路还长着呢。

　　树上，步璇音轻笑：“吞噬天赋可真是好东西啊，小轩你要善加利用，吞噬能够加快你对灵修、符修各种真意的解读与领悟，大大的缩短修炼进程，这可是别人所没有的能力，刚好可以弥补你没有天品灵脉的缺憾。”

　　“嗯。”

　　我用力点点头，诚然，就算现在灵修世界认为我是顶尖天才，那又如何，我始终拥有的只是一条龙脉而已，而诸如洛言、南宫羽、苏颜等天才，无一拥有的不是天品灵脉，而方清渊换了兽脉，在传承遴选一战惨败在苏颜手中，已经印证了，并不是每个重生灵脉的人都还依旧是天才。

　　切开鳄鱼皮，我看看下方的血肉，只见肉中泛起一缕缕的灵力星华，甚至还能看到一些残缺符文在氤氲光芒，这巨鳄的血肉中可是蕴含十分充溢的灵性物质与符修真意的，不能浪费了，便挥剑开始采集鳄鱼肉，一边说道：“姐，中午吃鳄鱼汤？”

　　“好啊好啊……”步璇音并不挑食，事实上进入这片大荒世界之后也没有吃过差的，三天来的食物一直都是珍禽异兽，在凛雪城可没有这样的待遇。

　　……

　　中午，群山之中，一缕青烟袅袅升起，宁静而祥和。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　汤锅里鳄鱼肉已经熟了，泛着淡淡的金色光辉，那是灵性力量的光芒，找了两截枯木当凳子，就和堂姐在这片原始天地之中开始吃起肉来。


第323章 河图洛书

　　“好吃好吃！”

　　巨鳄的肉爽滑，入口之后几乎就碎化了，自己滑进腹内，连吃了三大碗之后，我的肚子里已经开始“起火”，磅礴的凶兽力量开始释放出来，吃肉，这是最直接夺取凶兽力量的方式，一头凶兽死后将会有接近一半的修为留在尸体内，而食用者将会汲取这些力量的近一半，加以炼化，实力会突飞猛进！

　　这种凶兽的肉食，在云族人看来，简直就是一种至尊灵药，如果每个云族子弟都能从小吃上这样的肉，恐怕一个个都能一飞冲天了。

　　汤锅里的肉被我吃掉了大半，马上盘膝修炼。

　　身体的每一个毛孔几乎都张开了，血液与肌肉在疯狂的吸纳肉食中的灵性物质，一时间体内仿佛开了熔炉一般，每个肌肉枢纽补位都出现了一团火，像是一个个小火炉一样的熊熊燃烧，将肉食中的灵性物质飞快炼化，成为我体内力量的一部分，甚至肉眼都能看到晶莹肌肤下的火光。

　　步璇音在旁静静的看着我，笑道：“不错不错，幸好你早早修炼了龙阙神纹并且拥有了纹骨，别人吃下凶兽肉只能炼化其中的一两成，而你却至少炼化六成以上，去水月宝殿倒也算是一个大大的机缘，你现在的这幅肉身，太适合灵符并修了。”

　　我笑笑：“姐，我就担心修炼的武学太驳杂，会影响我以后的进阶。”

　　“放心吧。”

　　步璇音轻笑一声：“你能缔结出水寒剑心就已经印证了你在灵修上的成就，龙息功和战伐诀早就为你夯实了根基，你在灵修上的基础已经完全缔造成功，所以不会被影响，而你的肉身如此之强，又天生纹骨，不修炼符文术岂不是浪费了，再说了……你修炼符文术有大大的好处，可以让我更加了解符文术，了解云族高手的底蕴与真正实力。”

　　“嗯。”

　　……

　　如此，转眼又是三天过去，我们在大荒世界里向南行走五千里，同时也斩杀了十几头凶兽，其中最强的一头三角地龙甚至还重创了我，不过最终还是被曦光指给轰杀了，至于肉食则被我尽数割下装进了空间骨戒，慢慢吃。

　　但唯一让人无奈的是每一头凶兽在临死之前都会自毁灵骨，把记载符文术的纹骨直接毁去，除非是瞬间斩杀，否则根本无法获得符文术，这让人十分无奈。

　　继续修炼精进龙龟符文术，很快的我就发现修行无法再进一步了，仿佛遇到了极限。事实上作为一门上乘符文术，龙龟甲确实远远没有强到那个程度，否则的话，应该就能瞬间斩杀那头巨鳄了，但事实上却没有。

　　大荒的某处，苍劲的古树下，我们坐在一截断木之上，周围草长莺飞，无限美好，原野中的百花盛放，淡淡香气扑鼻而来。

　　“是不是玄冰骨记载的符文术不完整？”步璇音问。

　　“嗯，恐怕是的。”

　　我皱了皱眉，说：“而且这根玄冰骨似乎并不是真正的龙龟灵骨，而是一种血脉已经驳杂了许多的后裔血种，我修炼到龙龟甲完全凝实之后再想提升已经没有接下来的符文解释了。”

　　步璇音一双美眸无比灵动，看了看远方的山脉，笑道：“所有的真理并不是放在那里等着你去拿的，或许……你可以参考一下天地七章，天地七章虽然是灵修的天书，但万法不离其宗，与天地七章一一相互印证的话，或许你能推衍出这根玄冰骨所记载的最原始的太古符文。”

　　“但愿吧……”

　　我点点头，开始将龙龟术拓印进了灵墟之中，与烙印在我脑海之中的天地七章相互印证推衍。

　　半天之后，有所获。

　　三天之后，脑袋仿佛炸开一般，无数符文开始衍生而出，那是龙龟术所没有记载的符文，顿时我狂喜不已，吞噬天赋全开，飞速记忆所有推衍而出的符文，这一缕缕的符文沁入灵墟，有种太古气息在散发而出，天地七章果然堪称是天地之间的真谛，居然还真的能推衍出太古血脉的传承符文！

　　但这些符文太过于深奥晦涩，以至于我一时间无法全部参悟，只能一点点的先拓印下来，然后再参悟，一时间完全沉浸在这样的修炼之中。

　　……

　　转眼一个月过去，我们在大荒世界里行走了两万里，而我的修为也在飞快进阶着，以我拥有水寒剑心之后的悟性，加上天赋的帮助，也足足花了一个月的时间才开始完全参悟龙龟术的奥妙，就在这个深夜里，星光璀璨，露水降临大地，这片大荒世界里十分宁静，只是远远的凶兽怒吼的声音让人有些毛骨悚然罢了。

　　盘膝坐在兽皮制成的毛毯上，我闭目修炼，而一旁，堂姐步璇音点燃了一堆篝火，火光映照下，她曲线起伏的身影投射在身后的树上，曼妙玲珑，无比诱人。

　　符文光芒飞旋，在我那一根灵骨世界之中，一头苍老老龟完全觉醒，抬起头颅怒吼，天地动摇，体内的灵墟世界彻底变化，无数圣洁而光辉的云彩遍布，一股浑厚而古老的气机弥漫，我已经几乎感受到了那股力量的喷薄而出，来了！

　　“吼~~~”

　　老龟吼叫，它脊背上厚厚的甲壳散发金色光芒，一段段文字开始浮现，原来，在它的古老甲壳上还拓印着一段太古符文，这些符文我只是看了一眼就开始头晕目眩，一股恐怖而神圣的气息弥漫其中，符文一点点的渗透龟甲，开始绽放金辉。

　　几息之间，金色光辉愈发的炽盛起来，无数符文拓印而出，金光冲天而起，竟宛若一副唯美画卷一般，上方浮现着山川、河流、人家等等事物，再过一会便浮现出种种玄机，令人惊叹于其中的深奥与鼎盛，这画卷缓缓凝实，成为一本裹挟着天地之力的泛黄金色书卷出现在老龟的甲壳上，与之凝成一体，不可分割，那种强大太古气息令人震惊，几乎喘不过气来。

　　不只是我，堂姐也感应到了这股力量，美眸中流霞生辉，道：“小轩，你突破了？”

　　“嗯！”

　　我点点头，丝毫不敢大意，小心翼翼的融合这本书卷，直至我的这根纹骨之中只剩下一整本书卷强大的光辉闪耀，原来，龙龟并不是玄冰骨所记载的符文的真正奥义，它只是一个载体，这本书金芒炽盛的神书才是原始的真意！

　　只是以我的力量暂时无法读懂书卷上的文字，不过……书卷的卷首有名字浮现，以古老的文字记载的一行字——河图洛书！

　　“河图洛书？”

　　我皱眉：“是天书吗？”

　　步璇音愕然：“什么河图洛书？祭出让我看看。”

　　“嗯！”

　　我左手轻轻张开，顿时符文光芒漫天舞动，一束金色光芒璀璨降世，化为一本巨大的金色书卷浮现在半空中，随时等待镇压而下，恐怖气息迅速弥漫开来，这河图洛书的力量比起龙龟甲何止是提升，简直不知道强了多少倍！

　　就连堂姐也瞠目结舌，檀口微张道：“好……好强的气息，这就是玄冰骨中符文术的真解？河图洛书啊……”

　　“嗯。”我点点头：“力量上恐怕已经超越上乘符文术了。”

　　“算是太古级的符文吧……”步璇音轻轻道：“小轩，这河图洛书的力量好恐怖，回到灵修世界之后可不能轻易动用，我担心会有人因此而找你的麻烦，毕竟我们是汉之国的后裔，只灵修，不符修，现在过了那么多年虽然人们淡忘了许多，但如果真的有人以符修为借口找你的麻烦，恐怕圣地也无法庇护，毕竟七神殿流传的规矩就有这么一条，灵修、符修，势不两立。”

　　“知道啦……”

　　我深吸一口气，将河图洛书的符文收入体内，这门符文术也算是有了大成，气息十分恐怖，一旦动用镇压的话，恐怕比兵铸山的威力都要强横少许。

　　……

　　就在这时，远处一声嘶吼，声音越来越近，一股极强的凶兽气息正在碾压而至。

　　“嗯？”

　　我看向东方，说：“看来河图洛书的气息已经吸引到一些凶兽的注意了，它们……这是想要来夺取我的这门符文术？”

　　步璇音站起身来，身段曼妙、气势天成，梨涡浅笑道：“大荒世界弱肉强食，原本就是这种法则，你拥有让它们眼红的符文力量，它们自然会第一时间来攻杀夺取了，在没有认识到实力悬殊之前，这些凶兽是不会放弃的，刚好，试试你的河图洛书？”

　　“好！”

　　前方，一棵参天古树轰然崩为齑粉，只见一头身形巨大的独角犀牛冲击而来，独角之上布满了金色符文，果然很强，是一头掌握了上等符文术的凶兽，体内散发着少许撞山兽的太古气息，这是一头拥有部分太古血脉的凶兽，堪称是这一片丛林的王者。

　　杀！

　　我迎面冲了过去，身周金色符文密布，左手轻轻一张，顿时那根纹骨内温养着的河图洛书骤然觉醒，光芒盛放，化为一本至少笼罩数十米的金色书卷从天而降，重重镇压在这头独角犀的头顶之上！


第324章 返回风起院

　　“轰~~~”

　　两股巨力碰撞在一起，优劣立判！

　　几乎就在一瞬间，独角犀的符文攻势直接被碾碎，河图洛书金光炽盛，宛若一座古老威严的大山从天而降的镇压下来，金色符文化为无数光芒迸溅，独角犀顿时一声悲鸣，颅骨被刹那间轰碎，甚至就连整颗头颅都被河图洛书被磨灭了！

　　瞬间斩杀？

　　我自己都被吓了一跳，这头拥有少许太古血脉的凶兽可不简单啊，实力至少相当于九阶玄兽的初级实力，居然被秒杀？

　　身后，堂姐步璇音沉默了，一双美眸灼然生辉，过了几秒才说道：“难怪云之国能够在大荒世界与无数凶兽抗衡，就连三足乌那样的太古级凶兽都说斩杀就斩杀，原来……高阶的符文术真的那么恐怖，运用天地间的符文竟能爆发出这种恐怖的力量……我大汉灵修在这方面确实悬殊了不是一点点……”

　　我也缄默，过了一会，说：“姐，如果云国跟我们开战了，一旦他们派出两大王府，甚至是云皇亲自出战，恐怕我们灵修世界根本就连一点抵抗的力量都没有。”

　　“也并非不能抵抗。”

　　步璇音目光灼热，握着粉拳道：“难道你忘记了八千年前的历史了吗？我大汉灵修也曾攻伐大荒世界，屠尽顶尖凶兽，杀得那些太古生命都远远的躲在大荒的深处蛰伏不出，那个古老的年间，我们拥有十五位战无不胜、攻无不克的人王！”

　　我释然，不禁振奋，笑道：“嗯，一旦踏入人王境，就有一战之力了，是否人王境只有我们灵修有，而符修却没有？”

　　“是。”

　　步璇音点头轻笑：“我们灵修世界修炼的是一个天地自然的妙境，不领悟符文，只依靠自身的悟性去感悟天地的力量，所以，我们有很低的几率可以觉醒体内深藏的力量，触及祖先的血脉，那就是上古年间的人王血脉，这是符修世界所不能媲美的优势。”

　　我沉吟一声：“那我这灵符并修的人会不会失去成为人王的机会？”

　　“不会，你缔结剑心，灵修世界必有你一席之地的。”

　　“那就好……”

　　……

　　聊完天，又一头凶兽来了，是一只盘旋在空中的黄金猛禽，力量强横，一旦发动符文攻势就犹如天空降临下金雨，撕裂万物，但依旧被我连续三次用河图洛书给镇杀了！

　　“轰~~~”

　　黄金巨鹰的身躯坠落在地，散发着恐怖的残留气息，而我和堂姐都跑了过去。

　　“有飞禽的肉可以吃了……”

　　我大喜过望。

　　步璇音笑而不语，这些天一直吃的都是鳄鱼肉、野猪肉，难得有天上飞的生物送肉来，并且还是拥有太古遗脉的猛禽！

　　我一把拽住了这只黄金巨鹰的一条翅膀，上面满是坚硬的金羽，难怪它一旦发动攻势就仿佛一柄天刀切割一般的恐怖，以至于我的手臂鲜血累累，纵然是拥有河图洛书也依旧受伤了。

　　“这头猛禽的实力相当于九阶玄兽的中期，羽毛和肉食之中都蕴含大量的太古灵性精华，是绝佳的补品，千万不要浪费了。”堂姐美眸发光，笑道：“把羽毛和翼骨取下来吧，都是绝佳的精炼灵装的材料，你的月刃是不是好久没有精炼了，刚好趁着这个机会，剩下的羽毛和翼骨也可以留给小颜、澹台瑶她们使用，还有你的那两个废材兄弟。”

　　“咳咳……”我有些尴尬：“姐，小骞和赵昊可不是废材，他们迟早有一天会一飞冲天的，只要有斗志就可以了。”

　　“好啦，我知道，快点处理吧，谁知道后面还会不会再有凶兽来找麻烦。”

　　“嗯！”

　　迅速分解掉黄金巨鹰的身躯，几乎除了肠脏之外都留了下来，此时也已经接近凌晨，生火做饭，堂姐从周围采摘来一些野生的蘑菇，都富含灵性精华，有几个蘑菇还是从凶兽嘴里夺下来的，那几头不知死活的凶兽为了吃个蘑菇都被堂姐一拳头轰成碎渣了。

　　大锅煮肉，小鹰炖蘑菇，别有一番风味。

　　就在步璇音炖肉的时候，我则开始祭出灵墟，以两根黄金巨鹰的羽毛来精炼月刃，灵墟之中，水寒剑心主宰，力量十分鼎盛，炼化的过程更是顺利得让我瞠目结舌，短短五分钟不到，两根蕴含强大灵性精华的羽毛直接被全部吸纳了，似乎还不够的样子。

　　再加，还有许多！

　　结果，我一连炼化了近三十根金色羽毛之后，终于灵性达到了饱和的地步，一时间月刃金色光芒盛放，形态飞速发生着改变，变得更加透明璀璨，而且似乎水寒剑心也起到了一定的作用，剑身的寒意更增加了少许，剑锋之上开始出现一缕缕的寒芒氤氲，分化出一道道闪烁寒光的细小复层锋刃！

　　我微微一怔，一共五层复刃，复合锋刃的优势就是更加锋利，并且坚固，斩金断铁不留痕迹，这么一淬炼之后，月刃的气息变得更加厚重而锋芒毕露了，一瞬间力量提升了好几个层次，达到了第五阶段灵装的水准了。

　　“嗡……”

　　轻轻一挥，长剑便爆发出一缕震颤心魄的锐鸣，此时的月刃比之前强横太多了！

　　“第五阶段？”堂姐问。

　　“嗯。”

　　“你也太懒了，这是多久没有精炼灵装了，精炼灵装就等于强化你自身的实力，以后一定要勤快一些才好。”

　　“嗯，不是一直都找不到合适的材料嘛，现在终于找到了。”

　　“对了。”她笑着看我，说：“灵修别落下，特别是雪域剑诀一定要勤快修炼，别看现在雪域剑诀的威力完全被河图洛书压下了，但一旦你踏入星御境开辟灵海，甚至是觉醒上古人王血脉之后，雪域剑诀的威力就会发生质的飞跃，一定完全不输给符文术。”

　　“我会的！”

　　……

　　就这样，每天行走在大荒世界的山脉之中，行则斩杀凶兽，停则修炼符文、剑法，转眼又是一个月过去，已经是五月了，而我们此时距离生命墙也只有一万里不到之遥了，沿途斩杀的凶兽肉食都已经装满了我的空间骨戒，快要溢出了，此外记载符文术的灵骨也得到了几块，可惜都是中等符文术，没什么大用的东西，不过……以后如果接触云族的话，这些灵骨或许可以换取一些珍贵资源。

　　跟堂姐商议之后，便取出入云飞帆，直接飞回去，已经离开灵修世界两个多月了，说实在的也是有些想念风起院的生活了，在大荒世界里，每天都会面对形形色色的凶兽，几乎没有睡上一夜好觉，每时每刻都保持着戒备状态，以至于我和堂姐都消瘦了不少，当然，更重要的事情则是堂姐想要回去，龙羽烈马骑兵团那边有事情需要她去处理了。

　　一天后，入云飞帆破开云雾，进入生命墙，在夕阳的光辉下进入凛雪城境内，随后飞入万灵学院，堂姐早早的跃落下去，先去办公室了，而我则直接回风起院，一身破烂，几乎所有的衣服都穿脏穿破了，大部分都是破损掉了，与凶兽搏杀何等凶险，衣服破损是家常便饭，关键是别断胳膊断腿就好了。

　　飞帆收起，我运起身法，犹如一片落叶般的飘入风起楼的阳台。

　　不远处，大厅里，宋骞、赵昊两个人躺在沙发里，一副悠闲得不得了的样子，喝着澹台瑶奉上的红茶，一边懒洋洋地说道：“轩哥什么时候回来啊？都两个多月了还不见人影，他要是再不回来一天，我们就来等一天……”

　　澹台瑶身穿一袭夏装风起院女生校服，身段曼妙，曲线起伏，无比的好看，手捧茶杯，一脸嫌弃的说：“哼，只是贪图我们风起院晚餐的伙食罢了，说得那么好听做什么，我说你们两个把腿从茶几上放下来，两个洗炼院、五大院的渣渣在我们堂堂风起院还那么嚣张，要不是看在步师傅的面上早就揍你们一个五颜六色了！”

　　宋骞懒洋洋的抬起头：“澹台美女，你不是轩哥的准女友之一吗？好歹也是我们的未来嫂子，对我们好点不行吗，你说对吧，未来嫂子？”

　　澹台瑶一脸酡红，羞怯得不行，扭动腰肢走开了。

　　这时，我又看见苏颜手捧着一本灵简，若有所思的进入了大厅，瞥了宋骞和赵昊一眼，说：“你们两个货怎么又来了……”

　　“我们来等轩哥的！”

　　“哼哼……”苏颜轻笑：“来吃晚饭就说来吃晚饭好了，没见你们白天来过。”

　　“嗨呀，你把我们看成什么人了。”

　　……

　　我看不过去了，这两个家伙简直比我平日里更加厚颜无耻，便纵身跃入大厅，说：“我回来了！”

　　苏颜眼睛发亮，也不管我身穿一身脏兮兮的衣服就扑入怀里，紧紧的抱着我，不顾少女的优雅娴静，道：“怎么那么久才回来，还以为你回不来了呢……”

　　我心底百感交集，手掌顺势拥住了一片柔软的翘起，说：“我和姐姐进入大裂缝之后就被传送到了五万里外的十万雄山深处了，一路上历练，所以回来得晚了些。”

　　宋骞和赵昊也站起身，目光灼然：“轩哥，你好像……变强了许多！”

　　“那是自然！”

　　这时，澹台瑶、唐阙然、柳彤儿都来了，我急忙放开抱着苏颜的手，从空间骨戒里取出一堆不知道是哪种凶兽的肉食，道：“吩咐阿姨，晚上烧肉吃，全肉宴，我不想看见一点绿色哪怕是一根葱花！”

　　苏颜：“……”

　　澹台瑶：“……”

　　“还真是……死性不改啊……”唐阙然叹息一声。

　　大家都开心，坐下开始聊着发生了的许多事情。


第325章 战伐诀回天劲

　　一桌珍馐美味，香味扑鼻，那些珍异的凶兽肉上甚至还泛着淡淡的霞光，洋溢着一股令人陶醉的药香味，这种肉食饱含灵性精华，源自于天地自然的灵气，大大的滋补，特别是对灵修和符修的人拥有说不出的裨益，并且这些肉食都是我和堂姐在大荒世界里猎杀得到的，我们所猎杀的每一头凶兽几乎都是方圆百里内的霸主，其肉身的精贵程度可想而知，就算是放在云之国，恐怕一般的符修高手也没有这样的机遇能吃上这等滋补的药膳。

　　“好香啊……”苏颜、澹台瑶拢了拢裙摆，美眸中透着期待光芒。

　　唐阙然则拿来了几瓶酒，其中两瓶葡萄酿制的醇香美酒，其余的则是桂花酒，开瓶之后顿时芳香怡人起来，有种不饮自醉的感觉。

　　“来，庆贺步亦轩归来！”苏颜举起玉杯，美酒满溢。

　　宋骞也举杯，满脸红光：“庆贺轩哥死里逃生，来了，干了这杯酒！”

　　赵昊哈哈一笑：“对对对，老大死里逃生比什么都重要，喝！”

　　一杯桂花酒下肚，腹内充满暖意，我说道：“吃吧，这些十万雄山里的凶兽肉可比灵陨山脉的玄兽肉食的灵性精华浓郁多了，千万别浪费了，都多吃一点。”

　　“嗯嗯！”

　　众人大快朵颐，赵昊、宋骞两个吃货一口气吃了两大碗肉，顿时有些消受不了了，甚至张口说话就有灵性精华形成的五彩云雾从口中喷薄而出，吓得两人急忙抿着嘴不敢再说话，运起龙息功，一边吃饭一边炼化吸收这些灵性精华。

　　苏颜、澹台瑶两人小脸蛋红扑扑的迷人无比，她们吃的肉没有宋骞赵昊那么多，但也不算少，一个个身周弥漫起淡淡的一层五彩霞光，这些肉食里有上古巨鳄、黄金巨鹰、火焰麋鹿等等各种凶兽种类，其中大部分的凶兽都拥有多多少少的太古血脉传承，自然无比珍贵，这一顿与其说是庆祝我归来的会餐，倒不如说是我为大家准备的一场药膳。

　　不久之后，桌上的大碗都空了，两个做饭阿姨都愣了，这群人可真是能吃！

　　众人就在大厅的沙发里开始炼化药膳中的灵性精华，赵昊、宋骞爽快的盘膝就坐在地毯上，身周有霞光喷薄而出，而四个美女则一个个坐在沙发里神色凝重，不断催发灵墟里的力量来吸纳汲取体内的灵性精华彻底炼化。

　　我在大荒世界里天天吃这些灵性血肉，早就习惯了，于是坐在苏颜身边继续参悟融合神器兵铸山，反正闲着也是闲着。

　　没过多久，忽地宋骞一声低低的吼叫，居然突破了，整个人的气质都发生了截然不同的变化，脸上更是充满喜色：“轩哥，这种凶兽肉果然是宝贝啊！”

　　我点头一笑：“一会我分给你和赵昊一些，自己以后慢慢吃，这些凶兽肉还有滋补血气的奇效，会让你们的实力突飞猛进的。”

　　“嗯，好好……”

　　他脸上充满了振奋。

　　苏颜睁开眼眸，眸光中的绝火剑心锋芒一闪即逝，敛入了灵墟之中，气息也变得绵长、深厚了许多，显然就在刚才短短的时间内她的实力也精进了不少，而且苏颜天赋惊人，短短的时间内已经将吃下去的灵性精华大部分炼化了，速度要远胜过其余几个人。

　　“小颜，我和璇音姐进入大裂缝之后……后来灵陨山脉发生了什么事情？”我问。

　　她目光有些复杂，咬了咬红唇说：“那几头太古生命后裔太强大了，以至于苏胤晨叔叔受伤了，大长老也受了伤，此外，圣地长老战死四人，守护战死十七人，他们动用了各种宝器，终于将渗入灵陨山脉的凶兽尽数镇杀，代价十分惨烈。”

　　我皱了皱眉，呼了口气：“是啊，那几头凶兽的力量很强，就连灵陨山脉的霸主火麟都被它们给杀掉了。”

　　“你呢，你和璇音姐进入大裂缝之后，那只三足乌分明带着无数血烈鸟追过去了，你们后来是怎么应付的？”

　　“逃呗……”我微微一笑，轻描淡写道：“一路逃跑，从大荒世界的五万里深处逃回了凛雪城，这一路上又遇到了许多凶兽，一路斩杀，其实经历还是非常不错的，如今……灵陨山脉中已经没有什么太大价值值得探索了，倒是那大荒世界的十万雄山里拥有数不尽的机缘与深藏，我们未来的修炼战场或许就在十万雄山，喏，这些凶兽你也看到了。”

　　赵昊睁开眼，说：“老大，十万里大荒世界是云国的地盘，你和副院长在那里修炼没有遇到云国的高手吗？”

　　“遇到，斩杀了两个，也了解了一些云国的事情。”我吁了口气，说：“云国的高手太多太强了，是我们如今的灵修世界所无法抗衡的，所以我们都要尽快变强，除了我们自己谁也保护不了我们，等你们都修炼变强之后，我们就要去大荒世界里探索，一一去挑战云国的那些高手了。”

　　“嗯！”

　　苏颜、赵昊、宋骞一起点头，眼神之中都有振奋与战意，至于澹台瑶，她轻轻睁开一双美眸，笑道：“吃货轩，你在与云族高手交锋的过程中有什么感悟，提前跟我们说说呗？”

　　“感悟？”

　　我想了想，说：“他们的符文术很强，中等符文术就能比肩我们的一流武学了，上乘符文术则能比肩我们灵修世界的顶尖武学，甚至犹有胜之。”

　　“啊？”

　　唐阙然惊得檀口微张，颀长脖颈绝美，道：“这么说的话，岂不是一旦云族发动攻势，我们便完全无法抵挡得住了吗？”

　　“嗯，是这样。”我并不否定，说：“云国由一个个巨城和部落组成，中等部落就已经拥有至少一门上等符文术了，而大型部落更是都能拥有一门到三门上等符文术，至于云皇、两大王府、四大侯府的底蕴就更加深不可测了，他们至少拥有五门以上的上乘符文术，所以云国中上层次的天才都是有机会修习上等符文术了，高手多不胜数。”

　　苏颜眸光柔和，说：“那……那我们呢？龙灵联邦岂不是毫无还手之力？”

　　“这也未必，璇音姐说过，灵修的武学源自于天地自然的奥妙，强大程度丝毫不逊色于符文术，只是后世的灵修没有真正参悟其中玄机罢了，而一旦灵修世界有人突破成为人王，那就能起到扭转局势的作用，如果龙灵帝国的版图上能出现三五个人王的话，恐怕云国上下都要战栗不已了。”

　　“人王……好远啊！”唐阙然慨叹道。

　　“也没有多远啦。”

　　我低声道：“我和小颜都踏入天御境了，争取一年内将剑心孕育到最佳状态然后突破进入星御境，之后的两年内争取星御境巅峰，三年后，尝试触摸人王境的奥妙，一切没有什么不可能，只不过这三年内一旦发生战争的话，恐怕我们的作用不会太大。”

　　“听你这么说，感觉已经半步踏入人王境了……”澹台瑶吃吃笑。

　　我也笑了，没说什么。

　　堂姐说得对，灵修武学不能落下，那才是我的根本，那么如今我已经踏入天御境，肉身与修为的根基都已经无比扎实，是时候冲击一下我们步家绝学《战伐诀》的最后一层了。

　　回天劲，战伐诀的至高境界！

　　……

　　一夜美美的睡眠，次日早早起床，饱餐一顿之后就在阳台的木板上修炼，此时已经是春天，百花盛放，风起楼四周的樱花都开了，美妙如画卷的景致将风起院团团围住，让人有种心旷神怡之感，深吸一口气，体内的血气与灵力一起迸发，顿时灵墟内传来一种轰鸣之感。

　　战伐诀，主杀伐，霸烈无匹，修炼起来一样气势惊人，转眼之间身周的血气蒸腾，化为炽盛的霞光笼罩在身周，气势浮沉之间，阳台木板上的樱花瓣竟也跟着上升与下落，美不胜收。

　　不远处，苏颜、澹台瑶各自手捧着书卷，静静的看书，却也不时的转过脸来看我修炼的样子。

　　回天劲，万物归元的一种奇妙力量，如果说战伐诀的前六层都是大量消耗血气来获得突破极限的力量，那么回天劲则玄妙柔和了许多，几乎是背道而驰，符合天地自然之妙，契合万物生存之道，譬如这满地的樱花，树木从大地汲取灵性精华，开出花朵，而这花朵也终究凋零，化为泥土，重归自然，而回天劲一样，等于是将前六式迸发出的力量全部吸纳回来，重新归一。

　　这一练就是三天，血气疯狂消耗，就连两千五百年的血参都已经消耗了两根了。

　　终于，体内一缕缕疯狂的战伐诀力量终于平静下来，一一犹如溪涧归入江河般的化为一股劲，而这股劲浑厚无比、霸烈暗藏，在我覆手之间，身周已经掉落的樱花瓣狂舞，色泽居然纷纷变得更加红润，有种返璞归真的奇妙。

　　回天劲，练成了！

　　我大喜过望，而就在回天劲一成的那一刻，体内战伐诀力量完全返璞归真，成为了十分单一的一股雄浑力量，甚至竟然就连六式合一都忘却了，而是仅仅只记得了战伐诀，动用之间就只有战伐诀的力量，再无一招一式可言。

　　但，这返璞归真的一缕战伐诀力量却又青出于蓝，甚至比六式合一都要强横了近一倍之多！

　　战伐诀，圆满了！

　　我满心欢喜，这战伐诀传承于步家的一位老祖宗，或许就是八千年的那位人王吧？战伐诀心法一字一句我都早就烂记于心了，战伐诀第七重一旦炼成就会与前六式完全融合，成为浑然一体的力量，再往后修炼也会无穷无尽，但再也没有力量实质的区分，只有力量层次的差别，后面还会有战伐诀的第八重、第九重、第十重，乃至无数，无穷无尽的发掘体内的潜力，这才是战伐诀的真正厉害之处！


第326章 冰魄星辰衣

　　一个月内，连续不断的练习、挖掘，战伐诀的层次再度提升了一大截。

　　“轰！”

　　运功之间，血气涌动，体内的脉络与血肉都凝实、坚韧了许多，血脉之中战伐诀力量狂烈澎湃，形成璀璨烟霞笼罩在身周，甚至那股雄浑的力量已经近乎于凝实一般，碾压空气，形成一缕缕波纹一般的空间褶皱！

　　战伐诀，第十重！这就是我苦练一个月的结果。

　　风起楼的木质结构阳台上，群花盛放，堂姐步璇音一袭制服短裙坐在楼台边缘，笑吟吟道：“第十重战伐诀？力量完全不逊色于我的心伐诀，很厉害！小轩，你应该是近五百年来第一个将战伐诀练到第十重的步家人吧？”

　　“好像是。”我深吸一口气，说：“心法记载，战伐诀一重则增加两成灵力强度，十重战伐诀几乎等于把我的灵力强度提升道三倍水准，完全弥补了灵脉焚毁的缺憾，甚至还犹有胜之，不过我现在已经练不下去了，一旦想修炼更强，灵墟便会传来一种莫名的胀痛感。”

　　“那是你的身体与灵墟承载不了战伐诀的强大力量了。”她悠然一笑，说：“不用急，你现在也才仅仅是天御境前期罢了，修成战伐诀第十重已经十分难得，等到突破境界之后自然就能修炼更加深层次的战伐诀了，不过……你也不能急于一时想要突破境界，毕竟你一年内从天冲境飙升到了天御境，这对于灵修者而言太快了，基础都还没有完全扎实呢，修炼可不仅仅只是境界那么简单，你可以参悟天地七章，继续领悟规则的奥妙，一个月后再突破，怎么样？”

　　“嗯，知道了。”

　　堂姐身为灵修世界数一数二的人物，她的指点必然是经过许多历练得来的真知灼见，虽然我也拥有二品剑心，但就差在一个经历上，所以这种建议必须听从。

　　……

　　随后的日子里，两耳不闻窗外事，一心修炼水寒剑心。

　　几天后，橙阳学院来人了，终于讨要走了那根玄冰骨，不过被我用冰河晶灵液浸泡参悟之后玄冰骨的灵性被汲取了许多，光芒也有些暗淡，搞得橙阳学院的人哭笑不得，但这毕竟就是玄冰骨，只能苦着脸带走了。

　　六月初，边戍军团一支千人军队在巡弋途中遭到暗族的偷袭，对方出动两名血巫，以至于这支边戍军团的队伍大部分战死，只有不到一百人逃回生命墙，这一战引起了高层的注意，联邦内阁会议随即召开，不久之后，百圣盟、烈风域、西阳殿等势力悉数派遣重兵镇守生命墙北方，北方的防线上至少驻兵百万，一时间剑拔弩张，全面战争大有一触即发的迹象。

　　但终究还是没有打起来，暗族的力量不断在生命墙北方蔓延，焚毁村庄、筑坟场，将死亡力量一步步的渗入龙灵联邦领土之中。

　　而这段时间里我则一直沉浸在对天地自然的领悟之中，契合天地七章的真解，不断参悟那些玄奥的规则力量。

　　后山，一片沃野，群山起伏，连绵不尽。

　　闭上眼，感受灵动的风拂过脸庞，初夏的灼热一点点的传来，而脚下，大地的厚重与磅礴让人有种心旷神怡之感，一刹那间，水寒剑心化为一种闪电般蔓延的意境波荡开来，在我的灵墟之中瞬间感悟到无数画面飞梭而过，我看到村庄在眼前缩小，看到群兽在平原之上奔走，看到火山隆动轰鸣作响，看到大地深处的熔浆涌动，而当一切都开始缩小的时候，我竟仿佛能看到大地的雏形，那是一颗星辰的景象。

　　星辰……天地七章第七章的真解便是宇宙与无尽星辰，我已经触碰到这一层面的皮毛了。

　　厚重的凝固与火热的喷薄构成了大地，这种厚重感不是一般人所能感悟得到的，而且似乎是水寒剑心特意引领着我去感悟大地星辰的规则力量，这就是二品剑心所带来的强大悟性吗？

　　身周，彻寒的冰霜意境涌动，我开始尝试将冰霜规则与星辰力量融合，寻觅其中的某种契机，一旦领悟，实力将会突飞猛进一大步！

　　足足半个月之后。

　　“轰~~~~”

　　体内磅礴之力爆发，仿佛无数座古山压迫挤入了灵墟之中一般，下一刻，那些古山犹如认主了一般在灵墟内一一矗立，巍峨威严，无尽的星辰力量在灵墟中与冰魄融合，紧接着灵墟中湛蓝色的光芒炽盛起来，竟出现了一颗星辰的雏形，这雏形一点点的分解，地表成为一点点蓝色的晶莹星光，中间则充斥着无数冰魄，力量无比磅礴厚重，就在整颗星辰完全分解开之后，竟形成了多层的冰魄星辰力量，就这么伫立在灵墟之中。

　　“这是？”

　　我皱了皱眉，睁开眼睛，体内的力量爆发，有种不吐不快的感觉，便顺势而为，一声低喝之下，无数湛蓝色的冰魄星辰瞬间就在身周凝成，形成了一个完美防御的球体，一层层的星辰力量缔结，缓缓转动，无比浑厚而坚实，并且冰魄气芒氤氲其中，玄妙无比！

　　这是……一种完美防御的招式吧？

　　试试它有多坚固！

　　我猛然纵身跃起，一跃便是数十米高，裹挟着这个冰魄星辰防御便撞向了下方的一座山脉，风声在耳边呼啸，骤然之间山巅便整个崩碎开来，这还不算，一路蔓延，轰然坠入山体深处，但凡碰到这层冰魄星辰力量的石头无论有多坚固都瞬间崩毁，这防御力，也未免太强横了！

　　下方，灼热力量涌动，这座山居然是一座死火山，隐隐然看到岩浆层了。

　　不能下去了，否则会被烧死！

　　我猛然止住下坠的势头，纵身笔直向前窜动，几秒钟后纵身而出，回头看时，却发现这座山脉居然一分为四了，中间被我轰出了一个大洞，这力量真恐怖！

　　就在这时，忽地一股强横气息笼罩在头顶，十分熟悉，是圣地的神器器灵——天火神钟！

　　器灵老人的声音中带着欣慰，道：“步亦轩，没有想到那么短的时间内你居然领悟到了第二门必杀技，这是一门武王级防御类必杀技，现在，请为你的必杀技命名吧！”

　　我狂喜不已，只知道这一式是很强的防御招式，却不知道居然已经强到可以列入武王级必杀技了，这可是我的自创武学啊，缔结水寒剑心之后，这悟性可真是让人惊喜！

　　“就叫冰魄星辰衣吧，匿名。”我静静说道。

　　器灵老人轻笑一声：“可以。”

　　说完，他就消失了，而我的龙榜令牌则泛起柔和光芒，一条器灵传音回荡在其中：“一位灵修者领悟了武王级必杀技——冰魄星辰衣，特奖赏二十万圣地贡献点！”

　　……

　　名字起了之后我就后悔了，靠，冰魄开头，这不是不打自招吗，我拥有冰魄星河斩的消息已经完全传开了，谁都能才到这门必杀技也是我的啊！

　　果然，传音手环内迅速收到几条传音——

　　步璇音：“小轩，冰魄星辰衣也是你的？”

　　苏颜：“吃货，你又领悟了一门必杀技了？”

　　童濯：“步兄弟，厉害了啊！佩服佩服！”

　　风轻衣：“哇，小师弟好厉害啊！”

　　几乎每个三榜中的朋友都能猜到是我领悟的必杀技，这次是没能低调得了，懊恼不已，一一回复道谢，而这时，龙榜令牌也受到了圣地大长老的讯息，他是传输给所有令牌持有者的：“又是一位小友领悟了武王级必杀技，可喜可贺啊！”

　　一众三榜高手纷纷回应道贺。

　　就在众人的传讯之中，又有一道别样的光芒飞起，伴随着器灵老人的声音：“一位灵修者领悟了精武级必杀技——黑爆斩，特奖励两万圣地贡献点！”

　　我一怔，不用想，是莫离，上次我就见识过他的黑爆斩了，没有想到这小子还真的把这种力量练到了层次飞跃化为必杀技的层次了！

　　一时间，龙榜令牌里的传讯瞬间爆炸了。

　　大长老：“好好好！又是一位小友领悟了必杀技，我大汉灵修的未来天才果然层出不穷啊！”

　　岳翎：“甚好，只要这样的天才多出一些，何愁我大汉灵修会被云国符修所小瞧，那暗族也未必能像现在这样猖狂于生命墙外了。”

　　石冼：“嘿嘿嘿……不错不错，后生可畏啊！”

　　苏胤晨：“啧啧，恭喜恭喜，步璇音女武神大人，您可是有个绝世天才弟弟啊，此外……橙阳学院的林山通院长，也恭喜你，多把心思放在有潜力的弟子身上吧！”

　　步璇音：“好说好说！”

　　林山通：“咳咳，那孩子确实是一个不世之材，放心吧，我林山通向来对学生十分公正，该教该给的一定会给！”

　　大长老：“诸位，暗族屡次挑衅我灵修世界，那云之国一样虎视眈眈，为了我大汉灵修的生存之地，也为了邦国的尊严，请悉心培养人才，振兴我大汉灵修世界！”

　　“是，大长老说得是！”

　　……

　　于是，这些武神级的强大存在开始用武神令来聊起天来，而我们这些龙榜、虎榜的后生们根本不敢说话，生怕有所僭越，即便是我也必须谨言慎行，毕竟只是两门武王级必杀技而已，这些武神榜上的恐怖存在们谁没有几门必杀技？就算是毁灭级、虚空级必杀技也并不少见，就如堂姐步璇音，她一向深藏不露，虚空级必杀技曦光指之外必然还有别的绝学，只是没有展露出来罢了。


第327章 生命墙外的威胁

　　疯狂练剑。

　　两个月之后，我沉浸在近乎于疯魔的练剑之中，对雪域剑诀的领悟层次再次加深了不少，完全掌握了第五式——冰川如林，这是雪域剑诀主杀伐的超强一式，一旦发动，每一剑都宛若冰川碾压，而连绵不绝的剑意就如同无数如林一般的冰川碾压对手，杀伤力恐怖！

　　随着剑诀与各种武学的增进，境界实力也大大的巩固，已然达到天御境前期的巅峰力量，随时都可能自然突破进入中期。

　　“吃货，吃中饭了！”

　　远处，传来苏颜的叫声。

　　“哦……”

　　又可以吃饭了，我心里一激动，顿时身周霞光飞旋，无数灵力迸发而出，这吃饭前的喜悦居然就让我突破进入天御境中期了，实力突飞猛进了一大步，而且这是自然而然的突破，力量与悟性都完全盈满的情况下突破，吻合天地自然，力量自然也远胜于其余的天御境中期。

　　进入大厅，美味佳肴摆满一桌，大家都明显的能看到我的变化。

　　“不就是吃个饭吗？”

　　唐阙然戏谑笑道：“居然突破进入天御境中期了，我们又没说前期不准吃饭咯……”

　　我尴尬一笑：“一不小心就突破了，我都没有注意到。对了，你们几个似乎也都突破了啊，好多天没有好好的看看你们了。”

　　没错，苏颜几天前就进入天御境中期了，而唐阙然、澹台瑶都已然天御境前期，只是尚未缔结剑心而已，就连境界最差的柳彤儿也已经地御境巅峰了，无愧于风起院一员的身份，大家确实也都相当的努力，比云动院的那群人要厉害多了。

　　澹台瑶醋兮兮的说：“你眼里只有小颜，哪儿有我们啊？”

　　我说：“有有有，都有，特么的……还吃醋了。”

　　大家都笑了。

　　我又说：“阙然、阿瑶，你们两个有没有吃掉七灵雪月莲啊？”

　　“三天前吃掉了，但是依旧还没有缔结道心，不知道是怎么回事……”唐阙然蹙眉道。

　　澹台瑶也愁眉不展：“是不是我某些地方做得不好？虽然我主修阵法，但是境界实力太弱的话也写不出高阶阵法啊……”

　　苏颜安慰道：“超过八成的灵修在踏入天御境的一段时间内都没有领悟道心，不用太着急，这件事也是需要顺其自然的，阙然你不是说过你有感悟到道心的雏形吗？”

　　“嗯，是的，只是稍微触碰到一点，随后感应就不那么强烈了。”

　　“努力修炼，道心自然而然就会觉醒。”我说：“这是水到渠成的事情，没有必要强行去追求，以阙然你五阙御风诀的强大，道心恐怕早就斧凿上了灵风的痕迹了，放心吧，不会太久的。”

　　“嗯！”

　　……

　　结果，短短不到十天，唐阙然缔结了道心，一门四品灵风道心，刚好契合唐阙然的修炼法则，这门道心的出现又让万灵学院以及整个烈风域轰动了一段日子，如此一来，风起院已经拥有三门剑心了，而且最低都是四品，放眼四大武院都是首屈一指的，原本另外三大武院在传承遴选之后还心存不服，想找回场子，但此时已经放弃了这个想法，与如今的万灵学院抗衡，那简直就是自取其辱，即便是最强的圣武学院，拿出南宫羽、牧铉、方清渊这些天才来，遇到万灵学院的风起院也只有被吊打的份了。

　　时间一天天的过去，实力则在一点点的增进之中。

　　万灵学院进入历练时期，云动院、洗炼院以及五大院的高手都纷纷被派出执行任务，大部分都执行一些比较安全的任务，譬如生命墙内的守御、护送任务等，而有的也会走出生命墙，在比较危险的地带接受历练。

　　此时的生命墙外到处都是危机，暗族生命与云之国的势力都有可能出现，十分凶险。

　　但龙灵联邦没有打算妥协，而是派出大量力量巡弋在生命墙外，将境界范围推移到生命墙外五百里，展现应该的强势，毕竟所有人都知道，弱者只有被强者吞食的份，谁先示弱谁就输了。

　　赵昊、宋骞等人都去执行任务了，而风起院则由于大家的修炼进度而没有去执行任务，一个个只是静心修行罢了。

　　……

　　转眼五天过去，一切都很平静，直到我的传音手环收到了一条来自于宋骞的传音：“轩哥，大事不好！我和赵昊被追杀！”

　　“怎么回事？”

　　我腾然起身，脸色凝重。

　　宋骞传音，声音中透着焦急，似乎正在赶路逃命的样子：“我们这一行的任务负责护送五百斤的晶石前往生命墙外的星陨宗，但就在刚才，星陨宗的人忽然发动攻击，把我们的导师斩杀了，有暗族生命出现，好像……还有个血巫级的存在，十分可怕，我和赵昊都在逃命，轩哥，星陨宗已经背叛灵修世界了，恐怕这一次我回不去了……”

　　“你们先逃，别放弃！”

　　“嗯！”

　　我马上传音给步璇音说明一切，堂姐震怒：“大胆包天的星陨宗，竟敢杀我万灵学院的人，简直是自寻死路！”

　　下一刻，石冼无比坚定的声音回荡在万灵学院的上空：“所有万灵学院成员听令！立刻终止一切修行、一切任务，星陨宗背叛灵修世界，杀我万灵学院导员与学生，所有幻光境以上成员立刻广场聚集，即将开启一部九阶传送阵法，前往星陨宗平叛！”

　　一时间，所有人都振奋起来。

　　风起院五人毫不犹豫的电射而去，以最快速度赶赴中心广场。

　　就在我飞驰出风起院的那一刻，只见远方空中一道金色阵法冲天而起，十分巨大，洞彻云霄，阵阵天音回旋在阵法一旁，瞬间发动传送大阵锁定星陨宗，这才是我万灵学院的真正底蕴，而此时，无数学生赶来，一个个神色愤怒，而步璇音、石冼、罗贤三大灵导师也几乎瞬间赶到，加上许多灵导士，足足有超过两千人一起步入阵法之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　阵法轰鸣，强大的力量裹挟着我们每一个人，金色光芒暴涨！

　　“轰轰轰~~~~”

　　巨响声中，我们的身躯瞬间离开了万灵学院，下一刻便全数降落在星陨宗内，只见远近不断有金色光芒闪烁，石冼踏步空中，浑身沐浴冲天金色光辉，宛若天神降临一般，声音巍然：“星陨宗叛变，但凡星陨宗门人，杀无赦！”

　　远处，星陨宗的大殿内冲出了上百门人，一个个神色狰狞，而另一个方向的山门处则冲上来密密麻麻的暗族生命，腐尸、尸卫连成一片，十分骇人。

　　“杀！”

　　步璇音一掠而过，指尖迸发出曦光，千米外轰然炸开一个百米半径的烈焰球体，成百上千的暗族生命几乎瞬间就化为飞灰了，一时间原本被暗族生命震慑处的学生们纷纷振奋起来，怒吼着冲向了对手！

　　“疯了！”

　　星陨宗的人一个个厉喝道：“万灵学院的人都疯了，给我斩杀，全部斩杀！犯我星陨宗，必须死！”

　　“上了！”

　　我飞身踏上古老的青石台阶，看着前方一群穷凶极恶的星陨宗门人，他们挥动兵刃，将各种意境的武学挥洒而来，气势雄浑，这个宗门敢背叛就说明有背叛的资本，看起来确实不错，地御境之上的门人都有十多人了。

　　但我无惧！

　　剑诀催动，一瞬间周围彻寒一片，月刃发动攻势，冰川如林！

　　“轰轰轰~~~~”

　　灵力凝化为无数冰川摧枯拉朽的碾压而去，连绵不绝的剑意形成了一个冰川巨幕挤压下去，水寒剑心烈然，光芒大涨，顿时那些门人纷纷身躯爆碎而亡，甚至在冰川如林的镇压下，后方的古老宝殿也一起被摧毁，木屑与石头崩碎，这一幕已然惨不忍睹。

　　“杀！”

　　洛言、洛宛、尚荣等云动院的学生怒吼冲杀，以横扫之势镇杀星陨宗的门人，势不可挡！

　　“吼！”

　　一声巨吼，是一名幽影级的死亡生命体，手握一柄锈迹斑斑战斧，速度快若闪电般的轰在了洛宛的侧面，顿时震得洛宛后退，口吐鲜血，实力十分悬殊。

　　“姐！”

　　洛言大吼，但却被两名星陨宗长老缠住，长老手握风雷，不断撕扯雷霆狂攻，让洛言根本分身乏术。

　　我疾速攻杀而至，一剑震开幽影的战斧，低喝道：“洛言，不要分心！”

　　“好……”

　　洛言返身专心与两名长老搏杀，拥有四品剑心确实不凡，区区一个后辈力挡两名长老而不落下风。

　　……

　　“嘶嘶……”

　　幽影口喷粘液，手中战斧嗡鸣，死死的盯着我，大约是已经把我列为猎杀目标了。

　　几个月前，我除非变身白修罗，否则难以战胜幽影，但现在不同了！

　　催发剑心，镇压幽影！

　　杀！

　　剑招连绵不绝，密集的冰川撕开战斧的防御，连续铺垫了七八剑，将战斧完全震开，瞬间形成了气势镇压，那幽影哀嚎一声，双臂破碎，转眼间就被剑意给撕碎了！

　　“嘭……”

　　满地烂肉，十分恶心。

　　转身看去，苏颜、柳彤儿与一名幽影搏杀，而堂姐和石冼、罗贤则在镇压两名血巫级强大存在，这一场战斗十分惨烈，但万灵学院稳占上风！


第328章 血战星陨宗

　　“万灵学院这群多管闲事的混账！给我杀，此次就算是计划失败也要让万灵学院付出代价，让他们知道域外是谁的天下！给我杀！”

　　一名身穿蓝袍的血巫脸庞上充满尸斑，戾气满满，手中一柄血色权杖旋转死亡规则力量，身周黑色死气散发，十分恐怖，但那些幽影、尸将、尸卫等死亡生命体却对这种浓郁的死气趋之若鹜，纷纷拼命的将其吸入体内，随后发狂般的疯狂怒吼，密密麻麻的攀岩而上，杀上了星陨宗的山门。

　　“堵住他们，来多少杀多少！”

　　石冼手掌扬起，金色驭力暴涨，擒龙手变得无比巨大，轰然落下，将一群死亡生命体碾碎。而在石冼的带领下，十几名灵导士各自施展力量，一道道冰霜、火焰、风刃等意境咆哮而出，特别是沈步云的烟云腿法，撕裂了星陨宗山门的大门，瞬间就将数十名死亡生命体焚为灰烬了，十分了得。

　　有堂姐和石冼、罗贤镇守山门，暗族生命们注定是攻不上来的。

　　我急忙将一道灵识贯入传音手环，询问宋骞：“小骞，我们到了，你和赵昊现在怎么样？”

　　“轩哥，我们逃到了星陨宗上方山峰上的藏经阁了，往下看能看到你们……但是我们过不去，星陨宗有四个长老在追杀我们，赵昊已经受伤了，还有几个同学也受了重伤，快来！”

　　“嗯，等着，别放弃！”

　　宋骞的声音十分战栗，那是一种面对死亡的恐惧感，我抬头看去，星陨宗所在的山脉一道青峰矗立，大有冲天之势，而藏经阁就筑在青峰上。

　　“吃货，你找到宋骞了？”

　　混战之中，苏颜浑身笼罩着火焰意境而来，绝火剑心十分灼人。

　　“他在藏经阁。”

　　“我们跟你一起去！”

　　“好！”

　　转眼之间，风起院外加洗炼院一共二十多人跟着我飞驰冲向了青峰，沿途一些星陨宗门人想要抵挡，但几乎都在瞬间就被我们斩杀，实力太过于悬殊了，星陨宗的门人天御境就没有几个，而能缔结剑心的更是屈指可数。

　　……

　　“轰~~~”

　　空中一声巨响，藏经阁的一半直接湮灭了。

　　几名须发皆白的老者一脸戾气，其中一人掌心里握着星空灵力，是一名星御境初期的强者，正是他一掌碎掉了巨大的藏经阁，脸上满是恨意，道：“就是这几只蝼蚁引来了万灵学院的大举进攻，可恨可怒，一定要给我宰掉他们！”

　　“是，掌门！”另外几名长老都杀气腾腾，此外还有不少星陨宗门人也跟着他们，一个个手握刀兵，气势汹汹。

　　远远看去，碎灭的藏经阁只剩下一小半了，正在疯狂疾速的从山巅上坠落下来，而从端口的残破废墟之中就能看到几人，正是宋骞、赵昊等人，一共七八个人的样子，都是万灵学院的学生。

　　“去死吧！”

　　一名长老狂啸，手中长剑化为一道风暴席卷而去，天空轰鸣，气势惊人。

　　就在长老的剑意即将粉碎藏经阁的那一刻，“刷”一道冰寒剑意横扫，直接碰撞在他的剑气风暴之上，轰然一声巨响堪堪的截住了他的杀招。

　　“兵铸山，去！”

　　我一边纵身飞驰在山脉之上，一边手掌心里神器光芒闪烁，兵铸山极速分解为百万兵刃，形成了一道连绵不绝的长矛冲天而起，凌空再度瓦解，宛若一张巨型护盾一般的拖住了下坠的藏经阁，很好的保护住了宋骞、赵昊等人。

　　“是什么来头？”几名长老怒吼。

　　“毁了它！”星陨宗掌门低喝一声：“其余人，跟我去镇压这些万灵学院的人，这些学生都是天才，灭杀他们也等同于是为我们星陨宗陨落的天才们报仇了！”

　　“杀！”

　　火光咆哮，一柄优雅而精致的巨剑横亘在天地之间，正是苏颜的妃焱，她的九霄炎龙舞居然练到如斯境界，凝聚出这么强横的意境，一时间，两名长老直接被妃焱的意境所震退了，苏颜手持利刃，身周泛起火焰霞光，斗篷飞扬起来，煞是好看，一剑落下，将两名长老一起逼退。

　　唐阙然连续数次射箭，箭矢飞梭，射杀了几名星陨宗的弟子，目光凛然道：“小颜拖住了几个长老，我来压制他们，彤儿从山峰迂回上去救宋骞、赵昊等受伤的人，步亦轩你去招呼那个星陨宗的掌门，我们几个要战他都很勉强。”

　　“嗯！”

　　这星陨宗掌门星御境初期修为，已经可以堪比武神榜尾榜人物了，比我强悍了一整个大境界，十分不好应付。

　　而似乎掌门也盯上了我，掌心里握着雷电，怒吼一声从天而降，手掌之中化出万千道雷霆肆虐而下，气势凛冽！

　　“啊……”

　　两名洗炼院学生受到波及，瞬间就浑身焦黑、口吐鲜血倒退。

　　不假思索的纵身离开了险峰，我凌空飞驰，脚踏一道道冰霜轨迹，水寒剑心能支撑我飞驰数百米，我和掌门的战场绝不能是这里，否则大家都会很危险。

　　“你就是传承序列步亦轩？给老夫去死吧！”

　　身后，炸雷般的声音响起，星陨宗掌门怒吼声中一道掌力坠落下来，镇压感十分凌厉，纵然我拥有二品水寒剑心也依旧十分吃力，浑身的毛发都快要炸起来了，脑袋里嗡鸣作响，好像的雷电意境，这老家伙真是不简单！

　　抬头看去，密密麻麻的雷电交织，化为一道巨大雷掌轰落，顿时头皮发麻，太恐怖了！

　　气势一沉，我顺势坠落下去，同时左手张开，金色驭力咆哮，抓起不远处青峰上生长的古木来阻挡雷掌降临，顿时一棵棵古树轰然被雷光撕碎，那星陨宗掌门的脸庞更加清晰凌厉，眸光冷冽，带着无比的杀意。

　　不行了，以我擒龙手的修为根本没法与石冼相比，更加无法抵挡得住这种程度的猛攻。

　　左手悍然对着空中张开，无数符文漫天飞舞起来，纹骨光芒大盛，蕴养在纹骨内的经年龙龟苏醒，沧桑古老的气息瞬间充斥空气之中，符文交织组成了一面巨大的金色龟盾横亘天地之间，“轰轰轰”连续数声，龟盾炸开，而星陨宗掌门的掌力也被消耗得七七八八了。

　　“嗯？”

　　他须髯张开，无比愤怒，双眼血红的看着我，冷笑道：“果然不愧是传承序列的顶级天才，可惜还是要死，你以为我星陨宗是你们想灭就灭的吗？万灵学院仗势欺人，必遭天谴！”

　　此时我已然落在了星陨宗后山的古老丛林之中，脚踏树冠转瞬疾驰后退，一边说道：“你们星陨宗勾结暗族，杀害我万灵学院的人还有脸说我们仗势欺人？”

　　“放肆！你懂什么？”

　　他气得浑身颤抖，一股恐怖气息激荡而起，道：“他们不是人……来自灵界的军队一天内就攻陷了附近的十几个宗门与古山，难道我星陨宗能独立抗衡不成？如果不归顺暗族就被遭致灭顶之灾，那个时候你们这些顶尖武院为什么不出现？现在倒是来讨伐了，可笑可笑！”

　　星陨宗掌门再度抬起手臂，怒吼声连连，雷电肆虐在丛林之间，将一棵棵古树撕碎，空间疯狂扭曲，在他的驾驭下，雷电仿佛有了灵性一般，居然化为一道道雷霆尖锥轰落而下，十分骇人，这个老家伙绝对是个真正的高手！

　　必须全力一战了！

　　我低啸一声，身周灵力迸发，灵墟内的星辰大地急旋，飞快的与冰霜一起缔结成无数星辰冰魄碎片萦绕在身周，形成了一个足以裹住我身躯的星辰体，正是我刚刚领悟不久的必杀技——冰魄星辰衣！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　连续三道雷锥疯狂钻在星辰衣上，雷电与星辰光华迸溅开来，冰魄星辰衣无愧于武王级必杀技的级别，防御力超强，那种浑然敦厚感完全将雷劲排斥在外，而我则手握月刃，身形骤然一停，拔地而起，长剑凌空，剑势排山倒海般的碾压而去。

　　冰川如林！

　　“来得好！”

　　星陨宗掌门的胡须与长发在寒风中狂舞，双拳扬起，星空灵力急旋，转眼便轰出数十拳，一拳拳力道狂猛，将我轰出的冰川意境一一击碎，这老家伙的实力实在是太凶残了！

　　冰霜化为尘埃，我的身躯飞速从尘埃之中穿出，长剑闪电般落向了他的肩膀，一时间血色漩涡凝聚，浑然如山的气势暴动，再次祭出一个必杀技——冰魄星云斩！

　　星陨宗掌门一凛，双掌猛然张开，雷电肆虐，那璀璨的电光受到了指引，居然像是化为液体一般，湛蓝色的液体形成了漩涡，迎面对着冰魄星云斩祭出。

　　“轰~~~”

　　空间撕裂，大地颤抖，两股雄浑力量碰撞在一起，仿佛天穹都在颤抖，一束束雷电与冰霜蔓延向大地，撕开一道道吓人的鸿沟，这一片的大地居然都被撕裂开来了。

　　我目光坚定，月刃毫不犹豫的继续碾压而下！

　　“噗！”

　　终于，长剑穿透了雷电形成的泽海，狠狠镇压在星陨宗掌门的肩膀上，顿时碎灭之力乱窜，他的肩膀眼看就要血肉崩散而炸开！

　　“休想！”

　　他圆整着双眼，咆哮着，肩膀之上飞起了一道道霞光，凝聚出一道道符文，居然是护体符文！

　　我心底一寒，星陨宗位于生命墙北方的外域之中，一向跟龙灵联邦内地很少来往，他已经掌握了符文，恐怕跟云族早就有来往了，冰冻三尺非一日之寒，龙灵联邦在外域的势力似乎早就已经变了样子了。


第329章 斩灭

　　“你以为镇得住吗？”

　　我目光一寒，身体猛然迸发出一道凛冽彻寒的剑意，一柄巨剑冲天而起，宛若神明般的笼罩着我，正是水寒剑心的威力！

　　“噗~~~”

　　符文磨灭、血肉横飞，在水寒剑心的强行催谷之下，一剑破碎掉了星陨宗掌门的肩膀，斩得血骨碎灭，一整条右臂就这么从身体之上分离开了，甚至能够看到横飞的血肉之中有内脏光芒在闪烁，一缕缕符文光芒飞梭，疯狂的保护着星陨宗掌门的脏腑。

　　“啊啊啊……”

　　他浑身染血，疯狂惨嚎，身周的雷电意境越发狂暴了，连退数十步，双眸血红的看着我，道：“你……你竟敢把本掌门伤到如此地步？小子，今天星陨宗可灭，但你必须死！”

　　说着，他一声咆哮，手掌中出现了一张血红色的符箓，居然是符箓？那是不同于阵法的上古存在，并且这张符箓散发着恐怖的太古气息，恐怕已经可以与神器媲美了，好一个星陨宗，出卖了节操之后却换来了如此恐怖的宝物！

　　“这是暗族给你的？”我冷冷问道，一边心中默念：“兵铸山，给我回来！”

　　符箓出现了，我需要兵铸山的帮助，否则有可能会被直接镇杀在这里，虽然说武王级冰魄星辰衣的防御很强，但终究那是太古存在的符箓啊，一旦动用，可能我瞬间被斩杀也说不定。

　　星陨宗掌门脸色惨白，狰狞笑道：“是如何，不是又如何？反正你已经是要死的人了，哼，能让本掌门耗费一张至宝符箓来杀你，你小子死得可不冤枉！”

　　远处，一道虹光飞来，散发着杀伐之意，兵铸山来了！

　　我不禁哈哈大笑，纵身后退，手掌张开，空中霞光万丈，低吼道：“来啊，让我看看叛徒出卖气节换来的宝物到底有多厉害！”

　　“死！”

　　符箓力量爆发，血色的符箓表面忽然迸发出一道血色，化为一柄血色战矛穿透空气狠狠的轰向了我，好恐怖的气息！

　　我张开手掌，空中百万神兵聚集，形成了兵铸山的至强一击，迎面轰了过去，你有神器，我也有！

　　“轰~~~”

　　血色与霞光迸发，天空雷动，乌云滚滚压来，这疯狂的战斗仿佛已经引动了某种神秘的天意一般，两股力量谁也不服谁，就这么在空中疯狂碰撞，一寸寸的瓦解！

　　但符箓凝聚出的血色战矛似乎后劲更加雄浑澎湃，而兵铸山则不同，兵铸山是自我炼化的神器，威力与使用者有关，显然我的实力无法与写下这道太古符箓的大能者相提并论，纵然有水寒剑心的镇压也必然不能久持，甚至兵铸山还会被毁。

　　如果兵铸山被毁了，这跟杀了我有什么区别？它可是我的小宝贝啊……

　　想到这里，猛然一收兵铸山！

　　“轰！”

　　血色战矛裂空而来，直接撞击在冰魄星辰衣上，顿时霞光颤抖暴涨而起，浑身都有一种撕裂感，豪强横的符箓，完全就不是冰魄星辰衣所能抵挡的嘛！

　　一瞬间，星辰衣开始破碎！

　　“逃命，必须逃命……”

　　我被吓了一身汗，脚踏落叶，一层层符文波动蔓延，身后空气化开，衍生出了一道金色巨壁，虚灵界出现了！

　　后退一步，我便已经在虚灵界之中。

　　“刷！”

　　血色战矛横空杀来，却穿过了金色巨壁，它没有能力进入虚灵界，只能在真实世界里无敌罢了。

　　“嗯？！”

　　星陨宗掌门浑身是血，狰狞无比，怒吼着催动符箓力量一次次的扫过虚空，怒吼道：“小东西，有种出来与本掌门一战，你这样四处逃窜算什么本事！？”

　　身在虚灵界，我不禁暗笑，心道我躲进虚灵界不算本事，但你动用上古大能写下的符箓来镇杀我，这就算是本事了吗？

　　“轰轰轰~~~”

　　符箓力量肆虐，血色战矛横冲直撞，将一座座山脉化为粉碎，这柄血色战矛实在是太强了，轰然贯穿一座山体，带着熔浆迸溅而出，横扫丛林，将所有树木与岩石尽数湮灭，仿佛炼狱来的死亡神兵一般，破坏力无穷无尽。

　　一盏茶的功夫，星陨宗掌门几乎将这个区域完全变成修罗场了，手中掌握着符箓，而那符箓上的血色已经开始消退了，果然，一次性的消耗符箓就是这样，力量一旦完全消退也就变成一张废纸了。

　　“很好……很好……”

　　星陨宗掌门狰狞的眼神看向了星陨宗的方向，道：“我杀不了你，但是却能靠符箓的力量镇杀万灵学院之人，等着瞧吧！”

　　他径直冲向远处。

　　好卑鄙！

　　不能继续躲藏了，我一咬牙，行走在虚灵界之中，不顾右侧无数鬼魂的索命怒号，长剑扬起，必杀技光芒爆发，笔直的轰向了他的后脑勺。

　　“咻！”

　　一缕剑芒穿透了虚灵界，打到真实世界去，而且是十分真实的攻击效果，冰魄星云斩的碎灭力量一瞬间就撕开了星陨宗掌门的护身罡气，但他反应速度快得惊人，怒吼一声扭头便扬起符箓，顿时一柄血色战矛横空怒刺而来。

　　“噗……”

　　冰魄星云斩斩开了他的后背，撕开一条长长的口子，深可见骨，而符箓所衍生的血色战矛则撕裂了空间，在长空之上划出一道惊人血痕，然而却没有能伤到我分毫，我从虚灵界发动攻势已经灭杀他，但他的修为却不足以从真实世界共计到身在虚灵界的我，这就是虚灵界这一符文术的恐怖之处，只要遇到的不是那种能参悟空间真解的真正高手，就能立于不败之地。

　　显然，星陨宗掌门的雷电规则修为极为深厚，又手握上古符箓，然而却依然奈何不到我，无法洞察真实与死亡的奥妙，是无法将真实攻击打入虚灵界的。

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　一道道剑光闪烁，前后左右不断受到攻击，一时间星陨宗掌门就显得更加狼狈了，疯狂挥舞符箓攻击，但却徒劳无功，身周雷电闪烁，却无法保住他的身躯，雷电罡气虽然强，不过挡不住武王级必杀技的洞破，这就完全没用了。

　　几息之间，星陨宗掌门遍体鳞伤，一处处的伤口深可见骨，若不是有极为玄妙的符文术镇守身躯恐怕早就被我的必杀技给碎灭掉了。

　　上古符箓上的血色光芒越来越淡，最终猛然消散开来，终于失效了！

　　“啊啊啊……老夫不甘心啊！”

　　他眼睛里流出血水，咬着牙，雷电满身，道：“只要再给我星陨宗哪怕一个月时间，我们便可撤入大荒世界里，何必受这愚蠢的龙灵帝国节制，若是再给我一点点时间参悟，我怎会败给你这小东西？”

　　“噗！”

　　一缕血液迸溅开来，水寒剑心光芒萦绕着月刃，而剑锋已经透出了星陨宗掌门的后背，将其一剑穿心了。

　　“你连人类都可以背叛，还要那力量做什么？”我轻轻道。

　　“老夫……老夫不甘心啊……”

　　他缓缓跪倒在地，身上的雷电光芒散尽，整个人颓然，头发几乎瞬间就已经全白，苍老到一个十分恐怖的程度，甚至就连身躯也缓缓的崩碎了，最终成为一堆灰烬。

　　“吱吱……”

　　空中蓝色雷光闪烁，他终年修炼雷电规则显然是在强练，最终却遭到了雷电的反噬，连一个全尸都留不下来了。

　　从他的灰烬之中找到了一枚空间戒指，至于里面则是一些修炼材料，还算是不错，能卖点钱，收入囊中。

　　……

　　转身，看向星陨宗的方向，大战依旧在持续，远方丛林里无数暗族军队蜂拥上山，这里至少有一支完整的过万人暗族军团！

　　杀！

　　月刃光芒迸发，带出连绵不绝的冰川如林剑意，将无数死亡生命绞杀成碎片，而就在我重新登上山门的时候，就看到堂姐步璇音将一名血巫的头颅斩落下来，曦光指凌空迸发切断那血巫的头颅，余威横扫远方丛林，十分恐怖骇人。

　　“小轩，快上来！”她大声道。

　　“嗯！”

　　身周到处都是幽影级强大的死亡生命体，一道道战斧、长矛、利剑光芒迸发，让人防不胜防，若不是我催动了冰魄星辰衣恐怕已经受伤了。

　　一路杀进重围，进入万灵学院的阵地里，顿时一群灵导师、灵导士、高级教员都愣愣的看着我，目光中带着惊色与佩服，风轻衣更是直接问道：“小师弟，听说你和星陨宗掌门激战，结果如何？”

　　“他被我斩杀了。”我轻描淡写道。

　　顿时一群学生都惊呆了，能站在外围抵挡暗族的大部分都是万灵学院的天才级学生，这一届的新生里就有几个迅速突破地御境的天才，但显然与我这种风起院的高手一比就黯然失色许多了。

　　看着潮水般的暗族军团，我问：“姐，这座山脉已经被暗族完全包围了，我们要死战到底吗？”

　　步璇音微微一笑：“不啊，为什么要死战到底，大家该休息的休息，该吃饭的吃饭，马上发动反攻，这次我要把这一整个暗族军团全部灭掉，否则我们万灵学院那么多人也走不掉。”

　　“嗯！”

　　第一女武神就是有气魄，别人都在想着怎么突围的时候，她想着的却是怎样抹灭这一整支暗族军团！


第330章 灵修世界

　　“轰~~~”

　　星陨宗内的青峰倒塌，惊天动地，位于青峰上的宝殿、藏书阁等都已经随之一起化为粉末了，远远的，苏颜、澹台瑶、唐阙然护送着一群受伤的学生走了过来，宋骞、赵昊就在其中，此外还有一些洗炼院和五大院的高手，但都受伤了。

　　“几个长老，干掉了？”我迎上前问道。

　　“干掉了。”苏颜眸波流转，曲线起伏的曼妙躯体散发着十分强大的绝火剑心气息，问道：“你那边呢？星陨宗掌门实力很强，结果怎么样？”

　　“也干掉了，不然我回不来。”

　　顿时，唐阙然和澹台瑶都欣慰的笑了：“还一直在担心你呢……”

　　这时宋骞扶着赵昊走了过来，宋骞的双臂上有一道道剑意绞出的伤痕，赵昊伤势更深，胸口有一处贯穿伤，幸好没有伤到心脏，否则恐怕就要一命呜呼了，两人的眼神之中都不复往日里的放荡不羁，劫后余生的感觉笼罩着他们，一见到我顿时眼睛都红了。

　　“轩哥……幸亏你们来了……”宋骞眼睛湿润。

　　赵昊也眼睛红红的道：“老大……对不起，我们几个没用，拖累大家了。”

　　我上前一左一右抱住两人，说：“既然是兄弟，自然要能为彼此拼命，如果被困在星陨宗的人是我，你们两个也一定会拼命救我的，对不对？”

　　两人一起点头，眼睛湿润。

　　“快点找个地方给他们疗伤吧？”澹台瑶道。

　　许多人都受伤了，而附近的一连片殿宇之中还有残存的星陨宗门人，这一场大战可谓是一场灭绝之战，双方不留余地不留活口，一旦受伤者被偷袭就不太好了。

　　留下一批人守护伤者之后，风起院五人重新返回战场，在山门处攻击涌至山上的暗族军队。

　　……

　　午后，万灵学院发动反攻，在堂姐步璇音的连续三次炎阳指横扫山道之后，上千名万灵学院高手如同潮水般的杀下山，一路横扫，远方的暗族军队终于开始意志动摇，就算是死物也会知道害怕，不少低级死亡生命都开始逃命了，一旦溃败就完全溃败。

　　一直到夕阳落山时，在三大武神的率领下，万灵学院势力追杀出上百里，将整个星陨宗的势力范围变成了死尸的海洋，直至天黑之后才收拢，随后也不停留，带着受伤者与战死者的尸体连夜返回，谁也不愿意在外域过夜，太凶险了。

　　深夜里，星空暗淡，我将宋骞背在身上，一路随着队伍前行。

　　大家都很沉默，一场血战之后，整个星陨宗固然是被我们灭了，就连星陨宗的底蕴宝藏都被万灵学院洗劫一空，但我们也付出了不少代价，四十多人战死，受伤的更是近千，不少重伤者都无法自己行走了，虽然战果辉煌，灭掉了一整个暗族军团外加一个星陨宗，然而大家还是无法接受这样的结果。

　　灵修世界平静太久了，以至于大家忘记了战争的存在，而这一次，让许多学生都意识到战争如此之近，而自己已经被完全卷入其中了。

　　“沙沙……”

　　大家步伐不慢，毕竟都是灵修者，明天一早就能抵达生命墙。

　　我和堂姐、石冼、罗贤、苏颜、洛宛、洛言等人并肩而行，忽地，石冼说话了，打破了宁静：“一个星陨宗就已经让我们伤筋动骨了，这生命墙北方的宗门与山门不计其数，大小势力共计数百个，星陨宗算是其中比较强的，就连星陨宗都被暗族收服了，其余宗门也难说了。”

　　步璇音眸光平静，说：“位于外域的宗门原本就跟灵修世界离心离德了，暗族的出现也只是一个诱因罢了。”

　　罗贤道：“看来，圣地的任务已经无法继续执行，我们不能再派出学生前往外域执行那些护送、求证任务了。”

　　石冼点头赞同：“战火已经在外域蔓延，而且源头就是隐藏在大荒世界边缘的暗族和云族，我们确实应该考虑一下如何区处了。”

　　步璇音蹙眉道：“希语就在生命墙处防御，见到她之后再说吧！”

　　“嗯！”

　　晨光破晓，远方，生命墙巍峨的矗立在原野之间，连绵不断，看不到远方生命墙的尽头，而墙内的人已经收到了讯息，一列骑兵疾驰而出，举着边戍军团的弓箭旗帜，最前方是一名身穿女武神斗篷的女子，正是苏希语，她亲自来迎接了。

　　“希语！”

　　“璇音，进城再说吧！”

　　“嗯。”

　　并肩入城，苏希语的脸色十分难看，凝重无比，甚至都没有和苏颜说话，直至完全进入城中大道之后，苏希语才说：“昨夜发生了许多事情，你先说说万灵学院的这次行动怎么样了？”

　　步璇音道：“我们已经灭掉了叛变的星陨宗，此外，还灭掉了一整支暗族军团，斩杀两名血巫，但也付出不小代价。”

　　“哦，那就好……”

　　苏希语点点头，说：“我不久前刚刚得到讯息，不止是万灵学院，烈风域两大行省还有不少武院与宗门都出动了力量，仿佛是形成了一种连锁反应一样，天行学院、新月武院、潮汐门、火羽宗都有派出力量前往外域，天行学院遇到了一名血巫所率领的暗族军队，损失惨重，战死四百多名学生，潮汐门几乎尽灭，门主都受了重伤，刚刚得到消息，火羽宗也被埋伏，损失惨重……”

　　大家都心底一寒，罗贤、洛言等人惊得说不出话来。

　　苏希语带着大家进入边戍军团大帐内，一张蛮牛皮制成的地图悬挂，她指了指地图上北方区域，到：“这里一整片都已经被战火所覆盖了，龙灵联邦的各大灵修世界势力与暗族不断交战，一夜之间就乱成一团了，那些暗族军队仿佛从天而降一般，出人意料。我在这座大营里一共有五万驻军，但是这些边戍军团的兵力根本无法抗衡真正的暗族生命，我很想主动出击，但又怕落得一个全军覆没的下场。”

　　“不要出击了。”

　　步璇音明眸如水，轻声道：“已经迟了，没有生命墙的庇护我们根本无法真正与暗族抗衡，他们尚未出动君王级的灵界统御者就已经让我们这样猝不及防，如果君王出动了的话，你的边戍军团根本就不够看的啊……”

　　一旁，几名边戍军团的将级军官一个个露出不忿之色，但奈何说话的人是第一女武神步璇音，谁敢质疑她的话？

　　“你们呢，现在怎么办？”

　　“返回万灵学院，静静修炼，迎接即将到来的狂风暴雨。”

　　这时，我开口道：“姐，先在这里住一夜吧，让大家用千银花泡个澡，此外，那些战死的学生的尸体不能继续存放下去了，死气在尸体内的衍生速度远远高过活物，三天内他们必然会苏醒，成为暗族生命。”

　　“那要怎么办？”

　　“立刻火化掉尸体，然后埋葬，带着少许骨灰给他们的家族一个交代就可以了。”

　　“嗯，就这么办吧！”

　　一时间，气氛无比的凝重，我又说：“希语姐，我刚才看了一下，生命墙虽然坚固，但一旦发生战斗也未必就一定能受得住，你要在墙内侧栽种大量千银花，千银花呼吸天地灵力所产生的气息能够驱散死气，这样就算是生命墙发生战斗，暗族的死气也过不来了。”

　　“哦，我马上命人去办。”苏希语从善如流。

　　“好了，都去休息吧！”

　　苏希语安排万灵学院的人休息在军营里，而我则被单独唤入大帐内，几个重要人物都在，堂姐和苏颜、唐阙然也在。

　　……

　　“开始吧。”

　　这是一个小型会议。

　　苏希语目光低沉，说：“仅凭区区的一个边戍军团根本守不住生命墙，再过几天百圣盟和烈风域都被派遣重兵抵达生命墙区域，但这些军团的统领都是各自势力的豪门，我根本无法节制，就说百圣盟吧，派来的军队是白水军团、龙炘军团，两个统领一个是苏凛风，是我叔叔，另一个是罗津，东方一个大家族的家主，我都无法节制，而烈风域的军队我就更加无法指挥了，只怕会更乱。”

　　步璇音道：“我们能做什么？”

　　“不能做什么……”苏希语苦笑一声：“我已经与苏胤晨兄长联系过了，他会即刻振臂一呼，以自身的威望来聚集一个势力来帮我。”

　　石冼皱眉：“就连一向闲云野鹤的长空剑王也被卷入这场还未真正开始的战争了吗？”

　　苏希语轻笑：“一旦战争爆发必带来亡国灭种的危机，谁又能真正的置身事外呢？”

　　说着，她看向我，说道：“小轩，你是猎魔典的传承人，有什么建议？”

　　大家都看向我。

　　我有些局促，轻声道：“我倒是没有什么建议，但是在实力不济的时候最好不要出生命墙主动求战，在死气的熏染下，死去的人会站起来加入暗族势力，一旦在外域开辟战场的话，暗族会越战越强，而我们却越战越弱，所以……固守生命墙，种植千银花抵御死气，以火炮、枪弹来远距离射杀、阻止暗族军队，这是我们人类军队存在的最大价值，硬拼的事情，还是要交给灵修世界。”

　　苏希语眸波流转，深以为然的点头：“嗯，我记住了！”


第331章 什么时候回家看看？

　　三天后，返回凛雪城。

　　北域一战，震动整个灵修世界，圣地、无尘剑域、长明山、龙武山等皆震惊，而随着天行学院、火羽宗、潮汐门等势力一一折损惨重回归之后，万灵学院已然开始名震北域，以区区两千高手抹杀了叛徒星陨宗、斩杀近万暗族军队，这一壮举堪称是为灵修世界在北域的局部争斗大大的挽回了颜面。

　　随后的一段日子里，不止是烈风域，就连百圣盟、灵雀殿、洛神河域等领地也相继送来珍贵的礼品慰问万灵学院，其中珍稀材料、药草等不计其数，甚至就连晶石都收到了上万斤，乐得堂姐和石冼都快合不拢嘴了。

　　半个月内，圣地有了大动作，各地天火楼情报繁密来往，收集北方外域里暗族、云族的动静，同时开始召集散落在各地的圣地军团，毕竟七神殿身为灵修世界的主人不可能袖手旁观，不到半个月便在烈风域聚集了上万人的灵修军团，各地天火楼的馆舍都住满了人，大战迫在眉睫！

　　相比之下万灵学院倒是宁静了许多，我们重回风起院，依旧过着每天修炼、学习的生活，并没有受到太大的扰动。

　　……

　　风起楼，清风阵阵，带着淡淡花香。

　　大厅里十分敞亮，我躺在沙发里，手里则捧着一本关于古符文学术的详解，一如既往的研究符文术的奥妙。

　　“十天后就是院庆了。”

　　苏颜手捧一杯桔色饮料在旁坐下，说：“副院长说了，五大院和三大内院都必须献上一个节目助兴，我们风起院一共就五个人，怎么办呀？出什么节目是好？”

　　澹台瑶一愣：“这不公平……”

　　唐阙然美眸深邃，笑道：“万灵学院这次外域杀敌震动天下，已经是公认的天下第一武院了，这次可是万灵学院的重大庆典，怠慢不得，我们风起院身为三大内院之首，也是万灵之首，准备的助兴节目一定不能弱于旁人。”

　　柳彤儿目光如水，揽了揽裙摆坐下，说：“步亦轩哥哥实力问鼎万灵学院，不如就你来负责这个节目吧？”

　　“我？”

　　“嗯！”

　　我一脸无奈，说：“我拿手的绝活实在太少了，雪域剑诀倒是练到炉火纯青的地步了，如果大家愿意的话，我上台演练一套雪域剑诀让学生们和贵客们观摩，这样会不会显得有些失礼？”

　　苏颜扑哧一笑，眸光灵动，说：“雪域剑诀是超一流剑诀，说实在的，你要是真耍一套完整的雪域剑诀的话那些贵客绝不会介意，甚至还会十分欢迎，能观摩学习这种程度的剑诀可是所有人梦寐以求的事情，只是这样的话……毕竟是庆典，杀气腾腾的太不好了，何况来观礼的贵客中不乏武神级的高手，演练剑诀岂不是显得班门弄斧了。”

　　我摊摊手：“这就没有办法了，节目的事情还是你们几个来吧……”

　　这时，澹台瑶忽地眼睛一亮，说：“小颜、阙然，你们还记不记得火灵舞？”

　　“火灵舞？”

　　苏颜和唐阙然的眼睛都亮了。

　　我也坐不住了，火灵舞悠远流长，是万灵学院曾经一位女性灵导师独创的练功方法，就如龙息功的站桩一般，火灵舞只是将火焰灵力的修习蕴于轻歌曼舞之中罢了，火灵舞动作缓慢而优美，许多女生会跳，但因为心法失传，所以已经失去修炼的意义了。

　　澹台瑶道：“火灵舞轻缓……但我们没有改良啊，加快火灵舞的节奏，把它真正的编成一段舞，配上音乐，岂不是很有意义，这样的舞蹈拿出来，也不辱没了我风起院的威名，怎么样？”

　　我立刻同意：“大赞……火灵舞的事情就交给你们四个了……”

　　“那你呢？”苏颜和唐阙然一起无奈的看着我。

　　“我负责为你们喝彩啊！”

　　“哼……”

　　很快下了决定，风起院庆贺学院周年的助兴节目确认为火灵舞了，于是在接下来的几天里风起院的四个小美女几乎天天都不见人影，一直在风起院场馆里编舞、练舞。

　　……

　　时间过得飞快，转眼十天过去了，风起院里张灯结彩，整个万灵学院都一片喜气祥和，三天前外面的酒店和馆舍就已经注满人了，来自灵修世界的各地高手们云集，许多宗门的掌门级高手都到了，以示诚意，甚至自北方外域一战之后，已经有许多大家族表示愿意将本族的天才送入万灵学院修炼了，一时间万灵学院在灵修世界风头无二、大放异彩。

　　清晨，学院中心广场内的回音石就开始一次次的回荡起庆典音乐了。

　　三位灵导师装束一新，特别是堂姐步璇音，身穿一袭崭新院长制服，武神斗篷系在胸前，别着好看的武神令，整个人都散发着一种亲和力与不可言喻的威严，加上曲线起伏的曼妙身段，完全就是一个众所瞩目的女神级存在。

　　石冼虽然老态龙钟，但今天也十分精神，身穿武神袍，目光中透着淡淡笑意。

　　罗贤灵导师也穿着武神袍，与石冼并肩而站，接待各地的贵客。

　　而我们风起院身为三大院之首，必须一起迎接贵客，一个个都站在步璇音、石冼一旁，就差在胸前别一条红色绶带，上面写着“欢迎各位贵客光临万灵学院”了。

　　学院大道两侧的石山上种满了灵药，以至于灵气氤氲、晨雾缭绕，形成了一派绝美景象，一列列的宗门贵客到访，七神殿、无尘剑域、大罗剑域、长明山、天海阁、灵空岛、龙武山、凤鸣谷、补天宗等名门宗派都派来人了，甚至长明山等几个宗门的掌门都到了。

　　莺莺燕燕之中，一位中年美妇身穿长袍，带着一群女弟子从雾霭中走了出来，那些女弟子一个个身段窈窕、灵动惑人，让人有种置身花丛的感觉，正是长明山的人来了。

　　堂姐上前一步，彬彬有礼：“晚辈参见南宫依前辈！”

　　原来，这美妇就是传说中的长明山掌门南宫依啊，据传南宫依的修为深不可测，或许已经半步人王境了，明明六十多岁的人，可容颜不老，恍若三十多岁美丽女子一般，着实令人惊叹。

　　南宫依轻笑：“璇音不用客气……”

　　说着，她望了一眼石冼，道：“老家伙，你怎么不跟我打招呼？”

　　石冼咳了咳，说：“南宫，何必在晚辈面前令我难看……先请进去吧，就坐就坐，长明山的席位我们已经安排好了。”

　　“嗯，来人，献上礼物，入观礼席。”

　　南宫依走了进去，随后一名女弟子放下了长明山的献礼，赫然是一块晶莹如玉的灵石。

　　罗贤微微一惊：“这是……通明石？我的天……长明山可真是出手大方，居然送通明石，这可是世所罕见的宝物啊！”

　　步璇音笑吟吟的收下。

　　随后进来的女弟子一个个花枝招展，而其中一个则目光看向我，笑道：“步亦轩，我们又见面啦！”

　　是顾唯，我点头：“嗯，请进吧顾唯。”

　　她也没有多说什么，径直跟着师门进去了。

　　再过不久，一群身穿赤红色长袍的强者步入万灵学院，一个个气势凛然，特别是走在最前方的一个老者，浑身散发着一种莫名的恐怖气息，凌厉的剑心威芒虽然已经掩盖住，但却让人忍不住的为之而战栗不已。

　　“大罗剑域周辰掌门亲自来贺，多谢多谢啦……”步璇音笑着相迎。

　　周辰微笑，施礼道：“万灵学院身为一个武院，却能深入北域与强敌厮杀，扬我灵修世界威名，璇音不必客气，来人，献上礼物！”

　　两名弟子并举着一个黑色长匣走上前，那匣子做工精细，内里散发着一股浑然太古气息！

　　“嗯？”

　　堂姐一愣，当即打开匣子，却见里面摆放着一杆赤红色战矛，通体都有一种莹润感，仿佛世外宝物一般。

　　“这是？”

　　“一柄神秘战矛……”周辰捋着胡须，笑道：“老夫游历大荒世界的时候寻获了这柄战矛，内中蕴藏太古兵刃之意，强大无比，但我大罗剑域所有弟子都习练剑诀，所以……这柄旷世战矛就献给万灵作为礼物吧，不会……太寒碜了吧？”

　　石冼急忙笑道：“不寒碜不寒碜，简直是无比贵重啊，多谢周辰掌门了！请进吧，观礼马上就开始了。”

　　“嗯！”

　　大罗剑域的人进去之后，我低声道：“姐，大罗剑域的名字都很少听说过……很厉害吗？”

　　步璇音不禁失笑，轻声说道：“自古以来灵修世界宗门林立，但敢称剑域的却没有几个，没有十个八个星御境，谁敢自称剑域呢？按照实力排行的话，灵修世界最强大的自然是圣地七神殿，其次则是无尘剑域，而这大罗剑域排行第三，实力犹在长明山、龙武山之上！”

　　我和苏颜一起咋舌，真是看不出来啊，今天来祝贺的势力真是一个比一个来头还要大！

　　就在这时，院门外浮光转动，一道道圣洁光辉驱散雾霭，散发着浓郁的金色光华，几秒钟后一道道金色光芒从天泻落凝聚为身躯，居然是通过传送阵过来的，真是奢侈，这群人一个个神色淡然，眸光中蕴藏雷电光芒，实力深不可测，并且几乎每一个身后都背负着一柄大剑，气势散发。

　　为首的一名老者走上前，抱拳拱手道：“无尘剑域外门长老澹台元，率领族人前来恭贺万灵学院！来人，献上礼物。”

　　一名青年小心翼翼的捧着小小的玉瓶，交给堂姐，澹台元则笑道：“小小薄礼还请笑纳，这是一瓶从深海巨鲲体内炼制的灵性精华，只有少少的一滴，但威力无穷！”

　　石冼、罗贤顿时都惊了，狂喜不已，无尘剑域果然大手笔，这种东西可是有价无市的，就算是有钱也买不到，毕竟深海巨鲲是什么，那是拥有太古圣兽血脉传承的存在，一般人根本降服不了，更加没有机会获得这种珍贵的灵性精华了。

　　而这时，澹台元走上前，看了一眼澹台瑶，咳了咳，道：“大小姐，主人让我问您，什么时候回家去看看？”


第332章 纵然神明不可摧也

　　一时间，别说是我，就连洛言、洛宛、风轻衣、罗贤等人的下巴都快要砸到地上去了，澹台瑶这个家伙一向深藏不露，我早就觉得她有天大的来头了，却没有想到来头居然大到了这种地步，灵修世界里实力仅次于七神殿的无尘剑域的大小姐，这来头太吓人了！

　　结果，面对澹台元的提问，澹台瑶嘴角一扬笑道：“三叔，好久不见了，你好像……变老了，难道说你最近没有服用那个什么深海精华灵液吗？”

　　澹台元的嘴角抽搐了一下：“咳咳，不说了，等观礼结束了我们再聊。”

　　“好。”

　　无尘剑域来了数十人，其中星御境就至少有三个，一个个气息恐怖，剑域底蕴简直是深不可测！

　　……

　　面对着我们几个的疑惑目光，澹台瑶俏皮的吐吐舌头，解释道：“我也不想瞒着你们啊，只是怕说出来你们会不愿意跟我做朋友，小颜和阙然还好说，可是步师傅你呢，你身后没有什么家族底蕴，而且穷得叮当响，初入学院的时候还那么菜，人家怕你自卑嘛……”

　　我嘴角也抽搐：“这么说我要谢谢你善解人意了……”

　　“不用客气啦，自己人。”

　　“哼哼……”

　　其实仔细一想也就不足为奇了，无尘剑域除却剑道卓绝之外还有一绝，就是阵法，澹台瑶身为一个拥有慧心的阵法师，细细一想就能猜出她身后的家族到底是哪一脉了，只是我们以前不愿意去猜想罢了。

　　贵客不断，很快的观礼席快要坐满了。

　　眼看日上三竿，停止迎客，万灵学院的盛典正式开始！

　　身为风起院的一员，我们的位置相当核心，不久之后面前就摆满了瓜果，其中不乏珍贵灵果，都是市面上所不多见的，万灵学院底蕴自然不会太差，待客的规格也很高，以至于不少宗门中人都露出了钦佩的目光。

　　石冼走上高台，讲了一通客气话，随后开始说起了万灵学院的历史，从创建到崛起，再到衰落，再到如何复兴，如今已经达到了一个鼎盛的地步，位列四大武院之首，堪称灵修世界的一颗横空星辰，璀璨夺目！

　　之后便是助兴节目，从五大院开始，初级院的菜鸟们果然奇葩，十几人演练了一套入门级的剑阵，让贵客们不禁莞尔，却又不失真诚，随后便是另外四院的助兴节目，几乎都是比武切磋，直到洗炼院的节目上台之后才开始有看头，因为他们的节目是胸口碎大石！

　　赵昊赫然就是表演者之一，唯一的疑问就是他表演的是碎大石的人，还是垫在下面的人，又或者表演的是大石？

　　就在我们的疑惑目光中，另一名洗炼院的学生上台，浑身散发着厚重的气息，是一个修炼肉身强度的高手，身上散发的气息倒是和柳彤儿差不多，专长防御。

　　“上大石！”

　　赵昊一声吼，纵身下台，猛然将一块至少五万斤以上的巨岩举起！

　　顿时，四下里都沸腾了！

　　“我的天，这小子怎么那么大力气？”

　　“这碎大石岂不是要砸死人啊？”

　　“万灵学院果然底蕴深厚，连这种怪物都有……”

　　赵昊手举着大石来到台上，对着同伴就是一顿乱砸，结果轰隆隆的声音中，大石一点点的被崩碎，这个节目果然够凶残！

　　各大势力的贵客纷纷喝彩，这看得过瘾，虽然有些担心下面的小子会被砸死，但好歹是撑住了，依靠护身罡气和龙息功震碎了一整块巨岩，实力不弱。

　　……

　　接下来就是云动院的助兴节目，洛宛、洛言姐弟表演，是一整套洛神剑诀的对攻，一时间台上剑光如影交织，气芒四射，这可是洛神河域的镇族绝学，以至于大部分人都看呆了，如痴如醉，一个个用心观摩，想从剑诀之中获得一些领悟，但一套武学只是观摩却不能获知心法的话，那也无济于事，能从中领悟的人更是万中无一、悟性绝佳的天才！

　　喝彩声四起，洛宛、洛言姐弟下台，而罗贤灵导师则投去了赞许的目光。

　　石冼宣布：“接下来，三大院之首，是万灵学院中翘楚的助兴节目，有请风起院的天才们！”

　　大家都喝彩，而我则孤零零的坐在台下干巴巴的鼓掌。

　　回音石中，曲调响起，是火灵舞的变奏。

　　四大美女上台，风起院的白色外套、裙装大半，短裙轻轻飞扬，一条条修长的雪腿引人遐思，加上绝美的面容，顿时直接就让大部分的男性年轻贵客都疯狂了，而就在苏颜、澹台瑶她们开始随着节奏律动，玉足踏着节奏，灵动而气韵十足的开始起舞时，众人更加疯狂了。

　　火灵舞灵动曼妙，节奏明快，在四个青春活泼的小美女演绎下堪称淋漓尽致、美仑美奂，步伐轻盈灵动，有着体迅飞凫、飘忽若神的绝美韵律，苏颜的身周笼罩着淡淡火焰，澹台瑶身周则有冰雪浮现，唐阙然身周清风旋转，柳彤儿傲人的身段被淡金色光芒笼罩，莲步姗姗、纤腰摇曳，四大美女可谓是平分秋色、步步生辉，何况观礼的众人都是多年苦修、过着枯燥乏味的生活，如今却看到了这么一幕节奏飞快却又灵动十足的舞姿，一个个都沉醉其中、无法自拔了。

　　曲毕，四个小美女齐齐施礼退下。

　　瞬间，喝彩声轰鸣而起，并且伴着一个个眼睛血红、声嘶力竭的声音——

　　“好美的舞！今生仅见这一次……”

　　“万灵学院果然底蕴深厚，这火灵舞堪称是举世绝学啊！”

　　“掌门师尊，弟子可否就此留在万灵学院修习，从今以后青灯古佛，哪里都不愿意再去了！”

　　“我等誓死都要加入万灵学院，此等意志纵然神明不可摧也！”

　　……

　　一个个宗派掌门都苦着脸，哭笑不得，而我也呆了好一会，一直没有去看她们几个练舞，今天看了，心底却又一种别样的震撼感，原来美是可以这样的演绎的。

　　直至晚上的时候，观礼才完全结束，整个下午都是各派弟子“点到即止”式的切磋，又有强大的前辈指点，整个灵修世界一派繁荣昌盛的景象，晚宴，万灵学院宴请各大宗派的天才们，珍馐美味不在话下，就连我也贡献出了几头凶兽的肉食，以至于许多人这一餐吃得舌头都快吞下去了，一个个大呼过瘾！

　　宴会结束之后，堂姐叫住了我。

　　她喝了不少酒，绝美的脸蛋红扑扑的，就连系在胸前的女武神斗篷系带都有些凌乱，我便皱皱眉帮她系好，笑道：“姐，你喝多了，我送你回去？”

　　“不急。”

　　她举手投足间都有一种倾城韵味，一双玉手攀着我的肩膀，带着几分醉意笑道：“小轩，这次各大宗派送了数百件宝物，有你想要的吗？”

　　“咳咳……”

　　我看看四周，低声说：“这种话怎么能在这里说，不合适。”

　　她不禁莞尔，手掌轻轻一晃，顿时一只玉瓶出现在手中，说：“这是巨鲲灵性精华，只有一滴，但是十分珍贵，给你吧，刚好你修炼的是冰霜规则，与这深海之中的巨鲲精华相辅相成，不用拒绝，这是我和石冼院长商量好的。”

　　我也便没有回绝，飞快的将玉瓶放进了空间骨戒，说：“谢谢姐！”

　　“好啦，我要一一送各大宗门的掌门离开，你嘛……照顾好小颜、澹台瑶、唐阙然她们，今天她们被敬了不少酒，也醉了。”

　　“知道知道，我一会跟她们先送你回去，然后再回风起院？”

　　她嘴角扬起好看的弧线，笑道：“嗯。”

　　……

　　夜深了，外面很冷。

　　苏颜、澹台瑶、唐阙然的小脸蛋都红扑扑的，而柳彤儿也半醉的样子，一直坚持抱着我的手臂，不肯离开，顿时那挺拔而饱满的峰峦压在手臂上，别有一番滋味，但也让不少柳彤儿的仰慕者目光灼然的看来，火辣辣的，要不是我修为比他们高恐怕随时都会动手。

　　“彤儿醉了呢……”澹台瑶笑道。

　　“哼，到底年轻啊……”苏颜也笑着说。

　　唐阙然瞥了她们一眼：“说得你们如何少年老成一样。”

　　这时，客人都快走完了，于是我们护送堂姐回住处，几个人歪歪扭扭离开宴会厅，将堂姐送入房间，直至我帮她盖好被子之后才离开，但依旧不放心，便叮嘱门外的守卫：“精神点，看好了……”

　　他目光茫然：“额，是，好的……”

　　这时，苏颜目光如水的看着黑暗之中，笑道：“龙凡叔叔，今天副院长喝醉了，你不要去风起院了，就留在这里保护副院长！”

　　黑暗中，龙凡轻声道：“明白了，大小姐请放心，属下保证万无一失！”

　　这样以来我也放心了，别说是多了一个龙凡守在这里，许璐、石冼、罗贤的住处也就在附近，谁敢动堂姐的话也必须掂量一下，三大武神坐镇，外加一个龙榜第一人龙凡，就算是拥有星御境巅峰实力的对手来了也是个死。

　　……

　　回到风起楼，大家都懒散得不行。

　　柳彤儿脸蛋通红，始终抱着我的手臂，呓语不断，小姑娘家家的喝醉了之后简直毫不矜持，不过我的手臂也快要陶醉了。

　　倒在沙发里，浑身放松，纹骨之中蕴养的龙龟与虚灵界奥妙都在不断得变得更加磅礴，柳彤儿抱着我不放我也走不掉，今晚就在沙发上过去了，而苏颜、澹台瑶、唐阙然也没走，找条毯子盖上就在沙发上对付了。

　　灯熄了，夜色很宁静，我转脸看了看夜空，却仿佛能感受到远方夜色之中滚滚而行的危机感，心中更有一种决然，守护万灵学院，守护风起院，带着她们一起活下去，这就是我存在的意义。


第333章 远行磨砺

　　清晨，一抹曦光投入大厅里，照耀在身上一股暖洋洋的感觉。

　　我悠悠醒来，只觉得头有些疼，昨天喝酒太多了，并且是各种酒乱喝，昨天晚上太疯狂，风起院与云动院的较量搬到了酒桌上，跟洛言、洛宛、尚荣混战一片，把洛言这个绝世天才都给喝吐了，可想而知我们风起院也是付出惨重代价的。

　　代价就是一旁，我的左臂一片酥麻，依旧被柳彤儿抱在怀里，她一张漂亮脸蛋沐浴在晨光之中，睡得十分憨甜，长长的睫毛微微颤抖，似乎梦到了什么，却把我的手臂抱得更紧了，仿佛要揉进两团柔软之中一般。

　　要命！

　　对战星陨宗掌门的时候我也不见得那么艰难，好在一旁苏颜还在，盖着一条毯子，倚靠在我的右边怀里，脸蛋靠得很近，甚至我能感受到她轻轻的呼吸呵在脸上，对面，澹台瑶、唐阙然抱在一起睡了，引人遐想。

　　“小颜？”

　　我低声呼唤她。

　　“嗯……”

　　苏颜缓缓睁开眼，一双美眸充满灵动，带着些许慵懒，笑问：“怎么啦，我还想再睡一会……”

　　我无语，看着她在晨光下的脸庞格外美好，肌肤晶莹如玉，双唇泛着迷人的光泽，顿时心底仿佛波澜涌动不可收拾一般，禁不住有一种冲动，我喜欢这个女孩，一直都喜欢啊，而她也愣愣的看着我，小声笑问：“到底……怎么啦？”

　　我抿了抿嘴，距离她很近，问：“能亲一下吗？”

　　她顿时霞飞双颊，娇羞得几乎想逃，一双灵动的美眸想看我，却又不敢跟我对视，过了几秒钟后才小声说：“我又没有不让你……”

　　我的心脏仿佛被什么撞到了一下，禁不住咚咚剧烈跳动，此时的苏颜沐浴在曦光中，宛若一块尚未被雕琢的绝世美玉，剔透无暇而璀璨夺目，看着她红润的唇，心底直打鼓，而这时，苏颜大约也紧张得要命，一双睫毛不断的轻轻颤抖，就连倚靠在我怀里的娇躯也滚烫一片，轻轻战栗着闭上双眸。

　　默许了。

　　我激动得眼泪都快夺眶而出了，迎着她温热的呼吸靠近吻了下去，双唇接触的那一刻苏颜浑身一颤，我也紧张得差点挂掉，很快的，陷入一阵令人沉醉的温润感之中，苏颜贝齿轻启，香舌笨拙的回应少许，脸蛋更红，浑身滚烫。

　　这一吻很短暂，只持续了不到五秒，两个人立刻像是做了坏事一般分开，然后四顾装作无事一般的看了看，随后目光又交织在一起，禁不住的都一笑。

　　“叫醒她们吧？”苏颜问道。

　　“嗯。”

　　不久之后，大家都醒了，而柳彤儿发现自己正抱着我的胳膊的时候，禁不住脸蛋通红：“我怎么……我们会睡在这里？”

　　我揉着胳膊，说：“还说呢，从昨天晚上你就拽着我这条胳膊就跟抱着鸡腿一样不放手，弄的我手都麻了，彤儿你要补偿我……”

　　柳彤儿脸蛋红红，当真了：“要……要怎么补偿？”

　　澹台瑶不禁鄙视道：“彤儿别听他的，哼哼，这家伙可能心底一直在暗爽，居然好意思说要你补偿，简直是十分可耻！”

　　我瞥了她一眼：“阿瑶，昨天你怎么不跟无尘剑域你们家族的人回去呢！”

　　“我就不走！”她叉着纤腰，气鼓鼓道：“要是没有我这么一个充满正义感的女孩子留在风起院，我觉得最多三天你就能把小颜、阙然、彤儿三个都吃掉了，哼！”

　　唐阙然坐在窗口吹着清风，笑道：“阿瑶，你这也太口是心非了，我却觉得第一个被吃掉的人可能就是你，你倒是在这里振振有词了。”

　　澹台瑶脸蛋通红：“谁说的，阙然你怎么胳膊肘往外拐……”

　　“好好好，帮你帮你！步师傅，去煮南瓜粥吧，给大家做早饭，昨天宿醉，不能不吃饭的。”

　　“嗯。”

　　我起身，去给大家熬粥，一大早做饭阿姨都不在，估计是天没亮的时候看见我们几个一起睡在大厅里，被吓到了，肯定会想现在的年轻人怎么都这样，偏偏一个个都是大家族的继承人，不敢乱嚼舌头根子，这感觉一定很难受。

　　……

　　下午时，一条传音来自于堂姐步璇音：“小轩，带着风起院的女孩们来一趟副院长办公室，我马上就要离开凛雪城前往北方雪域去修整龙羽烈马骑兵团了，临走前交代一点事情。”

　　看来她又要远行了。

　　不久之后，五人来到办公室，内里窗明几净，兰花香味扑鼻，优雅而精致。

　　我们都坐下，步璇音站起身道：“我走之前安排一下接下来的修炼进程吧，苏颜你的绝火剑心还不够根基扎实，接下来的时间主修剑心，阙然你的五阙御风诀还可以提高，澹台瑶，你可以挑战刻写六阶阵法了，材料我已经为你准备完毕，无尘剑域的人临走之前留下了许多，柳彤儿，你要继续修炼龙息功，争取突破十三层。”

　　“嗯！”几个女孩一起点头。

　　这时堂姐才目光落在我身上：“小轩，你该怎么修炼，自己心底有底吗？”

　　“有。”

　　我沉声道：“雪域剑诀和龙息功、战伐诀我暂时已经无法继续提升了，河图洛书符文术也已经相对掌握牢固了，所以我打算出去历练，在生死间磨砺自己，以求获得更多的突破。”

　　“打算好去哪里历练了吗？”

　　“北域。”

　　“啊？”步璇音檀口微张，美眸带着淡淡惊讶，但很快就想开了，微微一笑道：“没错，你有自保的能力，只要不被瞬间斩杀就没事，去吧去吧，北域也好，大荒世界也好，你都可以去闯一闯，有什么事情的话，传音手环……呃……”

　　她想了想，笑着说：“算了，这次我恐怕会走到远离凛雪城一万里外的地方去，恐怕你也联系不上我，就这样吧，各自安好便是了。”

　　我心底一沉，问：“姐，你们这次是要去哪儿？”

　　“北方，大荒世界的东边，传说中的雪域，那里一片严寒，但靠近大荒世界与云之国、暗族的领地，一旦发生战争，我便会从北方雪域牵制他们，让灵修世界有准备的时间与应对的策略，目前龙羽烈马骑兵团已经拥有近五千人，我会在雪域建立一个属于灵修世界的国度。”

　　“我能去吗？”

　　“暂时不能。”她笑着摇头，说：“小轩，你属于南方，如果你也跟我一起去北方了，未来谁能挑起南方灵修世界的大旗？我可是对你寄予厚望的。”

　　“知道了，那你自己注意安全。”

　　“你也是。”

　　……

　　下午，步璇音离开凛雪城，而我则收拾一下，第二天准备外出远行历练，这次是孤身一人，闯龙潭虎穴！

　　苏颜、澹台瑶等女孩很懂事，都没有要求跟我一起去，她们不懂得虚灵界的奥妙，去了可能会拖累我。

　　夜晚，赵昊、宋骞来送行，大醉一场，准备起行。

　　……

　　次日清晨，在众人都还没有醒来的时候我就离开了，入云飞帆漂浮在空中，当我纵身站在飞帆上的时候，看着风起楼在下方渐渐的变小，竟然有些百味杂陈，心中万分不舍，风起院是我的第二个家，已然有了牵挂了。

　　传音手环泛起柔和光芒，苏颜的声音在我心中升起：“我就不送你了，免得不舍得，万一哭鼻子就不好看啦……”

　　我不禁失笑，传音道：“嗯，你也好好修炼，等我回来的时候希望看到一个不一样的你！”

　　“我会的，你也是！”

　　入云飞帆两侧的炉火旺盛起来，喷薄淡淡的霞光，转瞬之间冲进了雾霭之中，直奔北方，此行的目的没有第二个，就是杀戮！只身闯入暗族的领地，能杀多少死亡生命算多少，一旦有君王、血巫出现要镇杀我就依靠虚灵界逃生，最不济也能依靠堂姐留给我的几本传送阵法逃命，特别是领悟了上古秘技——冰魄星辰衣之后，就算是君王也未必能瞬间斩杀我，死亡概论理论上很低。

　　离开凛雪城，穿过凛雪行省和北荒行省之后已经日头升高了，驱散迷雾，生命墙出现在了前方，几乎肉眼可见生命墙上密密麻麻的布满了士兵，龙灵联邦的血红色大汉云旗迎风飞扬，这段日子里龙灵联邦内阁快要翻天了，几乎将所有精力都花在了如何防御北方暗族军队上。

　　一路向北飞行，近一千里之后，进入大荒世界，已经远离灵修世界了，而远处就能隐隐感受到一缕缕的死气，这段区域纵横东西万里有余，势力十分丛杂，有暗族的军队分布，也有一些云族的猎手出现，此外则还有不少隐世部落的存在，无法尽数洞悉。

　　……

　　一缕缕黑色烟雾缭绕在古荒丛林之中，带着慑人的死气，是一群正在熬煮死尸与毒草的暗族军队，他们通过建立坟场和瘟疫传播作为扩散途径，堪称是无恶不作，而眼前的这支暗族军队大约两百多，拥有吧一名幽影，三名尸将，可以一战！

　　杀！

　　收了入云飞帆，纵身从天而降！


第334章 游猎

　　“飒~~~！”

　　幽影长嘶，浑身浑厚死亡气息暴涨而起，整个人都宛若踏入灵界的亡者一般死气氤氲，手中骨剑扬起，盘旋着一束束炽人的鬼魅力量，只是在我落下的那一刻就发动了攻势，一剑冲天而起，竟凝化出一条白骨嶙峋的血爪冲天一击的景象！

　　好强的幽影！

　　作为第五级死亡生命体，幽影一直都是暗族傀儡之中最接近真正暗族生命的存在，实力仅仅逊色于血巫罢了，有的较强的幽影生前便是实力不俗的强者，死后保留部分力量，甚至可以强横到天御境后期相当的地步！

　　眼前的这名幽影真是这么一个强大的存在。

　　身在空中，我已经没有了退路，月刃轻轻一振，凝化出连绵冰川的意境，这一击堪称雪域剑诀至强一击，并且蕴含着剑心威力！

　　“轰~~~”

　　连绵剑气与血爪撞击在一起，精纯冰霜灵力与死亡规则力量互相冲击，一时间仿佛将这片地域变成了修罗场，周遭的古木纷纷崩碎，就连一些巨石都被力量冲击得连根拔起，然而雪域剑诀并未能立刻奏效，居然被击散了！

　　这还了得！凌空变招，左手纹骨光芒璀璨，漫天金色符文飞起，蕴养在纹骨中的龙龟迅速觉醒，下一刻，无尽的符文凝化为一本通天神书，我周围的空气尽数化开，出现了一缕缕上古文字水墨丹青般的奇景浮现在空中，文字一一沉浮，转瞬绽放出夺目金晖，覆手之间，河图洛书金光炽盛，让周围的大山都摇动，轰然劈头盖脸的镇压了下去。

　　“吼吼~~~”

　　幽影破残不堪的脸上浮现惊色，已经明知道打不过了，浑身的死亡气劲直接被压制，河图洛书轰然碾碎一旁的两名尸将级死亡生命，将幽影浑身的铠甲震得稀碎，一时间臭血纷飞，说不出的诡异与残忍。

　　“嗖……”

　　一阵风吹过，幽影的身影消失了，要逃！

　　我皱了皱眉，当机立断，想逃哪儿有那么容易，手中光芒闪烁，霞光璀璨浮现，杀伐之意凛冽激荡开来，手中兵铸山迅猛镇压下去，宛若一道古老大山般从天而降，刹那间，那名幽影的身体便开始分解开来，尽数湮灭，就连那把骨剑都没有保得住，兵铸山威力太强了！

　　“嘶~~”

　　仅剩的一名尸将手握战斧，吓得脸色惨白，而更多的尸卫、腐尸等低级死亡生命则嗷嗷怒吼着冲了过来，想凭借数量优势来杀我？

　　我不禁一笑，也不躲闪，就在死亡生命涌来的那一刻猛然冲天长啸起来，顿时一柄冲天神剑破体而出，霞辉万丈、洞彻云霄，无尽寒意弥漫开来，水寒剑心的力量几乎完全爆发，融合雪域剑诀的心法，瞬间仿佛成千上万道冰川以我为核心向着四周疾速碾压而去！

　　一重重冰山厚重而威严，大山之间剧烈碰撞，一切万物都会被这种恐怖的力量所碾碎，而首当其冲的尸将与十几个尸卫浑身散发死亡气息，一个个脸上满是惊骇，紧接着身躯接连崩碎，直接在剑心威能的镇压下就爆碎了身躯。

　　二品剑心，何等强大！？

　　瞬息间近两百名死亡生命尽数死亡，无一幸免，整个空地都被变成了一片死寂，到处都是残肢断体，而那一口口的大锅依旧在熬煮着，里面堆放着一具具人类尸体，有的衣着还很新，应该是被刚刚杀死不久，除却尸体之外则是一些毒虫、毒草，以此一起熬制出瘟疫之源，散发无尽死气，将灵界的死亡带向真实世界。

　　“当~”

　　一脚飞踹，火焰夺空，瞬间轰出一道火红气浪，我以剑心持助的一焰开山已经青出于蓝，不逊色于沈步云的烟云腿法了，这道火红气浪席卷而过，将一口口大锅尽数掀翻、粉碎，火焰焚烧，那些尸体尘归尘、土归土。

　　查看了一下，三名尸将、一名幽影都留下了死晶，只是一种中等晶石，可以作为入云飞帆的燃料，便飞快收拾了。

　　“呼……”

　　空气中传来一缕强大波动，有人来了！不对……不算是人，只能说是强大的气息罢了，而且是强大的死亡气息，远方的冲天古树都禁不住的颤摇起来，为这强大的气息而颤抖，我二话不说，想也不想就踏空一步进入了虚灵界，金色巨壁转眼消失，仿佛整个人都从这里凭空消失一般。

　　“轰~~~”

　　一道人影破碎丛林而来，速度快得惊人，他手持一柄血色弥漫的战斧，浑身裹着黑色破烂斗篷，脸上的五官依稀可辨，生前应该是一个中年人，但此时却只是一个死亡生命，并且浑身散发着精纯的灵界力量，是一名血巫级的存在！

　　“什么人？”

　　他暴喝一声，脸上满是怒意，战斧飞旋而起，顿时一缕缕血红色死气横扫，轰隆隆声音不绝，整片古老大山都在颤抖，无尽的古木崩碎、连根拔起，甚至就连一些来不及躲闪的猛兽都被斧芒给斩杀了，血流满地。

　　一刹那方圆十里内就变成了一片狼藉，光秃秃的一片，这个血巫好强！

　　我掂量了一下实力，这个血巫的力量不在当初西域蛮荒遇到的血巫之下，甚至犹有胜之，大约是星御境中期的实力，即便我用河图洛书、兵铸山镇压恐怕也捞不到什么好处，除非变身白修罗才有真正斩杀的把握，但一旦变身白修罗我就无法控制自己了，要等上三五天才会自我回归，到那时恐怕一群君王早就来了，就算是我白修罗状态再强也难逃一死。

　　况且，这次我只是想磨砺自己、小范围的打击暗族的力量，也没有必要拼命！

　　行走于虚灵界，离开这里，走！

　　就在我走出数里之外的时候，那血巫又是一声咆哮怒吼，道：“我不管你是谁，但你如果继续与我暗族为敌的话，必定要你生不如死！”

　　怒吼声冲击大地，周遭的古山疯狂颤抖着，无数猛兽蛰伏不出，都匍匐在地做出臣服姿态，这个血巫太强了，除非是武神榜前十的高手来，否则无法十成把握的镇杀！

　　……

　　丝毫没有停留的狂奔近百里地，我一直停留在虚灵界之中，避免与周围的暗族生命遇见，而且虚灵界这一门符文术也已经修炼得十分精深，真意与天地七章的空间章相互印证，几乎已经不再受到任何排斥，所以就在虚灵界之中服下炼灵丹，恢复战斗折损的灵力，赶到百里外的时候已然精神饱满回归巅峰状态了！

　　再往前，又是一座大墓地，暗族的坟场，周围洋溢着浓郁的死气，在那片大墓地里尸体堆积如山，男女老幼都有，至少上万平民被屠杀，看衣着的话不是墙内居民，应该是生命墙外的城池被血洗了，尸体都被拉到了这里。

　　大墓地血色氤氲，腐臭味让人头晕眼花，近五百名暗族军队镇守这里，正忙碌着，要将死气灌注到这些尸体中，把他们演变成死亡生命，一旦完成，这里直接就会建立出一支强大的暗族军团，想想就让人觉得毛骨悚然，暗族来自于灵界，扩充自我力量简直太强大了，哪儿像是我们灵修世界，一个拥有剑心的天才一旦出世，就堪称是举世震惊了，对于灵修世界来说天才都是瑰宝，但对暗族而言，天才死了还是天才，死人中有大量天才在孕育。

　　五百名暗族死亡生命……这数量可不少啊！

　　我目光冷冽的看着，这支军队有三名幽影，看起来实力都很强，尸将级别的也有十几个，尸卫更是七八十名，水寒剑心能瞬间镇杀尸将以下实力的死亡生命，但幽影却不行，必须先斩杀幽影才能腾出手对付其余的喽啰，三名幽影，这可是一个不小的挑战。

　　拼了，我有虚灵界，杀一个算是一个！

　　而且，我还可以偷袭！

　　行走于虚灵界，缓缓接近，三名幽影却浑然不觉，甚至我已经能看清他们藏在头盔下的双眼，眸光阴森，令人心生寒意，并且这种高级死亡生命傀儡已经拥有了灵智，懂得言语了。

　　“我等造成了这座大墓地之后，也便有资格问鼎幽影行列，或许还能获得鲜血历练，成为一名强大的荣耀的血巫了。”

　　“是啊，若是不能成为血巫，我们在族中始终也只是猪狗而已，别说是天天做些端茶倒水的事情了，就连暗族之中的幼小生命也从来没把我等当做一回事。”

　　“我们活着的时候便卑躬屈膝，处处仰人鼻息，如今死了怎能不拼上一把，成为人上人、鬼上鬼，让别人害怕我们，鱼儿还争上游，我等也一定要成为统御一方的主宰！”

　　……

　　我不禁暗笑，这几个幽影倒是很有意思，不过似乎也能让人洞悉到暗族中的一些事情，等级十分森严，君王、血巫、幽影、尸将之间的等级仿佛天堑一般无法逾越，除非成为血巫，否则也只是一个鬼仆罢了，这三名幽影也算是倒霉，今天遇到我了。

　　月刃嗡鸣颤抖，周围裹着浓郁的水寒意境，看起来只是像沐浴一条溪涧般，但事实上这条不起眼的溪涧却是水寒剑心最凌厉霸道的力量！狂劲猛灌，龙息功十五层、战伐诀第十重，所有力量都疯狂涌入月刃之上，随后一道血色光芒飞起，化为巨大漩涡，正是我的武王级秘技——冰魄星云斩！


第335章 钳虫

　　“咻！”

　　虚灵界被撕裂开一道口子，那是一柄气势凌厉霸道的长剑忽地突出，笔直的刺入了一名幽影的后背之中，顿时“嘭嘭嘭”之声连续爆鸣，这幽影的身躯直接被分解炸碎了，长剑丝毫不停留的向前送入，笔直刺入了另一名幽影的心口处，碎灭之力肆虐，他睁大眼睛，身体开始分解。

　　“天杀的……”

　　转眼之间只剩下一名幽影了，刚才还在闲聊的两名幽影已经变成了一堆碎肉和残渣，他双眸血红，怒吼着抖动长矛刺来，矛尖带着浓烈的死气撕开空间，一击慑人，仿佛无数鬼魅手持长矛一起刺来一般，让人有种无处不在的感觉。

　　“轰！”

　　月刃尖端爆炸开第二层浩瀚力量，隐藏在剑刃之中的第二道秘技光芒绽放开来，冰魄星云斩正面碰撞对付的战矛。

　　“当~~~”

　　血光与死气四溢崩散，强烈的震撼感直接崩碎了周围几名尸卫的身躯，强者对决的战场十分凶险，不是一般人所能介入的，而此时我早就已经全力以赴只求迅猛斩杀，必杀技轰鸣着击退了对付的长矛之后，毫不停留的祭出符文术——河图洛书！

　　一股神圣力量澎湃，仿佛神明的意旨降临，巨大的金色洛书山岳般镇压而下，重重的轰在了这名幽影的身上，顿时一声巨响，他浑身血肉崩散了许多，无数伤口深可见骨，但这幽影好强悍的战斗意志，战矛一摆斜地里又是一击猛攻，并且矛尖上激荡赤红死气，竟也有一种几乎快要凝化为秘技级别的强大攻势！

　　好强，这家伙生前一定是一个强大的人物！

　　清啸一声，我身周星辰碎片光芒闪烁，另一股截然不同的秘技力量爆发，凝实为一团强大力量笼罩四周，冰魄星辰衣！

　　“嘭！”

　　战矛刺在了星辰衣上，难以撼动分毫！

　　杀！

　　兵铸山霞光暴涨，瞬间催发镇压力量，近距离的一次镇压，幽影手持战矛的双臂齐齐被轰碎，身躯残破不堪，但依旧没有倒下，好霸烈的战意啊！我上前一剑，将其脑袋砍飞，而此时，七八名尸将的兵刃也齐齐扫落下来。

　　“当当当~~~”

　　冰魄星辰衣凛冽巨响，将这些攻击一一反弹开，而我则低啸一声，透体一柄神剑冲天而出，激荡九霄风云，无尽冰川意境飞快向着四周横推而出，强横的灵力意境无比恐怖，一个个包括尸将、尸卫在内的死亡生命被碾碎身躯，化为齑粉，他们一一爆炸开来，竟有种疯狂杀戮的凄美感。

　　水寒剑心激荡，被我踏下脚下，宛若御剑冲杀一般，所过之处尽数横扫，短短的不到三分钟的时间，五百名死亡生命尽数被斩杀，它们傻傻的根本不跑，却疯狂攻击，但都被变成了一堆碎肉了。

　　周围死气无比浓郁，我皱了皱眉，好疯狂的暗族军队，如果遇到的不是我，而是稍弱一些的灵修者，恐怕他就要被扑杀了，疯狂的战斗意志往往对弱者有效，而对上真正的强者，被抹杀的只能是自己。

　　寻找死晶，找到了几枚，全部丢进空间骨戒，时间紧急，很快可能就有血巫级强大的生命来了，必须尽快走，可是那一大堆近万具尸体怎么办？如果我走了，这些尸体注定会被变成暗族生命的，只能以烈火来化了它们，也算是一种功德。

　　深吸一口气，运起战伐诀的浓烈火劲，配合烟云腿法，猛然之间爆发出一道道踢腿攻势轰在了尸体堆上，这些尸体已经受到死气入侵，体内的死灵虫却是一种十分易燃的东西，一时间火焰爆发而出，这里变成了火海。

　　走！

　　踏入虚灵界，极速离开这里。

　　向东移动，走出了几十里地，看到一座残破的小城，城内火光冲天，没有一个人，四处血迹，都被杀死了，刚才我烧掉的那些尸体应该都是小城内的居民，这城池转眼就荒废了，我不禁悲叹一声，生命墙外确实已经无法生存了。

　　龙灵联邦原本在外域也有不少驻兵地点，有哨兵巡弋，但近半年来这些兵营都一一被拔掉、撤回了，以至于整个外域已经主权丧尽，完全沦为了暗族与云族瓜分的领地了。

　　……

　　深吸一口气，离开小城进入大山，我走出了虚灵界，呼吸外面的新鲜空气，有种再世为人的感觉，一路走来我几乎都在杀戮，沉醉在这里复仇式的杀戮之中，但却心底无比的压抑，整个外域至少有五百万平民居住，可我却一个人都救不了，只能眼睁睁的看着暗族魔染这片联邦故土。

　　夜幕降临，大荒的山里一片孤寂，远远看去，群山起伏、古木遍地，鼻间隐隐飘着药香，在这种地方有许多老药，有的药力很好，有的则只是一般，毕竟不是所有的老药都是灵药，超过一半其实都没有太多的作用，有的还蕴含剧毒，可不是什么药都能吃的。

　　“刷……”

　　脚尖点动灌木，我飞梭而去，夜晚需要休息，这片大荒世界里说不定已经有暗族高手在等待猎杀我了，必须找到一个相对比较安全的睡觉地点，至于虚灵界，安全是安全，但那里根本没有丝毫灵气，等于是一个三无地带，不适合我休息恢复。

　　正行走间，忽地一股恐怖气息从地下涌动起来，紧接着轰然一声，大地崩裂开来，一个庞然大物破土而出，把我吓得浑身毛发都快炸开了，空中金色符文光芒飞舞，是一头实力恐怖的凶兽，浑身布满了黑色油亮的甲壳，身躯很长，像是一只巨大蜈蚣，但却又有两只尖利的钳子，符文光芒汇聚，形成宛若两把尖刀的攻击。

　　“噗！”

　　尖刀无比凌厉，瞬间刺透了我的斗篷衣袂，甚至有种隐隐刺痛皮肤的感觉，攻势迅猛，一击被我闪开之后马上腾然而起发动第二次扑杀！

　　大意了，差点忘了这里是凶兽横行的大荒世界了，不过这头凶兽也未免太恐怖了，隐藏了所有的气息瞬间发动攻势，差点就让它得手了！

　　右手在空中摇曳，抓出月刃，瞬间凝出冰川如林攻势，一道道冰川横斩开去！

　　“吼！”

　　钳虫凶兽怒吼，头部的两把金色尖刀疯狂突刺而来，巨响声中一重重的突破冰川意境的攻势，就在一刹那间光芒暴涨，两柄尖刀瞬间变成了数十倍，猛然突刺向我的身躯，好阴险的攻击！

　　“呼”的一声，我一次惊险的空翻避开了这次攻势，左手猛然一张，擒龙手拽住一块万斤巨岩狠狠的砸向了它的头颅，但钳虫无比凶猛，摇动脑袋，瞬间就把万斤巨岩给撞成了齑粉，身体轰隆隆作响，踏碎无数古木追杀而来。

　　不仅于此，周围的地表也一一隆起，瞬息间噗噗噗的破土声不断，一条条丈许长、首尾动摇的钳虫纷纷出现，密密麻麻一片，顿时看得我头皮发麻，好家伙，这简直就是一个虫窝啊，谁曾想到这地方会有那么多的凶兽啊！

　　一只只小型钳虫怒吼，抬起头颅，喷射一种绿色毒浆。

　　我不禁一凛，这毒浆绝不简单，有种腐蚀万物的凌厉气势，想也不想的低喝一声，爆发必杀技力量，星辰衣的圆球迅速笼罩整个身躯，顿时那些毒浆嗤嗤的落在星辰衣能量上，火光暴涨起来，仿佛火山的岩浆喷洒在大地上一般，居然……不对，星辰衣开始熔化了！

　　我心神禁不住一寒，好可怕的毒虫，居然能熔化必杀技的能量物质？

　　“吼！”

　　钳虫凶兽扑杀而来，这一次我几乎想都不想就祭出符文光芒，踏步进入了虚灵界，顿时身后一寒，差点就被这钳虫被扑杀掉了，而就在我消失的瞬间，一群钳虫都桀桀的怒吼，仿佛在发怒一般！

　　……

　　行走在虚灵界，我摸了摸脑袋，抚平快要炸开的头皮，这凶残的大荒世界，简直是一不小心就万劫不复了啊！除了恐怖的暗族高级生命之外，这些凶兽也完全不能小觑，刚才差点就葬身虫腹了！

　　不行，这个区域太凶残了，必须走！

　　再向前飞奔数十里地，离开虚灵界，踏上了一座山峰，这座峰峦远远高过于别的古山，上面茂木无数，透着一股沁人心脾的灵秀，这地方灵力充裕，并且还没有被凶兽占领，最近的一头凶兽是三十里外的一头猛虎，只要我压制住气息它就不会来找麻烦，先休息一夜再说，杀伐了一整天，筋骨都快要散了。

　　于是，在山脉之上的茂盛丛林中找了一个树冠旺盛的古树，斩杀了几条镇守的蟒蛇之后将这里据为己有，从空间骨戒里取出面饼、肉干与水，对付着吃掉了，在这里我也不敢生火煮肉，忍一忍，特殊时期不能太由着性子。

　　吃饱喝足，身体也进入了一个休眠阶段，磅礴的灵力沉入灵墟，就连水寒剑心也仿佛休息了一般，只是表面上看似沉睡的力量，实际上却在身体的各处大穴形成了一缕缕盘旋着的灵力漩涡，疯狂汲取吸纳古山上的灵气化为己用，就算是入眠了也没有停止修炼。


第336章 大战金丝雀

　　清晨，一缕温暖的阳光穿透密集的树叶落在了脸上，暖洋洋的一片，体内沉睡了一夜的灵力也仿佛受到这一抹曦光的唤醒，与曦光共舞，产生了灵晨共舞的迹象，这种征兆是许多灵修者梦寐以求的境界，不过对我而言，只要前一天修炼得当，次日灵晨共舞已经是家常便饭，不足为奇了。

　　吸了下古山之中的气息，心旷神怡，这里的空气中饱含天地自然的灵气，远胜于万灵学院，住在风起楼的时候就算是周围的小山里种着一些蕴养灵气的佳木，但也始终无法与这种大荒世界饱含灵气的古木相比。

　　体内灵力流转不绝，磅礴的修炼底蕴深藏在灵墟深处，让人看不透，灵力底蕴充实了许多，经过昨天的磨砺，我的修为明显的增进了不少，对力量与战斗的感悟也达到更深层次，事实上许多人悟性超凡被称为天才，但往往一战之间就陨落了，不因为别的，只是缺少生死战斗的磨砺罢了。

　　取出干粮，补充了一下体能之后，继续出击，在群山之中寻找暗族的秘密驻地，一一摧毁。

　　……

　　转眼十几天过去了，在这十几天里我没有一刻闲着，连续摧毁了数十个暗族墓地，其中有几次十分凶险，遇到了两名以上的血巫，险些就被斩杀，幸好有虚灵界，无论如何还是逃过了一劫。

　　“呼……”

　　穿梭在丛林里，忽地猛然停住，不远处的一株老药引起了我的注意，是一株闪烁少许霞光的老药，不仔细看根本感应不到，当我纵身而至的时候便发现这株药原本的外表是一株狗萤草的模样，狗萤草很常见，甚至算不上是药材，在银叶城的后山就有许多，田园犬最爱啃食这种草药的根部，而且夜里会莹莹发光，所以得名狗萤草，但大部分人都是割了这种草喂猪的。

　　但眼前这株狗萤草大大不同，外表的嫩绿皮层已经剥离少许，露出下方莹莹润泽的新生茎叶，散发着沁人心脾的药香，已然完全蜕变成了一株灵药，就凭着浓郁的药香也绝对凌驾于三千年血参之上了，一旦服用，对修为增进有着说不尽的妙用。

　　果然是大机缘，居然让我在这里遇到了一株蜕变为灵药的老药，这株灵药或许已经成千上万年了，朴实无华的外表让路过的人类与凶兽没有察觉，只当是一种低等的狗萤草罢了，事实上却充满了欺骗性，这分明是一株绝世灵药！

　　蜕变已经完成，药香味浓郁，可以采摘了。

　　我小心翼翼走近，但就在准备挖掘灵药的那一刻，忽地一股腥风从脑后袭来，强横的戾气与气息几乎瞬间就散发开来了，这株灵药居然还有凶兽守护？

　　几乎刹那间反应，我猛然低头，几根发梢被横扫切断，那是一抹金色光芒，紧接着身躯受到了一股狂风的席卷，直接把我给掀飞了，狂风之中有凌冽切割感，宛若利刃横扫，不简单！

　　果断发动秘技，星辰衣护体！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　隐藏在风劲中的暗劲瞬间爆发开来，连连激荡冰魄星辰衣，一缕缕冰雪被切割了下来，再晚一些恐怕我的月刃战衣就要被击破了，好强的杀伤力，凌空倒翻，匆促一眼看去，是一只双翼展开足足有两米的灵雀，居然是一头九阶玄兽——金丝雀！

　　只不过这只金丝雀体表泛起金色华光，有符文漫天飞舞，是一头可以列入凶兽的飞禽，体内驳杂的太古神禽血脉已经觉醒了一部分，力量恐怕至少已经相当于九阶玄兽中期了，只是可惜还是一头幼鸟，否则以玄兽秘典记载，金丝雀成年之后双翼展开至少十米，所过之处巨岩、树木齐齐切断，恐怖无比。

　　舔了舔嘴唇，我稳住身形，禁不住的一笑：“刚好，苦日子过了十几天，今天就拿你来打打牙祭，小鸡焖烧狗萤草灵药，这滋味一定不错！”

　　“桀桀！”

　　金丝雀双眸中透着凶厉，似乎听得懂我的话，愈发的狂暴起来，翅膀振动，一缕缕符文光芒乱窜，猛然扑杀而来，双翼扫荡出一道道金色利刃横空杀来。

　　好凌厉的气势，好凶的小鸟！

　　我目光凝重起来，水寒剑心爆鸣，浑身散发彻寒剑意，骤然便是数十剑劈出，带出连绵不断的重重冰川攻势，一时间前方的古木尽数隔空就被碾碎，冰川意境与金丝雀的金色利刃攻击碰撞在一起，激荡出漫天的灵力与符文碎片。

　　我心底禁不住一寒，这鸟儿好强啊，我拥有二品剑心也完全无法压制得住，而且攻势连绵不绝，双翼不断振动，催发出无数符文攻击，一连片的金色符文碾压，让人无法消受。

　　催动符文，河图洛书！

　　嗡！

　　一道神书从天而降猛烈镇压，顿时金丝雀居然也露出了一抹敬畏的目光，它所拥有的符文术只是上等，而河图洛书是经过我反向推演而悟出的上古符文术，本质上犹如云泥之别，不可同日而语，然而……河图洛书镇杀不了金丝雀，它的境界实力远在我之上，九阶玄兽中期实力，已经相当于星御境中期了，岂是我能轻易斩杀得了的？

　　几息之后，金丝雀的眼神就从敬畏变成了贪婪，抢攻而来，它想夺取我蕴养河图洛书的纹骨，自己参悟这门上古符文术？

　　大荒世界的生灵跟人类一样，弱肉强食的本性一点都没有改变过。

　　必杀技！

　　全力施为，冰魄星云斩连续三次爆发，却都近不了金丝雀的身！反倒是金丝雀怒鸣，无数羽芒从天而降，“噗噗噗”的连续三声，我的手臂、腿部已经被穿出了几道血洞，伤势不轻！

　　心底一颤，偷鸡不成反蚀一把米！

　　疾速踏入虚灵界，我不甘心就这么放弃这株灵药，虚灵界光芒大放，凌空便是一剑轰向了金丝雀的头顶，但它反应速度太快了，扭头便双翼拍打，硬生生的震开了我的必杀技，太强了！

　　这只金丝雀的实力，恐怕就算是堂姐收拾起来也会大费周章，至于我，不被金丝雀斩杀就谢天谢地了！

　　行走于虚灵界，额头上青筋暴起，生气了，居然被一只小小麻雀玩弄于股掌之中！

　　一屁股坐在虚灵界冰冷的石头上，远远看去，真实世界里金丝雀振动翅膀落在灵药一旁，它已经打算享用这株灵药了。

　　不行，不能忍！

　　心头一亮，想起了虞残智送给我的宝贝，还没用过！立刻取出了吹箭，这吹箭吹出来的其实是毒针，十分细小，让人防不胜防，如果我近距离给这只金丝雀吹上一针，它会不会感谢我的“针灸大礼”？

　　一时间，笑容掩饰不住。

　　突然变得好开心。

　　行走在虚灵界，接近金丝雀，它立刻停止接近灵药，双眸紧张的看着四周，还一头上古神禽的后裔，居然能感应到我虚灵界中的气息？又或者，只是单纯的一种对危机的感应。

　　吹箭准备完毕，毒针锋芒毕露，足以任何穿透坚硬事物。

　　我卯足劲，对着金丝雀的屁股就是一次吹箭攻击！

　　毒针无声飞去，金丝雀根本无所设防，一瞬间毒针就刺透了它尾部柔嫩的羽毛之中，不见血，但见效很快，下一刻金丝雀就暴走了，疯狂的拍打翅膀，眼眸之中满是凌乱，跌跌撞撞的像是一个醉汉一样从岩石上滚落下来，不停扑棱。

　　毒针并非真正的剧毒，只是麻痹而已。

　　我踏步走出了虚灵界，一剑吻喉结果了这只金丝雀，随后摘下了灵药，大功告成，这场战斗我才是最终的胜利者！

　　将金丝雀和灵药一起扔进空间骨戒，需要找个安全所在熬煮我的“小鸡焖烧灵药”大餐了，金丝雀的肉食蕴含着极为精粹的灵性精华，吃下之后诸多裨益不说，与灵药相辅相成一起熬煮的话，说不定还会有意外的效果。

　　就在我踌躇满志的时候，忽然大山的另一侧传来了一声轰鸣。

　　灵力激荡，有人在战斗？

　　去看看！

　　提剑飞梭而去，当我登上山峰的时候，就看到一人狼狈的跌撞在树林里，撞断几棵古树之后跌撞在山脉上，轰然一声，撞裂了一大块古老青石，但自己也吐血不止，而攻击他的赫然是一名手持战斧的幽影级死亡生命。

　　帮忙，杀！

　　在这片不毛之地里居然还有灵修敢于对抗暗族，这本身就值得敬重！

　　腾然落下，水寒剑心光芒冲天，冰魄星云斩碾碎了幽影的战斧，在它连退的时候兵铸山从天而降，顿时幽影的身躯化为齑粉，直接就被斩杀了。

　　这只幽影，弱了点，比尸将恐怕也强不到哪儿去。

　　“你没事吧？”

　　我转身，看向那受伤的灵修，但就在看清他脸庞的时候禁不住大惊失色：“楚阳？”

　　没错，这人就是西域蛮荒试炼里唯一一个天御境楚阳，并且也是那时候唯一一个领悟剑心的人，当时被他看过几眼之后我差点肝胆俱裂了……

　　但现在，风水轮转，楚阳狼狈的躺在地上，而我却轻松镇杀了这个幽影生命。

　　“步亦轩？”

　　楚阳也认出了我，嘴角带着苦笑：“没有想到你居然会在这里……”


第337章 哨兵

　　“我为什么不能在这？”

　　踩着凌乱不堪的草地走上前，四周巨岩崩碎，战场太惨烈了，而楚阳就躺在狼藉之中，胸前一处战衣破碎的痕迹，血迹斑斑，我看了他一眼，问道：“你的伤势应该不致命吧？”

　　“嗯，不打紧。”

　　楚阳剧烈咳嗽，咳出血来，强撑着身躯坐起身，道：“我本以为你这样的超级天才一旦被发现就会被重重的保护起来，却没有想到步璇音居然愿意让你一个人来北域这种凶险之地。”

　　“我可不是温室里的花朵。”

　　我目光灼然，问道：“这句话其实也是我想问你的，楚阳，你不是天剑山庄的少主吗？你堂堂一个宗门少主怎么会一个人跑到外域来送死？”

　　“我……我不是一个人……”楚阳嘴角抽搐了一下，有些尴尬，道：“我们还有不少其它人，刚好……聚集的时间也快到了，既然你也在北域磨砺自己，那不如跟我一起去见见长空剑王前辈吧？”

　　“苏胤晨前辈也在这里？”我微微惊讶。

　　“嗯，不远。”

　　楚阳在西域蛮荒试炼的最后关头贪生怕死跑了，其实我是瞧不起这种人的，但这次他居然敢在这里与幽影级死亡生命搏杀，一举改观，这个人还是有一点点可取之处，在暗族涌入北域，灵修世界一片动乱，人人风声鹤唳的时候他还敢来这里，这说明他也算是比较有种。

　　……

　　疗伤两个时辰之后，上路，在楚阳带领下沿着山脉区域一路向北，深入丛林约三百里之后，前方隐隐然有淡淡的灵气波动起来，甚至我用水寒剑心探查能看到少许的金色波纹横亘于山谷之间，但定睛一看却又什么都发现不了。

　　“应该就是这里了。”

　　楚阳从空间骨戒里取出了一枚戒指，这枚戒指看似十分普通但却散发着一种怪异的气息，就在楚阳将戒指举起的时候，前方的空气缓缓化开，一缕缕金色波纹泛起涟漪，仿佛一条金色匹练横陈在空中，楚阳道：“到了，进去吧！”

　　他纵身一跃，没入光金色波纹之中。

　　我皱了皱眉，但已然感应到波纹内涌动着淡淡的星御境力量，确实是苏胤晨的气息，此外还有不少杂乱的气息，人数不算少，便也跟着纵身而入，眼前光芒辉耀，当我完全进入波纹之中的时候眼前一亮，却又是一个不同世界，空中流云缭绕，浮现着琼然仙气，外面大荒凛冽，这里却如仙境一般，就犹如我的虚灵界一样，是一个藏身于真实世界内的小世界。

　　“步亦轩……？”

　　空旷的山野之中，一人惊愕说道。

　　是宋盛玄，中枢学院的第一天才。

　　此外还有两个熟人，超级天才莫离，以及圣武学院那刚刚缔结了一门六品剑心的牧铉，也算是一个天才，此外则还有一群其余势力的高手，年纪都不算很大，其中有几个剑心的威圧感十分强烈，眼中蕴藏盛烈光芒，至少是天御境中期的修为。

　　我暗暗吃惊，这地方了不得啊，全是天才，并且没有一个是天御境之下的高手，境界最低的恐怕就是我和牧铉、楚阳这些刚刚进入天御境没有太久的人了。

　　除却这些高手之外，还有一群身披白袍的圣地灵修，他们也相当年轻，每一个都散发着天御境的强大气息，众人簇拥着一人，正是苏胤晨，他手中握着一柄尚且泛着金色鲜血的长剑，分开人群走上前，笑道：“小轩，你怎么也来了？”

　　我还没来得及解释，楚阳便说道：“长空前辈，我在大荒之中被一名幽影级死亡生命追杀，险些被杀，是步亦轩救了我，所以我把他带过来了。”

　　“幽影……”

　　一个身穿青衣的青年皱眉道：“你确定步亦轩能斩杀幽影？”

　　“只是一招。”楚阳摸摸鼻子，揶揄道：“步亦轩是灵修世界公认的天才，怎么……上官佑你这个来自龙武山的天才不服吗？”

　　上官佑目光灼然，冷笑道：“并非亲眼所见，一切就都是虚的。”

　　苏胤晨淡淡一笑，说道：“都少说两句，现在不是争强好胜的时候，暗族才是我等真正的敌人，既然小轩你也来了，那就加入我们，成为哨兵的一员吧！”

　　“哨兵？”

　　我愕然，道：“上次我听苏希语说过，长空前辈你会重整一个势力，借此来抵挡外域的暗族与云族，怎么……你跑到这里来了？”

　　“那只是对外界的宣称罢了。”苏胤晨目光如炬，浑身的气息都收敛，神色无比凝重，道：“简单的跟你说一下吧，近一个月内，暗族不断大举入侵我灵修世界的领地，以至于北方生命墙外已经成为一片死地，至少超过五百万平民被暗族残忍杀死，这等血海深仇不得不报！此外，暗族在北域不断建立墓地来散播死气、孕育新的死亡生命，所以我们灵修世界必须做点什么。”

　　他顿了顿，继续道：“大长老把这个任务交给了我，建立一个名为哨兵的组织，所有成员必须至少天御境之上并且掌握了剑心，如今加上你就已经拥有42名哨兵了，你们都是实力十分接近武神榜的天才，灵修世界生死存亡之际责无旁贷，我们的任务是破坏暗族的孕育死气，一个个的将他们的墓地给拔掉，但却又要时刻保持戒备，躲避血巫与君王的追杀，总之……暗族全面入侵了，我们这四十二人是北域守护者，就是这样了。”

　　一名浑身散发厚重气息的中年圣地守护走上前，目光透着豪气，道：“这些天来，我们已经毁去了至少上百个中小墓场了，尸将、尸卫级死亡生命也斩杀了过百，步亦轩，你是圣地传承序列之人，一定要切记，遇见幽影级死亡生命必须避开，避免被他们所斩杀！”

　　我点头。

　　另一个身穿白衣的天才淡淡一笑，身上散发着淡淡的出尘仙气，笑道：“步亦轩你好，我叫游云烈，来自于无尘剑域，听说你和我家大小姐澹台瑶的关系不错？”

　　“嗯，我们是朋友。”

　　我看看游云烈，顿觉他的眸光之中一阵剧烈气息碾压而来，是剑心的压迫，而且这个人很不简单，至少是三品剑心的水准，宛若数十座巨岳压顶一般的让人难受，我皱了皱眉，催发水寒剑心，瞬间驱散了面前的波纹压迫，瞬间形成反制。

　　“哦？”

　　游云烈身躯一颤，禁不住笑道：“没有想到你的冰封剑心居然如此浑厚霸烈……厉害，领教了！”

　　苏胤晨摸摸鼻子，道：“小轩，游云烈是无尘剑域留在我联邦领土上修行的天才，缔结三品剑心，是我们一行人中最厉害的天才之一，不过你们两个这次不是对手，必要的时候甚至要联手对抗暗族，都记住了，哨兵之间不存在争斗，成为哨兵就意味着彼此为兄弟，共同进退！”

　　众人齐齐点头：“明白。”

　　苏胤晨给了我一枚戒指，与楚阳的那枚一模一样，道：“这是炼器宝物，凭着这枚戒指就能找到流云国度。”

　　“流云国度？”

　　“是。”苏胤晨抬起手，一个小小的盒子出现在掌心，泛起淡淡霞光，道：“流云国度是一件次神器级别的宝器，能够衍生出一个移动的小世界，这小世界被称为流云国度，记住，这里会有人常驻，如果你遇到强敌的话，进入流云国度，可以避难。”

　　“明白了。”

　　我收下戒指，在戒指内留下我的生命印记，顿时就能感应到其余四十一个哨兵的印记。

　　这时，莫离道：“步亦轩大哥，之前我们发现了几处被毁灭的墓场，甚至还有几名幽影级死亡生命的尸体残片，你知道是谁做的吗？除了哨兵之外，还有灵修世界的绝顶高手进入北域了。”

　　“如果有三名幽影尸体碎片的话，那应该是我做的。”

　　“啊？”

　　众人都惊了，楚阳更是合不拢嘴了：“你……你能一个人斩杀三名幽影？”

　　“偷袭，就可以。”我说。

　　这一刻，游云烈、上官佑、牧铉等人都不得不刮目相看了，就连苏胤晨和一群圣地高手也投来赞许的目光，其中一个圣地高手说道：“步亦轩加入哨兵，会让我们的实力大大的增强，这实在太好了！”

　　“嗯。”

　　苏胤晨环视周围所有人，沉声道：“但必须记住，我们在这里已经连续杀戮很多天了，暗族那边也必然会有回应，如今他们至少有二十名血巫加入对我们的追杀，不久之后或许还会有君王级的暗族高层降临，所以必须小心，每一次突袭行动在三分钟内完成，杀完就走，不能逗留。”

　　“是，长空前辈！”

　　苏胤晨在哨兵中实力最强，堪称是“哨兵”中的首领，而事实上也是如此。

　　当即，苏胤晨掌心扬起，轻轻一挥，道：“散了，各自寻找安全的存身之地，哨兵不需要在一起，各自行事便可，大家都请珍重，别死了。”

　　……

　　离开流云国度，我一如既往的在北域磨砺试炼，不过……在这之前要先找到一个安全的地方把我的补药给进补了，金丝雀肉、灵草蜕变的灵药，这可是十分难得的，可以让我的力量精进不少！


第338章 破山蛮牛

　　深夜，大荒世界的万物都沉睡了，一座座古山巍峨矗立在黑夜之中，仿佛沉睡的古老强者一般，山林之中就连飞鸟都已经没有了，一切都沉寂，而在这一片沉寂之中我找到了一个适合自己“暂住”的领地，一个黝黑的山洞藏在古山深处，里面散发着一股浑厚凶兽气息。

　　“沙沙……”

　　探步进入山洞，顿时鼻间充溢着淡淡的血腥味，地面上还有一段段兽骨，血迹斑斑，似乎是一头麋鹿被山洞主人给当成晚餐干掉了，我凝出月刃，运起暗眸术，一切犹如白昼一般，进入山洞深处之后，雄浑凶厉气息扑面而来！

　　“吼！”

　　大山猛然一颤，山洞主人是一只身上泛着银色光辉的三头熊，利爪扬起，浮现着一道道银光闪烁的符文，横空碾压下来，带着席卷而来的强大气势，这头熊比我想象中的还要略强一些，但依旧不够看，月刃爆发夺目光辉，必杀技镇压！

　　冰魄星云斩！

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，在绝对力量的碾压之下，三头熊的利爪瞬间崩碎成一堆烂肉，而我左手轻轻一张，金色书卷宛若山岳般压迫下去，河图洛书出世只一秒，轰然一声，三头熊被镇压成了一堆肉泥，直接就死了，而且还留给我三只熊掌，深谙待客之道。

　　飞快洗净熊掌和金丝雀的肉，随后在山洞深处搭了一口锅，开始煮肉。

　　这山洞里四通八达，烟雾缭绕四处散开，倒也不会引起别的凶兽或者是死亡生命的注意，只不过这熊掌和金丝雀肉都蕴含着极其丰富的灵性精华，足足熬煮了近两个小时终于烂了，一缕缕霞光飞梭在锅内，而灵药则完全溶解在汤内，这一锅肉汤可真是价值连城啊！

　　我压抑着疯狂的想端着锅直接吃的冲动，从空间骨戒里取出了一只大碗，连吃三大碗，熊掌敦厚而滑爽，自然不说，金丝雀肉则更是至宝，加上灵药的配衬，一时间仿佛吞下了三座火山一般，体内四处一片轰鸣感，那是灵性精华摄入太多的征兆。

　　“呼……”

　　意得志满的坐在石壁旁，张口吐出一口蕴含灵性精华的七彩光辉，体内的轰鸣感却越发的强烈，灵性精华满溢，肉眼可见肌肤下一团团火红色的漩涡在运转着，体内的灵力自主运行，开始淬炼、吸纳这些灵性精华，莹润皮肤下，宛若一个个小火炉在炽烈燃烧，一时间通体都有一种舒泰感，在不断的淬炼吸收下，体内灵力越发的浑厚与磅礴起来，果然是好东西啊，这一锅饱含灵性精华的灵药肉汤喝下去，简直相当于普通人修炼半年的成果！

　　大荒世界，充斥着凶险，却又有无限机遇，只要够强，这里就是修炼的天堂啊！

　　也不知道过了多久，当我从沉睡中醒来的时候，外面已经百花盛开、鸟雀欢鸣，天亮了，而体内汲取的灵性精华已然全部都淬炼完毕，整个人的力量浑厚了许多，皮肤表层浮现着淡淡的铜色光泽，健康而强大，而皮肤下的血脉之中却又蕴满了一个个小型的灵力漩涡，有的火红，有的冰蓝，宛若一个个永动机一样的运转，为身躯提供强大的力量源泉，这具身体在这一刻已然更加完美了。

　　只要继续这样吃下蕴涵灵性精华的凶兽肉食，不断精炼吸纳，相信我距离踏入下一个境界也不会太远了。

　　走出山洞，外面雾霭缭绕、古木遍地，远方的群山隐隐约约，像是隐藏在雾霭中的老者在凝视天地万物，丛林里鸟雀齐鸣、万物苏醒，不远处，浑身长满钢针的火焰豪猪在啃食一些价值不大的老药，大耳兔条条蹦蹦的在灌木之中出没，还有一头头竖起耳朵的傻狍子，谛听着古山深处的奥妙，夹着尾巴跑几步就停留一下，胆小而好奇。

　　整个大荒丛林里都显得格外的宁静，却又暗藏杀机。

　　符文光芒一闪即逝，我已经进入了虚灵界，行走于生与死的边界，继续游弋在这片已经渐渐被死亡所占据的大荒世界之中，跋涉数百里后，在一片古山内听到了凶兽的怒吼声，此外还有浓郁的死气，有一个暗族军队在这里。

　　有情况！

　　我纵身飞跃在虚灵界，踏上山峰之后便看到了前方的峡谷里一片混乱，无数死亡生命正在咆哮怒吼，至少有三名血巫、超过十名幽影在这里镇守，尸将、尸卫更是不计其数，无数腐尸铺满了整个峡谷，而他们的敌人则赫然是一头浑身布满金色纹路的巨兽，足足有百米高，散发着极其恐怖的气息，形态如牛，尖角周围金色符文萦绕，气冲斗牛，踏动巨大的蹄子飞驰在一群死亡生命之中，不断将尸将、尸卫踏成一堆碎肉，煞气十足！

　　我看得目瞪口呆，这凶兽也太强了吧？尸将相当于灵修世界地御境后期的实力，却连一点点抵抗的力量都没有，就仿佛是巨大车轮前的螳臂一般，瞬间碾碎，而且不止是尸将，就连一群幽影级的死亡生命都面露凝重之色，不敢轻易动手。

　　“吼~~~”

　　凶兽怒吼，浑身火焰暴涨，横扫一整片暗族军队。

　　远远的，三名血巫的脸庞隐藏在血红色斗篷之下，其中一个露出少许的脸庞看起来苍老，另外两个则相对年轻，其中一个更是肌肤晶莹如玉、吹弹可破，檀口微张，琼鼻高耸，相信一定是个美女，难以想象，这样的人怎么会是血巫！

　　“哼……”苍老血巫冷笑道：“这头破山蛮牛至少已经活了五千年了，身上有至少六成的太古异兽血脉，无比强横，你们两个确定光凭我们就能斩杀这头强大的凶兽？”

　　男青年血巫笑道：“自然，这破山蛮牛体内传承的血脉是太古撞山兽的血脉，无比的磅礴浑厚，如果我们能斩杀，并且将其炼化为灵界生命的话，岂不是多了一大助力？怎么，苍木血巫大人不会胆怯了吧？如果您不愿意参战，那就把这头破山蛮牛交给我和红月血巫大人好了。”

　　少女也笑了，嘴角勾起好看的弧线，道：“区区一头撞山兽后裔，血脉驳杂，力量也退化了许多，有何可怕的。”

　　苍木血巫冷笑：“既然如此，二位尽管试试好了，但是……老朽必须事先言明，这次行动是为了净化这一片领地的凶兽，把它变成我暗族的领土，而不是为了跟破山蛮牛拼命，如果战死的幽影太多的话，东临君王怪罪下来老朽也不担着。”

　　“哼！”

　　少女嘴角带着不屑，道：“人老了就是如此啰嗦，兰贺血巫，我们动手？”

　　“嗯，动手！”

　　说话间，两大血巫身形一动便犹如雷电般射下山坡，带着无尽的死亡力量轰在了破山蛮牛的脖颈处，顿时这庞然大物遭到重击，体表的纹路光芒暴涨起来，无数符文飞扬，奋起四蹄便撞向了兰贺血巫，就在那一瞬间，空气化开，整个空间都仿佛被凝固了一般，兰贺血巫身在半空中居然动惮不得。

　　“不妙……红月血巫救我！”

　　“嗯？”

　　凶兽肆虐，焱劲吹拂之下，斗篷飞起，红月血巫露出了一张绝美的脸蛋，只是双眸血红，透着无尽的戾气，双掌扬起，血红色光芒暴涨而起，形成一道死亡螺旋风暴重重的轰了下去！

　　“嘭~~~”

　　巨响声轰鸣，好强的灵界少女，居然硬生生的把山岳般庞大的破山蛮牛给震开了！

　　“好险……”

　　兰贺血巫脸上满是劫后余生的神色，红月禁不住皱了皱眉头，道：“幽影战士，你们还在等什么？为灵界效忠的时候到了！”

　　一群幽影咆哮，化为闪电从四面八方攻向了破山蛮牛，但破山蛮牛力量何等雄浑，身周符文光芒飞舞，不但没有被幽影攻杀，却利用狂暴紊乱的符文将几名幽影的身躯给震碎了，怒吼一声，头颅上的犄角光芒更加炽盛，不顾一切的冲向了红月血巫，气势比刚才还要更胜一筹！

　　“吓？”

　　红月血巫凌空，体内死亡力量涌动，绝美的脸庞都有些狰狞，怒吼一声催发体内灵能，凝化出一轮巨大血月，硬生生的轰向了破山蛮牛的头颅之上，好一个红月血巫，祭出的这轮红月堪称是血巫中的巅峰力量了吧？

　　似乎，这股强大的气息让我的水寒剑心都有些微微颤抖了，这一击，至少相当于星御境后期的巅峰实力，很强！

　　但是，拥有太古生命传承血脉的破山蛮牛更强，漫天飞舞着金色符文，那犄角化为了一柄利刃，硬生生的剖开了血月灵能，一时间头颅上的硬皮被撕裂，一道道伤口深可见骨，但凶兽就是凶兽，破山蛮牛不顾一切的撞击过去！

　　“嘭~~~”

　　红月血巫小小的身躯被完全震飞，血液横流。

　　而破山蛮牛则如同流星般的越过红月，撞击在后方上千米高的古老山脉之上，顿时爆鸣声不绝，古山开始崩碎，山体内部岩层裂开，露出一缕缕火红色的岩浆，是一座活火山！

　　“吼！”

　　破山蛮牛怒吼，竟然从山体的另一侧破山而出，浑身沐浴着滚烫通红的岩浆，仿佛是一头巨大火牛一般，犄角上金光萦绕，符文乱舞，好强的太古血脉后裔！

　　……

　　空中，红月血巫的娇躯颤抖，一双血眸透着无比灼热的光芒：“好强的撞山兽后裔，他恐怕至少传承了撞山兽七成血脉！那犄角之中有灵骨，给我追杀，夺了这灵骨，东临大人一定会重重有赏的！”

　　众亡灵咆哮振奋。

　　我看呆了，暗族跟我们灵修世界其实一样，为了追求力量，不择手段，甚至在这大荒世界里如此的强行捕捉机缘！

　　猎杀撞山兽后裔，获得太古生命的部分力量！

　　一瞬间，我的目光也灼热起来，这场争斗，不作看客！


第339章 红月

　　隆隆火焰夹杂着烟雾冲天而起，一道道巨岩与滚烫岩浆迸溅在大地之上，丛林转眼起火，破山蛮牛宛若一头上古巨兽般的横冲直撞，庞大的身躯裹在炽烈符文之中，将一个个尸将、尸卫撞碎，甚至就连幽影级死亡生命也抵挡不住，瞬间就被碾碎。

　　风中，红月血巫一脸愤怒，手中再度祭出一轮血月，凌厉轰下。

　　“嘭~~~”

　　破山蛮牛脊背皮毛破开，熔浆般火红的血液迸溅，甚至就连椎骨都受伤，移动大大的受到了影响。

　　暗族军队纷纷振奋起来，一个个挥舞骨刃围着破山蛮牛猛攻，就仿佛是一片密密麻麻围绕巨象的蚁群一般，虽然攻击微弱，但攻势凌厉，蚕食掉这头猛兽也是迟早的事情了。

　　红月血巫跳到了破山蛮牛的背上，一次次的血月攻击无论强悍，杀得皮开肉绽。

　　“吼~~”

　　破山蛮牛怎会坐以待毙，一边疯狂奔跑撞山，一边祭出更为强大的护身符文，将红月血巫、兰贺血巫震得伤势加重，双方完全是一种拼命式的打法，倒是周围的群山受了苦，破山蛮牛来回撞穿山脉，欢快得像是穿越隧道的火车一样。

　　撞山如吃饭，杀人如宰鸡。

　　太古凶兽后裔就是厉害！

　　……

　　“苍木血巫，已经到了这般田地，你还想坐山观虎斗吗？”一片凌乱的火焰符文中，红月血巫口吐鲜血，绝美的脸上满是气愤：“你若是再不出手，东临君王来了之后我便有说辞了，破山蛮牛已经接近弥留，你若是祭出苍木术，何愁斩杀不了它？”

　　“哼……此时倒是想到老朽了！”

　　苍木血巫淡淡一笑，腾空而下，脚下死亡力量化为一缕缕血藤，血藤冲天而起，支撑着他的身躯，下一刻，力量完全迸发，顿时空中幻化出死亡群花，一朵朵充满了荆棘的花朵，根茎之上闪烁死亡寒芒，一时间破山蛮牛哀嚎一声，被无数剧毒花藤所缠住，甚至可以肉眼看到无尽的死亡力量顺着花藤的针刺渗入破山蛮牛体内，正在攫取着它的生命能量，将其演化为一头死亡巨兽！

　　“哈哈哈哈……厉害！”

　　兰贺血巫大笑：“前辈果然是前辈……”

　　苍木血巫冷笑。

　　虚灵界内，我却看得头皮发麻，这头破山蛮牛的身体正在不断演化死亡力量，最多一炷香的功夫恐怕就会被变成死亡巨兽，这样可怕的一头死亡巨兽一旦出现在灵修世界里，对着生命墙来上那么几次撞击，我们的生命墙能承受得住吗？

　　显然不能，这破山蛮牛太强了！

　　撞山如吃饭，破墙如喘气……

　　完了！

　　就在这一刹那，我几乎所有的毛孔都张开了，整个人进入了一种极度紧张的状态，不行，必须破坏他们的这次行动，否则对我们灵修世界的威胁实在是太大了！

　　大地之上，潮水般的死亡军队在怒吼、咆哮，正在不断的淹没着破山蛮牛。

　　“轰~~~”

　　终于，这头古老的凶兽撑不住了，巨大的身躯如山岳般倒地，碾碎了无数死亡生命，体表的金色符纹暗淡，要死了。

　　“哈哈哈……这畜生终究还是畜生，太古血脉后裔又如何，还不是一样死在我灵界军团的手中了！”兰贺血巫张狂大笑。

　　红月、苍木也面露微笑，斩杀破山蛮牛，这绝对是大功一件，这头蛮牛在这一带是霸主，如果不斩杀它的话，暗族也无法控制这一片领域。

　　三人一起飞驰过去，站在破山蛮牛的头颅之上，检验这头凶兽的符文力量到底有多强。

　　但就在这一刻，一股恐怖气息猛然叠涨而起，破山蛮牛血红色的双眸再度睁开，还没死！一声怒吼，无数符文飞起，顿时三大血巫吐血飞开，甚至兰贺血巫的一条手臂都被震碎了，惨不忍睹，但那些幽影、尸将等低级死亡生命更惨，转眼之间都化为齑粉了。

　　好狡诈的凶兽，居然诈死！

　　我暗暗吸了口寒气，刚才的那一刻我差点就要走出虚灵界动手了，幸好忍住了一息的时间，否则恐怕连我也会被一起波及，并且就算是虚灵界我也感受到了破山蛮牛磅礴如潮水般的戾气，太强的凶兽，往往能够将力量在虚灵界显化少许，这就是太古生命后裔的力量传承底蕴，不是一般的人类所能相提并论的。

　　……

　　“孽畜，竟敢诈死！”

　　红月、苍木齐齐暴怒，下一刻，苍木术与血月力量不断凌空爆发倾泻在破山蛮牛的身上，与对付的符文交织、碰撞在一起。

　　两大血巫太强了，堪称血巫中的佼佼者。

　　破山蛮牛本想依靠诈死来赚取三大血巫的生命，这样它还可能有一条活路，然而现在回光返照的一切力量都拼尽了也没能杀死对方，破山蛮牛也算是认命了，一声哀嚎，不再催谷血脉力量，轰然再度倒下，血肉模糊一片，整个头颅有小半都被红月的血月力量给切碎了，脑浆迸溅，惨不忍睹。

　　“飒~~”

　　一群死亡生命噤声，谁也不敢上，都远远的看着，生怕受到破山蛮牛的再次反扑。

　　红月秀眉轻蹙：“破山蛮牛的犄角中记载着一门十分精深的符文术，可以攫取下来给我族内擅长符文术的灵界强者修习，苍木血巫，你去取了那犄角吧！”

　　苍木一张苍老的脸上满是轻蔑：“小丫头，你想用第二次诈死的蛮牛来赚我？没门，老朽吃过的盐都比你吃过的米多，你简直是痴心妄想！”

　　红月笑了：“苍木前辈，你想多了，我从来就不爱吃米饭！既然前辈不愿意去攫取符文术，那晚辈去了，这符文术一旦到手可就归我了，到时候进献给君王时，一切功劳都是我的。”

　　苍木脸色变得无比难看，似乎又被这小丫头给算计了。

　　红月纵身一跃，长裙裹着的身躯曲线起伏，无比曼妙的落在破山蛮牛的头颅之上，踩着血迹斑斑的颅骨走向了犄角的位置，没错，破山蛮牛的一切生命气息都完全消失了，顿时红月俏脸之上飞起了振奋与狂喜之色，伸手就要去拔下那根一人高的犄角，这犄角散发着太古气息，所记载的符文术十分强大，归属于至宝那一类。

　　但就在红月即将得手的瞬间，我却也出手了，月刃光芒刺穿虚灵界横扫而过！

　　“咔擦！”

　　就在尖角被切下的那一刻，我半个身子探出虚灵界，猛然将尖角抱住拽回虚灵界之中，也不去看，灵力裹挟着送入空间骨戒，整个人都血脉沸腾，抢到宝物了！

　　红月一只纤纤玉手还在空中，保留着攫取兽角的姿态，目中一片茫然，足足过了三息之后，双眸迸发出怒火，尖啸一声：“哪个小贼竟敢偷姑奶奶的宝贝？！”

　　我自然不会去回应，而虚灵界里也受到了红月血巫愤怒气焰的冲击，一团团火焰出现在虚灵界真实世界的那一边，外面，红月彻底暴走了，双手舞动血月拼命的斩杀虚空，一缕缕光芒撼动在空间之壁上，竟然有一缕缕的红色火苗钻进来，但却又飞快的被虚灵界所排斥了出去，好强的红月血巫啊！

　　不行，这样拿着宝贝走还是不行，那些人始终还会利用破山蛮牛的尸体弄出一个强大的死亡巨兽，我们灵修世界的危机就没有解除。

　　我一咬牙，一不做二不休，将至强力量贯入双臂之中，猛然一剑轰出了虚灵界，目标直指破山蛮牛的头颅！

　　“轰~~~”

　　水寒剑心碾压，顿时破山蛮牛山岳般的头颅被冰冻、瓦解，紧接着一声咆哮，外界空间霞光大涨，杀伐之气凛然而去，兵铸山发动镇压，一整座山岳气息从天而降，这一击彻底将破山蛮牛的头颅给碾成了齑粉了，一粒粒状态！

　　任他死亡再强也无法凝结这些粒子状态的碎渣重新塑造破山蛮牛的死亡身躯吧？

　　得手之后再度闪电般踏入虚灵界，逃之夭夭！

　　……

　　“哇哇哇……”

　　红月血巫仿佛一个绝美的女巫，她暴走了，气得浑身发抖，胸前的波澜上下起伏，勾勒着迷人的曲线，然而那些死亡生命不会去欣赏，而我这个敢于欣赏的人要疲于逃命。

　　“小贼，我红月与你不共戴天！”

　　空中，回荡着红月血巫的吼叫声。

　　苍木血巫也一脸的懵，直至红月发泄完毕之后，这才开口道：“老朽的炼灵凶兽之身……没了，没了……那人什么来头，怎么突然凭空消失了，就连气息都消失了……”

　　兰贺血巫扶着断臂，脸上透着痛苦与忿怒：“不论他是何方神圣，一定是个极其贪婪无耻之人，红月，你别生气了……”

　　“你闭嘴！”

　　红月一双血红美眸瞪着他，道：“你这种混吃等死的废物，血巫中的耻辱，又怎么明白我的忿怒？”

　　兰贺血巫一脸无奈：“我……我得罪谁了？”

　　苍木皱眉：“现在怎么办，我们死掉了那么多的幽影，却又失去了破山蛮牛，怎么跟上面交代？”

　　兰贺血巫淡淡笑道：“简单，我们就说在我等的竭尽所能之下终于斩杀了破山蛮牛，但这头上古凶兽在死前自爆了符骨，震死了我们不少灵界的勇士，符骨和脑袋都不见了，所以就这个结果，无论怎么说斩杀破山蛮牛都是大功一件，相信东临大人不会怪责我们的。”

　　苍木笑了：“兰贺血巫，难怪人家都说你八面玲珑，果然所言非虚啊！”

　　兰贺摸摸鼻子：“要么听我的，要么死，老前辈你选择吧。”

　　“我听你的。”

　　“嘿嘿……红月大人，你觉得呢？”

　　“滚！”

　　“我……滚……”


第340章 殊途同归

　　虚灵界，一片被苍白岩石充实的世界，如影如幻般，左侧是鸟语花香、群山起伏的真实世界，右侧则是血色满地、鬼魅哀嚎的灵界，行走于这虚幻而不真实的平行世界之中，我这一逃就狂奔了五百里，远远的离开了三大血巫的猎杀范围，这才停下。

　　取出空间骨戒里的破山蛮牛兽角，金光泛起，符文萦绕，但外层的角质层却没有什么大用，用刺灵匕首一点点的凿净，很快的，一人高的兽角就只剩下拳头大小的一块骨片了，上面铭刻满了密密麻麻的上古符文，力量深邃。

　　盘膝便坐在了虚灵界中，开始参悟。

　　“嗡~~~”

　　无数组合精妙的符文涌入脑海之中，让人震惊，这些符文犹如狂烈的野马一般肆虐横行，在我的万物灵墟中横扫一周之后便在血脉之中乱窜起来，很快灵识渐渐的遁入空明，我仿佛置身于太古世界之中，盘桓的古山巍峨矗立，散发威严古老的气息，一头头巨大的撞山兽行走于陆地之上，百兽臣服，这些撞山兽狂暴而凶猛，堪称统御一方的王者。

　　很快的，大地隆起，一场浩劫即将到来。

　　地震，一场剧烈的地震正在到来，大地开始崩裂，一座座古山有的隆起，地下岩层成片出现，有的则深陷了下去，无数凶兽陷入深不见底的沟壑之中，发出惨烈的吼叫，随后被这强大天地之力所彻底湮灭，而此时，撞山兽们身体浮现符文光辉，一头头巨兽开始狂奔起来，犄角爆发冲天光芒，浑身沐浴在一层金红色的岩石光辉之下。

　　“轰轰轰~~~”

　　大地狂震，数千米高的古山就这样被撞山兽们狂奔撞穿，天动地摇，强如金毛猿这种凶兽都葬身于古山碾压之下，可撞山兽们却洞穿一座座青红古岳，一头头浑身散发恐怖气息，生生的杀出了一条血路！

　　我禁不住的倒吸一口冷气，这片兽骨中记载了这门强大无比的符文术，属于上等符文，虽然与太古的撞山兽相去甚远，但至少也保留了三成的威力，一旦撞山发动，简直如流星坠地、神箭贯空一般无法阻挡，太强了！

　　撞山术……不错不错！

　　我振奋无比，开始正式参悟这门符文术。

　　一点一滴的符文在脑海里一一交织，重新组合，形成了巨大的天威之力，一股股雄浑力道在体内涌动，寻找迸发的时机，这一门符文术恐怕比我之前掌握的虚灵界、河图洛书都要狂暴许多，杀伤力应当也强悍了许多，故而修炼难度似乎也大了不少。

　　……

　　转眼三天过去，我一直停留在虚灵界里，依靠凶兽血肉中的灵性精华来补充修炼所需灵气，一道道晦涩金色符文在体内交织，渗入血脉之中，形成了一股股磅礴力道四下乱窜，两枚纹骨光芒略显暗淡，都各自在蕴养显化的生灵，一个是背负着河图洛书的老龟，另一个则是一道金色天壁，已然没有多余的纹骨来节制撞山术了。

　　“噗……”

　　血脉一阵紊乱，我禁不住的喷出一口鲜血来，体内骨骼战栗、肌肉紧缩，已然受伤了，不行，不能这样修炼下去，纹骨数量决定了符文术的掌握数量，我已经拥有两门符文术，这第三门果然无法强行修炼，身体正在疯狂排斥着撞山术的磅礴气息。

　　“怎么办？”

　　我啃了一口血参，加速体内伤口的愈合，眉头紧皱，沉吟不已，放弃撞山术的话不太可能，毕竟我见识过撞山一击的可怕力量了，就连血巫都无法镇压的上古狂暴力量，如果我能掌握撞山术，用它来撞人的话……我步亦轩要去哪里，谁能阻挡？

　　就在这时，传音手环上一阵柔和光芒，得到了一条来自于堂姐步璇音的传音：“小轩，我暂时回到凛雪城了，你还在北域吗？”

　　“嗯，姐你回来啦。”

　　“是啊，暂时回来取几本阵法再走，想看看你，结果你不在，你已经在北域蛮荒里磨砺很久了吧？”

　　“是啊，快一个月了。”

　　“成果如何？”

　　“还不错。”我想了想，道：“姐，我只有两根纹骨，但想掌握第三门符文术，刚才修炼的时候身体排斥，几乎受伤，这种情况下你觉得我可以掌握这第三门符文术吗？”

　　“可以。”

　　她的回答十分简洁明了。

　　“怎么掌握？”我问。

　　传音中的她轻笑一声，说：“其实很简单，我们灵修世界参悟天地法则，引动天地之力来获得力量，而符修世界则从太古凶兽的符骨之中得到天地奥妙的符纹组合，但万法归宗，二者殊途同归，你可以尝试将符文术反向推衍，演化出灵修武学，这样不就行了？我相信天地七章的真解一定也包括了这门符文术所记载的奥妙。”

　　我心头一亮，道：“谢谢你，姐，我明白了。”

　　“你距离凛雪城有多远？”

　　“约三千里。”

　　“那好吧，这次见不上了，等我回来再说，你要小心啊！”

　　“好，放心吧，我有虚灵界呢！”

　　……

　　满心振奋，继续静坐在虚灵界的苍白岩石之上，开始以天地七章的真解来推演撞山兽符文术的真正奥妙。

　　这一坐便是五天过去了。

　　天地七章蕴含天地之间的一切奥妙，而撞山兽的符文术十分浑厚霸道，一撞之力足以破碎虚空、撼动巨岳，是一种深层次力量的领悟，就如堂姐说的一样，灵修与符修殊途同归，在我不断的演化之下，一股赤红色的灵力在我龙脉之中衍生出来，随后开始狂猛肆虐起来。

　　心头一颤，没错，这缕灵力就是撞山兽的那种狂暴力量！

　　“嘘……”

　　深吸一口气，小心翼翼驾驭战伐诀力量，十重战伐诀之力谨慎的控制、驾驭住这股撞山兽的玄力，加以引导与演化，不久之后撞山兽之力开始沉静起来，所有的锐气与锋芒都缓缓隐藏在了深处，不再那么锋芒毕露了。

　　一股力量，似乎还远远不足。

　　我继续推衍，演化出更多的撞山兽力量。

　　三天后，演化出第二缕，力量增强了不少。

　　七天后，演化出第三缕，力量更进一步。

　　十五天后，瞬间爆发，一共四道金红色暴烈玄劲在体内蕴藏衍生出来，加上之前的就一共七道了，此时力量已经完全饱和，差不多是时候印证一下这撞山兽之力到底有多么神通了。

　　将几股力量融合在一起，我呼了口气，心底兴奋与紧张，这是一种全新的霸烈灵力，萦绕在身边仿佛一股股金红色波纹一般，无比璀璨，就在我运劲催发撞山兽符骨奥妙的时候，这七道金红色光芒齐齐的在前方凝固，凝化在一起，成为了一个圆锥形的金红色嶙峋岩石形态，周围波纹激荡，无比凛冽，散发着十分恐怖的气息！

　　这种形态……倒是与撞山兽撞山的那一刻犄角上凝聚的撞击力量十分相似，没错，这就是撞山术的精髓，原来符文术是真的可以向灵修武学推衍的！

　　我十分振奋，就在这时，符骨奥妙的第二阶段力量猛然爆发！

　　“轰！”

　　身后仿佛受到了一道太古神劲推动一般，整个人的身躯“刷”一声飞出，速度越来越快，虚灵界内的空气冲击，我的脸庞肌肉都完全变形了，好快，加速度越来越快，已经快到我几乎无法睁开眼睛了，并且还在持续加速度！

　　好强的速度，如果没有前方圆锥形的金红色撞山之力掩护的话，我恐怕就要被摩擦空气产生的高热给烧熔了！

　　就在这时，身躯在那恐怖力量推动之下已经达到了某种速度的极致，直接便撞在了虚灵界内演化的苍白石山上！

　　“轰~~~”

　　巨响声中，我穿山而过，无数岩石崩碎，我则倒翻着滚了出去，狼狈不堪、鼻青脸肿，感觉整个人都要被撕碎了一般，好妖孽的速度，好妖孽的撞击力，那苍白巨岩排斥一切外界力量，纵然我用月刃都不一定能劈开，可就在刚才，我居然撞穿了一座数百米厚的大山，这撞山术也未免太妖孽了！

　　……

　　然而，这种绝学还并未真正成型，首先，力量太过于狂暴，我暂时还控制不了，其次，速度的掌握也还差了不少火候，并不能真正发挥撞山术的威力，唯一值得称赞的就是撞山过程中我的防御力大大增加，宛若一块顽石一般，有崩碎天下一切坚物的无敌气势。

　　继续巩固撞山奥妙，从空间骨戒里取出食物，大吃一顿之后重新打坐，沉浸在对这种全新绝学的参悟与理解之中。

　　转眼又是半个月过去，距离我初次获得撞山术符骨已经有一个多月之久了。

　　……

　　“呼……”

　　走出虚灵界，踏入真实世界的那一刻，我踌躇满志，一股强烈的灵力在体内酝酿滂湃，就连底气都有了，撞山术，大成，已经有了阶段性的成果！

　　看着远方起伏的群山与明媚的古老丛林，我脸上带着笑意，来吧，是时候印证一下撞山术是否真的有那么厉害了！


第341章 撞山击

　　不远处，一座约三百米高的古山就在眼前，这是一座形成了不知道多少年的山岳，就连每一块石头上都仿佛散发着岁月的痕迹与斑驳，这座山厚度大约有两百米的样子，不算是太巨大，但山上似乎有凶兽的样子。

　　“吼~~~”

　　是一头金毛猿！

　　浑身毛发散发着淡淡金色光泽，气息浑厚而恐怖，这头金毛猿拥有少许太古生命血脉气息，实力应该是在九阶玄兽初期上下，而这时，这头金毛猿似乎也发现了我的存在，嗷嗷怒吼，仿佛示威一般的挥舞拳头，轰然崩碎了一块万斤重的岩石，气势惊人。

　　紧接着，这头金毛猿也没有直接扑杀过来，却像是嘲讽猎物一般的做出了一个惊人的动作，它扭动巨大的身躯，转身对着我，“啪啪啪”的疯狂拍打了自己的屁股几下，拍得金毛四溅，一边口中呜哇呜哇的大叫着什么，手舞足蹈，原地转圈跳舞。

　　“嘲讽我？”

　　我一下懵了，这片丛林里的凶兽可真都是妖孽与奇葩啊！算了，不管那么多，印证我刚刚学到的武学再说吧！

　　想到这里，气息一沉，浑身灵力迸发，体内迅速涌动出撞山兽特有的暴烈灵力，七道金红色灵力在身前凝聚，化出古老的金红色嶙峋岩层的意境，符修符文，灵修意境，这就是不同之处，这七道金红色灵力凝聚成的金红色岩层十分坚固，堪称是我迄今为止见过最坚固的事物，散发着十分浓烈的太古气息，有种能够开天辟地的狂猛气势！

　　灵念一动，顿时身后传来恐怖的推背感，整个人瞬间化为一道金红色残影消失在原地，下一刻，远方山脉瞬间就到了我眼前，紧接着胸前的金红色岩层意境破山裂石的开始肆虐开来，轰鸣声不绝，破山过程之中依旧在加速，太凶猛了！

　　“轰~~~”

　　一举撞穿二百米厚度的巨岳，在我的灵念驾驭下撞山力量消散，沉浸入灵墟之中，转身看去，一块块巨岩冲天而起，这座山脉居然被从中间崩断了，这是何等强横的力量才能做到这样的破坏力！甚至，山脉上原本嘲讽过我的那头金毛猿也露出了惧色，夹着尾巴屁股一撅一撅的逃逸而去，吓得浑身的毛发都竖起来了。

　　撞山术，果然大成了，这要是用来撞人的话，一定有惊喜！

　　就在这时，空中浮云滚滚而来，一股强大而恐怖的气息降临，有些熟悉，我所在的这片领域几乎瞬间就被完全笼罩了，紧接着一个苍老而空洞的声音传来：“步亦轩，我乃天火神钟的器灵，祝贺你又领悟了一门必杀技了，属于毁灭级！”

　　我微微一怔，这一招居然已经强到可以列入必杀技范畴了？

　　太好了！并且必杀技威力评估居然犹在冰魄星云斩和星辰衣之上，超越武王级，达到了毁灭级了，就算距离堂姐的曦光指虚空级也只是逊色一个境界而已！

　　我皱了皱眉，说：“前辈，我不想再过分张扬了，这个必杀技我命名为撞山击，但我不想让他人知道，可否完全隐匿？”

　　“可以。”

　　天火神钟器灵的回复空洞而简略，道：“但是你需要花费五千贡献点来完全隐匿关于这门必杀技的讯息，天火神钟便不会记载，你愿意吗？”

　　许多高手在领悟绝世武学之后都是藏起来的，就例如堂姐领悟的必杀技从来都是全部隐匿的，毕竟必杀技太强了，很容易招来许多麻烦，就算是不惧他人的暗杀，但那些络绎不绝来挑战、领教的人也是不胜其烦的。

　　于是我点头：“那就隐匿吧，我的贡献点还是有的，扣除了好了。”

　　“可以，再见。”

　　头顶笼罩的恐怖气势瞬间消失，天火神钟的器灵感应远去了，就如一道乌云盖顶却又转眼飞走一般，我立于原地，心里却喜滋滋的一片，撞山击，毁灭级必杀技，这足以让我的实力提升一大截了，关键时刻显露，或可逆转乾坤！

　　真实世界空气新鲜、灵气旺盛，行走于丛林之间，我深吸了几口气，格外舒爽。

　　用力嗅了嗅鼻子，不对，除了灵气之外还有一缕淡淡的死气，附近一定有暗族墓场，不假思索的踏步进入虚灵界，循着风吹来的方向疾驰而去。

　　二十里外，一片橡树林里死气沉沉，果然有一个巨大的墓场正散发着浓郁的死气，一列列死亡生命拖拽着尸体走进了墓场，将尸体扔进了血池之中来炼化死气，当初血煞宗的人就是用这种方式来获得强大的死亡力量的。

　　身在虚灵界中，我仔细看了看，一共有一百五十多名死亡生命，其中一名幽影、两名尸将，威胁不大，不用偷袭就能全部斩杀了。

　　正要动手，忽地一阵没来由的警觉，我看向远处的方向，那里有一道淡淡的气息正在隐藏着，虽然只是透着一缕几乎无法感应的气息，但却能让人感觉到这背后的人有多么恐怖，这道气息至少相距三十里以上，蛰伏不动，难道这个墓场是陷阱？

　　我心绪狂躁起来，如果真的是陷阱，潜伏的那个高手就必然能在瞬间跨越三十里地，这是多么惊人的速度？恐怕至少已经是血巫级别的了。

　　但就在这时，不远处的灌木猛然一声悉索，一道人影飞驰而出，紧接着便是璀璨的指剑光芒爆发在死亡生命的人群中，除了我之外居然还有一人，并且所用的是灵修世界的武学，是哨兵之一，我认识这人，赫然就是牧铉啊！

　　牧铉相当有种，破风指化为上百道气劲瞬间爆发，剑心光芒凛冽，不愧是圣武学院屈指可数的高手，竟然瞬间就斩杀了数十名尸卫，甚至……他的破风指似乎已经突破到了一个新的境界，带着浓烈的火焰，连续猛攻，竟然让那名幽影生命都受伤。

　　好强的牧铉！

　　但也就在这一刻，远方的那股隐藏的气息也爆发了，移动速度快得惊人，一定是在飞行，片刻之间就几乎跨越数十里，奔杀而来。

　　牧铉危险了！

　　他依旧在与几名幽影、尸将酣战，根本没有觉察到致命的恐怖强者即将降临。

　　“嗡~~~”

　　月刃凝实，同为哨兵，我不可能坐视牧铉被杀，深吸一口气便迈出虚灵界，迎着那股恐怖气息的方向而去，还没走出百米，一道猩红色光芒电射而至，身穿黑袍，正是我曾经见过的三大血巫之一，那个兰贺血巫！

　　他似乎也认出了我，目光杀气涌现，手中阔剑飞奔而来：“受死！”

　　杀！

　　月刃力量迸发，一束束璀璨剑芒冲天而起，形成了恐怖的如林冰川碾压而去，惊天动地，甚至就连身后与死亡生命搏杀的牧铉也被惊动了，骇然道：“你怎么也在这里，步亦轩？！”

　　但当他看到兰贺血巫以及感受到那股力量的时候，顿时一切都明白了。

　　“轰轰轰~~~”

　　死亡力量与水寒剑心交织碰撞，轰鸣声不绝于耳，一整片树林都给崩毁了，只是几息之间，我的雪域剑诀居然完全被压制，如林冰川的气息降低了许多，终究还是境界悬殊，血巫的力量要远远在我之上。

　　兰贺血巫双眸透着杀意与疯狂，一击狂猛过一击，大笑：“你竟敢抢红月大人的宝物，这一次，老子让你连本带利的还回来！”

　　长剑凌空，浮现出一个狰狞可怖的巨大血色骷髅形象，宛若一座布满死气的死亡山脉从空中碾压下来一般，大地嗡鸣颤抖，不断迸裂，我不由得心底一寒，这兰贺血巫与撞山兽搏杀的时候一定没有尽全力，如今却祭出底蕴绝学想来镇杀我？

　　暗族生命，果然都狡诈非常！

　　血云升起，灵力精粹，月刃周围布满星云，骤然之间一击迎了过去，但尚未接触居然意境就开始崩毁，完全不是对手！

　　“轰！”

　　剧烈撞击下，冰魄星云斩意境破碎，兰贺血巫的血色骷髅也崩毁了一部分，但似乎还有余力，顺势斩落下来，他目中透着狠辣：“给老子一分为二吧！”

　　“你一分为二才是！”

　　我怒吼一声，冰魄星辰衣凝聚，硬生生的挡住了兰贺血巫一击，身躯猛然下沉，一道道金红色灵力涌动迸发，瞬间凝聚为一个锥形的金红岩石意境，身后神明般的巨力涌动，瞬间推着我以完全不可能的速度冲击了出去！

　　“蓬！”

　　金红色岩石意境直接撞入兰贺血巫的腹中，鲜血迸溅开来，加速度疯狂提升，一束束强光肆虐，带着兰贺血巫的身躯不断撞碎古木、巨岩，甚至轰然一声撞进了一片太古山脉之中，这还远远不止，撞击之中我飞起一剑刺出，带着冰魄星云斩的光芒！

　　“轰~~~”

　　兰贺血巫的腹部完全炸裂，整个身躯都几乎要被撞得一分为二了，他怎么会想到我有这样的奇招，脸上满是死灰与狂暴，啊啊啊的惨叫不绝。

　　这一撞就是近五里地，撞山击力量消弭无形，而兰贺血巫则软软的瘫倒在地，腹部破碎，内脏洒落了一地，眼看就要活不成了。

　　“老子……老子不能死……老子可是……可是燕山家族的奇才……”

　　他疯狂怒吼，身体微微颤抖，手臂上的一道血色金环忽地爆鸣起来，光芒刺目，转眼之间就带着兰贺血巫的身躯消失在原地，前方，一道岩浆迸溅的裂缝正在飞快闭合，传来浓烈的死气，与我在虚灵界看到的灵界位面倒是很像。

　　他想借助宝物逃回灵界！？

　　不行，这种人一旦逃走一定会鼓动更多的灵界高手来猎杀我，必须斩杀！

　　踏步进入虚灵界，一束光芒穿透真实世界，正在向着灵界逃亡，但终究还是要越过虚灵界，而在虚灵界，我目前才是真正的主宰，让他留下他就走不得！

　　剑光暴涨，上古秘技——冰魄星云斩！

　　轰然一剑坠落，照亮了兰贺血巫的脸庞，他惊骇绝伦：“你……你为什么会在这里，不可能……人类怎么可能进入灵界边缘？！”


第342章 恐怖的复仇

　　“轰~~~”

　　剑光无可匹敌，水寒剑心的威压之下，兰贺血巫的身躯直接湮灭，就连那金色手环都被秘技给斩碎了，什么都没有留下。

　　“可惜可惜……”

　　我暗暗惋惜，原本兰贺血巫的空间戒指和宝物倒是可以留下，结果现在都劈碎了。

　　不过值得庆幸的是我掌握撞山击必杀技的事情也不会传到灵界去了，至于这兰贺血巫身后的什么燕山家族也不会知道是我杀了他们的天才，更不会寻仇了。

　　我皱眉，难道说……在灵界也有类似于家族、势力的存在，而不仅仅局限于真实世界的血巫和七大君王的话……那未免也太恐怖了，这证明暗族不是孤军奋战，他们身后还有更加身后的灵界底蕴，这场战争也绝不会一时半刻就结束。

　　一时间，我心底凉成了一片，灵修世界的人们对灵界了解得太少了，如果说灵界是一棵参天大树的话，我们了解的恐怕只有一片树叶那么大，细细想起来真是太恐怖了！

　　……

　　当我走出虚灵界的时候，外面的战斗也已经结束了，牧铉斩杀一百多个死亡生命，但自己也受伤了，手臂上血迹斑斑，应该是那名幽影的杰作，他气喘吁吁的坐在一旁的岩石之上，掏出千银花咀嚼一通，目光中带着感激：“步亦轩，谢谢你……如果你没有在这里的话，我现在一定已经是一具尸体了！救命之恩，我牧铉记下了……”

　　“都是哨兵，不用客气，应该的。”我简单说道，四顾周围，看着一大堆被指间轰烂了的尸体，幽影身上有死晶，便取下来，笑道：“这个给我，行吗？”

　　“当然。”

　　牧铉微微一笑，问：“那个……那个血巫呢？”

　　我沉声道：“走了。”

　　“走了？”

　　“嗯，见到我们有两个人，大约是去搬救兵了，赶紧走吧，这里已经不安全了。”

　　“哦……”

　　我没有说兰贺血巫被我斩杀的事情，要不然太骇人听闻了，一个天御境居然能斩杀实力比肩星御境的血巫，如果这样的消息传出去，又不知道有多少暗中的实力与家族会把我当成眼中钉、肉中刺了，在这片大陆上，恐怕有不少人都不希望灵修世界有我这么一个天才崛起。

　　牧铉包扎好伤口，苦笑道：“恐怕我要沉寂不少天了，终究还是实力太弱，在那么多的哨兵里，我的实力已经算是最低的一个了。”

　　“你能斩杀那么多的死亡生命，已经很强了。”

　　“那我先走了。”

　　“嗯。”

　　哨兵都单独行动，绝不成群出现，主要也是为了安全考验，就算是被血巫追杀也最多折损一个人，而不至于太多人一起战死。

　　牧铉运起逍遥步，身法了得，犹如一道魅影般消失在丛林内，他能在大荒世界里存活那么久，恐怕逍遥步功不可没！

　　我也踏入了虚灵界，行走于生死边缘，掏出几块凶兽的烤肉吃下，飞快补充灵性精华，刚才连续使用必杀技已经透支严重了，必须尽快恢复。

　　……

　　半天后，苏胤晨交给我的戒指上泛起了一道柔和光芒，这道灵识凝化为一缕声音飘入耳中，是苏胤晨的声音：“所有哨兵注意，暗族已经派出了血巫进行追杀，张武炎战死了！”

　　什么？！张武炎战死！？

　　我怔了怔，张武炎我见过，来自于天海阁的天才，拥有一门四品剑心，天御境中期修为，这样的天才居然就这么陨落了！

　　戒指光芒柔和，苏胤晨的第二道传音来了：“所有哨兵全部蛰伏三天，三天后再行动，必须遏制住暗族扩张的势头，不能撤退，否则我们这么多天的努力就失去意义了。”

　　结果，没过几分钟，又是一道来自苏胤晨的传音：“圣地守护周应战死了！所有哨兵立刻终止一切行动，寻找安全地点隐藏起来！流云国度附近的哨兵，立刻最快速度进入流云国度避难！”

　　这戒指只是单向的，无法互通消息。

　　我坐在虚灵界的苍白巨岩上，仰望外面的星空，沉默不语，外面的世界阴云密布，正在发生着一场猎杀，这么多天来，暗族的高等生命终于开始反攻了，开始了对哨兵的猎杀，一旦遇到血巫级的强大存在，哨兵中除了苏胤晨之外又有几个能敌得过呢？

　　就在这时，传音手环光芒柔和，来自于苏颜的一条传音，声音充满担忧：“吃货，北域出事了，你没事吧？”

　　“没有。”我安抚道：“我躲在虚灵界内，别人根本找不到我，小颜你放心吧。”

　　她柔声道：“实在不行就回凛雪城吧，外面不安全，就算是执行任务，哨兵也不缺你一个的。”

　　“没事的。”

　　我笑道：“你和阿瑶、阙然她们好好修炼，我能保护好自己，不必担心我，放心吧，我都还没有娶你过门，怎么舍得死？”

　　苏颜不禁噗的一声笑了，然后也没说什么。

　　……

　　虚灵界中凄冷，我站起身来，感应外界的死亡气息，疾驰而去，事实上灵修世界恐怕只有我一个人掌握虚灵界这种神妙秘术，也只有我能在这种凶险的环境里来去自如，我必须尽快搞清楚暗族到底想做什么，派出那么多的血巫的目的到底是什么。

　　三天后，距离生命墙五千里外的大荒丛林内。

　　死气氤氲，我进入了一片一望无尽的墓场，这里有诸多强啊的死亡生命驻守，尸将、幽影级别的傀儡已经不够看了，这里光是气息恐怖的血巫就足足有二十多个，此外还有一名君王级的恐怖存在，君王身穿黑色甲胄，披一袭深红色斗篷，气息凝重，已经在墓地里矗立三天了，似乎在等待着什么。

　　东临的脸庞轮廓仿佛刀刻，目光冷冽，气息散发少许已然能够让其余的死亡生命臣服了，他似乎有些期待，翘首看着南方的天际。

　　那里，两道身影飞掠而至，是身披斗篷的血巫，当斗篷掀开之后，赫然是我见过的红月、苍木两大血巫。

　　苍木直接跪下，恭敬道：“苍木血巫，参见东临大人！”

　　红月则没有跪，只是点点头，说：“东临君王，你也来了！”

　　看来，红月在暗族的地位要比苍木高了不少，难怪苍木与兰贺都忌惮她几分。

　　“兰贺是怎么回事？”东临淡淡问道。

　　“这几天一直没有看到他。”红月道。

　　“他已经彻底湮灭。”东临冷冷道：“就连他留在灵界的生命印记都彻底熄灭，看来是彻底被人斩杀了，就连灵魂都一起湮灭，必须找到凶手以及兰贺的尸体，此外，那头撞山兽的情况到底如何？”

　　红月皱眉道：“失手了，撞山兽虽然被我们斩杀，但是符文术毁了。”

　　“居然毁了？”

　　东临没有多追究，道：“算了，没有得到也罢，不要紧。红月，其余的事情你可以不必插手了，你要是跟兰贺一样，我可没法对上面交代，而且接下来的事情也会相当凶险，你不能参加！”

　　红月咬着红唇：“是的，君王。”

　　苍木则颤声道：“君王，一切都准备好了？”

　　“嗯。”

　　东临声音极轻：“云海君王明天就会抵达这里，你们给我调集所有的尸卫以上的暗族军团，准备行动，这一次，必须震动整个灵修世界，一举让他们彻底臣服，也便于敲山震虎，让云国的人类知道一个结果，人类是不可能与暗族抗衡的，如果云国非要死战，那就彻底灭掉他们！”

　　“是，属下明白了。”

　　……

　　我听得心惊胆战，悄然隐匿在虚灵界中，目光冷冽，从传音手环里找到苏胤晨的生命印记，记得上次是跟他互换过生命印记了，果然找到，传音说道：“长空前辈，我看到东临君王了，据说明天的时候还有一个云海君王也会抵达北域，他们调集一切强大的暗族力量，不知道在筹划什么。”

　　苏胤晨很快就有回音，声音凝重：“一场风暴，怕是要来了。”

　　“我们现在要怎么样？”

　　“保持戒备，别的不用管了，我会通知生命墙的各大军团备战，就算是暗族军队真的来了，也能一战，放心吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　一天后，云海君王到了，是一个将脸庞隐藏在斗篷内的人，气息恐怖，浑身都笼罩在一层血色光辉之中，站在那里，宛若一轮死亡烈阳在散发神辉。

　　傍晚时，聚集的死亡军队越来越多，成千上万，两大君王之外则还有近一百名血巫，幽影、尸将等更是不计其数。

　　死亡军队多不胜数，密密麻麻的一片开始聚集。

　　我身在虚灵界，看在眼里，百思不得其解，他们聚集在这里做什么？

　　忽地，心中微微一动，我轻抚传音手环，传音给澹台瑶：“阿瑶，我问你一个问题。”

　　澹台瑶立刻回音：“嗯，问吧！”

　　“传送阵法的最大距离是多少？”

　　“这个嘛……七阶、八阶阵法也就几百里地的距离，但是九阶阵法就厉害了，据说能传送近两千里，至于传说中的十阶阵法，据说能传送上万里，力量十分恐怖，但是也极为罕有，恐怕这世上也没有几本十阶阵法了。”

　　我脑袋猛然轰鸣，整个人都快窒息了，一个可怕的念头在心底浮现，急忙传音给她：“阿瑶，快通知所有人，暗族的一支无比恐怖的军队随时可能从北域传送到万灵学院，他们一定是想复仇，彻底灭掉万灵学院，快点，不用再理我了！”

　　另一边，澹台瑶的生命印记狂躁的颤抖了几下，显示了她心情的剧烈波动。

　　……

　　暮色之中，一本泛着神辉光芒的书籍被取出捧在东临君王的掌心里，他嘴角带着狰狞笑意，道：“万灵武院，你们不是灭掉了我一整支死亡军团吗？你们不是灵修世界的灵魂与骄傲吗？嘿嘿，老子这次要将你们彻底从这片世界抹杀掉！”

　　“轰！”

　　炽盛金色光芒冲天而起，形成了一个可怕的传送阵，无数死亡生命扑向了传送阵，天穹之上雷动不绝，大地微微颤抖，群山动摇。


第343章 万灵一宗

　　“轰~~~”

　　金光炽烈，一群暗族生命沐浴在光雨之中，阵法的发动引发了整个世界的动摇，炽盛金光向上冲起，犹如神明击天，下彻大地，宛若直抵九幽，阵法周围的古木丛林纷纷崩碎，就连近处的大山都在颤摇瓦解着。

　　十阶阵法！

　　我心底充满寒意，暗族手里居然掌握了一本十阶阵法，灵修世界的劫难无可避免了！

　　“此次发动大阵，我等杀到龙灵帝国腹地，定要搅翻整个天地，让灵修世界的蝼蚁们看看灵界的力量到底强横到什么地步。”

　　“没错，灵修世界狂妄无知，竟然还册封什么武神、龙榜、虎榜之流，简直是井中观天，不知所以然。”

　　“万灵学院竟敢明目张胆在北域诛杀我暗族军队，那就没什么好说的，这一天，我等一定要让万灵学院灰飞烟灭、寸土不生，斩杀步璇音、碾碎石冼，让那万灵学院从此成为历史吧！”

　　“哈哈哈哈……我灵界军团的报复来了，灵修世界，战斗吧！”

　　阵法中，一群血巫、幽影等都十分振奋的样子，脸上写满了杀意与狰狞，暗族生命沉迷于暴虐与杀戮，人人如此。

　　唯有两大君王气度不凡，东临手握十阶阵法的古老书籍，脸色凝重，另一手握着一柄森然长剑，气势冷冽，浑身都散发着一种极其恐怖的死亡气息，一旦动手，他的攻击将会摧枯拉朽，十分恐怖，只不过东临似乎对阵法的造诣并不高深，所以距离完全发动阵法、传送成功还有一点时间。

　　至于云海，斗篷之下，云海君王的容颜颇为苍老，然而一双眸子里却散发着鹰视狼顾的寒芒，已然把整个灵修世界当成了瓮中之物了，浑身散发着冷冽的杀伐气息，在他周围根本没有别的死亡生命，血巫、幽影们远远躲开。

　　……

　　虚灵界中，外面苍劲的风暴也影响到了这里，虚灵界动摇，与整个真实世界的情况相互印证。

　　灵修世界的劫数来了，万灵学院祸在旦夕！

　　我的心跳疯狂，双眼充斥怒火，水寒剑心在两大君王、百位血巫的气势压迫下竟也失去了锋芒黯淡起来，他们太强了，我一个人又能做什么？

　　心底天人交战，如果我动手，我可能会死在这里，但如果不动手，暗族出动了两位强大君王，外加一百多个实力恐怖的血巫，万灵学院必然生灵涂炭，甚至就连凛雪城都会受到波及，要知道每一个血巫几乎都相当于武神榜的实力，他们一旦灭掉万灵学院，下一步就是将战火蔓延，整个烈风域都会被催山伐林般的毁灭掉。

　　心脏猛烈跳动，我双眼通红。

　　不行，苏颜、澹台瑶、赵昊、宋骞他们还在万灵学院，一旦这个十阶阵法里的死亡生命传送过去，他们都会被杀，根本无从抵挡。

　　脸上的青筋都暴了起来，我浑身战栗，拳头握得嘎嘣响。

　　动手，死就死了！

　　一声咆哮，并没有立刻虚灵界，而是在虚灵界之中发动了撞山击，顿时整个人犹如流星射透云层般的轰然飞向了传送大阵，就在即将抵达传送大阵的那一刻，符文光辉爆发，身躯带着金红色灵力岩锥撞出了虚灵界，直接撞入暗族人群之中。

　　“轰~~~”

　　冲击力无双，笔直的将一名血巫钉在了金红锥体之上，紧接着像是串串一样的连续撞开了另外三名血巫，身躯快到肉眼无法捕捉，只能看到一道金红色身影带着排山倒海之势横扫而过，轰鸣声中带着四名血巫的身躯撞入不远处的山岳之中，轰隆隆声音巨响，四名血巫都受伤，尚未反应过来就被我扬手便是几条冰霜触手给捆在了原地。

　　“刷！”

　　身躯从虚灵界返回，再度掠过传送大阵，就在接近阵法的那一刻才踏出虚灵界，撞山击必杀技与虚灵界完美结合，根本就让对方猝不及防，血巫再强也无法抵挡撞山击这狂暴的力量，又是一串血巫被轰出了阵法范围，冰霜触手禁锢在不远处。

　　“该死……”

　　东临君王怒吼，双眸射出炽烈的火焰，吼道：“都给我小心，有个小东西在偷袭我们，加强防御，云海君王，你来防住他！”

　　云海君王眉头紧锁，心里不太乐意，毕竟撞山击太快了，比君王的飞驰速度还快，加上虚灵界的掩护，就算是灵界的神来了都未必能挡得住，更何况是云海君王，最重要的是我撞击的范围都远远避开两大君王，不去触霉头。

　　如此，速度飞快，一道道金红色直线交织在阵法之中，撞山击太快太强猛，令人无法设防，转眼之间就有数十名血巫被我送出了阵法，有的踉踉跄跄返回，却又被飞快送入群山深处，而此时阵法的咆哮声也越发凛冽，一道道炽盛的金光从天落下，化为落雨一般的萦绕在暗族高手们的身边，正在飞快的传送他们过去。

　　阵法，快要生效了！

　　身在虚灵界中，我在连续动用必杀技的情况下已经灵力损耗近半，脸色略显苍白，就在阵法光辉完全爆发的那一刻冲了进去，要死，我也要死在万灵学院，跟大家一起战死总好过于自己一个人懦弱的躲在外面！

　　“轰！”

　　就在我再次冲进阵法的那一刻，无数金色光辉裹住我的身躯，浑身的血肉、细胞、粒子仿佛被一点点的抽离，穿梭空间，轰然一声，眼前已经是另一片天地，夕阳西下，正是黄昏时，眼前一座石山横亘，上面矗立一块巨大青石，刻写着“万灵学院”四个大字。

　　过来了。

　　不远处，就是五大院的训练场，教室楼，而此时，几乎所有人都严阵以待，一个个灵导士、高级教员、教员等护着身后的学生，浑身灵力光辉迸发，此时想逃走已经是来不及了，只能一战！

　　“轰轰轰~~~”

　　大地动摇，石铺地砖疯狂破碎升腾而起，一束束金光泻落在万灵学院内，灵界军团来了，而且是空前强大的一支灵界军团！

　　传送大阵缓缓消失，数千暗族生命入侵成功！

　　东临扬起左手，嘴角泛起狞笑，一股无法抵挡的死亡气劲迸发开来，大地疯狂爆碎，血色光芒从地底猛然突起，犹如一只血色利爪一般的轰然而起，“蓬”一声，数十名五大院的学生，包括两名教员都已经炸成了一片血雾。

　　“杀，抹灭万灵学院，一个不留！”东临怒吼，吼声带着音波能量的冲击，直接就震碎了不少学生的身躯。

　　血巫肆虐、幽影狂暴，宛若一道道血箭向着四周射出。

　　“灵界畜生，你们敢！？”

　　雄浑厚重的气息从天而降，是石冼，双掌幻化为巨大金色手掌铺天盖地落下，轰然一声，数十名幽影直接身躯爆碎，其中一个血巫也被这一掌拍得浑身是血，就连骨头都断了不少，暂时性的失去了战力，而就在石冼身后，沈步云、风轻衣、兰特、卜峰、卡图等灵导士出现，他们代表着万灵学院的最强战力，石冼一击震惊所有暗族生命，让他们谁才是真正敌手。

　　一改昔日的嬉笑怒骂，石冼神色前所未有的凝重，厉喝道：“五大院教员带着自己的学生立刻撤退，风起院、云动院、洗炼院，所有人留下，与我一起抵抗强敌，守护我万灵一宗！”

　　众人纷纷凝出兵刃，远远的，我看见苏颜、澹台瑶、唐阙然的身影在许璐带领下冲了过来，所有人都双眸血红，万灵一宗的生死存亡一战，一旦怯懦，必亡！

　　而就在这时，两名血巫攻杀向了我，怒吼道：“臭小子，坏我们的好事，马上送你下地狱！”

　　“嗡！”

　　空间扭曲褶皱，血色光芒漫天而来，是两名很强的血巫。

　　我没有硬拼，后退一步便踏入了虚灵界，却猛然从其中一名血巫身后出现，冰魄星云斩爆发，“蓬”的一声巨响，将其后背的骨骼切碎，血流满地，瞬间就失去了不少战力。

　　忽地，还未完成斩杀，就忽地一股强大气息笼罩在头顶，仰头一看顿时心底彻寒，一只巨大的血手从天而降，带着磅礴的暴戾气息碾压而下，这气势来源于云海君王，他站在暗族人群中一动不动的，却已经出手了！

　　空间仿佛被瞬间封锁了一般，我皱了皱眉，在强大的死亡气息压迫下，虚灵界的金色天壁就在身后，但却进不去了，一脚如何也踏不入。

　　“斩杀他。”云海君王淡淡道。

　　四面八方，十几名血巫一起杀来。

　　我瞬间头皮发麻起来，一声暴喝，祭出冰魄星辰衣，顿时形成了一个巨大圆球裹住身躯来迎接空中的血手镇压，轰隆隆声音鸣响，周围的大地崩裂，我的身躯连同星辰衣一起被镇压坠落近十米，星辰衣破碎，浑身骨骼仿佛被碾碎了一般，吐血不断，但这时云海君王的气势碾压也消失了。

　　身体一翻便滚入了虚灵界中，就在我进入虚灵界的那一刻，空中的血手爆发出第二次进攻，“轰”的一声，气势更加磅礴，竟然就连泥土都一起湮灭了，瞬间产生了一个深不见底的大坑，地泉汹涌爆发，十分灼人。

　　“步亦轩……”

　　远处，风起院的人声音嘶哑。

　　“杀！”

　　两大君王怒吼，与石冼、罗贤搏杀在一起，而血巫们则开始肆虐，他们的实力都等同于星御境，别说是三大院的学生，就算是灵导士也挡不住他们，只是几个回合之后，许璐、沈步云等人纷纷吐血受伤，实力完全不在一个层次上。

　　纵身一跃来到地表虚灵界中，我飞快吞下疗伤药和炼灵丹，头皮发麻，心灵颤栗，许多曾经认识的学生就死在眼前，惨不忍睹，在血巫的镇压之下，许多人根本就连一具全尸都留不下来，双方交战不到三分钟，万灵学院一方就已经溃败。

　　“天亡我万灵……”

　　训导处灵导士卜峰一声长叹，手中却祭出了一柄炽烈火剑，喷射出灼热光芒，血流满面的与两名血巫拼杀着。


第344章 万灵传承永不灭

　　“咚……”

　　大地沉闷的颤抖，一整栋五大院的楼舍瞬间崩塌为齑粉，无数血光飞梭其中，几名血巫肆虐，无人可挡，许多学生与导员都被杀了。

　　“哈哈哈……”

　　东临张开手，五指迸发出恐怖气息，瞬间震开了罗贤，五指收缩，直奔石冼而去，轰然将石冼苍老的身躯裹住，血光大盛，狂笑道：“你们万灵学院不是灵修世界的翘楚吗？不是曾经灭掉我灵界的一支军队吗？现在如何，尝到毁灭的滋味没有？”

　　“蓬~~~”

　　血色拳头带着石冼的身躯轰入石山之中，这座坚固的石山瞬间崩碎，石冼吐血。

　　“石院长！”

　　风轻衣、兰特等人双眼血红，眸中都有泪光，谁也帮不了石冼，只有他这个级别才能抗衡东临、云海君王，别的人连战斗领域都进不去。

　　“咳咳咳……”

　　石冼疯狂吐血，双眼透着怒火，掌心里却浮现出一根根火柴状的物件，这些“火柴”不断变大，散发着威严而圣洁的气息，竟然凝化成了一柄柄血色战矛，是十二根龙骨矛，次神器，万灵学院的镇宗宝物之一，由石冼代为掌管。

　　“轰轰轰~！”

　　龙骨矛破风而去，撞击在东临的血爪之上，铿锵之声不绝于耳，竟然能战个平分秋色。血爪凌厉霸道、龙骨矛雄浑磅礴，一时间空间扭曲，无数道惊人的气息涌动，大地悉数崩裂，整个训练场完全被战斗所摧毁。

　　“嗡！”

　　血光暴涨，云海君王目光淡然，要动手了。

　　东临却好整以暇，目光寒冷：“云海，给我住手！这老头儿是我的，不必你动手，他……是我东临一个人的！”

　　“哼……”

　　云海君王冷哼一声，掌心血力暴涨，整个人化为一道血剑冲向了洛言、洛宛姐弟，只是气势压迫之下，洛言、洛宛立刻口吐鲜血飞退，并且必须祭出宝器来护身，否则就要被斩杀了，一旁，两名血巫盯上了他们，身形如电轰杀而去。

　　“休想！”

　　一个巍然身影猛然坠落，将一名血巫的身躯踏碎，正是武神罗贤，此时罗贤双眸中透着怒火，灵力涌动迸发，无比强大，手握一柄通明宝剑，狂风大作，长剑吹起满含毁灭气息的风暴席卷而去，同时大喝道：“洛言、洛宛，你们快走！”

　　“老师……”

　　“走！”

　　“是……”

　　姐弟飞快后退。

　　“嘿……”

　　空中，云海君王仿佛踏着血云而来，气息强得令人发指，目光冷冽的看着万灵学院残存的人们，道：“你们不该抵挡，乖乖的受死，加入我暗族成为傀儡，有何不好？胆敢反抗的，全部都要死，神魂俱灭的那种死！”

　　说着，云海君王手掌蕴含血色光辉，遥遥对着空中点指，顿时一道身影“蓬”的炸开了，也就在这一刻，所有人都仿佛坠入冰窟一般，那被杀的人是卜峰，堂堂的灵导士，居然连云海君王的轻描淡写一击都抵挡不住。

　　“还有他，也要死。”

　　云海君王脚踏血云，足下生出一点点的炽盛金光，荡开层层涟漪，仿佛点选死神的名册一般，手指再度点指而出，顿时轰然一声，这次被杀的是卡图，号称五大院第一灵导士的存在，居然也被云海君王一击所杀。

　　“导师……”

　　一群尚未走远的崛起院学生跪在了地上，浑身颤抖，泪水夺眶而出，尚未来得及抬头，两名幽影坠落，战矛横扫，顿时五名天才级的学生立刻身躯化为两段，瞬间被斩杀。

　　“走，都给我走啊！”

　　空中，舞动十二根龙骨矛与东临激战的石冼大声怒吼，口吐鲜血。

　　学院里，到处都是乱窜肆虐的血巫、幽影与尸将级死亡生命，如入无人之境，一个个灵导士、高级教员都接连战死，又能有几个人还能抵挡得住吗？

　　不远处，苏颜、澹台瑶、唐阙然等风起院学生搏杀四名血巫，已然险境环生了，而龙榜高手龙凡也出现了，浑身散发着被霸烈的灵力意境，与两名血巫搏杀在一起，竟不落下风，他很强，难怪苏希丞会放心让他保护掌上明珠，然而还不够强，第三个、第四个乃至第五个血巫攻杀而去，龙凡血战，陨落也只是迟早的事情了。

　　满地尸体，万灵学院真的完了。

　　我恢复了约四成的灵力，浑身的骨骼都要爆裂了一般，狼狈不堪的用月刃拄着虚灵界的地面，站在那里却一阵茫然，始终是太弱了，眼前的战斗已经超出我的实力范围了，若是没有虚灵界作为避风港，恐怕我早在第一时间就被两大君王给镇杀了。

　　……

　　“蓬……”

　　空中，血色弥漫，一根龙骨矛硬生生的被东临的血爪给崩断了，紧接着是第二根、第三根，石冼败了，口吐鲜血，胸前中了一掌，肋骨断裂声十分清澈，整个人犹如断线风筝一般的跌飞出去，而东临则怒吼一声，血爪再次降临，志在一击斩杀石冼。

　　“老师！”

　　我催动全身仅剩的力量，跨越虚灵界，猛然抓住了石冼的身躯，忍住浑身撕裂的剧痛再次踏入虚灵界，一时间残存在石冼体内的死亡力量暴走，直接轰向我！

　　“噗……”

　　口喷鲜血，我几乎快要抱着石冼跪倒在虚灵界内，周围符文光芒飞舞，支撑着我，但空间的法则却在疯狂排斥石冼的身躯，让他无法在虚灵界长时间停留，完了，重伤的我根本无法长时间带着石冼留在虚灵界里避难！

　　石冼几乎昏迷，目光迷糊，睁开眼看看我，露出一抹欣慰的笑容，道：“臭小子……让所有人退守风起院吧……”

　　我喉头满是血腥味，百味杂陈：“风起院也抵挡不住他们的。”

　　“不……”

　　石冼挣扎着站起身，道：“风起院……风起院的地下三年前就设下了一座十阶大阵，纵然是东临和云海也未必能迅速攻破，我们需要时间，立刻命令所有人去风起院……”

　　“嗯！”

　　我拽着石冼的破残身躯猛然撞出了虚灵界，大喝道：“所有人，去风起院避难，立刻！”

　　苏颜、澹台瑶、洛言、洛宛、许璐、风轻衣等人纷纷且战且退，前往风起院，而我也带着石冼往那里奔逃，一边疾驰，一边大口吐血，而身后，火光暴涨而起，是沈步云的一焰开山，他浑身灵力迸发，宛若战神般的连续数次猛攻截住了东临。

　　“师父……”

　　我声音嘶哑的大吼。

　　沈步云目光流淌出决然，浑身气息散发，声音从风中传来：“我沈步云这一生都没有什么作为，除了收你这个学生之外……走吧，我来截住他们，以后变强了，为我报仇！”

　　火光暴涨，犹如一道天壁拦截在中间。

　　“死！”

　　东临厉喝，狂怒之下擎起断裂的龙骨矛刺入沈步云的胸口，顿时鲜血滚滚而出，沈步云抬头，灵墟颤抖，猛然抓住了东临的手臂，厉声喝道：“狗东西，老子沈步云誓死也不会当你们的傀儡，一起下地狱，如何？”

　　灵墟自爆！

　　“嘭~~~”

　　巨大的火光照亮黑暗，烈焰冲天而起，龙榜第七沈步云就这么陨落了，而在剧烈的火焰冲击之下，附近的几名血巫纷纷被轰杀湮灭，沈步云虽然只是天御境，但灵墟的修为十分深厚，这一次自爆的威力已然不逊色于巅峰级武神的一击了。

　　我不敢回头看，背着石冼的身躯飞奔，眼眶里泪水不住的滑落。

　　“小子……”

　　石冼声音战栗，颤声道：“沈步云不愧是我万灵的翘楚……他这一生堂堂正正，配得上龙榜的荣誉……”

　　我胸口剧痛，沈步云是我在万灵学院的第一任导师，悉心指导，从来没有任何偏差，如今却为了掩护我们而战死了。

　　……

　　更远处，武神罗贤与云海君王的战斗也结束了，他跌倒在地，宝剑崩碎，身体被穿透出无数个洞孔，血肉模糊的倒在了地上。

　　云海君王睥睨，一脚踏在罗贤的残躯之上，冷笑道：“就凭你这种实力也配称武神？动用了宝器也不是老夫的对手，你这种人在我灵界连区区的一个侍卫的资格都没有，你们敢灭我灵界军队，今天……我们便灭了你万灵学院，让你们寸土不存！”

　　罗贤挣扎着身躯，一双眸子里泪水满眶，当他看到洛言、洛宛、尚荣等人逃向风起院的背影时，竟然露出了欣慰的神色，嘴角轻轻勾起，坦然迎接死亡，颤声笑道：“没关系……没关系了……我……我罗贤之躯身可死，但万灵传承永不灭……”

　　“嗡！”

　　灵墟颤抖，罗贤也要自爆，身为武神，他一旦自爆则产生的破坏力要远胜于沈步云！

　　“那就去死吧，你以为老夫会让你自爆？”

　　云海君王怒吼一声，一脚踏下，顿时地面都猛然沉了下去，罗贤的身躯直接与下方的大地一起湮灭为飞灰。

　　“啊啊啊……”

　　洛言感应到导师的死，咬牙切齿，哪儿还有半分昔日绝世天才的高傲与威严，泪水满面，怒吼道：“师父，洛言定必为你报仇，此誓至死永不磨灭！”

　　……

　　夜色中，一群人冲进了风起院，就在进入风起院的那一刻，石冼手掌轻轻一挥，顿时无形阵法力量涌动，围绕风起院一周的灵石纷纷光辉炽烈冲天而起，一一相连形成了巨大金色天幕冲天而起，力量磅礴雄浑，果然不愧是十阶阵法！

　　阵法天壁上布满了浓密的符文，散发恐怖气息！

　　风起院内已经聚集了不少避难者，大部分都是五大院的学生，大约有两千人的样子，一个个心有余悸的看着我们，其中有不少还只是十岁上下的孩子。


第345章 守护灵修世界

　　“院长，这到底是怎么了……”

　　许多人哭泣着。

　　“我们万灵学院怎么就……怎么就忽然遭遇这样的灭顶之灾了，他们……他们到底是什么人，为什么要杀戮我们……”

　　“院长，我们万灵学院还有未来吗？”

　　“呜呜，导师战死了，为了保护我们战死了……”

　　所有人都悲恸，就连苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿这样的风起院高手也都眼睛通红，泪水止不住的流淌，这一战万灵死的人太多了，一名灵导师战死、十几名灵导士战死，高级教员、教员等更是几乎死伤殆尽，最惨的莫过于五大院的学生，许多几乎都是被屠杀了的，他们实力还没有成长起来，根本不可能抵挡得住暗族高级生命的杀戮。

　　“小轩，你没事吧？”

　　我坐在一块冰冷的石头上，眼神呆滞，一旁，许璐蹲了下来，握住我的手，说：“沈步云灵导士他……他的意志永远都不会磨灭的……”

　　“我没事，璐姐。”

　　我低声道。

　　一旁的风轻衣道：“多亏你提前了一些示警，否则我们恐怕连这些人都保存不下来……”

　　这时，石冼恢复了一些精神，眸子发光，道：“都打起精神来，我们还没有真正的覆灭，怕什么？就如罗贤灵导师说的一样，我等身可死，但万灵传承永不灭！哪怕是有一个人今天能活着走下去，我万灵学院的意志就代代传承，永不会磨灭！”

　　许多人点头，也有许多人哭泣。

　　……

　　外面，两大君王、数十个血巫降临，紧接着便是潮水一般的幽影、尸将等涌至，大肆屠杀之下，他们的损失并不大，甚至血巫也只是战死寥寥几名而已，实力并没有受到重创。

　　东临君王脚踏虚空，身周血光满溢，散发着令人心悸的恐怖气息，一张清冷的脸庞在月光下格外苍寒，道：“给我进攻这座阵法，攻破阵法之后就是屠灭万灵学院之时，老子管你什么万灵传承灭不灭，今天便要彻底诛灭尔等！”

　　血色冲天，无数暗族生命猛攻阵法天壁。

　　“轰轰轰~~~”

　　阵法颤抖，天地动摇，一道道恐怖的死亡气劲轰击在阵法之上，恐怕即便是十阶阵法也支撑不了太久，并且这种阵法是一次性损耗的，万灵学院的底蕴正在被这些暗族生命疯狂消耗着，这一战，我们损失太多太多了。

　　众人都心悸不已，一些胆子小的更是不断哭泣。

　　我和苏颜、洛言等人都十分沉默，更让我忧心的却是不见赵昊、宋骞的身影，只是希望他们能遇难呈祥，躲过这一劫吧。

　　就在这时，空间骨戒里的龙榜令牌泛起一缕白色光芒，是一道来自于圣地大长老的灵念：“万灵学院正在遭受暗族高手猛攻，我灵修世界的生死劫数已经到了，现在七神殿号令群雄，立刻竭尽所能增援万灵学院，圣地阵法十息之后准备完毕，七神殿所有长老与守卫，驰援万灵学院！”

　　七神殿距离凛雪城遥遥数千里，想要直接增援的话……唯有十阶传送大阵才有可能！

　　一瞬间，我们都动容了，为了增援万灵学院，圣地也完全拿出了自身的底蕴了！

　　十息时间很快！

　　“轰~~~~”

　　一道巨阵轰鸣而起，就在云动院的方向爆发出冲天金色光雨，紧接着无数身影沐浴着金光降临此地，大长老阴沉着脸，带着一大群圣地长老，怒吼道：“所有人，跟我一起镇杀邪魔，守护我灵修世界！”

　　距离我示警其实根本没多久，但圣地居然准备了那么多高手过来，可见他们确实已经倾尽全力！

　　几乎就在几分钟后，数道金色阵法冲天而起，一股股高手气息涌动，一个接着一个的宗门与家族势力直接传送在万灵学院内。

　　一名气息恐怖的老道手握璀璨宝剑，带着一群门人出现在阵法内，声音威严低吼：“龙武山在此，守护我灵修世界！众弟子，给我杀！！”

　　空中绿意暴涨，无数身形婀娜的女弟子破空而下，剑气璀璨，一名美妇目光烈然：“长明山在此，守护我灵修世界！护法万灵、斩灭邪魔，众弟子给我上！”

　　很快的，又是一群气息强横的灵修高手降临：“无尘剑域北方分舵来了！谁也别想灭绝灵修世界，谁也别想灭绝万灵传承！”

　　天空中不断传来炸雷般的轰鸣声，转眼之间天穹像是被撕裂一般，无数身影形成洪流冲向了大地，同时还有一具具散发着生命气息的金属人，是炼器生命，墨焰宗的人到了，墨秋依手持笼罩半边天的天机伞，墨秋白则手持星光塔，疯狂镇杀一群血巫，怒吼道：“万灵乃是我墨焰宗的盟友，谁敢进犯万灵便是与我墨焰宗生死之仇！给我镇杀邪魔！”

　　又是“轰”的一声，一本至少九阶的大阵泻落在大地之上，一道道熟悉的身影出现，是圣武学院的人，武神榜第一的岳翎目光冷冽，一击十方剑诀轰碎一群幽影的身躯，低喝道：“四大武院同气连枝，谁敢横扫万灵学院，先问过我们圣武学院再说，给我杀！”

　　很快的，橙阳学院、中枢学院、西阳殿、天海阁、灵空岛、补天轩的势力一一降临，形势急转，两大君王虽然强横，但却无法与如此多的灵修世界高手抗衡，特别是无尘剑域、长明山、灵空岛等几个隐世宗门一起来的几个老怪物，十分凶残，几乎没有一个实力在星御境巅峰之下，一个个都十分接近人王境的层次，一起围攻之下就算是东临和云海也开始难以抵挡。

　　“轰轰轰~~~”

　　一道道灵力气浪暴涨开来，岳翎与几名老怪物的联手，几乎将东临的一条手臂震碎，血肉横飞的惨象真是大快人心。

　　“呜哇……”

　　东临惨哼，目光冰冷，道：“云海，今天我们无法彻底抹灭万灵学院了，走吧，不然我们恐怕也自身难保，走不掉了。”

　　“嗯，突围，走！”云海君王抬手，恐怖气息横扫，将一群灵修者轰杀成一片血雾。

　　“此刻还想走？！”

　　人群中，圣地大长老目光淡然，道：“七神殿，给我祭炼九雷灭魔阵，今天敢来我灵修世界撒野的畜生，一个也别想走！”

　　一声轰鸣，万灵学院的四周升起了一道湛蓝色大阵，霞光璀璨激荡，气息无比雄浑磅礴，一道道紫雷从天而降，仿佛是雷劫一般的轰向了身上满含邪魔气息的暗族高手们，一时间轰鸣声不绝，一个个四窜逃逸的血巫被轰成了一堆碎肉！

　　众人都惊呆了，传说中的九雷灭魔阵……还以为早就已经失传于世了，没有想到七神殿居然有这样的上古阵法，并且今天还祭炼出来了，七神殿的底蕴果然不是其余的势力所能相提并论的！

　　“走！”

　　两大君王怒吼，浑身的死亡力量爆发出来，护着自己的身躯，不断被雷劫所轰击，疾驰向了远方，但却被九雷灭魔阵的天壁所挡住，马上挥舞兵刃疯狂劈斩。

　　“轰轰轰~~~”

　　一束束炽目的雷光肆虐在东临、云海两大君王身上，但这两个老家伙实在是太强了，纵然如此也并不陨灭，顶着雷劫与一群灵修世界老怪物的狂攻只伤不死，竟然硬生生的在九雷灭魔阵的天壁上凿出了一个空，化为两道血色光芒御空逃逸而去。

　　“追不到了。”

　　一名老怪物捋着胡须，神色凝重：“连九雷灭魔阵都斩杀不掉，暗族的君王果然完全超脱于一般的死亡生命了……”

　　“这一战，只是一个开始，我灵修世界与暗族之间的大战正式爆发了。”另一个老怪物说道。

　　“可惜，那么多年来我灵修世界人才凋零，再也没有出现过能够镇压一方的人王级存在，若是我们哪怕有一个人王，又怎容得这些邪魔如此猖狂！”

　　“哼，君王可逃，这些血巫一个也别想走，全部都给我镇杀了！敢来，就要做好死的下场！”

　　……

　　风起院的大阵打开，受伤较轻的苏颜、澹台瑶、唐阙然等人协助各路灵修高手斩杀四处逃窜的死亡生命，但当大家再度来到五大院、洗炼院、云动院的时候，满地的残骸与尸体不禁让众人再次眼睛通红，这一场浩劫之后，万灵学院损失惨重，当如何重新崛起？

　　石冼眼睛红红，找到了罗贤陨落的地方，他的身躯都没有剩下什么，只有一缕残留的气息盘桓不去，一时间石冼竟老泪纵横，却没有说话。

　　柳彤儿眼睛通红：“副院长不在，否则的话……恐怕也不至于如此。”

　　石冼并不怪责，道：“璇音她有更加重要的使命，而且……璇音没有参加这一战未必是坏事，我们万灵学院最强战力目前还没有向暗族展露，把璇音留到与下一次暗族的决战时再用吧！”

　　我捂着有些发闷的胸口，说：“斩杀净所有暗族之后，就该快点处理了，不然那些战死的学生，可能会被死气所沾染。”

　　“嗯。”

　　石冼看了我们一眼，带着淡淡欣慰，道：“这一战，风起院、云动院几乎全部保存了下来，只要你们还在，我万灵学院的底蕴就还在，至于阵法、宝器的损耗，那些都不算是什么，只要我们人活着，一切宝物就能再搜集。”

　　“是啊，人活着就好。”风轻衣目光深邃。


第346章 不灭战俑

　　清晨，东方朦胧发亮，各大宗派的人已经将九雷灭魔阵内的死亡尽数斩杀，血流满地，直至完全天亮的时候，北方自卫军终于姗姗来迟，一列列骑兵进入万灵学院，开始清点尸体以及记录死亡名册，而各大势力的增援力量也一一离开，暗族以这种极端手段攻袭万灵也一样会攻击别的势力，如今灵修世界岌岌可危，谁都可能被列入下一个攻击目标了。

　　……

　　校园里不复往日的宁静与阳光，血腥气息充溢在鼻间，许多熟悉的朋友的尸体就在眼前，而且大部分都不完整，暗族杀人十分残忍，许多学生都是直接被强大的血巫给腰斩了的。

　　许多人在哭泣，苏颜、澹台瑶、洛宛、王怡、艾拉等女孩都眼睛通红，看着已经变成了一片废墟的学院禁不住的落下眼泪。

　　“老师，没事吧？”

　　我守在石冼一旁，许璐也在，万灵学院遭遇毁灭性的入侵，我们必须肩负起责任来，而我此时已经是天御境，按理说就算是列为灵导士也不过分，所以该站出来的时候就要站出来，躲在风起院里避开一切风暴已经不是我所该做的事情了。

　　石冼苍老了许多，看着曾经许多唤过他院长的学生四分五裂，禁不住老泪纵横，就算是走到了今天，身为武神榜前五，但却断不了这凡尘的情感，许多学生都是被他当做自家的孩子一样看待，可如今他们却遭遇如此屠杀。

　　人群匆匆，一行人走来，是墨焰宗的人，宗主墨秋白、大长老墨秋依以及李盛烈、虞残智等人都在，两个人身上都染上了鲜血，他们在这一战中居功至伟，墨秋白虽然自身实力一般，但神器星光塔无比强大，镇杀了四名血巫，墨秋依也以天机伞镇杀了一名血巫，大大的削弱了这支死亡军团的实力。

　　“石冼院长，节哀顺变……”墨秋白目中透着难受，道：“我们都是一把年纪的人了，看到后辈如此……确实不忍，还望你守住道心，切勿沉沦悲伤与愤怒。”

　　“多谢宗主关心。”石冼颔首：“也多谢墨焰宗诸位这次远来相援，我万灵，他日如果墨焰宗需要什么帮助，万灵学院必当奋不顾身！”

　　墨秋依道：“院长，客气了。”

　　这时，墨秋白看了看我，说：“步亦轩小友，你的伤势还好吧？”

　　“还好。”我有些沉默。

　　虞残智目光悲切，低声道：“亦轩，师尊有些礼物要送给万灵学院。”

　　“哦？”

　　这时，墨秋白手掌张开，顿时四枚小小的血红色金属小人出现在他掌心里，虽然很小但却散发着十分恐怖的力量。

　　“这是……”石冼大惊：“传说中的战俑？”

　　“没错，不过并不是普通战俑，而是老夫参悟天地七章的真解领悟出来的不灭战俑，以珍稀材料祭炼了足足四个月终于炼成，在昨夜一战四个战俑都出动了，能够对君王级死亡生命造成少许压制效果，就赠送给万灵学院了，你们更加需要这四名战俑镇守门庭。”

　　墨秋白声音很轻，但却厚重无比。

　　大家都震惊不已，墨秋白轻轻一挥，四名战俑立刻变化巨大立在了我们一旁，如同真人一般散发着强大气息，没错，昨天晚上确实见到这四个战俑的身躯，能与东临、云海搏杀一二，本来还以为是某个宗门的老祖级别的存在，原来却是炼器生灵。

　　石冼收下战俑，沉声道：“多谢你，秋白……”

　　墨秋白摇头一笑：“是我要多谢步亦轩小友才对，如果他没有从七凌海内领悟天地七章的前五章，我墨焰宗一脉也不会如此迅速的崛起，这四名战俑的身躯以蕴含少许神性力量的金属铸造而成，内里的灵魂则是祭炼了四头九阶玄兽的凶魂，十分霸烈，从此以后他们便只听从你石冼院长的号令了。”

　　石冼点头，他的生命印记浮现在四名战俑的眉心中，墨焰宗送的礼物确实是一份大礼。

　　……

　　墨焰宗的人一走，长明山的人也要辞别了，宗主南宫依一身长裙，曲线起伏、十分淡雅，带着一群女弟子走了过来，目中带着淡淡伤感，道：“长明山镇杀妖魔的任务已经完成了，石冼院长，我们也是时候离去了，只是万灵……”

　　石冼道：“南宫宗主不必客气，老夫自会担起万灵重建的大任。”

　　“嗯……”

　　南宫依看了看身后的一群弟子，其中不乏天御境级别的强大存在，便问道：“长明山有意与万灵学院结个善缘，你们之中可有谁愿意留下万灵这俗世里修行？我长明山的天才弟子担任一名导师总还是可以的。”

　　石冼一惊：“真的？”

　　“嗯，谁愿意留下？”南宫依又问了一句。

　　一群女弟子都茫然，她们与万灵学院不熟，何况长明山距离凛雪城遥遥万里，似乎没有几个人愿意留下帮万灵学院，就在这时，一个曼妙身躯走上前，犹如谛临凡尘的仙子一般，流云素裙裹着曲线诱人的身段，正是顾唯，她轻声道：“师尊，顾唯可否留下，在这里修行、镇守灵修世界？”

　　“可以。”南宫依点头一笑，转身对石冼道：“石冼武神大人，顾唯是我亲传衣钵的弟子，十分聪颖、悟性过人，应该是可以升任一名灵导士的。”

　　石冼激动：“好好好……那顾唯留下，来人，登记名册，顾唯名列重建的灵导士序列。”

　　“是，院长。”许璐笑着点头。

　　于是，顾唯落落大方的提着血迹斑斑的长剑留下，立于一旁，孑然而出尘，让一群万灵学院的男生都忍不住侧目，万灵学院已经有风轻衣这样的年轻漂亮的灵导士，如今又多了一个顾唯，看来人才的更新换代已经迫在眉睫了。

　　……

　　一一送走龙武山、无尘剑域、灵空岛等势力的老怪物们，紧接着就是圣地的长老团了，笼罩在空中的九雷灭魔阵已经渐渐消散，大长老拄着一柄散发强大气息的权杖，一步步走来，道：“石冼，万灵遭遇这一劫，我七神殿实感不幸，你们有什么要求尽管提，七神殿会尽量满足你们的。”

　　石冼眼睛一亮：“既然如此，老夫也就不客气了，万灵学院这次遭遇如此毁灭性的打击之后实力大跌，我要向大长老要一个人，来担任我三大院的导师之一。”

　　“哦？”大长老怔了怔，有些预感不妙，道：“你……你不会是想让老朽留在这里吧？老朽……已经活不长啦，留在这里也没用。”

　　石冼微微笑：“自然不敢劳驾大长老了，我要的人是镇守圣地的一位守护——驰风剑王楚辛泓，我与他还算是有些交情，这小子与其呆在圣地里整天研修剑法，倒不如来我万灵学院担任云动院的灵导师，大长老你觉得呢？”

　　大长老沉吟：“也不是不行，只是驰风剑王脾气怪异，又经常在外游历，怕是会不答应。”

　　“没关系，大长老直说是我石冼邀请，他会来的。”

　　“嗯，那老朽回到圣地之后便会召唤他，询问他的意见。”

　　“好！”

　　一群云动院的学生都面露振奋之色，楚辛泓是灵修世界仅存的几个封号剑王的存在，位列武神榜第十四位，实力与长空剑王苏胤晨相当，可是一个绝世高手，论实力的话要比罗贤强了不止一个层次，如果他能来，那确实是能让云动院瞬间崛起。

　　很快的，大长老走了，不过却留下百名守护镇守万灵学院，直至步璇音回来之后才能离开。

　　……

　　一整个白天，战死者的尸体都被转移出去一起焚毁了，被死气入侵的尸体将会很快的重新复苏，沦为死亡生命体，大意不得。

　　五大院、云动院、洗炼院的大部分校舍都已经被摧毁，有的则被一剑劈成了两半，所以大部分人都没有地方住宿，于是在风起院的空地上搭建起许多帐篷，在校舍完全建成之前他们也只能在这里将就了。

　　深夜，体内灵力涌动，自从修炼了河图洛书之后，肉身力量仿佛受到了龙龟血脉的融合一般，生命墙极其强横，仅仅一天伤势就恢复得差不多了，体内的灵力也再度充盈起来，接近巅峰状态，吐出一口浊息，从房间里走了出来。

　　外面，风起楼的大厅里，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿在各自修炼，许璐、风轻衣也在这里暂住，看到我之后，苏颜会心一笑：“出来透透气？”

　　“嗯。”

　　我深吸一口气，就在这时水寒剑心忽地一颤，仿佛感应到了什么，便皱眉道：“宋骞和赵昊还没有消息，传音手环也没有什么消息，我不太放心，想出去找找。”

　　许璐道：“学院里没有找到他们的尸体，相信已经脱险了，只是还没有找到回来的路而已。”

　　“我先出去一下。”

　　纵身而出，循着那股有些异样的气息而去，身影消失在黑夜之中。


第347章 放荡不羁

　　夜色朦胧，月光皎洁。

　　后山内，群山起伏不绝，一株株古树散发着各自的自然气息，有些叶片在月光下泛着光辉，就连这些古树都在汲取着日月精华。

　　不对，有一股气息十分不正常。

　　我皱了皱眉，身形电射而去，转眼就深入后山近十里，远远的，咚一声重重落在了一块青石上，目光睥睨，看着山谷里的一株参天巨树沉默不语，这棵古树虬曲壮硕，犹如一座上古华盖一般，但散发出的原始气息却还带着淡淡的戾气与死气，若是换作寻常人恐怕难以察觉，但我常年修炼猎魔典，对死气不是一般的敏感，即使远在风起院也感应到了。

　　“嗡！”

　　月刃凝出，我目光淡然的看着这株大树，低声道：“显化真身吧，让我看看你到底是一个什么样的东西，立刻给我现身出来！”

　　水寒剑心冲天而起，一道道磅礴冰川气势碾压之下，那古树颤摇不已，就连周围的古山群都被撼动了，嗡嗡作响。

　　“嘿嘿，贼小子居然还能感应到老夫的气息，真是不简单！”

　　一声尖锐的说话，让人有些毛骨悚然，说话的赫然就是这株参天古树，它的叶片纷纷回收，枝干也颤抖收缩起来，转眼之间缩小到一个人大小的形态，身披血红色斗篷，一双猎鹰般的眼眸之中泛动凶厉光芒，苍老的脸庞十分狰狞。

　　是他？！

　　我浑身一颤，苍木血巫，我在北域见过这个血巫，与新月血巫、兰贺血巫一伙的，也参与了这次对万灵学院的屠杀之举，手上想必沾染了不少无辜鲜血，为了躲避一群灵修世界老祖们的追杀居然伪装成了一棵树躲在这里，真是狡诈非常！

　　“苍木？”我淡淡一笑。

　　“你认识我？”苍木定睛看了看我，也笑了：“我也认识你，抢了新月血巫撞山兽犄角的那个小贼，啧啧……真是冤家路窄，老夫为了躲避九雷灭魔阵的屠杀而在这里几乎完全成木，而你居然找上门来寻死，这可就怪不得别人了。”

　　万灵学院被毁，我心头也压着一口气，刚好拿这个苍木血巫来泄愤，管他有多强，打了再说，了不起打不过用虚灵界逃命就是了。

　　一言不发，凌空坠落，水寒剑心意境迸发，宛若一柄惊世长剑横亘天穹之上瞬间碾压，带着无尽的冰川，杀伐气息浓烈，只是一击就完全拿出了雪域剑诀的最强力量了！

　　“就凭你也想杀我？”

　　苍木血巫哈哈大笑，双掌猛然一合，死亡规则力量涌动，顿时脚下一整片的血红色死亡滕蔓升起，澎湃如血浆般的涌向了月刃这一击，苍木血巫原本修炼的就是死亡中的生机，这滂湃的力量犹如海啸般的冲击而来，确实不容小觑。

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　巨响声连连，炽盛的冰霜光芒萦绕在月刃周围，在水寒剑心的增幅下凝化为一道道上百米长的剑气，轰隆隆的斩杀在苍木凝聚的血色藤蔓之上，一时间整个山谷都轰鸣起来，死亡与冰霜交织碰撞，一整片的血色藤蔓被不断斩断，而雪域剑诀的剑意也不断被碰碎，竟然不相上下。

　　“死小子，去死吧！”

　　苍木血巫怒吼，脸上狰狞，血管都仿佛要爆裂开一般，他知道其中厉害，如果不能短时间内斩杀我的话，那么镇守在万灵学院的一些灵修世界的顶尖高手，诸如石冼等人都会杀来，到那时候他想走也走不掉了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑光璀璨，一团团巨大冰霜犹如瀑布般横扫，我一剑力道强过于一剑，完全不留余力，苍木血巫在境界上确实比我强，但那又如何，真正的强者对决胜负远不仅仅取决于境界，战斗意志也有决定性的作用，而此时，我的战斗意志毋庸置疑！

　　斩杀苍木血巫，这是我唯一想做的事！

　　藤蔓一片片的破碎，连拼了数十剑之后，苍木血巫脸色更加狰狞，体内死亡力量澎湃咆哮，气息再度提升了不少，甚至就连他的肉身周围都长出了一条条充满荆棘针刺的血色灵藤，带着鲜血，看起来十分骇人。

　　他抬手间就是一整片的藤蔓扑杀，气息恐怖！

　　“杀杀杀！”

　　长剑一挥，必杀技光芒爆发，我舞动一团星云漩涡，在血色灵藤内疯狂斩杀、攻破，气势上完全不弱于苍木血巫，长剑绞杀下，无数灵藤被轰碎，剑光一凛转眼之间就对着苍木血巫的面庞碾压了下去，低喝道：“死！”

　　剑光炽盛，映照下的苍木血巫脸庞狰狞，抬手便挥着一团血色灵藤绞住了月刃，一跺脚，充满荆棘的藤蔓犹如张开大口的巨兽一般想要瞬间吞噬掉我。

　　“痴心妄想！”

　　我低喝一声，必杀技再度发动，星辰衣璀璨密布在周围，水寒剑心爆发，将一大片灵藤震碎，同时左手轻轻一张，顿时一本青色古卷在身后化开气浪，一缕缕金色水墨字在古卷上飞动，绝强意境迸发，化为一层层的金色符文波浪席卷而去。

　　河图洛书！

　　“轰轰轰~~~”

　　在强大如河图洛书的镇压之下，如海一般的血色灵藤飞快的瓦解，噼噼啪啪的炸成一片，苍木血巫眼中带着茫然，他怎么会想到一个天御境初期的灵修居然能跟他这个修为不俗的血巫硬拼，而且丝毫不落下风？

　　“噗……”

　　一口鲜血吐出，苍木血巫怒吼，面容狰狞，双臂挥动死气萦绕的巨藤，怒吼道：“就凭你也想杀我？你这小子不但懂得灵修，还懂得云国的灵修，将来必然是我灵界的巨大威胁，老子要宰了你，提着你的头颅返回灵界领赏！”

　　“我的头就在这里，你有本事拿吗？”

　　掌心力量催发，体内的符文力瞬间爆发，身后深青色古卷的光芒更加炽盛起来，无数金色符文字在空中交织组合，衍生出催天动地的恐怖力量碾压而去，宛若一道道足以撕裂苍穹的金浪一般席卷，攻势凶猛，逼迫苍木血巫跟我硬拼。

　　“给我破！”

　　苍木血巫双臂挥动巨藤，仿佛两道死亡利刃一般与河图洛书碰撞，一时间符文光辉冲天而起，河图洛书散发的气息无比神圣，与巨藤中的死亡气息可谓是一正一邪，拼杀之间轰鸣声不绝于耳，十分剧烈，附近的山头都已经承受不住，开始纷纷崩毁了。

　　“刷！”

　　青色古卷之中，一道凌厉剑气绞杀而下，又是一次必杀技猛攻！

　　苍木血巫怒吼，双臂血色光辉炽盛，完全拼命了，滂湃的死亡力量无比磅礴，竟然连苍木血巫的身躯都镇不住这股力量了，皮肤破裂，血液迸溅，十分惨烈，这股恐怖的力量爆发开来，与冰魄星云斩碰撞，产生的余威一样恐怖，甚至击穿了星辰衣！

　　“噗……”

　　我禁不住吐出一口鲜血。

　　“哈哈哈，贼小子，你不过是一个灵修的普通天才而已，你可知道我灵界有多少生灵在苦苦修炼，那可是以数十亿计算的，而老夫是从中脱颖而出的天才，一路斩杀了多少强敌才能走到这里，就凭你？你也想杀我？”

　　“闭嘴！”

　　我身躯猛然一沉，数道金红色光芒凝聚在胸前，整个人仿佛瞬间离弦的神箭一般贯穿了多重血色灵藤，重重的撞击在苍木血巫的胸前将其撞击疾驰而去，“蓬蓬蓬”轰鸣声不绝，连续撞穿三座山脉之后，苍木血巫的身躯已经开始破烂了，腹部满是鲜血，肠子都快流出来了。

　　“你找死……”

　　他恐怖的眼神十分凌厉，口中迸发出一句之后奋力催谷死亡力量，一时间竟然凝化出一道血色巨爪在身后，猛然向我扑杀而来。

　　这是……东临、云海曾经使用过的力量，就连身为武神的罗贤都被这股力量抹杀了，很强，至少是我抵挡不住的，但眼前苍木血巫只是一个血巫啊，居然也能动用如此强悍的灵界诡术？

　　“桀桀……”

　　苍木血巫眼中满是得意，大笑：“感受恐怖吧！如何，君王才能完全炼就的炼狱之爪威势如何，感受灵界的恐怖力量吧！”

　　我二话不说，抬手擎出兵铸山，兵铸山迅速分离，散发着霞光与杀伐气息，兵铸山是光明杀伐的利器，用来对付这种名为炼狱之爪的灵界诡术再好不过的。

　　“轰~~~”

　　一声爆鸣，霞光冲天而起，在兵铸山的镇压下，苍木血巫的炼狱之爪完全施展不开，被镇压成了一团小小的血雾，很快就消散了，反倒是兵铸山凌厉的一击镇杀之下，苍木血巫的双腿消失了，完全被神器所湮灭。

　　“你！！”

　　他怒吼：“你到底是什么人，怎么会手握如此厉害的神器？我不服……我不服啊……老子生来天赋异禀、放荡不羁，怎能输给你这种人？”

　　“我管你放荡不放荡，先死再说！”

　　月刃如电，带着必杀技光芒爆发，直接横空扫过，将苍木血巫的头颅直接从身躯之上劈了下来，一时间血浆迸溅，这个强大的血巫终于在我付出全力之后被镇杀掉了。

　　……

　　“噗……”

　　我猛然跪倒在地，吐血不止，涌入体内的死亡力量这时候终于镇压不住了，血巫级别的死亡生命太强了，如果不是兵铸山出其不意，恐怕死的人就是我了。

　　“刷刷刷！”

　　一道道人影破空而来，是石冼、许璐、苏颜、唐阙然、风轻衣和顾唯，看着周围被破坏到极致的丛林与山脉，他们一个个都沉默，眼眸中透着惊愕，几座山头都被崩碎了，这场战斗何其猛烈已经可想而知了。


第348章 重建

　　“居然还有漏网之鱼？”石冼看着苍木血巫的尸体，皱眉。

　　“没事吧？”苏颜眸光如水。

　　“没事。”

　　我点头，其实伤势还挺重的，脏腑都被震得剧痛，需要疗养几天才行。

　　许璐道：“明天副院长就能赶回来了，没有想到发生了那么多事，小轩你一个人有实力斩杀一名血巫了吗？”

　　“不能。”我摇头：“太勉强了，这个苍木血巫我在十万雄山的时候见过，很厉害，而且十分狡诈，变化成了一棵树躲在这里，居然也躲过了九雷灭魔阵的镇压。”

　　“原来如此。”

　　我上前取了苍木血巫的死晶，还有一个充满了各种材料的空间戒指，顿感这一战虽然惨烈但还是挺值的，空间戒指里有不少好东西，虽然称不上珍品，但也还算是比较值钱。

　　返回风起院，运功疗伤。

　　……

　　次日正午，一股强大气息接近万灵学院，堂姐回来了。

　　“轰！”

　　一股灼热气浪在原本就化为废墟的地面上犁出了一条深沟，火焰消散，凝化出一个曲线曼妙的身躯，正是身披女武神斗篷的步璇音，她呆呆的看着化为废墟的万灵学院，感受到无数残留的死者气息，清澈的眸子里浮起一层水雾，喃喃道：“对不起大家了，都怪我来迟……”

　　我走上前，轻声道：“姐……”

　　“小轩，你没事就好。”她声音微微颤抖，转身看向石冼、许璐等人，道：“说说吧，具体情形怎么样了，我万灵一脉还剩下多少人？”

　　石冼声音低沉，道：“璇音，你先别激动，风起院无人战死，云动院、洗炼院战死十多人，但洛言、洛宛等人没事，主要受损的几乎都是五大院的学生，原本我们有近万名学生，昨天点算了之后，只剩下不到三千人了，此外……罗贤、沈步云、卡图、周宸等灵导师和灵导士战死，随后以圣地为首的灵修世界各路势力都来过，甚至发动了九雷灭魔大阵，这支灵界军队除了两个君王之外，都被斩杀了，一共有五十三名血巫、数百名幽影以及近两千尸将，全数斩杀。”

　　步璇音娇躯微微一颤，睫毛上浮现泪光，她痛苦的闭上眼睛，转而睁开，美眸中透着杀意，道：“东临、云海，这笔账我步璇音迟早要让他们十倍奉还！”

　　石冼道：“璇音，为今之计还是想想如何重建万灵吧！”

　　“院长请放心。”

　　步璇音看着无数破损的校舍与藏书楼、问心石、演武堂等，道：“我已经请动了无尘剑域的几个擅长土石阵法的高手来了，下午就能到，以他们之能，很快就能让这些楼台恢复原样，关键的是……人才凋零，怎么办？”

　　“我已经邀请驰风剑王加入万灵，担任云动院灵导师了。”

　　“楚辛泓吗？也好，他来了我万灵会更强，其余的呢，灵导士们也要补充一大批，此外，学生要重新招收了，恢复到损毁之前的九千人规模。”

　　“嗯，招生简单，有我们坐镇，不愁联邦各地的家族不把孩子送来修习。”

　　“就这么办吧，大家各司其职，尽早让万灵学院恢复底蕴与实力。”

　　“好！”

　　众人都点头，堂姐的归来，让大家感觉像是找到了主心骨一般。

　　下午，三名来自于无尘剑域的高手到来，他们将一本本泛着敦厚气息的阵法书打开，轻声吟唱，顿时一块块巨岩转动，自行垒砌在一起，转眼之间一座座殿宇再次出现在万灵学院之中，不但全新，而且平添了几分古朴的气息，他们都是按照无尘剑域的规格来重建楼舍的，不过倒也无妨，这些建筑庄严而圣洁，好看。

　　……

　　次日清晨，一抹金色灵云在空中弥漫开来，紧接着强大的气息笼罩下来，伴随着轰隆隆的铮鸣声，仿佛是某种结界被突破了一般。

　　风起院大厅里，步璇音捧着我奉上的早茶，喝了口之后放下，说：“看来有人突破了天御境，这是开辟灵海的征兆，不知道是谁呢……”

　　苏颜在旁笑道：“璇音姐，是龙叔。”

　　“哦？龙凡啊……”

　　步璇音轻轻一笑：“龙凡实力深厚，对力量的领悟层次也可圈可点，确实是一个可用的人才，不如……在他担任你的护卫之外再给他找一份新工作吧，担任我们洗炼院的导师，怎么样？”

　　“这……”苏颜一愣。

　　“没事的，我跟你父亲说说。”

　　“嗯。”

　　传音手环光芒柔和，几分钟后，步璇音微笑：“好了，谈成了，每年工资给龙凡一半，给百圣盟一半，以后龙凡就留在万灵学院担任导师了，以他刚刚踏入星御境的实力，列名灵导师应该是可以的，工资不会太低。”

　　苏颜欣然：“好，都听副院长的。”

　　这时，堂姐又歪头，一双美眸不怀好意的看着澹台瑶。

　　“啊？”

　　澹台瑶差点把喝下的茶水都喷出来了，漂亮脸蛋上写满了谨慎，道：“璇音姐副院长大人，您别这样看着我，我有什么号让您贪图的呢……”

　　步璇音轻笑：“阿瑶，你是无尘剑域家主的掌上明珠，你说话份量自然不低，你看吧，万灵学院既然重建了，那就应当远胜从前，不如这样，你跟你爹联络一下，让他派遣一名星御境级别的无尘剑域高手来万灵学院担任导师，怎么样？”

　　“这个事情啊，您说吧，要几个？”澹台瑶翘起一条修长的雪腿，脸上写满了财大气粗，一副黑涩会大姐头的派头。

　　步璇音扑哧一笑：“那要三个好了。”

　　“三个？”

　　澹台瑶点头：“那行，我跟父亲说要三个，但是他一定会还价，按照我对他的了解，既然副院长开口了，两个星御境还是能派出来的，前提是善待他们就行了。”

　　“可以，没问题。”

　　步璇音眯着一双美目，看着澹台瑶，继续道：“阿瑶，早就有传闻，说你们无尘剑域底蕴深厚得不得了，有一位老祖已经踏入人王境了，但这么多年来一直秘而不宣，是不是真的？”

　　“这个我也不知道了……”

　　澹台瑶道：“我在家里的时候整天被关在房间里铭刻阵法，哪里有机会去接触那几位太爷爷级别的存在，不过他们的修为应该很高，只不过大多已经不问世事罢了，如果不是天荒地毁的大事，恐怕父亲也请不动他们。”

　　“原来如此，明白了。”

　　这时，堂姐又歪歪头，看向了唐阙然，顿时正在看一本灵修通志的唐阙然禁不住一愣，马上并拢起双腿正襟危坐，绝美的脸蛋上满是审慎：“璇音姐，你想怎么样……”

　　步璇音柔柔一笑：“阙然，你看吧，这次变故烈风域身为北方领主可谓是后知后觉，甚至连灵修高手都没有派出来几个，这是否太不尽人意了，好歹我们万灵学院代表的也是北域灵修啊？”

　　“嗯，我也这样觉得。”

　　唐阙然蹙眉，说：“璇音姐你说吧，要人还是要东西，一句话，我会跟父亲大人努力争取的，他身为烈风域执掌者，应当也是义不容辞的。”

　　“人就不要了，无尘剑域、百圣盟、圣地贡献了不少高手，再多我们也养不起，目前万灵学院重建，需要的是大量的资金，你跟你父亲说说拨款重建的事情，我需要一千亿龙灵币的资金。”

　　“一千亿？”

　　“嗯！”

　　“好，我去试试，但是多半也会被还价的，璇音姐你要有心理准备。”

　　“没事，给钱就可以。”

　　……

　　转眼半个月过去了，各方努力，万灵学院的重建也十分顺利，而宋骞、赵昊这俩小子被杀散终于也自己回来了，至于传音手环都在战斗中遗失了。

　　就此，万灵学院重建近乎于完成，除了步璇音、石冼之外，又增加了驰风剑王楚辛泓、龙凡以及无尘剑域的两个星御境高手，一共六位星御境灵导师，远胜从前，至于灵导士也有所扩充，顾唯、兰特、风轻衣、许璐等列席灵导士，一同效力。

　　再半个月后，万灵学院招新，这次招新力度很大，直接招募六千名新生，毕竟得到了烈风域领主唐安礼的一千亿资金之后，根本不缺钱了，雇佣校工、护卫无数，转眼之间万灵学院就呈现出往日的繁盛与气势来了。

　　正如那些故去的人说的一样，只要有一人不死，万灵学院的传承就不会断绝，何况我们有那么多的高手都在尽心尽职的努力着。

　　……

　　午后，悠闲的午后红茶时间。

　　“什么，你又要去北域了？”当我提出事情的之后，苏颜的反应十分激烈。

　　“嗯，只有在北域才能真正的了解对手。”

　　澹台瑶笑道：“小颜，你是不是觉得这家伙很没有良心，回来还没有温存几天就又要跑了……”

　　苏颜抿着红唇，脸蛋飘起酡红：“没有啦，我只是担心他的安全。”

　　“这家伙来无影去无踪，有什么好担心的。”

　　我微微一笑：“这次进入北域大荒世界，我打算有所突破了再回来，你们几个也要努力啊，我们风起院绝不能落在云动院后面去了。别忘了，等我们都毕业了可是要一起创建一个势力的，你们不够强的话，我们的势力也会处处被人欺凌。”

　　“嗯！”

　　大家都振奋了，一想到未来我们可能会一起创造一个类似于无尘剑域、长明山之类的强大势力，呼风唤雨、统御一方，就忍不住的振奋起来。


第349章 祭炼月刃

　　院长室，午后的阳光十分慵懒，泻落在窗台上，映照着一株株白色兰花，令人有种心旷神怡之感，窗前清风荡漾，竹叶轻轻打在明镜般的窗户玻璃上，而玻璃内这映着两个身穿女性导师裙装制服的大美女，正是堂姐步璇音和助理许璐。

　　我坐在步璇音的办公桌前，一口接着一口，百无聊赖的喝着许璐沏泡的红茶。

　　“你有把握吗？”

　　步璇音一双美眸带着灵性出尘的光芒，看上一眼就让人有种心旌摇荡的感觉，她抬头看着我，手中钢笔却沙沙的在文件上签着字。

　　“有。”我沉声道：“除非是遇到君王级的暗族生命，否则虚灵界都可以绝对安全，此外，即便是遇到君王，只要我不想打，逃命总还是可以的。”

　　许璐手捧着一杯红茶，倚靠在窗台上，挺翘迷人的圆臀轻轻靠在上面，一双眸子透着担忧：“小轩，你知道吗？两天前长空剑王苏胤晨在北域受伤了，据说是遭到了两名君王的夹击，如果不是九尾凤拼死护主恐怕这位剑王大人就要陨落了，你还年轻，何况坐拥一门三品剑心，封号剑王是迟早的事情，何必现在去北域涉险。”

　　步璇音似乎也是这个意思，笑了笑说道：“是啊，就在万灵学院里修炼，有什么不好？”

　　我摸了摸鼻子：“姐、许璐姐姐，我知道你们是想保护我，可是我不想受到这样的领悟，我感觉我的这门剑心还有许多潜力可以挖掘，所修的几门武学也需要在战斗中磨合，而且我们灵修世界太被动了，这次暗族的大举进攻挡得住，下一次呢？”

　　“你进入北域，是想诛杀暗族生命？”堂姐美眸讶然。

　　“嗯。”

　　我握了握拳，声音低沉：“这次暗族的传送进攻让我感触很大，他们能来，我们便能往，礼尚往来，以我的能力已经可以单独斩杀血巫了，加上虚灵界的能力，足够能做到来无影去无踪的斩杀他们的血巫，杀一个算一个，看看到底谁狠！”

　　许璐不禁扑哧一笑，颇有些绝代风华的韵味，双峰微微颤着，笑道：“好！放眼整个灵修世界，小轩你或许不是这一代年轻灵修之中最被看好的一个，但绝对是最有骨气的一个，敢进入北域斩杀血巫的年轻一辈恐怕也就只有你一个了。”

　　步璇音似乎并不放心，道：“要去也行，年轻人确实需要这般的磨砺！不过你要把这个带上，可以救你一命！”

　　她手掌轻轻一翻，多出了一张血红色的符箓，一时间似乎周围的空间都扭曲了一般，这张看似简单的符箓上散发着极为恐怖的气息，甚至有种上古气息随时都会跃纸而出的气势，令人心悸。

　　“这是？”

　　“这是一张中等风形符箓。”步璇音眸光流转，深深的看了我一眼，说：“这是我半年前从一个老家伙手里抢来了的，关键时刻可以救你一命，记住，这张风形符箓只能使用一次，一旦使用，这张符箓会载着你瞬间穿行数百里之遥，足以躲过任何的追杀与危机了。”

　　“好，谢谢姐！”

　　我接下符箓，十分珍惜的放进了空间骨戒，然后又说：“姐，你不会离开万灵学院了吧？”

　　“嗯。”她露出一丝疲惫，慵懒的躺在椅子里，胸前曲线起伏迷人，一双冰清玉洁的峰峦仿佛要破衣而出一般的傲然，长长的睫毛眨了眨，又看向我，说：“经历了这件事我可能半年内都不会离开凛雪城了，所以你纵然去外域也别离开太远，保持在我万里之内，有事情的话随时可以用传音手环知会我，我就在这里坐镇。”

　　“好，我明白了。”

　　一旁，许璐站直身躯，伸了个懒腰，制服裙装下曲线曼妙，散发着十分迷人的女性气息，笑吟吟道：“小轩，祝你顺利，多杀几个暗族高级生命，我是没有虚灵界那样的绝学，否则肯定也过去了，能多杀一个算一个！对了，除了你之外似乎各大灵修宗门都有派遣高手进入外域，灵修世界与暗族、云族三大势力在北域的逐鹿已经正式开始了，据说……洛神河域也派出了几个超强的高手，带着洛言、洛宛前往北域历练，消息大抵上确认属实了。”

　　我皱了皱眉：“其余几个势力有动作吗？”

　　“不知道呢……总之就算你身在北域也不是孤军奋战，但也一定要小心。”

　　“知道啦，我先走了。”

　　……

　　驾驭入云飞帆离开凛雪城，一路穿云入雾、横空飞行在北域的天穹之上，远方雷云滚滚而来，似乎是要下一场暴雨了。

　　离开生命墙不久之后我就下了入云飞帆，纵身踏入虚灵界，在虚灵界之中行走。

　　“轰轰轰~~~”

　　震耳的轰鸣声中，远方出现一片黑压压的景象，是龙灵联邦的军队，成群的士兵骑乘战马或者凶兽，一个个气势凛然，手中刀剑出鞘，甲刃鲜明，威武不凡，马蹄轰隆隆的声音就连远近的凶兽都被惊动，蛰伏不出。

　　他们手中举着烈风域的旗帜，也有龙灵联邦的通红旗帜，红色战旗上绣着金色云纹，正是大汉云旗，整个联邦所有军队的共有战旗，也是灵修世界的武力象征。

　　我深吸一口气，这是一支巡弋在外的破誓者骑兵团，足足有上万人，十分了得，有不少高手坐镇，其中几个老家伙浑身都散发着恐怖气息，至少星御境实力，难怪这支军队敢在外域纵横，即便是遇上君王级的存在，施展军法战阵将众人力量合而为一的话，胜负或许难料。

　　没有惊动他们，甚至连那几个实力恐怖的老者都没有感应到我的气息，虚灵界十分神奇。

　　夜幕降临，果然下起了一场空前的暴雨，空中早早的一片黑暗，乌云滚滚、雷电交织，一束束仿佛神明狂怒般的雷霆撕裂天穹落下，重重击落在地，带出一道道火光，在如此残酷的天气下，大荒丛林里的凶手们都栖息在巢穴之中，不再外出了，生怕一不小心就经历了某种雷劫。

　　我行走在虚灵界，不受暴雨洗礼，笔直的进入大荒深处，一夜穿行之后便已经深入大荒长达三千里之遥，沿途看到了不少暗族军队，但没有动手，此行的目标是血巫。

　　清晨时，找了一个小小山洞藏身，恢复灵力的同时修炼一二。

　　运行龙息功几周天后，气息变得愈发绵长，体表有淡淡霞光吞吐，整个人的气势已经与之前截然不同，聚集了天地灵气于体内，气息与周围的天地自然完美契合，浑然一体，这正是灵修的奥妙之处。

　　唤出灵墟，开始祭炼月刃。

　　两根金丝雀翼骨被炼化掉之后，月刃的气息越发凌厉，变得十分轻灵，但似乎还欠缺了一些杀气，作为一柄主进攻的天生命器，光是这样的程度可远远不够，灵装的强度必须要我跟上我的境界提升，否则就变成累赘了。

　　搜寻了一下空间骨戒里的宝藏，最终我找到了一枚泛动血色光芒、煞气恐怖的晶石，是源自于苍木血巫的死晶，这枚死晶不仅仅是晶石那么简单，更是一种蕴含了苍木血巫生前至少三分之一修为的存在，饱含灵界生命的灵性精华。

　　死晶能祭炼天生命器吗？这是一个问题……

　　我皱了皱眉，不试试怎么能知道，于是毫不犹豫的将死晶握在掌心里开始祭炼，身周火劲吞吐，顿时死晶里仿佛传来了幽魂的凄厉怒吼一般，一股肆虐之力乱窜起来，我皱了皱眉，轻轻吐劲，顿时纹骨苏醒，一缕缕金色文字出现，河图洛书之力咆哮，犹如一片金色潮水般疯狂镇压，仅仅三息之间就完成了镇压，苍木血巫残留在死晶内的气息迅速被炼化，形成了一股无比霸烈的死亡力量盘旋在月刃周围，渐渐融合进这柄灵装之中。

　　一时间，月刃光芒暴涨起来，照亮了整个山洞，曦光迸发，泛起冰霜之力与灵界之力结合，竟形成了一股无比神圣的新生力量，整体气息发生改变，通红的曦光若隐若现，俨然化生成了一柄能够斩杀神魔的上古利器。

　　月刃内玄劲澎湃，连我自己都被吓了一跳，血巫所孕育的死晶居然祭炼效果那么好，这短短的祭炼之后月刃的力量至少提升了近一半之多，这也意味着我挥动月刃发动符文术、必杀技、雪域剑诀的威猛也足足提升一半，何等恐怖！

　　心底无比亢奋，这次来北域果然来对了，接下来就该开始猎杀了。

　　……

　　就在这时，手环内一道传音，来自于长空剑王苏胤晨：“小轩，你是否已经再次进入北域大荒世界了？”

　　“嗯，长空前辈有何指教？”

　　“要小心，凛雪城正北三千里外聚集了不少灵界的军队，光是血巫的数量就已经数不胜数了，看来是在孕育一场全面战争。”

　　“明白了。”

　　“你在什么位置？”

　　“就在你说的这个地步。”

　　苏胤晨没有多说什么，只是道了一句：“小心。”

　　……

　　先睡一觉，虚灵界内，我倒在一块灰色巨岩上沉入睡眠。

　　醒来时，水寒剑心力量磅礴，仿佛跟我一同苏醒一般，剑心十分敏锐，已然捕捉到了附近出现的一个异常强大的死亡气息，至少血巫级的存在。

　　第一个猎物，出现了！


第350章 死亡神力

　　大山巍峨，山体一侧青色植被盘满，另一侧却是寸草不生的灰白巨岩地带，垂直数百米，无比陡峭，在月光的映照下白色光芒闪烁，有种仿佛太古流传下来的静谧感，这些山脉已经不知道存在多久了，都散发着古老的气韵。

　　巨岳之下，一群死亡生命正在忙碌，他们正在建造血池，将一头巨猿的头颅斩断，血液倾洒在血池内，用以祭祀灵界的神明，获得更强的死亡力量，这巨猿至少也有八阶玄兽的水准，却被斩杀了，浑身没有多余的伤口，心口的一道巨大窟窿是致命伤。

　　能打出这样一击的人绝不简单。

　　我伫立在虚灵界内，远远看着，足足过了近一个时辰，终于一名身披血色斗篷的人出现了，是一个中年人，双眸透着寒光，手握一杆赤红战矛。

　　“参见赤焰血巫大人！”

　　几名幽影齐齐行礼，声音颤抖，十分敬畏。

　　赤焰血巫点点头，道：“加快速度，血池必须在三天内建成，明白没有？”

　　“是！”

　　这个赤焰血巫很强，甚至不逊色于苍木血巫，特别是那一根血色战矛，散发着一股令人窒息的气息，应该是上古流传下来的兵刃，杀伤力绝不会弱，否则不可能一举穿透这头八阶巨猿的身躯，瞬间将其斩杀掉！

　　我等了许久，但赤焰血巫始终没有走开，只是在督造血池。

　　不等了，硬来！

　　行走于虚灵界之中，我来到了赤焰血巫身后数米外，力量瞬间提升到极致，灵力澎湃不绝宛若江河爆发，身形缓缓下沉，一道道金红色力量涌动形成了嶙峋锥体光芒，同时左手轻轻摆动，一缕缕冰霜气芒在虚灵界中凝聚。

　　赤焰血巫的实力绝不在我之下，如果真的硬拼起来没有五十个回合之下我绝对不可能斩杀，靠的就是暗杀的突然性。

　　“飕……”

　　空间骤然扭曲变形，一道无坚不摧的血红光芒冲出虚灵界，仿佛一道光芒般的撞击在赤焰血巫的后背之上，“蓬”一声巨响，宛若一颗流星转移了时空突然在这里爆发出一般，瞬间就撞断了赤焰血巫的脊骨！

　　“你敢？！”

　　赤焰血巫怒吼，疾速挥动战矛，恐怖气息涌动，中了撞山击居然还能反击，这个血巫果然很强，实力犹在苍木血巫之上，但那血色战矛却瞬间无法动弹了，因为被五条粗壮的冰霜触手重重的缠绕住，而我则瞬间突刺出月刃！

　　血色光华如水，重新祭炼过的月刃已然拥有了少许灵界的死亡神力，几乎没有太大阻碍的就刺透了赤焰血巫的死亡罡气，“噗嗤”一声刺透心脏，从他胸前突出，同时撞山击之力不绝，带着赤焰血巫的身躯冲出数千米，不断撞透一座座古山，气势浑然！

　　“啊啊啊……”

　　赤焰血巫何等强横，怎能忍受这样屈辱的死亡，怒吼声不绝，浑身血色光芒暴涨，仿佛一道道血色巨臂在舞动，想弹开我的身躯，好强大的生命，心脏被刺穿居然还能发动如此恐怖的反击！

　　我一咬牙，左手凝聚成拳，金色符文漫天飞舞，轰然就是一拳送出，顿时拳劲带起金色符文气浪席卷，密密麻麻的金色文字从青色古卷上飞起，悉数镇压在赤焰血巫的身上，一时间骨骼爆裂声音不绝，河图洛书太强，重伤的赤焰血巫根本无法抵挡。

　　“噗……”

　　喉头一甜，我也在赤焰血巫的死亡之力反噬下受伤吐血了，好强，偷袭的情况下居然还被反击受伤，如果正面一战，我肯定不是赤焰血巫的对手。

　　“小子，你找死！”

　　赤焰血巫身体破残，但却凶性大发，怒吼着挥动血色战矛，死亡规则力量磅礴舞动，瞬间崩碎了冰霜触角，战矛回旋，带出凛然气浪扫向我的身躯，这一击如果不化解恐怕足够把我腰斩了！

　　灵界高手，这样的生命力何等恐怖！

　　好在我早有准备，就在战矛回扫的时候，左手之中出现了一根黑色石笋，杀伐之意散发，神圣而光辉，霞光暴涨起来的瞬间，我手臂中的灵力仿佛瞬间就被吸干了一般，而兵铸山则化为一道神圣古岳的气息直接镇压了过去！

　　“嘭~~~”

　　铿锵之音爆发，赤焰血巫的战矛硬生生的被兵铸山给镇压住了，战矛横空飞舞出去，“蓬”一声劈开了一座山头，十分恐怖，而赤焰血巫的一整条右臂则被兵铸山的威能所镇压成了一堆碎肉了，赤焰血巫哀嚎一声，眼中掠过恐惧。

　　他知道自己要死了，如果不是兵铸山的出现，或许还会有一线回旋余地，但兵铸山的存在让他最后的一丝生机都消失了。

　　碎灭之力爆发，武王级必杀技光芒带着霞光切开了赤焰血巫的身躯，直接将其斩首！

　　“轰……”

　　剑气透体而出，将他身后的一座山峦劈出了深不可见的沟壑，大山颤摇，周围的大地与古树都颤巍巍的摇晃着，直到赤焰血巫的身躯爆炸开的时候，一道气浪才席卷而去，让周围的草木都低头，恐怖的爆发力甚至连近处的树木都完全崩碎了！

　　“啪嗒！”

　　我凌空抓住了一枚散发恐怖气息的死晶，是赤焰血巫的死晶，力量很强大。

　　转身，迈步来到了小山之中，拔出了深陷入坚硬岩石中的血色战矛，顿时一股浑厚气息涌入手臂之中，果然是一柄上古时代流传下来的兵刃，残留在战矛中的气息告诉了我，这柄兵刃名为赤焰战矛，是一位人王曾经使用过的兵器。

　　而按照灵力波动分级，这件兵刃属于传世级灵器，非常厉害，先收了再说。

　　将死晶和赤焰战矛都收进了空间骨戒里，我又看了一眼赤焰血巫的尸体碎片，他身上没有空间戒指，真是可惜。

　　身后，一缕缕强大的死气降临，是一个个幽影，来得十分快，带着暴虐的风。

　　移步，踏入虚灵界，我迅速消失在原地，就仿佛凭空消失，就连气息也完全消失了，以至于一群幽影愤怒得嗷嗷吼叫，一个个跪在赤焰血巫的尸体一旁发出怒吼，却毫无办法，估计赤焰血巫被杀，他们一定逃不出一场重罚吧？

　　管它呢……关我什么事！

　　……

　　得手后狂奔五百里，来到另一处山脉之中，寻找到一个隐秘山洞之后立刻出了虚灵界，熬煮一锅灵肉汤，饱餐一顿之后开始祭炼战利品。

　　这赤焰血巫比苍木要强，当我唤出灵墟，以灵火祭炼死晶的一瞬间，忽地一股死亡气息澎湃而出，整座大山都在疯狂颤动，山洞内顶部岩石纷纷崩碎落下，血红色光芒不断膨胀而起，化为一道死亡鬼魅的法相，十分吓人。

　　居然还有这么一个可怕的存在蕴藏在死晶里，虽然没有什么神识，但却无比凶厉，怒吼着便要反扑，但我知道这只是一道死亡之气罢了，当灵界生命修炼到一定程度之后应该都会产生这种异象。二话不说，直接以河图洛书镇压！

　　“轰！”

　　我身后的空气炸开，化出冲天的青色古卷，一股圣洁的气息弥漫，密密麻麻的金色符文出现在空中，凝化为一道龙龟的利爪镇压而下，一时间空中气流激荡，那恐怖的鬼魅虽然只是一念法相，但却是真实的力量，振动双臂抗衡怒吼，顿时山洞里轰鸣一片，金色符文漫天飞舞，河图洛书形成了一道道气浪反复镇压之下，终于这血色鬼魅消失了，取而代之的是一缕缕血红色灵力。

　　就是这些了。

　　我心中一动，急忙飞快祭炼，浑身灵力迸发，捕捉这些血红色灵力，但这些血色灵力仿佛有了生命一般的四处逃窜，很久之后才一一镇压、捕捉完毕，浑身血光大盛，吞噬天赋力量完全爆发，镇压外来力量！当血色弥散之后，这枚死晶也完全消失了，所有的灵性精华都化为了一滴泛着淡淡金色光芒的血红灵液。

　　我双手小心翼翼的悬空捧着，心脏怦怦跳动，小小的一滴灵液至少蕴含了赤焰血巫两成修为，能祭炼多少化为己用就看我的机缘了，而且这滴血红灵液里气息滚滚，宛若一个小世界般深不可测，已经泛着金芒，有多么珍贵可想而知。

　　祭炼月刃！

　　血色灵液缓缓滴溅下来，“啪嗞”一声落在月刃之上，顿时化开了一道金色涟漪包裹住整个灵装，我内心震动，月刃仿佛受到了一场前所未有的洗礼一般，嗡鸣作响，灵装与我出于本源，水寒剑心也微微颤抖，似乎很振奋。

　　体内，吞噬之力咆哮，正是这股吞噬之力才能精炼出这么一滴精纯的死亡神力，而此时月刃受到祭炼洗礼之后，凭空生出了一股浑厚神力气息，杀伐霸烈，令人心悸！剑刃变得越发的澄澈起来，散发着淡淡的金色霞光，力量暴涨！

　　月刃正在蜕化，我有预感，它的下一个形态必然一飞冲天！

　　……

　　死晶，我还需要更多、更强大的死晶！

　　轻轻挥动之下，月刃与我的身躯共鸣，催发恐怖的杀伤力，果然变强了许多。

　　我心底喜滋滋，在这里修炼，不断暗杀血巫，不但能削弱暗族的实力也能提升自己，倒是一种奇妙的以战养战的修炼方法。


第351章 醒神石

　　第三天。

　　暴雨席卷整片古荒丛林，雨点大到让人无法看到十米外的情况，狂风肆虐，一棵棵参天古木被连根拔起，在狂风的席卷下飞出很远，甚至就连山巅之上磨盘大的石头都横飞起来，这场风暴空前狂虐，仿佛是要摧毁一整片丛林般。

　　我藏身于虚灵界之中，平静的看着这场风暴的肆虐。

　　不远处的一块数十丈长满青苔的巨岩被浓密的绿藤所包裹着，狂风几乎摧毁了周围的一切树木，但这块矗立的巨岩却泰然不动，周围的绿藤散发着绿莹莹的光辉，绿藤表层的针刺与皮质层都被狂风所吹裂，露出莹润的内里，发出淡淡的香气。

　　我静静的看着，心底却掀起万丈波澜，瞳孔剧烈收缩，这是一株极为庞大的老药，在我阅尽藏书的时候曾经见过一本忘记名字的古书上记载过这种藤蔓，名为“不老藤”，饱含天地自然间的灵性精华，传说一尺长的不老藤就已经价值连城，能够让人脱胎换骨，但眼前的这株不老藤却爬满了巨岩，足足有数百米长度，几乎快要长成妖了。

　　并且，这株不老藤的茎叶之中已经能隐隐看到金色脉络，散发着极为恐怖的生命气息，就仿佛一位远古的神明盘亘在这里一般，千万年来不知道有多少人曾经发现这株不老藤，但却没有一个人能够得手，导师残留在这片区域里的古老气息十分浓烈、繁杂，多半是很多名极一时的强者都死在这里。

　　这株藤，已然拥有了灵性生命，达到传说中的“灵药化圣”的境界了！

　　我平静的坐在虚灵界的一块苍白巨岩上，遥遥的看着真实世界的狂风暴雨，当树木被一一摧枯拉朽的连根拔起的时候，露出了一片片残留在树林下的枯骨，有的还散发着古老的气息，十分惊人，甚至还能隐隐看到一根根断剑、锈迹斑斑的战矛等都沉沦在岁月之中，这里……曾经发生过一场场恐怖的战斗，或许在万年前，或许更加遥远。

　　这些枯骨，有的属于曾经惊才绝艳的强者，有的则属于一些能够撼动山岳的强大灵兽，但在这株不老藤下都战死了。

　　我默默的盘坐在这里，修炼战伐诀，蕴养体内的纹骨，这已经是第三天了。

　　而且我隐隐然感觉到一种若有若无的探查感，似乎有一道气息在虚灵界内一闪即逝，这道气息无比的深厚与沧桑，似乎过了数万年之久，久远到岁月几乎磨灭了一切印记，而且这是一道散发着芬芳的气息，应该是源自于这株不老藤。

　　它发现我了？

　　但是却没有动手，反倒是我适应了这里，在不老藤庇荫下，纵然我躲在虚灵界里也有浓郁的灵气渗透进来，极为适合修炼，以至于短短的三天我的战伐诀就有了长足的进步，变得无比浑厚、霸烈，隐隐然有种即将踏入第十一重天的迹象了。

　　……

　　外面，风雨飘摇，不老藤和我都很安静，唯独狂风不断的吹拂之下，不老藤的莹莹绿叶不断狂舞，仿佛随时都会被吹得断裂一般，然而却始终没有断裂，柔韧无比。

　　凌乱绿叶下，散发着柔和的气息，淡淡霞光萦绕，是一枚即将缔结出的果实，外壳仿佛盔甲，火光莹润，内里则像是蕴含着一个星辰灿烂的天地般，让人无法看透。

　　我看着这枚果实，禁不住的暗暗心动。

　　却就在这时，一个苍老的声音在我耳边响起：“小子，别动歪心思了，你还能多活几天。”

　　是不老藤的声音！

　　我心底一凛，它果然发现我了，便道：“你能看到我？”

　　“万法自然，天地之力磨灭掉那个空间的气息，但却不能完全磨灭你的气息，你在这里盘留三天，到底在等待什么？”他的声音很平静，毫无感情。

　　我皱了皱眉，说：“没有等待什么，只是前辈你的树荫下灵气旺盛，所以我暂借宝地在此修炼，请前辈不要介意。”

　　它声音淡然：“这里不安全，你还是走吧。”

　　“为什么？”

　　“知道太多，对你并没有好处，一旦强敌降临，你如此弱小，又能做什么抵抗？”

　　我心底剧颤，这株不老藤真的不得了，居然能够完全洞察我，并且还说我那么弱小，那么它口中说的强敌是指什么？

　　“前辈，你到底是什么？”我问。

　　“我？”

　　它声音很轻，道：“一颗蒙尘的种子罢了。”

　　我心底震惊，这一定是一颗了不得的种子！看着它满树的绿叶，以及那颗在风中凌乱舞动的奇异果实，我忍不住说道：“前辈，风暴那么大，你的果实恐怕就要保不住了，需要我帮你庇护吗？”

　　“庇护？”

　　它似乎有些意外，道：“不必，你不过是在树下修炼的一只小小蝼蚁，你什么也做不了，早点走吧，你这样的人，死在这里，可惜。”

　　“没事，我在这里修炼几天就走了，前辈的绿叶下灵气旺盛，也算是我撞上的一个机缘。”

　　它没有再多说什么，继续沉默起来。

　　……

　　深夜，风暴停了，荒山里越发显得静谧，但不老藤都通体散发着淡淡的光辉，特别是那颗果实，满含灵气，仿佛是天地灵秀的缔结一般，令人神往，我只是扫了一眼就没有再多看，这颗果实并不是属于我的机缘，强行摘取只会送命，就跟周围深陷泥土之中的那些荒骨一般。

　　这株灵藤，是不得了的存在，我认为它灵药成圣，现在看来……恐怕远远不止这个层次！大千世界，太多我们所无法参透的东西了。

　　体内，战伐诀力量咆哮，当我手掌分合之间，一匹匹火红色烈马横空，浑身笼罩在赤红火焰之中，宛如神驹降世，蹄大如碗，奋威惊人，整个空间都几乎被这种霸烈的气息所扭曲了，虚灵界内隐隐然有烈马嘶鸣，修炼到战伐诀第十重，烈马劲完全显化出来，已然完全不弱于其余的力量了，整个战伐诀都融为一体，不分彼此。

　　就在这时，耳边传来了淡然的声音：“战伐诀虽然暴烈杀伐，但却也讲求一个平衡，后世的战伐诀被曲解得太多了，以至于以为战伐诀只是一种杀伐手段，却忘了心底的明静与澄澈，你的战伐诀修炼到了十重天固然难得，但如果继续走这歧途，只会自误。”

　　我猛然一惊，这株强大的生灵在指点我？而且看起来它十分了解战伐诀的样子。

　　“多谢前辈。”

　　我没有多说什么，而是改变了修炼方式，努力让奔流杀伐的烈马平静下来，果然，一匹匹烈马意境变得肌肉骨骼都晶莹透亮起来，十分澄澈，它们安静起来，但力量却无比磅礴浑厚，几个周天之后，力量暴涨了一大截！

　　轰然一声，身后气浪化开，一匹匹赤红烈马横空，带着踏破万物般的气势，战伐诀已然不知不觉的晋入了十一重了，力量完全迸发，无与伦比！

　　我激动不已，冲着不老藤道：“多谢你，前辈！”

　　“你很年轻，悟性极佳，根骨也不错。”它的声音平淡，道：“但想达到你祖先的境界恐怕还有很长的一段路要走，如今那些死亡的孽畜们肆虐，恐怕容不得你成长起来了。”

　　“前辈认识我步家的祖先？”

　　“一面之缘罢了，我们曾经决战过。”

　　我再问什么样的决战时，它就不说话了，于是我继续修炼战伐诀，毕竟战伐诀是我的灵力增幅源泉，战伐诀层次越高我能发挥出的力量也就越强。

　　转眼几个时辰过去了，一直缄默的不老藤忽地开口说话了：“我们做个交易。”

　　它这句话不容置疑，仿佛是个命令。

　　“什么交易？”我睁开眼问。

　　它说：“一群强大的死亡生命正在接近，其中一个人身上带着一块血红色的石头，拳头大小，你去把这块石头拿来给我，我助你战伐诀突破十五重。”

　　我不禁怔了怔：“前辈说的死亡生命应该是血巫吧，或者是君王？”

　　“手持宝物的是一个血巫，不过身边还有一个君王。”

　　“……”

　　我差点吐血：“前辈，你这是让我去送死！”

　　“你不会死。”

　　它淡淡道：“你过来，摘下我的一片叶子，一旦得手就碾碎叶子，它的法力自然能保护你不被杀死，你把宝物拿来，进入这里十里范围他们就必定不敢追了。”

　　“真的？”

　　“你可以不合作。”它声音平静。

　　我想了想，道：“好吧，我相信你，前辈。”

　　踏出虚灵界，我一步步的走近这株强大的灵藤，只见无数绿莹莹的叶子在空中摇曳，十分诱人，每一片叶子蕴含的气息都强得吓人，这株灵藤了不得。

　　“啪嚓……”

　　我摘下了一片叶子，放进空间骨戒，又问：“前辈，你到底是什么样的存在？”

　　“以后再告诉你，去吧，在东南方向五十里外。”

　　“好。”

　　……

　　进入虚灵界，向东南疾驰五十里，果然一道道强大的死亡气息出现了，足足有十几道，最弱的都有血巫的实力！

　　一行暗族高层静静的站在一座血池旁边，其中一名绝美少女似曾相识，脸蛋莹润如雪，身穿一袭裹身长裙，曲线起伏无比曼妙，高耸的部位让人忍不住的想入非非，身披着一件精致的血巫斗篷，绣着金色边纹，与别的血巫不一样。

　　是红月血巫，我见识过她。

　　红月血巫手里捧着一枚晶莹血红的石头，内里纹理流动，仿佛血色的江河在奔流一般，散发着极为磅礴平的气息，确实是一件宝物！

　　但让我忌惮的却是不远处，一名君王级死亡生命就站在那里，云海君王！他的双眸蕴藏着雷电，浑身弥漫着浓密的死气，让人无法看清真身，目光注视着血池，云海君王说道：“这一口血池至少能孕育出二十名强大的血巫，也算是可以了，红月，你真的要将这块醒神石带回灵界去？”

　　红月点头，眼眸如水，道：“没错，君王，我想将这块石头带给父亲，或许能令他完全觉醒死亡神性的力量。”

　　“嗯，这样也好，那……我便不送你去了。”

　　“没事的，灵界就在眼前，不是远行。”红月一双美眸带着灵性与出尘，美得不可胜收，哪里像是死亡生命的样子。

　　……

　　醒神石？

　　我置身于虚灵界内，禁不住的目光低沉起来，不老藤要的是醒神石，虽然不知道这是什么，但对它想必很重要吧？

　　不管了，它指点过我，先动手了再说！


第352章 一片叶的威力

　　月色如霜，红月血巫衣袂飘飘的立于血池边，修长的胴体在长裙的包裹下凸显出动人曲线，几处峰峦的突起令人口干舌燥，甚至就连周围的幽影级死亡生命都冷着一双眸子不愿意去看她，想来这红月血巫在暗族中也算是一个天生的尤物，祸国殃民的美人。

　　只可惜，煞气还是太重了。

　　醒神石莹润光泽，散发着惊人的灵力，顾名思义，这枚醒神石难道是能够将沉睡中的神明唤醒？如果是这样的话就真的厉害了，堪称神通广大。

　　云海君王藏身于血红色斗篷之中，目光黯淡，整个人都包裹在一层璀璨的死亡力量之中让人无法看清，身躯散发着令人心悸的恐怖气息，仿佛一个眼神就能让人堕入炼狱一般，他缓缓趋前一步，掌心张开，一缕缕死亡力量凝聚为空间规则的秩序锁链，瞬间突破了空间的限制，呈现出一个血色裂缝，直通暗族高层所在的灵界。

　　“红月，你可以走了。”云海淡淡道。

　　“是，多谢君王。”

　　红月皱了皱眉，将醒神石抱在怀里，就要纵身进入灵界。

　　就是现在！

　　我的呼吸几乎暂停，机会稍纵即逝，给我的时间只有一息罢了，一旦穿透虚灵界窄窄的一层进入灵界那我就无可奈何了，毕竟灵界不是我的领地，而且我也只是掌握虚灵界罢了，对灵界那边的规则奥妙几乎是一无所知。

　　就在虚灵界动手，洗劫红月血巫！

　　我打定主意，猛然将气息提升到了极致，直奔红月而去，却只见红月踏入进入空间裂缝，穿越在真实与死亡之间，曼妙动人的身段仿佛镀上一层金光般的渗透入虚灵界之中，就在她怀抱醒神石进入虚灵界的瞬间我也动手了，手掌猛然一张探向醒神石。

　　“做梦！”

　　红月迅速感受到我的存在，双手下意识的抱紧了醒神石，一声娇喝浑身死亡力量散发，化为一道道璀璨血月铺天盖地碾压而来，一轮气势散发的血月笔直轰向我的手掌，顿时轰隆隆的与河图洛书交织在一起，轰鸣不绝！

　　手臂传来巨震，好强的力量，这红月在受到虚灵界排斥的同时居然还能发动如此威能，如果是全盛状态下交锋的话，恐怕我瞬间就要落于下风了。

　　身周青色古卷化开，一缕缕金色符文漫天而起，云海君王很快就会介入这场虚灵界的战斗，我的机会只在瞬息之间，身躯猛然绷紧，蕴满了战伐诀第十重巨劲的一脚轰然踹向了红月血巫的臂膀！

　　“蓬！”

　　这一脚不轻，并且蕴含了战伐诀和河图洛书的双层力量碾压，瞬间红月就被震得脸色苍白，但却愈发的抱紧醒神石，咬着贝齿，一双美眸充满怒火的看着我：“小贼，又是你，气死我了，你去死吧！”

　　她右手抱紧醒神石在胸口，左手抡起一轮璀璨血月裂空而来。

　　这一击很强。

　　更要命的是身后一道血色巨爪居然渗透过虚灵界之壁，笔直的轰了过来，伴随着云海君王的怒吼声：“小孽畜，你以为你能在大荒世界里为所欲为吗？”

　　身躯凌空回旋，我避开血月一击的同时一把抓住了红月血巫的一条雪臂，身躯巧妙的与她身形一错就躲在了她的身后，云海君王的攻击绝对不能硬接，否则轻则重伤重则身躯爆碎而亡，而这个红月显然在灵界的地位不低，云海君王绝不敢杀她。

　　果然，我猜对了。

　　云海君王的血爪就在距离红月的一米外停住涣散，声音低沉而冰冷地说道：“小孽畜，你彻底激怒我了，你很好……很好！”

　　我没有理会他，左手被河图洛书的金色符文包裹，再次夺向醒神石！

　　“想要醒神石？做梦！”

　　红月一脸怒意，身躯猛然向后一撞进我怀里，这投怀送抱足足有五千钧以上的巨力，磅礴如山岳碾压在胸口一般，这灵界的女人真是无比凶残，身形猛然一颤之间，我的手掌没有抓到醒神石，却抓到了另外一团令人神魂动荡的柔软。

　　那是……

　　我猛然一沉身，而红月也是浑身爆发血色光芒，轰然将我震开，绝美脸蛋羞红，带着无比的怒火，转身就冲向了灵界之壁，要走了！

　　“东西留下！”

　　我一声断喝，浑身沐浴火红光辉，毁灭级必杀技发动——撞山击！

　　“蓬~~~”

　　毫无阻隔的迅猛撞击在红月的后背之上，她猝不及防，手中醒神石凌空飞起。

　　虚灵界是我的领地，只是一个意念动处，这醒神石就飞入了我的空间骨戒之中，但与此同时，身后血色光芒迸发，星辰衣光辉疯狂涌动！

　　血色巨爪连续三次猛击，这才硬生生的将星辰衣击溃。

　　好恐怖的君王级死亡生命，居然能在受到虚灵界法则排斥的情况下轰散我的必杀技战衣，如果换成是真实世界，恐怕一击就要命了。

　　“你等着……”

　　红月一脸愤懑，转身没入了虚灵界之壁的金色光辉之中，带着一缕缕的涟漪，而与此同时更加恐怖的力量降临，赫然是云海君王的一道虚影凝聚在虚灵界，脸色狰狞：“小孽畜，给我滚出这个卑微的禁制空间，接受黑暗的裁决！”

　　“嗡！”

　　只是一拳，我以全盛状态的月刃一击也抵挡不住，整个人居然被瞬间轰得撞出了虚灵界，踏步于真实世界之中，身躯瞬间就被血爪抓住动弹不得，每一寸肌肤都仿佛被炭火炙烤一般难受，鲜血狂喷而出，甚至就连骨头都有被捏碎的迹象。

　　红月血巫一脸愤怒：“云海君王大人，快点宰掉这个小贼，气死我了！”

　　云海提升血爪力量，顿时开始融化我的体表月刃战衣，好强，快挡不住了。而周围一群幽影、尸将、尸卫级别的死亡生命一个个脸上带着茫然，眼神空洞，却无比振奋的挥舞兵刃：“君王大人神武，终于可以斩杀这个卑鄙无耻的刺客小子了！”

　　我拼命挣扎，终于灵念触碰到了空间骨戒里不老藤赠送的那片绿叶了，顿时这片叶子爆发出恐怖惊人的气息，轰然变幻巨大将我的身躯笼罩在其中，抵挡云海君王的攻杀，散发着令人心悸的太古气息，霞光璀璨，小小的一片叶竟仿佛主宰万物一般，带着我就疾驰向不老藤的方向。

　　“这是什么？”

　　云海君王皱眉，看着火辣辣的手掌，厉喝道：“给我追杀，不管他逃到哪里都要斩杀！”

　　红月也一脸愤懑，脸蛋上还带着小小的一抹嫣红，道：“快去追，谁能斩杀它，我赏赐一百枚上等血精神壁！”

　　一群死亡生命都疯狂了，化为一道道幽影追杀而来，唯有一名身披蓝色长袍的血巫低声道：“再往那边就进入了‘它’的领地了，君王、红月血巫，我们真的要追杀吗？或许应该制止这场行动，这小子虽然可恨，但身后一定有靠山，否则怎么敢来抢夺醒神石？”

　　红月忿怒，挺起胸膛，峰峦起伏：“我不管，给我斩了他！”

　　云海君王沉吟：“走，我们也去看看。”

　　“是！”

　　……

　　绿叶包裹下，形成了一片沁人心脾的清凉空间，仿佛沐浴在某种灵液之中一般，甚至我的伤势都有复苏的迹象，并且这片叶子散发着极为恐怖的太古气息，甚至比长明山的一叶舟散发的力量还要强横了几倍，无比惊人。

　　这不老藤到底是什么来头，一片叶居然就能让君王级死亡生命束手无策了？

　　我心底满是狐疑，而这时也已经距离不老藤不足五里地了，身后无数光影追杀而来，至少来了五名血巫、上百名幽影级死亡生命，死亡气息散发，周围的丛林立刻变得暗淡起来，一切生命正在被死亡所吞噬、燃烧，迅速踏入死亡行列。

　　远远的，已然能看到绿莹莹的一片了，已经通灵的巨石矗立，而周围就萦绕着不老藤，不老藤光芒散发，强大的生命气息缓缓流淌在每一根藤蔓之上，但就在死亡生命们出现的瞬间，这些看起来人畜无害的藤蔓居然妖娆的挥动了起来，刷刷的电射向远处，仿佛神箭贯空、无可抵挡。

　　“噗噗噗……”

　　血光迸溅，三名血巫毫无预兆的穿透了身躯，绿藤中光芒涌动，顿时连续数次轰鸣，三名血巫的身躯直接炸成了一片血雾，此外，更多的绿藤横扫，直接将数十名幽影级死亡生命拦腰斩断，血流满地，惨不忍睹。

　　完全是一场屠杀，好强的不老藤！

　　一名年迈血巫抬起手臂，厉喝道：“停止前行，不要接近‘它’，它不是我们所能触碰的，立刻……给我放出死灵虫，让‘它’为我们灵界暗族分支所用！”

　　一群幽影、尸将怒吼，浑身死亡光芒暴涨，口中竟然喷出一片黑色迷雾冲向了不老藤，这些迷雾都是细小的死灵虫，嗡嗡飞舞，一旦这些死灵虫附身，死亡力量弥漫，恐怕不老藤马上就要变成一颗死藤了。

　　然而，就在我担心的时候，不老藤通体发光，每一个藤蔓都仿佛变成了莹润的神玉，无数霞光犹如火焰般的喷薄而出，大地颤抖，无数古木、荒山摇动，不老藤一发威就仿佛整个大荒丛林都在共鸣振动，万物宛若呼应皇者一般。

　　成群的死灵虫被烧成飞灰，一点也无法沾染上不老藤。

　　好厉害的老藤！


第353章 神藤树

　　几个身影出现在数里外的山岳之上，是云海君王、红月血巫以及另外几个气息强大的血巫，都不是好惹的主。

　　看着死亡生命被屠杀的景象，他们脸上满是凝重。

　　“它的力量并未衰减，相反，变得更加强大了。”云海君王声音低沉，道：“那臭小子夺走了醒神石，极有可能是受到了‘它’的指使，哼……一旦醒神石落在它的手中就大事不妙了，没有想到，我们千辛万苦从百鬼夜行炼狱中寻获的醒神石居然会做人嫁衣，可恨啊……”

　　红月血巫一脸愧疚，脸蛋粉雕玉琢，玉质天成的女神一般，道：“云海君王，对不起，都怪我没能保护住醒神石。”

　　云海君王眸中光芒炽盛，道：“你不必自责，这个臭小子掌握了一门极为精神的空间法则奥妙，就算是我也会防不胜防，都怪我们大意了，自以为这片北域已经是我们暗族的天下了，否则也不会遭致这样的结果。”

　　“现在我们怎么办？召集其余六大君王，强攻‘它’吗？”

　　“不。”

　　云海摇头，目光深邃：“‘它’流传于太古至今已经不知道多少年了，所蕴藏的力量更是强到无法想象，我们不必急于一时，天机将现，这是‘它’命中注定的一劫，不知道多少势力已经在盯着它了，这至宝我暗族志在必得，但绝不能做人嫁衣，变成他人夺宝的炮灰了。”

　　红月抿了抿红唇：“对不起。”

　　“没事的，传令，让所有暗族力量全部撤回来！现在，谁也不是‘它’的对手！”

　　“是，君王大人！”

　　……

　　无数死亡气息远离，留下了上百具尸体，这老藤树够凶残，如果它坐镇万灵学院的话，恐怕上次云海东临两大君王带来的人都只是送死罢了。

　　绿叶缓缓张开，我跌落在老藤树的前方空地上。

　　“那块石头，给我。”它声音平淡。

　　我从空间骨戒里捧出醒神石，顿觉其中蕴含的神能根本就不是我这个层次所能全部窥探的，宛若一口满含精气的深渊一般，而我只能看到表层的涟漪，至于深层有什么东西就不得而知了。

　　一条细细的藤蔓伸了过来，绿叶卷起醒神石。

　　“前辈，你要这块醒神石有什么用？”我问。

　　“你知道这是醒神石了。”

　　“嗯，那些死亡生命说过。”

　　它沉默了一会，声音中透着沧桑，道：“醒神石能够重铸我的身躯，觉醒我身体深处的生命力，这样的话，我就不用依靠这块巨岩来盘踞在这片天地之中了。”

　　“依靠巨岩？”

　　我愣了愣：“藤蔓不都是缠绕别的事物而生存的吗？难道你不是不老藤？”

　　“不老藤？”

　　它声音里有惊讶，也有无奈，道：“我不是一株不老藤，我有自己的身躯，只不过是在数万年前的太古战争中被摧毁了，所以只能依托于其余的事物来生存。”

　　我大惊：“不是不老藤？那你是……”

　　“你不必知道这些。”它声音平静：“你可以把我当做是一棵古老的树藤。”

　　醒神石在空中弥散，渐渐的蒸发为无数炽目霞光，包裹着一整株巨大的灵藤，当醒神石中的神性能量被汲取之后，灵藤疯狂颤抖起来，并且仿佛引动了天地的力量，天穹之上乌云盖顶、滚滚而来，一束束仿佛神明意志的雷霆撕裂天穹，不断坠落，周围的大山疯狂颤抖着，所有的凶兽都蛰伏不出，敬畏的看着远方的异象。

　　身在最近处，我更是直接躲进了虚灵界中，免受这场风暴的侵袭。

　　老藤变得更加晶莹起来，绿莹莹一片，仿佛生命力都快要流淌出来一样，绿叶簇拥着的那颗果实变得更加光辉灿烂，金色浓郁了许多，磅礴的生命力孕育其中，很快的，丝丝缕缕的灵光从地底钻出，化为一根散发太古气息的神木，不断生长升高，没过多久就已经达到了数百米的高度，惊人无比，而整株藤蔓都已经脱离了一旁的巨岩，在主干周围延生开来，冲天而起，这才是它的真身啊！

　　我惊诧无比，好强的生灵，太古年代的生灵太强大了，难怪一些拥有驳杂太古血脉的灵兽都化为超强凶兽，就连星御境高手都不敢招惹，这株树藤不知道是什么来头，但能让云海君王这种强大存在都敬畏与忌惮，可见一定是太古流传下来的神明般存在。

　　一座座巨岳颤抖不已，丛林都变得暗淡，就连附近的溪涧都仿佛要停止流淌一般，万物都在敬畏着这种神明力量的产生。

　　这种异象一直持续了近一整天而消散，藤树冲天，根本看不到顶部，生命力无比旺盛。

　　虚灵界中，我的伤势已经基本痊愈，踏步走了出来，仰望它。

　　“谢谢你。”它看到我了。

　　“前辈，你是一棵……神藤树？”我问。

　　“漫长的岁月中，有人这样称呼过我，年轻人，你助我重生，这是给你酬谢，我说过，会帮你领悟参透战伐诀的真正奥妙所在。”

　　空中，一片神藤叶低垂，滴下了一滴湛金色神液，笔直的落在我的眉心，顿时瞬息间沁入，化为无波繁复惊人的心法奥妙在我的意识中散开，刹那间我就仿佛读完了一本古老典籍一样，对战伐诀的认知达到了另外的一种境界。

　　识海中，奔流汹涌、烈马奔腾、狂龙咆哮、八荒纵横、狂风肆虐、迅雷驰空、万物归元的气象一一浮现，这些正是战伐诀的其中奥妙，也正好符合了天地万物的灵性规则，就在这短短的一瞬间，我对战伐诀的认识完全改变，不仅仅局限于一招一式，而本就是一种力量，一种运用自如的神劲！

　　“这是……”

　　我目瞪口呆，心中震撼无比：“这是战伐诀的完整篇章？”

　　神藤树声音平淡：“战伐诀在太古时代号称战神诀，一旦完全掌握，横扫天下、所向披靡，就连神魔都可以轻松斩杀，那才是真正的真谛，我给你的这段战伐诀真解是你当初的祖先所遗下的，虽然不算是至尊绝学，但至少能让你提升到战伐诀第十五重的地步，脱胎换骨。”

　　它很少一次性说那么多话。

　　我惊诧无比：“前辈，你学过先祖的战伐诀？”

　　“没有，但万法归一，战伐诀源自于天地，自然可以拆解、感悟，我只是与你的先祖交锋过罢了，略知一二。”

　　“谢谢树藤前辈了！”

　　它没有再说话，我也不多说什么，就直接盘膝在树藤下的石头上，开始参悟战伐诀真解，一时间体表霞光蒸腾而出，正如神藤树说的一样，战伐诀真解才是真正的战伐诀奥妙，而后世流传的战伐诀不过是其中的一个小小分支而已，甚至就连真意都流失了，难怪只能位列一流武学，连超一流都无法比肩。

　　不过，如果我完全参悟战伐诀真解的话，恐怕战伐诀就有机会晋入超一流甚至是顶尖武学之列了！

　　神藤树下灵气浓郁，完全可以补充修炼所需，我的全身都笼罩在血气蒸发所产生的云霞之中，一片瑰丽灿烂的气象，这里非常安全，神藤树在这一带堪称无敌，就连灵界的君王都不是对手就更加别提别的强大对手了，恐怕就算是云国的王侯甚至是云皇亲自来也奈何不了这棵强大的神藤树。

　　只是老藤树之前光芒收敛，化为一株不老藤，所有的神力都没有散发，所以才不为人知，现在想想，这大荒世界里何等玄奇，这样的强大生灵都存在，或许还有别的。

　　……

　　这一次打坐修炼足足持续了近五天，整个人都沉浸在对战伐诀真解的悟法之中，许多之前对战伐诀的认识尽数推倒重来，这真解堪称是绝世神篇，一旦传扬出去那就是了不得的事情，不过我也不会流传出去，这等绝学会引来许多不必要的麻烦。

　　“呼……”

　　从入定修炼中醒来，呼出一口混沌气息，我睁开双眸，顿时只觉得境界上完美提升了一大截，双眸能看得更远，甚至就连十里外的树木开花都能看得真切，不止于此，战伐诀真解对万物自然的领悟更加深层次，看到的不止是表象，还有树木表层下的生命力流动，有种透过表象看破本质的玄妙。

　　体表晶莹，仿如婴儿新生一般，这一场修炼居然让我脱了一层皮，新生的血肉皮肤更加坚韧，也更加完美，轻轻挥动拳头，力量至少增强了一半之多，也只有这样的体魄才能承载如此强大雄浑的战伐诀真解力量！

　　甚至，有些兴奋。

　　“你该走了。”神藤树忽地说道。

　　我愕然，有些落寞：“前辈，我还想继续再跟你修炼一段时间，在你这里我学到许多，或许以后就没有这样的机会了。”

　　神藤树声音淡然：“孩子，你很强，悟性绝佳，就算是放在太古时代也是一个绝世奇才，何况你还拥有吞噬的灵能，而遇到我只是你的机缘之一，而不是全部，你该走了，这里很危险。”

　　“神藤前辈，你这是……”

　　“我要死了。”

　　它声音平淡如水，仿佛这生死与己无关一样。


第354章 还人情

　　我却不啻于晴空霹雳，呆呆的看着它：“神藤树……怎么会死？”

　　“万物有始有终，有生便会有死，我的生命大限已经就快到了。”

　　它声音很轻，继续道：“我的死亡或者是一场劫数，或者是一场重生，总之太平的岁月已经过去了，一场混乱即将到来，那些隐藏在世界角落里的人，他们都在等待着我死亡的这一天，一旦我死亡，他们都会到来，夺取神种，祭炼出属于自己的绝世宝器，孩子，走吧，我不想让你死在这里，你需要更多成长的时间。”

　　我大受震动，道：“我的战伐诀真解已经略有小成，相信不久之后就能帮上前辈，虽然比起前辈我的力量还很弱，但还是想在这里尽一份力。”

　　神藤树枝叶随风摇动，沙沙作响，莹润无比，道：“没有必要，你我之间自有一番因果，你在树藤下悟法，机缘因此而起，如今我大限将至，自身无法掌控一切，你我的机缘也当因此而了结，你不欠我，我也不欠你。”

　　我站在原地，双拳紧握，颇感无力，清风吹过，短发飞扬，道：“真的没有一点办法了吗？”

　　神藤树沉默了许久，忽地又道：“或许，你可以加入抢夺神种的行列中来。”

　　“啊？”

　　我愕然：“前辈点化我，我怎么能跟那群人一样？”

　　“不，这不一样。”神藤树道：“我即将死去，也只有在死去的那一刻我的神种才会完全缔结成功，天地自然法则如是，我这一生都在汲取天地的力量修炼自身精气，如今即将死去，神种蕴藏一部分神能反哺大地，之后的事情便不是我所能控制的了，而你……你是这大荒世界的旅行者之一，与其被他人夺取神种祭炼为种种杀人凶器，我倒是更加情愿神种在你手中，重新生根发芽，缔结出生命来。”

　　我无比震惊：“神种如果发芽，还是前辈你吗？”

　　“是，但也不是。”它声音平静：“神种只是蕴含了我的一部分意志罢了，不过……如果你真的能夺取到神种倒也不失为一个大机缘，记住，神种播种在何处，何处便是净土圣地，这世上的人，我现在只信任你一人，十天后的此时，我将死亡，记住一定要来，你的虚灵界或许能助你成功，现在，伸出手来，我最后再赐予你一份机缘。”

　　我愕然张开手掌。

　　只见空中斗大的神种果实在风中摇曳，金色光芒四溢，晶莹润透，散发着一种奇异的香味，就在这果实后面居然还有一个拳头大的幼果，随着神藤树意志的脉动之下，幼果咔擦一声根部断裂，从神藤树上跌落在我手里，散发着异香，令人口干舌燥。

　　“这是一枚尚未缔结神种的果实，我已经没有时间了，这枚果实你服用下，将会令你在短时间内突破，记住了，十天内距离我越远越安全，十天后再来，一定要小心那些各族高手，其中一些人的修为已经达到了惊人的地步了。”

　　“是，谢谢神藤爷爷。”

　　“爷爷？”

　　神藤树怔了怔，转而居然笑了：“我的年纪可比爷爷辈大多了，不过既然你这么叫，那因果便已经生成，去吧，但愿你我机缘还能继续，夺得神种之后不要急着播种，直到你力量足够强之后再播种。”

　　“嗯。”

　　……

　　当着神藤树的面服用了果实，顿时一股清灵无比的灵性精华沉淀在了体内，需要慢慢的炼化出更强的力量，而我则转身而去，身形没入虚灵界，不再回头，否则的话真担心自己会忍不住的留下来拼了命去守护神藤树。

　　虚灵界内一片苍白，我没走出多远就感受到起伏的古山中传来一缕异常强横的气息，远远观望，是一个须发皆白，手持一柄铁杖行走在曲折山道上的老者，他披着一件灰色斗篷，浑身都脏兮兮的样子，身后背着竹篓，而竹篓中灵性光辉散发，有几株惊人的老药，看起来年份都足有数千年了，接近于灵药。

　　这老者不简单，我的二品水寒剑心居然看不透他的实力，或许已经超脱于星御境了。

　　难道是……传说中的人王？

　　仔细看去，他的外表与普通的山间采药老人几乎没有什么区别，只是气息十分厚重罢了，就在我疑惑的时候，这背着竹篓的老人也看向我的方向，嘴角轻轻勾起，声音平淡地说道：“小子走开，别偷偷看爷爷我。”

　　我：“……”

　　他感应到我的存在了，果然很强，是一个近乎于无敌的神秘存在！

　　飞快离开，大约穿行百里外，又遇到了一股十分可怕的气息，空中“咻”一道剑光飞梭而去，是一个脚踏剑芒的中年道人，气息十分凝重，剑刃散发的气势横空而过，将下方的丛林、山脉纷纷碾碎，好强的家伙！

　　这个人的衣服我认识，是龙武山的宗老衣袂，难道是龙武山中存活多年的老祖之一？这实力已经隐隐然有突破星御境的迹象了，半步人王，也堪称是举世无敌了。

　　上次龙武山也增援了万灵学院，但却没有见到这个道人，看来是因为他根本没把万灵学院和两大君王放在那里，反倒是神藤树即将死亡引来了这个龙武道人前来，如此巨大的机缘，连这样的老怪物都已经沉不住气了。

　　我运起龙息功隐匿气息，继续行走于虚灵界中。

　　再往前，大地缓缓崩裂，前方山脉一片火红，冲天烈焰熊熊燃烧，赤地数十里，空中一头太古猛禽呼啸而过，我见过，三足乌，很强，连堂姐都奈何不了的太古异兽血脉，论实力的话应该也属于半步人王的水准了。

　　三足乌堪称准神兽，拥有极强的灵性，如今居然也嗅到了神藤树即将死去的气息，想夺取这枚珍贵的神种。

　　绕行，离开三足乌的领域。

　　当我穿行数百里之后，再度遇到一行人，赫然是来自于云国符修世界的人马，足足有上千人，都骑乘着各种猛兽坐骑，地面上有一头头鳞甲森森的烈马、战豹、猛虎、蜥蜴等，而空中则飞翔着数十只气息强大的猛禽，脊背上都有云国高手，人群中，一人举着威严战旗，战旗之上书写着大大的“镇天”二字，气势澎湃，无比惊人。

　　是镇天王府的人马，其中不乏比肩星御境的高手，而且应该是镇天王府的先头部队，毕竟镇天王不在其中，镇天王若是来了，那种气息会更加凌厉，一般人根本无法承受，达到那个层次的人，一个眼神、一个呼吸都足以杀人。

　　不行了，这几天里大荒世界仿佛要翻了天一样，无数强者降临，神藤树的事情看来已经传出很远了，只是灵修世界一片寂静，除了龙武山的那个神秘道人之外几乎就没有人来。

　　我绕开云国的一群高手，继续深入大荒深山中，寻找属于自己的机缘——暗族生命，祭炼月刃还没完毕，我必须寻找更多的血巫采集死晶，争取在十天内把月刃祭炼完成，这样也不失为一种本钱。

　　……

　　一天后，进入山脉深处，修炼战伐诀小成，浑身气机滚滚，宛若神明重生，站在山洞里浑身都散发霞光，举手投足间竟有一种运转天地大势的迹象，催发力量时，一匹烈马惊世而出，火蹄如碗，带着浑然天成的气势，十分恐怖。

　　重新坐了下来，我在传音手环中找到堂姐步璇音的生命印记，传音道：“姐，北域恐怕就要出大事了。”

　　“哦，怎么啦，说说。”她迅速回应。

　　“大荒深处有一棵神藤树，流传于太古，我跟他有过一些交情，他指点学会战伐诀真解，但它就要死了，一旦神藤树死亡，它的神种将会不知道花落谁家，许多强大的势力都派人过来了，其中就有龙武山半步人王的道人，还有云国的镇天王府，以及一些气息完全超脱于星御境的高手，还有上次的那只三足乌也来了，大荒世界要乱了。”

　　“那你快回家呀！”步璇音有些急了：“外面风大雨大的……”

　　我有些无语：“姐，神藤树爷爷跟我说过，它希望最终夺得神种的人是我，只要我重新播种就会造就一片净土世界，所以我跟你说一声，我会尽力去尝试夺取神种，实在不行也可以利用你给我的符箓逃生，不过万事无绝对，如果我挂掉了……那是机缘不到。”

　　“不许挂掉！”

　　她有些生气，说：“神藤树什么时候死去？”

　　“九天后。”

　　“嗯，九天后我会亲自来寻你，你就在神藤树附近，对不对？”

　　“姐，你就别来了，太危险了，那么多半步人王的超级高手，都是老怪物，还有云国的那些符修世界的高手，也很强大。”

　　“放心吧，我有本事去就有本事回，这几天有点忙，你先在那里修炼，注意安全。”

　　“哦，你忙什么？”

　　“哎……灵空岛的一位老祖的孙子满月，所以我得去喝满月酒还上次的人情，麻烦……”

　　“……”


第355章 噬火巨蚁

　　一处隐秘山洞之中，当我解开封印在体内的神藤树果实精华之后，顿时犹如一口滚热火山在身体里爆发一般，摧枯拉朽，直似要冲破身躯、毁灭灵墟，这种灵性精华太过于浑厚，以至于我的经脉瞬间受损，只能急忙再次动用剑心将其封印。

　　“吁……”

　　呼了口气，我有些茫然，神藤树果实必须炼化掉，这是我的机缘，也只有炼化掉神藤树果实的灵性精华才能把战伐诀臻至大成，毕竟战伐诀霸烈，与神藤树的果实精华仿佛出于一脉，而在我前两天修炼战伐诀真解的过程中有种乏力感，应该是体内灵性物质不够承受的原因，神藤树赐我这枚果实想必也就是为了让我能突破踏入战伐诀十五重。

　　但是这枚果实蕴含的精华能量太过于浩大，以至于我自己的身躯无法承受，必须寻求一个载体。

　　我皱了皱眉，走出了山洞，仰望空中星光，心里倒是一片坦然。

　　就在这时，忽地大地轰隆隆的作响起来，巍巍颤抖，周围的古山都在轻轻摇动，群山之上的树木更是疯狂颤栗不已，许多山体甚至隐隐有崩裂的迹象。

　　“怎么了？”

　　我立刻凝神定气，以剑心去探查，果然在十里外的地底有一处巨大热源正在澎湃，几乎随时都可能爆发出来。

　　是一处火山口！

　　我心中一动，火山是天地自然中最火热的地火之一，源于自然，契合天地七章火焰篇章的真解本源，而我现在所修炼的战伐诀真解也刚好属于这霸烈的一派，如果……以火山口为载体，用以祭炼这枚神藤树果实的能量，将至化为己用，那么我战伐诀的成就将会十分惊人！

　　狂喜不已，踏入虚灵界狂奔而去！

　　战伐诀是一门太古便开始流传的霸烈绝学，自身就仿佛是一口火山般磅礴无比，将要依靠我自己的灵力作为战伐诀本源显然太勉强了，唯有祭炼掉神藤树的神果，将其转化为战伐诀的力量本源，这才能真正发挥战伐诀的恐怖力量。

　　夜色朦胧，大山里到处都是凶兽们的怒吼，它们似乎在恐惧，恐惧着某种力量的降临，一路所过之处一头头巨大的身影在月光下呜咽不已，它们匍匐着身躯，敬畏的看着热源的地方，就像是在顶礼膜拜一般，这些凶兽之中不乏九阶玄兽级别的强大存在，连它们都顶礼膜拜，这火山口难道有所不一般？

　　我心中一动，飞驰而去。

　　远方，一道隐隐然的火红在古山之中透出，火山口并不高，比周围的群山都要矮上一些，如果不靠近甚至是无法发现的，而就在我靠近时便发现两头巨兽匍匐在火山口的一旁，敬畏神明般的跪伏在那里，是两头巨大的黄金蚂蚁，身躯有房屋那么大，头颅透着赤金色光芒，一边膜拜，一边状态如痴如醉一般的看着火山口内。

　　噬火巨蚁，一种大荒世界中的巨兽，我在猎获到的几本云国书籍上见过这种凶兽，据说这种噬火巨蚁是太古年代凶兽吞火蚁的后裔，能够吞吐天地绝火，力量庞大，十分恐怖，显然这两只噬火巨蚁都不是好惹的主，避开为妙。

　　我沉吟一声，躲在虚灵界中远远观望火山口，这口火山不一般！

　　噬火巨蚁虽然贪婪、热爱火焰熔浆，以之为食，但并不是每一口火山都值得它们如此敬畏，眼前的这一口火山内熔浆气焰升腾，其中霞光喷薄，有种莫名的神圣感，甚至隐隐然透着一种神明般的意志，仿佛此地主宰一般。

　　我小心翼翼向前数步，顿时一股巨力扑面而来，耳边传来有如洪钟般的鸣响，火山口中居然猛然喷薄出一条手持神剑的火焰臂膀，对着我的方向便是一击怒斩！

　　不妙！

　　身形一扭便翻飞了出去，身后轰然一声巨响，我原本立足的山坡瞬间荡然无存，这口火山果然不一般，感受不到丝毫的生命力，但那股强横的意志却澎湃着，难道是传说中的神明埋骨地？

　　传说，强大的神明在身死之后，体内灵骨自寻葬处，而每一个葬处都仿佛神迹一般的隐秘而不为人知，就算是有人碰到了这种机缘也会被神明残留的意志所斩杀。

　　这口火山内必然有神骨，就算是没有，也至少是一位大能者的陨落地，并且是一位深谙火焰规则奥妙的上古大能！

　　我心血澎湃起来，有种振奋感，这就是机缘！如果此时退去或许能保住一命，但如果与火山口主人的意志搏斗，获得认可的话，那我将会拥有这个宝藏，彻底炼成战伐诀真解的恐怖力量！

　　“退！”

　　冥冥中，一个冰冷的声音传来，是一种强大意志的声音。

　　我不退反进，手中凝实出月刃，一步步走了过去。

　　“洪~~~~”

　　火山口内熔浆喷薄，一道巨大的火红身影猛然探了出来，强猛气劲轰得两头噬火巨蚁飞了出去，手中巨剑横扫而来，目标正是我。

　　拼了！

　　一声断喝之下，水寒剑心力量迸发，宛若神剑透体而出，对抗火山口主人的意志，同时月刃轰鸣，爆发出冰魄星云斩迎击对方的斩杀！

　　“铛！”

　　铿锵音炸开，一股雄浑火劲侵袭身躯，激荡在星辰衣周围，丝丝作响，一缕缕极火想要渗透进来，也多亏星辰衣是必杀技，否则恐怕真的就被渗透而入，而我的月刃战衣显然暂时还无法抵挡这种远超过我境界的力量。

　　一剑破碎而入，斩开了对方的剑刃能量，我欺身而至，剑光瞬间爆发数十重，顿时发动出一座座冰川法相碾压而去，轰隆隆声音不绝于耳，冰川与火焰气浪一层层的碰撞在一起，一时间整座火山都仿佛在摇动着。

　　“开！”

　　面对无边冰川的碾压，火山口主人意志所显化出的巨人战将怒吼，左臂中也凝化出一柄战剑，双剑齐齐的开合，直接将数十重冰川一起斩破，长剑凌空，十字斩击落下，顿时大地疯狂颤抖，寸寸迸裂开来，好恐怖的远古意志，残留的一息灵念居然强大到碾压我的二品剑心，这人活着的时候该何等的恐怖！

　　左手摇曳，一根黑色石笋出现，霞光冲天而起！

　　兵铸山，镇压！

　　体内灵力瞬间就被抽掉了一部分，发动强横无比的冲击力镇压而去，巨大的声响爆鸣而起，兵铸山的杀伐烈焰与火山口主人意志的剑芒碰撞在一起，轰隆隆作响，大有毁灭天地的气势，周围的群山也跟着共振起来，十分吓人。

　　“轰~~~”

　　空中剑吟声长鸣，水寒剑心犹如一条冰龙般的萦绕在我身边，凛然不可侵，战斗已经结束了，火山口主人的意志崩毁，终究只是残存千万年的一息灵念，再也无法承载神器级别的冲击了，何况我的兵铸山攻击之中还蕴含着二品剑心的威芒。

　　“你很不错，这座灵火池属于你了。”

　　夜空中，一个茫然而失魂落魄的声音传来，那股神明般的上古意志也缓缓消弭，终究还是消失在了这片世界中。

　　不远处，两只噬火巨蚁变得凶厉起来，触角疯狂颤抖，头颅莹润透明，里面飞旋着一道道火焰漩涡，似乎已经杀气腾腾，想要跟我争夺这个灵火池了。

　　灵火池中蕴含强大的火焰灵性精华，正是这两只噬火巨蚁的一顿空前美餐，这种强大的凶兽不可能放过这种机缘。

　　但这也是属于我的机缘，能争不争不是灵修之道！

　　月刃铮鸣，我浑身萦绕着战伐诀的霞光，微微笑道：“你们要跟我抢？”

　　“吱吱……”

　　噬火巨蚁凶相毕露，速度快得不像话，猛然扑杀过来，头颅触角周围萦绕一缕缕金色符文，一种残缺的符文术铺天盖地而来，大有碾碎一切的气势，太古凶兽吞火蚁的后裔，就算符文残缺了也依旧那么强横，小瞧不得！

　　我猛然欺近，浑身回旋构成冰魄星辰衣的大地精华碎片，月刃力量浑厚，重重的一剑斩落在噬火巨蚁的一根触角上。

　　“铛！”

　　恐怖的反震力传来，这一剑仿佛劈斩在神铁上一般，反倒是噬火巨蚁的金色符文显化成了一个巨大钳子，疾速压制而来，想要把我腰斩掉。

　　想得倒美！

　　骤然弯腰躲避，体内无数符文迸发，构成了一派青色古卷的唯美画卷，一缕缕金色符文犹如气浪般的席卷而去，与噬火巨蚁的攻势绞杀在一起，一瞬间打成了一个平分秋色，但还有另外一只噬火巨蚁，冷不防的张大嘴巴，一口火红热浆喷吐而出。

　　“嗤嗤……”

　　星辰衣疯狂颤抖，居然被烧熔出一个个洞口，这热浆剧毒，毒素融合在烟云之中，疯狂的往体内乱钻，糟了！

　　我想也不想的右腿抬起，一道火红光芒迸发而去，一焰开山！

　　“蓬！”

　　火劲震退这只噬火巨蚁，但另一只却又来了，符文繁复无比，仿佛一座座火山重叠在一起镇压下来一样，太棘手了！


第356章 原始印记

　　两只噬火巨蚁都有强大的灵性，甚为狡诈，当我攻击其中一只的时候它必然防御，另一只却从身后发动进攻，如此反复，竟形成一种消耗的战术，必须先斩杀或者重创一只再说。

　　水寒剑心萦绕身周，宛若冰龙临世，神威凛凛。

　　左脚猛然踏地，瞬间无数冰霜触角疯狂涌动起来，一节还生长出另一节，冰霜意境疯狂蔓延开来，冰霜能克制噬火巨蚁的火性，一时间无数冰触形成了天罗地网，疯狂的缠绕向其中一只噬火巨蚁，令其无法躲避。

　　“桀桀……”

　　噬火巨蚁灵性十足，居然意识到了危机，大叫一声便头顶撞击在石层上，双腿疯狂乱扒拉，想要钻地逃逸，一时间石屑乱飞，十分恐怖，明明是蚂蚁，但打洞的功夫可比穿山甲要强悍多了，甚至不到一息的功夫它就只剩下一段肥大的屁股留在外面了。

　　不能让它逃走，否则我也无法安稳的在这里修炼战伐诀真解。

　　手中霞光吞吐，兵铸山骤然分解，化为无数裹挟强大杀伐之意的兵刃钻入地底，就在岩层内重新凝聚为神器威芒，自下而上的猛然一击，宛若存在于九幽神明的强势一击，一时间嗷嗷的声音响起，那巨蚁被硬生生的轰出了地底，瞬间就被冰霜触手给缠绕住了。

　　机会到了！

　　催发必杀技灵力，我化为一道利箭疾驰而去，月刃带着碎灭之力猛然轰在了噬火巨蚁的头颅之上，顿时“咔擦”一声，那坚硬的金色甲壳终究破碎开来，泛起了红红的火浆，这只噬火巨蚁惨嚎不绝，已然受了重伤。

　　而另一只也疯狂了，摇动巨大的头颅啃噬冰霜触角，咔咔咔的尽数咬断，拯救同伴。

　　我目光平静，趁机发动兵铸山，连续数次镇压，第二只噬火巨蚁顿时也身体产生破裂，受了重伤，火红的热浆血液流淌，但兵铸山只能重创却无法斩杀它们，毕竟我的境界太低了，天御境初期祭炼的神器能够重创这种九阶玄兽已经相当不易了，想要完全镇杀，那恐怕需要更强的力量才行。

　　山体颤抖，两只噬火巨蚁疯狂逃逸，钻入地底。

　　这次我也没法追击了，刚才那只噬火巨蚁喷洒的毒素已经有一部分融入体内，正在疯狂的摧毁我的龙脉和血肉，必须尽快修炼疗伤，否则后果不堪设想，谁知道这荒芜大山之中除了可怕的噬火巨蚁之外还有什么呢。

　　纵身一跃，飞入火山口，顿时热气扑面而来。

　　我有龙阙神纹修炼的不死身，无惧火焰入侵，而且这一口火山内的熔浆就是一个巨大的灵火池，求之不得，更别说是拒之千里了。

　　“噗嗤”一声，整个人都几乎没入灵火池中，一时间皮肤上的每个毛孔都张开，灵火池中蕴含的强大灵性精华涌动，甘之如饴！不仅如此，被我封印在体内的神藤树果实精华也疯狂涌动起来，化为一缕缕霞光从我的口中、鼻间、耳朵里流溢而出，灵性十足的与周围的灵火池熔浆融合在一起，将这里变成了一个巨大的熔炉一般！

　　灵火池并不大，宽度只有二十米不到，熔浆滚滚，热度十足，若不是我修炼了不死身还真是难说能不能承受得住。

　　入定，开始祭炼这宝贵的灵性精华。

　　战伐诀的霸烈气息浮现在体表，与灵火池中的灵性精华相互融合、交辉，一时间火山口内霞光漫溢，一派流光溢彩的神奇景象，而我则通体舒泰，恍若重生，体内的噬火巨蚁毒素瞬间一扫而空，催动心法、祭炼神果灵性精华，将其彻底熔炼在体内。

　　这一入定就足足过了半天，当我从入定之中苏醒之后，只觉得身上的每个毛孔都彻底张开了，与灵火池内的灵性精华辉映共鸣，而这偌大的灵火池显然光辉黯淡了不少，但我的肌体却强横了许多，皮肤经营润透，甚至能够看到皮肤下方血脉中流淌的火红色灵血，经过这次祭炼之后虽然称不上脱胎换骨，但战伐诀的力量却一定是突飞猛进了。

　　闭目，继续祭炼。

　　又不知道过了多久，再次睁眼的时候，灵火池内的灵性精华已经所剩不到三成了，完全被祭炼到我的体内，与此同时，我能清新感受到体内力量的澎湃，战伐诀之力变得无比磅礴，颇有得天地造化的气象了，连我自己都感觉到十分恐怖！

　　但是，似乎灵火池内的力量依旧还不足以完全让战伐诀突破那一个瓶颈，火焰灵性物质尚且差了那么一点点。

　　我皱了皱眉，就在这时，水寒剑心苏醒，觉察到了两股可怕气息的到来。

　　“桀桀……”

　　两个巨大头颅出现在火山口上方，那两只噬火巨蚁去而复返，似乎伤势也痊愈了不少，它们依旧不死心，想要跟我争夺这一口灵火山。

　　我抬头看向它们，不禁凛然笑道：“想要争夺，那就来吧！”

　　“嘶嘶……”

　　噬火巨蚁盛怒，扭动着巨大的身躯一起从火山口冲了下来，头颅包裹在金色符文之中，周围的空间都扭曲了，一动手就已经尽了全力，一副要把我彻底斩杀在这里的气势。

　　甚至，就连我身周的灵火池熔浆都被这种气势所推开了，露出了一副烧掉衣物、袒露在外的健康强壮的身躯，肌肤莹润、肌肉结实，浑身都泛着一种神金板的光泽，而体内深处则有一道道火焰漩涡在回旋，不断产生无尽的力量。

　　杀！

　　气息强横的火焰灵力从体内迸发而出，整个人无形流露一派杀伐气韵，拳头扬起，顿时一匹散发凛然神威的火红神驹踏空而出，蹄大如碗，气势万千，前蹄扬起，狠狠的踏在了噬火巨蚁的头颅之上，“嘭”一声，只是一击便把这头曾经受伤的噬火巨蚁轰得撞击在滚烫岩壁之上。

　　“桀桀！”

　　另一只噬火巨蚁扑入灵火池，而我则顺势让开，避开凛冽的符文一击，抬手就扣住了它头颅上的甲壳，硬生生将其按在了灵火池中，五指一张，龙烈劲迸发，宛若一头火龙临世，鳞甲灼灼，杀气腾腾，浑厚如神山般的气劲镇压而下，随着我手掌的落下，这头噬火巨蚁疯狂摇摆身躯，但头颅依旧被一掌给拍碎了，火红的热浆血液与灵火池融汇在一起，身体也在失去灵识之后被熔化，彻底加入了灵火池的灵性物质之中了。

　　我双目灼然，体内力量澎湃，心情大畅，整个人有种天人合一感，完全进入了这种杀伐意境之中，不断汲取周围的灵火池灵性物质，体表的气机“嘭”一声爆鸣，居然在战斗中体内某一处禁制被突破了，实力再度猛增了不少，就连气息也浑厚了一大截！

　　“下来！”

　　左臂扬起，五指一张，金色光辉充满了世界，巨龙怒吼声中，五指幻化为龙爪，硬生生的将岩壁上试图打洞逃跑的那只噬火巨蚁也一起抓了下来，擒龙手带着凛然天威，这只噬火巨蚁原本可以一战，但如今却被吓坏了，失魂落魄。

　　“吱吱……”

　　它惨哼一声，步同伴的后尘，被我一掌震碎了头颅，一起熔化在了这片灵火池之中。

　　雪中送炭，这两只噬火巨蚁可真是义薄云天、扶危救困啊！

　　……

　　沉身静坐在灵火池之中，祭炼最后的一些灵性精华，整个人的气息变得愈发浑厚起来，能发挥出的水寒剑心威芒也更多了！

　　也不知道又过了多久，直至火山口内的灵性物质几乎都被祭炼完全，霞光不在，暗淡得犹如一口普通的火山一般，这时，我的战伐诀也已经达到了一个即将突破的境界，终于，随着轰隆隆的鸣动声中，一道道太古印记浮现在肌肤之上，轰鸣不绝！

　　我惊愕不已，没有想到战伐诀的突破会有这样的气象！

　　这些印记十分繁奥，无法洞悉其中的奥妙，但却带给我无尽的神能，一共七道金色战伐诀印记，尽数显化出来，奔流、烈马、战龙、八荒、狂风、迅雷、回天，一一显化出本体原始印记，无边的力量涌入身躯，有种畅快的充盈感。

　　我站起身来，自然舒展双臂，身躯迸发出无限神威，霞光吞吐，妙处无穷。

　　好强的战伐诀，不愧为太古就流传的灵修绝学！

　　“蓬~~~”

　　第一道印记完全打开，犹如银河掠空、古神衣摆，带着森然恐怖的气息，惊动十方，匹练之中又有一个小世界，奔流不息，孕育着源源不绝的神性能量，奔流劲，完全参悟了！

　　紧接着，第二道印记打开！

　　“轰~~~”

　　一条银色匹练冲天而起，化为一匹通体血红的神驹横空而去，霞光冲天而起，这匹血红烈马神驹的诸天法相足足在空中停留了近十息的时间才缓缓散去，烈马劲，已然完全参悟了！

　　很快的，体内灵力涌动，左臂之上的一道战伐诀印记喷薄而出，冲天而起，显化为一头金色太古神龙，鳞甲神光炽盛，杀气腾腾，凛然不侵的气势震动四方，这头神龙冲天而起，傲然于九霄之上，睥睨众生，有种太古皇者的气势。

　　龙烈劲，好强！

　　我自己都呆若木鸡了，战伐诀此时呈现的意境哪里还像是一门一流武学，简直称之为顶尖武学都有些亏欠了！


第357章 天脉灵气

　　我空前的振奋，体内流淌着步家先祖的血脉，也正是因为这样才能掌握如此强绝的战伐诀，难怪先祖之中有人能踏入人王，成为霸绝一方的王侯，而到了后世，战伐诀不断的因为战乱、劫难等原因而遗失、缺损，已经不全了，甚至就连精要都遗失了，以至于到了今天沦落成了一流心法，天才们都不屑与修行的缺陷明显的武诀之一。

　　这一刻，我真正的领悟到了战伐诀的强大，不啻于任何一种当世至尊武诀！

　　“轰~~~”

　　第四枚印记冲天而起，带着无尽的身为，显化为一柄绝世神兵，居然有种隐约像是月刃的样子，这让我十分惊叹，难道因为战伐诀与我融合，带着我少许生命印记的原因？否则的话，世间哪里有这么凑巧的事情啊！

　　八荒劲，亦彻底参悟了！

　　第五枚印记喷薄而出，浑身颤栗，狂风肆虐而去，在空中凝聚成了一道巍然风暴，有种即将摧毁大地、撕裂天穹的气势，甚至洞彻了深夜的云霄，让十方强者都能洞悉到这种无穷强横的力量！

　　战伐诀真解，强大的程度远胜过于我的想象！

　　只是……这也太不低调了吧？这样的一一显化印记，别说是近处的强者，恐怕就算是数千里内的十方强者都能感应得到，可这又是我无法控制的，原始印记一一喷薄而出显化，这是战伐诀真解练到这一个境界必然的体现，如果我强行压制，那就可能功亏一篑了。

　　比起低调，可能绝对的力量要重要多了！

　　第六道印记冉冉升起，最终爆发喷薄，轰鸣声中在天穹之上烙印出了一道雷霆印记，印记周围怒雷滚滚，撕天裂地的气息涌动，整个天穹都仿佛被照亮了，如此神威凛凛的气象已经不逊色于天地之间至强的雷劫了。

　　太高调了，先祖们创造战伐诀的时候可能已然是叱咤风云、统御万里河山的人王级存在，在他们的眼中根本不屑低调，一切顺其自然，爱谁谁……

　　这种高调，我喜欢！

　　第六道印记足足在空中停留了近一个时辰，这时，积蓄的灵性力量足够了，第七道印记呼之欲出，瞬间喷薄冲天而去，回天劲！一缕金色光辉洞彻九霄黑云，带着隆隆天威，有种返璞归真的气息，甚至就连火山口内一些枯死的植物都有了生命迹象。

　　一时间，七道印记滚滚傲立于天穹之上，目空一切，以一种北斗天罡的形态排列，相辅相成，蕴含着一缕缕的天威。

　　我抬头看着天空，整个天空都被战伐诀原始印记所笼罩着。

　　就在这时，一个淡淡的声音在耳边传来，是神藤树爷爷的声音：“孩子，你的悟性超乎想象，战伐诀真解似乎已经突破了极境，这是你的先祖都没有达到的层次，不过这样也容易为你引来无尽的麻烦，好好活下去吧。”

　　我不禁心生感动，神藤树距离这里千里之遥居然也能直接对话，好强的念力！而我没有这种本事，于是在神藤树气息远去之后也没说什么，只是抬头看着照亮夜空、张扬无比的七道战伐诀原始印记，等待着它们消散那一刻的到来。

　　但七道印记久久不散，反倒是仿佛引动了滚滚天威，一道道雷霆在云端肆虐，金色光雨氤氲，宛若随时都会爆发一场天穹神洪一般，这是怎么回事？我沉吟不语，有些难以理解，似乎战伐诀原始印记被什么吸引住了，就算是我的意志召唤它们也不愿意回来。

　　靠，中了邪了吗？

　　我暗暗叫苦，麻烦也来了，踏入天御境中期、水寒剑心愈发完美之后，感知能力也增进了许多，能听到数里内的各种声音，感觉到数十里内的气息波动，而此时已经有不少强者踏入这片领域，其中不乏比肩星御境级别的高手，此外还有一些散发着恐怖符修气息的云国强者也来了，多达数百人，十分吓人，但不少人都只是远远的望着，并不敢轻举妄动，想必对我也心存忌惮。

　　一时间骑虎难下，这可怎么办？战伐诀原始印记在空中，还不回归本体，我总不至于丢下它们不要了吧？

　　如果不要了……战伐诀失去原始印记的加持，等于没用了。这种损失何止于像是自断一臂？简直相当于连小鸡鸡都自断了！

　　远方，几名云国青年高手的气息接近，已经不足百米了，他们就在火山口附近，一个个压抑着符修气息，甚至我能感应到他们体内强大的符文力量在波动，并且一个个十分谨慎。

　　“此人能够在火山中悟法，一定十分了得。”

　　“哼，是灵修的悟法，难得龙灵帝国居然有这样的强者，一会只要他出来我们就立刻予以斩杀，绝对不能让这种人活着走出去，否则必然会成长为我云国的劲敌！”

　　“还是小心为上，这空中的印记好生厉害，以我们几个的修为恐怕未必能撄其锋。”

　　“怕什么？难道我们沐王府的战烈营的天才还会惧怕区区的一个灵修？何况此人的气息在灵修之中也只是天御境罢了，远远不如我等的修为，将其斩杀，一劳永逸！”

　　“好，一会一起动手，不管他是何等天才，将其斩杀，为沐王府建功，说不定沐王还会有所赏赐，赐予下一两件原始符骨也说不定。”

　　“对对对，斩杀斩杀，龙灵帝国的灵修都该死！”

　　……

　　看来，短时间不能出去了，还是静静等待吧！

　　我有些焦灼，就是在这时，一道传音进入手环，来自于堂姐步璇音：“小轩，你是不是战伐诀有突破了？”

　　“你的消息怎么那么灵通……”我愕然。

　　她笑道：“是长空剑王苏胤晨告诉我的，许多在北域的灵修都感应到了天空的异象，从他们的描述我就能判定多半是战伐诀的突破，说说到底怎么回事？”

　　“是神藤树赐予我的战伐诀真解，是已经失传了的部分，它曾经与我们步家先祖认识，交锋之中领悟到了战伐诀的真解，所以传给了我，又在机缘之下让我找到了一口古代大能遗留下的灵火山，里面灵性物质十分丰富，所以修炼出了战伐诀真解。”

　　我顿了顿，又说：“只是现在战伐诀的七道原始印记我已经推演出来了，但它们在空中久久不散，我也不知道怎么办是好了，原始印记自己飞上天不下来，这是怎么回事？”

　　步璇音声音很平静，道：“先别慌张，原始印记来自于太古年代的绝学底蕴，已经拥有了一些灵性，它们既然这么做肯定是有原因的，你不要强行驱使它们，静随其变吧，不过也要注意安全，很多人一定都想要猎杀你，实在不行就利用虚灵界先逃命再说。”

　　“嗯。”

　　“我不打扰你，你好好磨砺，如果真的发生战斗也不必太过于惊慌，苏胤晨等灵修世界的人在必要时会施以援手的。”

　　“好。”

　　终于放下一点心了，不过我此时我最焦灼的是战伐诀七枚原始印记到底什么时候才会玩腻了下来，如果一直在空中的话，这也不是办法，至于火山口周围的那些云国青年，说实在的，我还没有把他们放在眼里。

　　……

　　匆匆几息之后，忽地空中有异象环生！

　　“咔擦！”

　　一道金色怒雷横扫天穹，带着滚滚天威，睥睨众生，仿佛就连任何事物都足以扫碎一般，那种震撼心灵的天威令人战栗，虽然只是一闪即逝就隐入滚滚乌云之中，但依旧让大地上的生灵们都感受到了那种疯狂的压制感。

　　地表的云国青年们都愣住了。

　　“那是什么？”

　　“好强大的天威……”

　　“好像……我云国的史册之中曾经记载过，曾经云国的一位修为惊动天地的人皇经历过一场雷劫，之后灰飞烟灭，这道雷霆像极了传说中的至尊雷劫，这可是……蕴含天脉灵气的雷劫啊，无所不摧，就连人皇都能斩杀，如今居然又出现了。”

　　“我的天，这道至尊雷劫会不会……与空中的七道印记有关系？”

　　“断然不可能，至尊雷劫太可怕了，岂是区区的几枚灵修印记所能奈何得了的？”

　　……

　　然而此时，我却心灵震动，七枚战伐诀原始印记在空中光芒愈发炽盛起来，组成了一个可怕的禁制大阵，轰鸣声滚滚，空中乌云之中不断有金色光芒闪现，与原始印记形成的大阵搏杀，原始印记中有我的生命力量，我能真切感应到云层之中的激烈战斗。

　　“哐！”

　　蕴满天脉灵气的雷霆疯狂肆虐，横扫大地，摧毁无尽古山，将远方变成了一片废墟，紧接着再度冲天而起，隐藏在云层之中，如有灵性的与原始印记搏斗。

　　天地雷声滚滚，轰鸣声不绝，巍然浑厚的大地竟然像是一张纸一般的颤抖，仿佛随时都会被这滚滚天威所撕碎一样，这种战斗太可怕了。

　　更可怕的是，我终于想到战伐诀的七道原始印记停留在空中不愿意回归的原因。

　　它们，等待了很久，为的就是要捕捉这道珍贵的至尊天脉灵气！

　　……

　　心灵剧烈震颤起来，好凶残的原始印记！


第358章 真魂幡

　　踏入虚灵界，步出火山口，周围焱劲蒸腾，无比灼热，远远的看过去，一群云国的年轻高手目瞪口呆的站在那里，更远处还有几道十分强大的气息，是几名云族中的老者，一个个气息浑厚，体表隐然透着繁杂晦涩的符文，修为深不可测。

　　空中雷声隆隆，一道道金色闪电乱窜，仿佛几可毁天灭地的巨擘在胡乱肆虐，但凡触怒者必然会遭到反噬。

　　但偏偏那七道战伐诀原始印记不信邪，一束束强横灵力迸发，仿佛受到一双无形大手操控一般在捕捉着一缕缕的深金色天脉灵气，那金色能量无比浩瀚雄浑，远超过我之前见识过的任何一种灵力底蕴，十分恐怖。

　　虚灵界中，就算是那些云国的老怪物也一样看不到我，一个个神色凝重的看着天穹之上的变化，目中带着难以置信。

　　“那是天脉灵气凝聚的狂雷……向来这七道印记一定来自于某个绝世强者。”一个老怪物赞叹。

　　“一旦被此人炼化了天脉灵气所凝聚的狂雷，哪怕是得到少许的一部分也足以让一个人脱胎换骨了，到底是什么人，竟有这样的本事。”另一个老怪物骇然。

　　“无论是什么人，敢在我云国边界捕捉天脉灵气，皆要斩杀！”一名灰发老者眸中蕴含雷电，杀气吐露，令人心悸。

　　“老夫苦等了十年终于等来了这缕天脉灵气，却被他人捷足先登，气煞我也！”云层中有人扼腕。

　　不只是他们，还有另外一些高手隐藏在深邃的密林中，人们都在等待着一个结果，甚至有的人已经跃跃欲试，想要提前斩获天脉灵气了，这种天地间至纯的灵气想必对符修者也大有裨益，否则这些人完全没必要这样蛰伏等待。

　　……

　　“轰~~~”

　　金色雷光布满天穹，万钧刺透云层射落在大地之上，宛若一柄柄神明掌握的战矛横扫众生一般，无数丛林内撕碎，山岳崩毁，这一缕天脉灵气与战伐诀原始印记的搏杀已经白热化，一丝丝雷电似发出咆哮，一次次的冲击着七大印记所缔结的战阵。

　　一次次的闪雷照耀大地，所有人都惊呆了，包括那些隐藏在黑暗中的恐怖气息主人们亦浑身战栗，气息中带着些许波动，显示着其内心的震撼。

　　又过了不久，终于即将分出胜负。

　　战伐诀原始印记坚定不移，犹如神印般牢牢的定住空间的几个角，让天脉灵气左冲右突却始终无法挣脱钳制，雷光闪烁之中，有一部分天脉灵气幻化的金雷已经被炼化成了灵液，哪怕是只有半滴，那也是拥有至尊气息的天脉灵液！

　　我心灵颤抖起来，战伐诀印记源自于我，我自然能感受到那半滴天脉灵液的强大之处，如果能聚成一滴，简直逆天！

　　只不过这些原始印记不听从我的命令，却像是自身拥有了某种意志一样，否则我也没有那么大的胆量敢去捕捉天脉灵气，那天脉灵气幻化的金色狂雷那么凶残，换我自己上恐怕分分钟就要报销了。

　　“吼！”

　　终于，战伐诀印记战栗，七枚印记竟然凝化出一副奇景，流光溢彩汇聚，化为一个数百米高的巨人，仿佛远古时代战神一般，巨大手掌张开，握住那一道肆虐不绝的金雷，一声声怒吼着将其慢慢的征服，一时间空中电闪雷鸣，仿如末世。

　　眼看金雷渐渐的缩小，就要被炼化成一滴至纯的天脉灵液了。

　　也就在这时，隐藏在黑暗中的势力纷纷动手！

　　“天脉灵气，是我的！”一名手握紫色羽扇的老者目露精光，身周浮现漫天符文，声如雷霆般的怒吼：“如此机缘，岂是你区区的一个灵修所配拥有？”

　　他扬手一击，顿时羽扇竟掀起滔天火焰，无数赤红色符文碾压而去，直击战伐诀印记凝化出的巨人。

　　巨人沉默，一只手臂擒住天脉灵气，另一条手臂却扬起，五指猛然张开，手指涌动通天彻地的意境，瞬间碾碎老者的符文，五指轻轻一收，空间撕裂涌动，血洒长空，那试图觊觎天脉灵气的云国老怪物就已经变成了一团血雾爆炸开了。

　　好强！

　　我震撼不已，战伐诀原始印记绝不可能那么强，真正强悍的是此时掌握着战伐诀印记的那一缕意志，它才是至强者！

　　风声呼啸，雷霆万钧。

　　深邃黑暗的丛林中杀机暗藏，一名老者踏步走出丛林，目蕴雷电，厉喝道：“无需害怕，这只是一种无主的意志，斩杀了它便能获得天脉灵气！自古得天脉灵气者便有了大机缘，就能获得比肩云皇的地位！”

　　“杀！斩杀这道灵修意志，捍卫我云族尊严！”

　　“灵修者，都该死！”

　　丛林里，无数势力的高手都不再隐藏，其中以云国的人最多，密密麻麻一片，他们对这道天脉灵气志在必得，一个个裹挟强悍符文的老祖级高手都出现，他们每一个都拥有堪比星御境的实力，不容小觑，极难正面镇压。

　　隐隐咆哮之中，战伐诀原始印记狂怒，手握金雷，手掌扫过天穹，顿时空间褶皱，一缕缕白色气浪席卷，扭曲了一切，顿时最前方的几名老祖级的云族高手纷纷身躯爆碎而亡，除了几个修为深厚者能够全身而退，其余的几乎瞬间都被斩杀！

　　一瞬间镇杀上百名云族高手，这强大的意志到底是什么来头？

　　我沉默不语，依旧在虚灵界中没有轻举妄动。

　　反倒是那些云族高手也一个个的沉寂了下来，望着天穹之上的巨大人影，一个个都不敢再上前抢夺天脉灵气了，毕竟天脉灵气虽然是绝世珍宝，但自己的命却更加重要。

　　须臾间，金色狂雷在巨人掌心里不断变小，最终化为另一半灵液，凝聚成了完美的一滴天脉灵液。

　　“成了，天脉灵气被炼化了！”

　　“我的天，这个鬼东西到底是什么来头，好可怕……”

　　“若是让这一缕天脉灵气被灵修世界的人得了去，必然是我云国的大敌，绝不能让这道灵液落入旁人之手！”

　　就在众人踌躇满志的时候，滚滚乌云之下的擎天巨人猛然涣散，重新化为了七枚战伐诀原始印记，七枚印记裹挟着一滴金色灵液穿透云层而下，宛若星辰坠落一般，轰一声震碎了一座古山，再撕裂一整片古老丛林，任凭云国的高手怎么捕捉都奈何不了。

　　“轰~~~”

　　又是一座巨岳被击穿，整个轰然崩塌了下来，紧接着这道金色光芒穿过人群，将数十名云国高手腰斩，血雾绽放，惨不忍睹，它十分焦急，似乎是在……寻找主人？！

　　它们回来了！

　　我心中一动，急忙踏出虚灵界，果然，感应到我气息之后七枚原始印记光芒冲天而起，裹挟着金色灵液飞了过来。

　　灵墟颤栗不已，又像是在振奋。

　　忽地眉心仿佛被撕开一般，剧痛之中神识都开始混乱，我拼命睁眼，看到一道金色隧道穿透了眉心，七枚战伐诀原始印记呼啸而下，各自印入我的身躯各处，而那一滴至尊天脉灵气炼化成的灵液则落入我的眉心之间，迅速沁入，化为一股金色洪流在体内流转开来。

　　好强！

　　剧痛之中，身躯仿佛就要被撑爆了一般，一瞬间，浑身都散发金色光芒，两段纹骨也完全苏醒了，浓密的金色符文包裹住身躯，半飞空中，这一幕也被许多云国高手看到，甚至一些老怪物级别的人高手已经蠢蠢欲动了。

　　“那小子是什么来头？”

　　“好像是灵修世界的人，哼，找死！”

　　“别等他完全吸取天脉灵气，斩杀他，吞食他的血肉，依旧还能把天脉灵气给祭炼出来！”

　　我听得心底发寒，好狠的云族符修！

　　轰隆隆的声音迭起，我的身躯已经无法自主掌控，天脉灵气虽然只是少许一滴，但却雄浑浩瀚无比，能比肩太古时代的至宝，化作金色洪流冲击我的血脉各处，甚至晶莹的肌肤下肉眼可见一道金色灵脉似乎有复苏的迹象。

　　我浑身一颤，整个人都呆了，是我焚毁的上等天品灵脉即将苏醒了吗？

　　难道天脉灵气真有这么强大的能力？

　　浑身充斥着无比浑厚的力量，这条金色灵脉不断浮现，但却又每一次最终都暗淡了下去，尝试了多次重新缔结灵脉也都失败了。

　　最终，天脉灵气化为一团能量滴入了灵墟内，放弃了重生灵脉，我身体的底蕴还不足以支撑如此巨大的重生所需。

　　“小子，找死！”

　　一名老者怒吼，浑身裹着符文，一掌落下，凝化出一条金色巨蟒法相，两颗慑人毒牙从天而降，要把我的身躯瞬间摧毁。

　　另一边，也有一名云族高手浑身散发恐怖气息，手握一道道紫色雷霆，一挥手臂下，千万道雷光席卷着符文横扫过来，气势惊人。

　　太狠了！

　　我翻身跃入虚灵界中，顿时堪堪的躲开一重重的镇杀手段，甚至那金蟒的獠牙以及中年高手的雷电都有不少渗入了虚灵界之中，雷霆如紫色长鞭，啪啪啪的打在月刃战衣上，但却伤不了我分毫，他的力量遭受虚灵界排斥，在虚灵界内只能发挥出不到半成的水准。

　　……

　　“嗯？”

　　中年强者目光盛放雷电，道：“是虚空手段，这小子有猫腻！所有人听我号令，追随着我的真魂幡的气息，将他攻杀在虚空之中！”

　　“哗！”

　　一张血色巨幡出现在他手中，是宝物，几乎一瞬间我就感觉自己的灵魂仿佛被毒蛇死死咬住一般，无法挣脱，顿时身形也仿佛显露在虚灵界之外一般。

　　“他在那里，杀啊！”

　　一群云国高手怒吼，糟了，虚灵界碰到了克星！


第359章 身怀天脉灵气的少年

　　夜晚，一座座山脉气息厚重的横亘在大荒丛林之中，无数种符文光辉漫天飞舞，凝聚成一道道繁杂的攻击形态狂轰虚灵界，云国的符修底蕴何等深厚，这一支符修大军若是放在龙灵联邦境内，就有种无敌的气势了。

　　虚灵界是一种规则与意志，不断排斥外界的攻击，那些稍弱一些的攻击根本打不进来，只有一些云国宗老级别的老家伙才能将攻击轰入虚灵界内，但对我的威胁依旧不是很大，最有威胁的莫过于那个掌控雷电符文的中年人，以及那个掌握金蟒绝学的老者，这两个最难缠。

　　“嘶……”

　　一声尖利锐鸣，一颗狰狞蟒头居然探入虚灵界中，带出一道道金色涟漪，毒牙闪现符文光芒，笔直吞噬而来，攻势无比凌厉，又来了！

　　“轰！”

　　巨响声中，蟒头撞击在一柄铁伞之上，正是铁龙伞，我所拥有的防御系星空灵器，这时候已然能派上用场了，一边狂奔，一边将铁龙伞撑开，笔直对着真实世界的方向，一时间金蟒毒牙和雷电长鞭一次次的轰在铁龙伞上，撼动不绝。

　　体内血脉翻涌，这样一直被攻击可不是什么办法！

　　但我又不想通过传音手环求助于苏胤晨，毕竟外面云国高手太多了，我有虚灵界能逃命，苏胤晨等灵修高手一旦被围住可就走不掉了，我可不能为了一己之私而害了长空剑王陨落！

　　想到这里，只能用风形符箓逃生了。

　　“嘭~~~”

　　一声巨响，铁龙伞竟被一柄雷电战矛给刺穿了，战矛锋刃如电，噗嗤一声便钻入我的腹部，刺透月刃战衣，造成数公分的伤势，这中年人比那老家伙还要强横不少！

　　外面，云国众人振奋，一个个大笑：“看来这小子不行了，斩杀他！”

　　妈的！

　　我的灵魂力量一直被真魂幡所压制，毫无反击之力，只能逃命，但逃命之前也要让他们知道厉害，便一声呼啸，撞山击猛然从虚灵界飞驰而出，扫荡人群，同时左手扬起，顿时战伐诀真解催动，一道震天烈马长嘶声，拳头上方凝聚出一头宛若神明降临的赤红色烈马，通体火光萦绕，神圣无比，轰然一拳坠落，顿时将一名老者轰得支离破碎，拳劲不散，犹然呼啸而去，又格杀了七八人，最终轰隆隆的撞入一座古山之中。

　　我禁不住热血沸腾起来，战伐诀重新推演之后，强得简直惊世骇俗啊！

　　“小子，找死！”

　　中年人来了，手中雷电符文化为一柄战矛，凌空刺落下来，整个天地仿佛都变暗了，风声呼啸，这一击绝不简单。

　　我低喝一声，就是这个家伙得势不饶人甚至打伤我，现在该是先收一点利息的时候了，身周气息顺势爆发，必杀技发动，一缕缕星辰碎片凝聚成了坚韧的星辰衣，同时月刃扬起，带着战伐诀烈马劲横空扫向这中年人。

　　“轰~~~”

　　长剑与战矛碰撞，顿时一股无孔不入的雷劲钻入手臂之中，血脉仿佛被撕碎一样，瞬间吐血，而中年人也好不到哪儿去，烈马劲咆哮而出，宛若神界生灵一般肆虐，马蹄践踏、烈焰冲击，一寸寸护体符文崩碎，中年人吐血飞退，脸上满是惊色，一瞬间就已经几乎遍体鳞伤了。

　　“你很狂妄啊，小子！”

　　尖利声音响起，是那个老家伙，一头金色巨蟒在身后吞噬而出，金色毒牙疯狂咬合在我肩膀上方的星辰衣上，星辰碎片开始龟裂，这老家伙的符文底蕴太过于深厚，星辰衣也抵挡不住多久。

　　我怒火中烧，猛然一声低喝，战伐诀的另一道原始印记浮现在体表，无比神圣，一股凛然杀伐之意汹涌而出，令人心悸，而随之衍生的则是一股圣洁龙力，伴随着龙啸之声，一头火红色神龙轰然在身后凝实，战伐诀之龙烈劲！

　　“吼~~~”

　　神龙咆哮，锋芒毕露的利爪纵横飞扬，几乎瞬间就撕开了那金色巨蟒的头颅，张口将其完全咬碎，一个是蛇，一个是龙，差距太大，瞬间就优劣立判了。

　　老者吐血飞退，我也被周围众人的符文攻打得血脉紊乱，一束束风刃、岩锥、利刀劈斩下，星辰衣已经摇摇欲坠了。

　　“死！”

　　我怒吼一声，掌心里幻化出兵铸山，一道赤霞飞出，直轰老者。

　　“保护三长老！”

　　众人大惊，有几人疯狂催动符文来保护，甚至有人直接撞开了老者，自己代替一死。

　　“轰！”

　　兵铸山镇压下，数人化为血雾。

　　“还是得死！”

　　我杀心一起，也没想收，右手光辉激荡，战伐诀之力增幅下，雪域剑诀迸发，催动出一重重冰川向前碾压而出，顿时那老者脸色苍白，想逃都逃不掉，与一群云国青年一起被冰川镇杀，化为一团团的碎肉而死。

　　“噗……”

　　强行催谷受伤身躯，我也不好过，一口鲜血吐出，走了！

　　掌心里浮现符箓光芒，风形符箓瞬间发动！

　　轰一声光芒暴涨，身体仿佛被分解了一样，一点点的附在符箓力量之上，下一刻符箓疾飞而出，犹如一道惊雷般无法捕捉，几乎瞬间就飞出了上百里之遥，强大的冲击下真魂幡的制约瞬间消失，而我已然在荒野群山之中了。

　　找地方，疗伤！

　　踏入虚灵界，服下一些药物之后直奔远方，远离这里，不用想也知道接下来的时间里云国的势力会大量渗透，而且会有不少人在猎杀我。

　　……

　　两天后，一片原始深山里晨霭缭绕，宛如仙境般，晨光一道道的从老林里泻落，形成了一个个斑驳的影子在林地里摇曳，一块巨岩之上，我深吸一口气，缓缓醒来，伤势已经尽数痊愈，修为更进一步，灵力愈发的浑厚了，不过体内的天脉灵气似乎已经沉睡了，无法感知。

　　一缕神识从传音手环中涌出，前两天为了躲避真魂幡的搜寻我甚至切断了传音手环与外界的联系，这缕神识传音来自于堂姐步璇音：“小轩，现在怎么样了？我听苏胤晨说北域大乱了，许多云国符修高手都出现了，鏖战了一整夜，到底怎么回事，跟他们战斗的人不会就是你吧？”

　　“没事了，姐。”我回复。

　　“吓死我了，我还以为你出了事了，到底怎么回事？”

　　“战伐诀原始印记似乎被某种意志所支配，从云层里抓住了一些天脉灵气并且将其炼化了，如今这滴天脉灵液就贮存在我的身体里，甚至我之前还感觉好像自己的灵脉在天脉灵气的作用下几乎就要重生，但最终还是没有成功。”

　　步璇音大喜：“天脉灵气？！哈哈，太好了，这可真是大机缘，我一直都没有想到怎样才能重生你的极品灵脉，如今看来你自己已经找到了这机会了，天脉灵气是天地之间至纯的灵性力量，或许能自主为你修复灵脉，而且一旦灵脉重生便与众不同，会是一条至尊天脉，超越上等天品灵脉的存在。”

　　我被吓了一跳：“真的那么厉害？”

　　“嗯。你要小心一点，一定会有许多势力在找你，有必要的话就一直呆在那里别动，等我来找你。”

　　“放心吧姐，我有自保能力了。”

　　“我很快出发前往北域，你有什么打算？”

　　“距离神藤树死去只有七天了，越来越多的人过去，所以我也打算过去看看，尽量隐藏自己。”

　　“嗯，你有虚灵界，我也放心，去吧。”

　　……

　　进入虚灵界，行走在真实与死亡之间，左侧的山林依旧葱郁，充满了生机，而右侧则是死亡地带，一片荒芜地带，死气沉沉。

　　山花烂漫，没走多远就感应到了几缕气息，不算很强，但所修的符文术都还不错，属于中等级别的符文术。

　　山道上，几道身影飞掠而至，果然是云国的人，一共有四个，一个个气度不凡的样子，身穿锦衣，想必也是名门望族的新秀，气息所散发出的实力则大约在天御境前期左右，对我不构成什么威胁，可以轻易干掉。

　　“传说中是真的吗？那小子居然打败了三长老，甚至斩杀了三长老？”

　　“嗯，一个年纪轻轻的小子竟然有这般的实力，真是可怕！”青衣少年说道。

　　“既然如此，族老为什么还要让我们来搜索……就算是找到他，他可是拥有天脉灵气的少年，恐怕我们也不是对手，岂不是会白白送命？”绿衣青年皱眉。

　　“嗤，你可是真是一个胆小如鼠之人，没有想到明侯府还有你这样的孬种。”

　　“放肆！”绿衣青年愤怒无比：“邱振，你不过是区区的一个外域部落子弟，这是在挑衅我明侯府吗？”

　　“哼，明侯自然神威盖世，但明侯府的子弟却未必如此。”

　　“口吐狂言，你敢与我一战吗？”

　　“有何不敢？！”

　　两人身上符文光辉喷薄，一言不合居然就开打了，云国子弟果然彪悍成风，难怪后世者会越来越强，反倒是我们灵修世界位于龙灵联邦，律法、生命墙等因素倒是让灵修新秀们大为不及云国子弟了。

　　……

　　嗯，他们身上的衣服不错。

　　我眯起眼睛，深以为然。


第360章 古国界

　　银色符文流动，青衣少年邱振怒吼催动符文，双掌合什，竟凝聚出一道符文萦绕的宝瓶状棱锥轰向了对方，周围空气急旋，威势十足，敢挑衅明侯府的子弟果然是有一点能耐，否则也不敢如此。

　　绿衣青年无比愤怒，但却十分冷静，掌心里符文迸发，凝化出一道金色巨网状物质，牵引裹挟，将对方的力量卸去大半，这个人也不错，明侯府的符修底蕴确实很不一般。

　　剩下的两名少年大笑着抚掌鼓劲。

　　这四个少年都还不错，但还不够看。

　　我皱了皱眉，也没想惹事，云国与我们灵修世界必有一战，既然遇上了就不能袖手旁观，便果断出手，身形一掠冲出了虚灵壁，化掌为刀轻轻连续磕碰在两名观战少年的后脑勺上，他们几乎连反应都没有就闷哼一声被击晕了。

　　“哗！”

　　闪电般再度进入虚灵界，以至于邱振与另一个正在战斗的少年根本就没有来得及反应，当我再次出现的时候，战伐诀绝强气机密布，“啪啪”两声，以月刃的剑柄连续两次闷棍，顿时邱振与明侯府的少年都低吼一声晕倒了，甚至连我的样子都没有看清。

　　这两人都掌握了很强的符文术，但很可惜，临战经验少得可怜，若是真的丛林猎杀战的话，他们会死得很惨。

　　脱下邱振的一身青衫，穿上之后整个人仿佛另一个人一般，云国的锦缎无比顺滑，穿在身上如同铺盖上一层绵柔瀑布一样，又掏了掏四个人身上的宝物，找到几根老药，算不上极品，但也不错，其余的倒也就没有什么了，倒是邱振怀里的一个苍白色面具吸引了我的注意力。

　　面具握在手里无比绵软，像是捏了一团实质性的水分，并且散发着一股奇妙气势，当我将这个面具尝试覆盖在脸上的时候，顿时面具表层的水分开始流动起来，渐渐的凝化出另一张脸庞来，赫然与邱振的样子一模一样，死鱼眼、赤金色短卷发，算不上帅，但十分冷峻。

　　好宝贝啊！

　　我心底一喜，有这个东西我就不必躲躲藏藏的了，大可以伪装成一个云国青年修士的样子，就算是碰上云国的高手也未必能认出我来。

　　戴上面具，穿行在深山之中，这次不用担心了，大荒世界里的灵气远比虚灵界更加盛旺，留在虚灵界太久也不是什么好事，容易隔绝与汲取周围天地之气化为己用的微妙修炼途径。

　　没走多远，前方便出现了一行人，都是云国修士的模样，衣袂翩翩，十分富贵，十几人围在一块巨岩周围，而巨岩之上则是泛起了一缕淡淡霞光，石头里隆起一小块，竟散发着淡淡的药香，一行云国修士有老有少，一个个志在必得、踌躇满志的样子。

　　我走近，对一名老者说道：“前辈，你们在这里等什么？”

　　老者瞥了我一眼，道：“看你装束该是明侯领地的人，难道没有听说过‘神藤将死、灵秀齐现’这句话吗？”

　　我一惊。

　　他又笑道：“神藤树的大限将至，算尽天机亦无法挽回了，这是天定的，这神藤镇守古国界近万年，不知道汲取了多少天地灵性，如今神藤树将死，反哺大地，所有的灵性都会散发，激起周围一些老药诞生新的灵秀，若不是这样，又怎么会吸引如此多的人来此地搜寻？小伙子，这块石头上的是一株灵药，大约再过一天就能诞生了，我们守在这里正是等待它的孕育而出，你走吧，免遭杀身之祸。”

　　老者身后，一行人都露出了冷峻的表情，仿佛如果我不走就当场格杀处置，而且我也相信他们会那么做，云国修士的杀伐果断早就见识过了，别说是为了一株灵药，有时候一言不合就能出手屠杀，这在云国是家常便饭。

　　点点头，我没有逗留，转身就走，没入身后的一片林海之中。

　　……

　　“神藤将死，灵秀齐现……”

　　反复叨念着这句话，我心底百味杂陈，神藤树指点过我的修行，我早已经把它当成了一位前辈高人，然而现在神藤树将死，所有人却都在准备争夺它所散开的雨露，没有人对神藤树心存半分怜悯，这世界为了天材地宝而产生的争夺是何其的残忍。

　　我没有打算去争夺什么奇珍异宝，唯一的目标是争夺神种，不过这看起来更加天方夜谭，七天后不知道会有多少强者出现争夺神种，云国派出无数修士，甚至两大王府和云皇都可能亲自出动，再加上虎视眈眈的暗族君王以及灵修世界里的一些出世的半步人王级别的老怪物，到时候少不了一场恶战！

　　穿行在山脉之间，忽地一缕淡淡光华在传音手环中流转，一道传音，来自于苏颜：“嗨，笨蛋，我们已经进入北域了。”

　　“啊？你们过来……做什么的？”

　　“迎接神藤树死亡……捍卫古国界啊……”

　　“这……这怎么说？”我一头雾水。

　　苏颜扑哧一笑：“你不在凛雪城，所以许多事情你不知道，圣地的人来过了，石冼院长也说了不少上古时代的事情，吃货你知道神藤树的来历是什么吗？”

　　“不知道，小颜你说说。”我充满期待。

　　苏颜娓娓道：“上古年间，龙灵帝国出现过许多盛世，一个时代就有两位数的人王级强者，所以版图很大，而你所在的位置就是当时龙灵帝国的国界，被后世称为‘古国界’，而当时的大能者为了守护古国界，用献祭的方式付出了很大的代价，最终获得一枚神种，种下一棵神藤树镇守古国界，就是你所遇到的神藤树，它活了一万多年了，这本是一个秘密，但如今守不住了，神藤树将死，天下也即将大乱，所以这枚神藤树神种我们一定要夺，为了争夺这颗神种，灵修世界已经动用根本力量了。”

　　“你们都来了吗？”我问。

　　“嗯，阿瑶、阙然、彤儿，以及副院长、石院长，还有大部分人御境以上的都会来，包括你的两个兄弟赵昊和宋骞，只不过我们得到神藤树将死的消息太晚了，以至于落后一步，但没关系，这次就连圣地力量也会倾巢而出，相信会有一战之力。”

　　我深吸一口气：“小颜，你们小心点，古国界这一带十分凶残的。”

　　“放心啦，你也小心点。”

　　“嗯。”

　　居然大家都要来了，这倒是出乎我的意料之外，堂姐之所以没说大约也是害怕我分心，不过七天后的一战确实重要，事关龙灵大陆上修炼世界以后的格局，必须全力以赴。

　　心情变得无比沉重，为了放松一下沉重的心情，我便用传音手环找到澹台瑶的生命印记，传音道：“阿瑶，告诉你一件很糟糕的事情。”

　　“怎么啦？”她很快回音，声音清甜，十分好听。

　　“我的空间骨戒掉了……”我沮丧道：“里面存放着我这么多年来的积蓄，老婆本都在里面，这下可全部赔光了。”

　　澹台瑶大惊：“那怎么办？你先别急，这枚空间骨戒是你炼化过的，有你的生命气息存在，你回忆一下走过哪里，然后用灵墟力量去探查，或许会有结果，千万别慌，冷静一点……”

　　我说：“这样啊，我不可以自己捡起来吗？”

　　双方沉默了几秒钟，澹台瑶的声音变得木然了，有礼貌的回答：“为了你的安全，我不建议你弯腰去捡骨戒，脑子里的水容易洒出来。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“浑蛋步师傅，调戏我好玩嘛？人家天天担心你在北域会有危险，你倒是有心情！”

　　“哈哈，别生气了阿瑶，我在古国界等你们过来，你们一路上注意安全。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　夕阳落下，洒落万丈余辉，宛若千万道神明长剑破空泻落，大荒里百鸟归巢、古木静谧的景象形成了一派完美画卷。

　　奔行之中，前方有些人围在一颗古树下，一个个脸色带着期许与焦灼，这古树上散发着淡淡药香，一个经营润透的果实正在孕育之中，成熟的速度很快，正如预言中的一样，灵秀齐现，神藤树的万年灵性已经开始反哺大地了。

　　“这是一枚赤灵果啊，服用可以增加一成修为，并能激发潜力，越强的人服用效果越好。”

　　“赤灵果药效无双，曾经在我云国领地出现过一次，引得许多人相互厮杀，最终那一代的云皇出手才算是收场，如今居然又出现了一枚赤灵果，真是大造化。”

　　“可惜，明侯府的人已经守在那里了。”

　　外围的几个修士在窃窃私语。

　　我缓缓走近，万物灵墟能够感受到赤灵果中蕴含的灵性物质是何等的强大，已经能够孕育出生命力量了，这赤灵果了不得，一旦服用恐怕真的会突飞猛进，而我现在最需要提升力量，用以应付七天后的大战，既然遇到这机缘了，不能不夺！

　　只是，这树皮宛若铁质一般的古树周围已经有几个相貌凶悍、目蕴雷电的人守着了，他们的衣服一样，都是明侯府的服饰，其中还有两名老者，看起来实力不弱的样子。

　　但明侯府只有七八个人守着灵果，外围倒是已经二十多名修士在目光焦灼的看着赤灵果，眼看香气越发浓郁，已经接近熟透了，一个个露出难耐之色，就差一点点火候了，而煽风点火这种事情，某种意义来说我比较擅长。

　　“赤灵果是千古难遇的机缘，我们既然一起遇到了，凭什么只能明侯府独占？难道仅仅因为你们强吗？这不公！”

　　我躲在一个老者身后沉声喝道。

　　“就是，没错，这不公！”

　　“明侯府向来宽厚待人，何以今天如此霸道独断？”

　　“这赤灵果是众人的机缘，哪怕一人一口也绝不能让明侯府独占了！”

　　众人神情激愤，都一副义愤填膺的样子，反倒是都没有注意是谁带的头了。


第361章 你这可恶的死鱼眼

　　“明侯府行事，谁敢不从？！”

　　忽地，当一声，中间一名手持赤红战刀的中年汉子将战刀撞击在地，顿时脚下岩石迸裂，火星四溅，他一双鹰目冰冷，浑身的气劲迸发开来，令人心悸，这个汉子很强，恐怕至少也是比肩星御境级别的强者了。

　　“雷护卫，你身为明侯府十二护卫之一，怎么如此不知天高地厚，赤灵果如此的天材地宝，岂是你小小的一个护卫能够据为己有的？”人群之中，一名灰发老者眼睛开阖间有一种无形气势涌动，气机丝毫不在对方之下。

　　“哦，原来是大风部落的大长老……”雷护卫冷笑：“难怪有这般的底气，实话跟你说吧，这枚赤灵果我是打算取回献给明侯的，怎么？大长老打算与我一争吗？”

　　大长老笑道：“我等修士，与人斗、与天争，但凡机缘，有何不可争夺？”

　　“想夺就来！”

　　雷护卫一声低喝，顿时一束束血色符文遍布战刀，整个人竟有一种渊渟岳峙之感，宛若一尊战神般的站在灵果树下，一动不动，浑身充满杀伐气，果然不愧是明侯府十二护卫，若是没有经历过无数次腥风血雨的恶战绝不可能磨砺出这般的气势来。

　　“明侯府简直欺人太甚！”我在人群后方低吼一声。

　　“对，明侯府欺人太甚！”

　　“凭什么明侯府就能独占赤灵果？”

　　“别忘了，明侯府也是我符修世界的修士一点点的扶起来的，没有这芸芸万千修士，你们能走到今天这一步吗？”

　　群情激奋，达到了一个巅峰，这时候还需要加一把火。

　　我手指开合之间，一颗花生大小的石子出现在手中，嗖一声飞出，不偏不倚的刚好打在雷护卫的脑门上，“当”一声，石子直接撞碎在雷护卫的护身符文劲上，没有造成任何的实质伤害，但却已经足以让雷护卫恼羞成怒了。

　　“找死！”

　　他扬起战刀，一缕霸道刀气裂空而下，怒吼道：“给我斩！”

　　众人忿怒，一个个祭出了所拥有的术，一时间符文光芒大盛，雷护卫与大风部落的长老鏖战在一起，其余的几个明侯府中人则抵挡另外还要夺取赤灵果的人，一时间到处都是符文纷飞的景象，十分热闹，为了赤灵果，众人都拼了。

　　我混入人群中，并不施展战伐诀，只是以符文术打斗，双拳裹在金色符文之中，河图洛书的符文仿佛江河奔流一般，滔滔不绝涌动，啪啪啪便收拾了几个不长眼想跟我争夺赤灵果的人，也就在这时，灵果树忽地巍巍战抖了一番，仿佛脱壳一样，果实的表层开始龟裂开，露出一缕缕赤红霞光，内里的灵性精华澎湃起来。

　　“赤灵果现世，果实成熟了！”有人大惊。

　　我也大惊，抢啊！

　　“死鱼眼小子，你敢跟明侯府为敌吗？”两名侍卫怒吼，掌心蕴含符文劈了过来。

　　我双臂一横，身周浮现河图洛书炽盛光辉，一缕缕古卷展开，意境超群，“蓬蓬”两声，两名侍卫便带血飞了出去，十分惨烈。

　　“死鱼眼，你给我止步，这赤灵果是大家的，你想独吞吗？”一名眼中蕴含雷光的少年叱呵，长剑扬起，带着一缕缕雷电符文劈下，杀意凛冽。

　　“滚开！”

　　我一拳冲天，古卷光芒愈发盛烈，那种源自太古的气韵完全张开，拳劲裹着符文重重的撞碎了少年的长剑，轰然将其打飞，笔直的飞出了近百米远，血洒长空，刚才还那么凶，原来也只是金玉其外败絮其中罢了。

　　这时候，众人都注意到了我，一个个脸上青筋暴露的咆哮道：“死鱼眼小子，你休想一人独吞赤灵果，留下命来！”

　　赤灵果距离我只有三米之遥了，哪里管得上那么多，双拳一起挥出，浑身的气劲爆发，同时这一击之中还蕴含了少许战伐诀的真解力量，不足以让他们看出灵修的迹象，但却又能大大的增加河图洛书符文的杀伤力。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　空中一道道血箭迸溅，十几人被潮水般席卷的金色符文轰飞，其余人都目瞪口呆了，终于发现了谁才是真正的劲敌。

　　“快点阻止那个死鱼眼小子，宰掉他！”众人大喊。

　　而我却已经来到了赤灵果前方，伸手便去摘。

　　“想夺赤灵果，问过老子没有？！”一道血色刀气横斩开来，是雷护卫，这一刀不简单，蕴含了少许大道气韵，不认真的话绝对无法应付。

　　我心底倒是忍不住的兴奋起来，以符文术决战云国的修士，何等畅快！

　　双臂裹着一层层金色符文形成的气浪，轰然呼啸而出，河图洛书刚柔并济，金浪层层而去，将雷护卫的刀劲裹住、卸掉，雷护卫瞬间就被金浪急旋，怒吼一声，体表弥漫一层层波纹，开始卸劲，这明侯府的人真是有手段。

　　可惜太慢了！

　　我体内战伐诀生生不息，加上水寒剑心的力量支撑，符文力运转要快了许多，雷护卫尚未完全卸劲的瞬间就被我欺近，左拳裹着浓密的符文，当胸就是一拳！

　　“咔擦……”

　　肋骨不知道断了多少根，雷护卫哀嚎一声退后，口喷鲜血，失去了一战之力，这时候如果我想杀他就太轻松了。

　　“天啊，这死鱼眼是什么来头，怎么那么厉害，连明侯府的护卫都能说斩就斩的？”

　　“快宰了这死鱼眼，让他得到赤灵果就更加了不得了！”

　　众人激愤，但没有什么用。

　　我已然轻取赤灵果，赤灵果捧在手心里仿佛有灵性一般，与我的血脉开始共鸣起来，身后一群人疯狂杀来，各种符文交织，光芒冲天。

　　“死鱼眼，放下赤灵果，饶你不死！”

　　“赤灵果是大家的，必须分了！”

　　“小友，我看你也并非大奸大恶之人，可千万不要走上自绝于天下的绝路上啊！”

　　我转身看着他们，一言不发的张开嘴巴，咔咔咔的连续三五口就把整个赤灵果给吃掉了，入口香甜，果然是好宝贝，下一刻，赤灵果在体内散发开来，仿佛一轮烈阳般的澎湃着极其强大的灵性力量，太强大了，瞬间就有一种谷爆我体魄的趋势，妈的，刚才太冲动了……

　　“你这是找死？”大风部落的长老目光复杂：“赤灵果需要慢慢精炼服用，就算是直接服用也只能一天一口的吃下，你一口气全吃了，除非是大罗金仙转世，否则必定谷爆身躯而亡，我们不必杀你，你自己等死吧！”

　　我：“……”

　　果然，雄浑磅礴的灵性气息开始疯狂冲击起来，我体表的肌肤瞬间变得红润透明起来，下方是一团团的火焰在肆虐，赤灵果的力量好强，简直超越了我之前吃的任何灵药，哪怕是三千年血参也无法与之相比，恐怕……十根三千年血参的灵性精华也未必能比得上区区的一口赤灵果。

　　“轰轰轰~~~”

　　体内，一道道气门被强行突破冲开，血脉完全打开了，但依旧还不够，赤灵果的药效疯狂肆虐，我的血脉根本无法承载这种雄浑力量，一时间浑身的毛发都快要竖起来了，我双眼喷火，鼻孔也喷火，就这么瞪着众人，浑身战栗。

　　“哈哈，他要爆炸了！”

　　“可恶的死鱼眼，夺了我们的赤灵果，活该你谷爆丹田而死！”

　　“大家都别动，死鱼眼一死，他的肉都是灵药，一人一块分掉食用，对修炼也是大有裨益的。”

　　“好好好，死鱼眼，快点去死吧，我们等着吃肉呢！”

　　……

　　众人喧哗，我则浑身都开始喷薄着浓郁的灵性物质，身体即将承受不住了，也就在这时，沉睡的龙阙神纹浮现出来，开始镇压赤灵果药效，但没用，根本镇不住，我的肉身虽强但没有强到神圣那种的地步，要死了！

　　“妈的……”

　　我怒吼一声，偏偏不信邪，我难道镇不住你区区的一个水果？调动体内所有力量，龙息功、战伐诀暗自运转，疯狂镇压、祭炼赤灵果药效，身体各处的气门不断喷发出白色烟雾，就像是火车喷雾一样，只不过有些吓人罢了。

　　“吱吱……”

　　轻响声中，体表经营润透的皮肤开始崩裂了，出现了一道道龟裂血痕，糟了，这药效即将谷爆我的身躯了！

　　水寒剑心，动用镇压！

　　“轰！”

　　一道神明般剑意冲天而起，带着淡淡河图洛书的符文力量，我豁尽全力而为，一时间凛冽剑意镇压之下，似乎有些许效果，而周围的众人都目瞪口呆了。

　　“这死鱼眼到底是什么人，怎么会有如此深厚底蕴的术法，这若是不死……可了不得啊！”

　　“哼，还不是要死！”

　　“死鱼眼，赶紧死吧，我们等着吃肉呢！”

　　众人奚落。

　　……

　　我咬牙切齿，体内仿佛出现了一座座火山，接连喷发而起，那些火山就仿佛是深藏在体内的某些能力一般，按照石冼院长说的，这就是绝对潜能，灵修世界称之为“神藏”，意思不言而喻，人体内的宝藏，一个人天生的潜质有多少，全看神藏有多强。

　　而我，天生上乘天品灵脉，神藏一定差不了，这点自信是绝对有的。

　　“轰轰轰~~~”

　　一座座火山爆发，力量也随之而迸发！

　　就在这一瞬间，体表的某种禁制轰然破碎，居然如此快的突破，天御境后期了！

　　短短一个月，从天御境前期连续突破到达后期，这要是说出去未免太惊世骇俗了，恐怕就算是堂姐步璇音也会为之而侧目。


第362章 雪骷竹

　　赤灵果，真是绝世灵药啊！

　　随着境界的突破，剑心也变得愈发壮硕起来，强力压制赤灵果的反噬，但依旧还不够，体内气机紊乱，灵性物质涌动，不断从七窍之中喷薄出来，化为一缕缕灵霞弥散在空气之中，十分可惜，但却又没有办法，我根本吸纳不了那么多。

　　“小友，你果然不凡，但你真的以为凭自己的修为能镇压得住一颗赤灵果的恐怖药性吗？”大风部落的长老说道。

　　“就是，赶紧死吧，别让我们等太久了！”

　　“区区凡人之躯还想炼化一整枚赤灵果，真是痴心妄想，我仿佛已经看到他身体爆裂的下场了，哈哈哈……”

　　众人又是奚落又是幸灾乐祸。

　　然而就在这时，我体内深处的一股力量忽地澎湃起来，泛着炽目的金色光芒，是那一滴天脉灵液从灵墟之中苏醒了，一瞬间整个灵墟都颤抖起来，金色光芒洞彻云霄，这滴天脉灵液仿佛拥有神性一般，把我的万物灵墟当成自己的“家”了，而此时这赤灵果的力量想要摧毁这个家，显然天脉灵液不会同意，瞬间化为无数道金色光芒渗入我血肉各处，开始一起镇压、炼化这庞大的灵性精华力量。

　　一时间，身躯发光，金色光芒涌动，河图洛书的符文光芒涌动，形成了一片金色的海洋把我包裹在其中，这么一来外人也看不到天脉灵气的端倪了。

　　短短十息之间，身体放松下来，赤灵果的灵性精华几乎尽数都被炼化了，其中被我吸纳了近三成，从七窍喷薄散去了近一成，而占据大部分的灵性精华则被天脉灵液被炼化了，这道金色天脉灵气“吃掉了”大部分的灵性精华之后再次沉浸在万物灵墟里“休眠”起来，十分的好整以暇、从容不迫，甚至透出了些许雍容的气质。

　　我不禁暗暗不爽，大半颗赤灵果几乎都是被它给吃掉了，居然一点表示都没有！不过……这缕天脉灵气也算是救了我一命，这是必须认的。

　　这时，光芒散尽，我的双眸充满了灵性力量，有种灼然之感，就这么看着众人，淡淡道：“刚才是谁要吃我的肉？”

　　众人大惊，一个个目瞪口呆。

　　“滚！”我叱呵道。

　　许多人都没有说话，此时说话等于找死，转身而去，一个个没入丛林内，虽然心有不甘，但什么都没有保命重要。

　　“小友。”大风部落的长老淡淡一笑：“小友天生奇才，竟然能独自炼化一颗赤灵果，既然如此，不如交个朋友吧，如果小友有闲暇的话，不妨来我大风部落作客，老朽自当以贵客礼仪接待。”

　　好淡定的老头儿，刚才还一直诅咒我死，现在立刻反客为主，居然开始对我发出了邀请，果然老辣，知道此时的我已经不是轻易就能得罪的了。

　　我冷哼一声，转身就走，要有一个高手的气度与骄傲，对这些人不屑一顾，留下一个死鱼眼的辉煌传说！

　　倒是几名受伤的明侯府侍卫咬牙切齿：“死鱼眼，你给我们记住，明侯府不是你能随意得罪的，你今天的所作所为，明侯府必定十倍奉还！”

　　“找死！”

　　我一声低啸，空中一缕缕金色符文坠落，宛若一座座神山的镇压一般，顿时几名发狠话的明侯府侍卫四分五裂而亡，做人不能太嚣张，显然这些人仗着明侯府的身份太张扬了，这不是找死吗？何况我是龙汉灵修，他们是符修世界中人，本就不死不休，他们想找死我是乐意成全的。

　　看着一地的尸体碎片，众人目瞪口呆，再也没有谁敢说什么，在我的河图洛书绝学下，这些人根本就没有反抗之力。

　　转身，飞驰没入丛林之中，就在没入的那一刻迅速进入虚灵界，我可能已经被列为云国必杀的名单之一了，不过他们连我的名字都不知道，多半在通缉令上写下一个“死鱼眼的家伙”，想想倒也可笑，这面具主人多半就要万劫不复了。

　　……

　　两天后，神藤树东方百里外，曦光破晓，万丈神霞射穿晨霭、笼罩大地，无比的神圣光辉，昨夜一场秋雨，丛林里散发着泥土芬芳。

　　在一片火红枫林海中，我从一棵古树的枝干上站起身，呼出一口浊息，浑身灵力气韵笼罩，修为大增，这两天在赤灵果的药效下实力增进速度很快，但也暴露出一个缺点，那就是根基不稳，我在天御境的时间还很短，许多人经历数年乃至数十年修炼才突破，对力量领悟的层次自然在我之上，所以接下来这段时间我的主要任务是巩固修为，而不是一味的突破，那样只能让自己基础不扎实，误入歧途。

　　鼻子翕动了一下，忽地仿佛闻到了一缕死气。

　　对，没错，是死气！

　　但却不一般，是一种散发着上古气韵的死气，带着浓烈的灵性精华力量，是灵药，附近又出现灵药了，而且我的鼻子对死气感应最敏锐，我可能会是第一个感应到灵药萌发的人！

　　神藤将死，灵秀齐现。

　　神藤树的大限将至确实给大地带来了无限的可能，那些进入大荒世界的符修、血修、灵修中人都获益匪浅。

　　古老山岩之上爬满了藤蔓与青苔，散发着腐烂的气息，而就在一整片如林的石笋中间，一根玲珑莹润的竹笋正在孕育着，散发着浓烈的死亡气息与灵性精华力量，谁也不知道在这里深山里居然还会孕育这样的宝物，这竹笋色泽白润，如雪般，但每一节的形态却又十分的狰狞崎岖，犹如人的指骨一般，佝偻而吓人。

　　雪骷竹！

　　我浑身一颤，这种灵药的图解我曾经在藏书楼里见识过一次，可是流传自太古的一种灵药啊！雪骷竹莹润如雪、灵韵深厚，散发着扑鼻的香气，是一种修炼奇药，但同时雪骷竹生长在一种特殊的地方，滋生浓烈的死亡气息，对于修炼死亡力量的人来说是一种至宝。

　　至于我，雪骷竹也是我所需要的宝物，月刃正在进化下一个形态，需要一道这样的材料，或许加入雪骷竹之后月刃就会完美的进化为一柄灵界之刃，对死亡生命的杀伤力大大增强了！

　　我不禁兴奋起来，蹲在地上守着雪骷竹，它还没有完全成型，大约还需要大半天的时间才能完全孕育完全，到那时候才能采摘，否则的话也只是浪费罢了，发挥不出十分之一的药效。

　　守了近一个时辰之后，忽地远方一股浓烈死亡气息来临，是暗族生命！

　　果决的踏入虚灵界，依旧在守在雪骷竹一旁。

　　空中，一道裂缝轰然穿透下来，只见一名浑身散发死亡气息的强者身披赤红色斗篷走了出来，是一名中年血巫，手握一柄血红色短刀，脸上有刀疤，双眸血红，透着浓烈的杀意，就在他的目光触碰到雪骷竹的那一刻，眼睛都发光了，欣喜道：“雪骷竹？！太好了……没有想到我居然有这么大的机缘寻获一根雪骷竹！”

　　他腾然而起，跟我刚才蹲坐的位置一样，守在那里，脸上带着欣欣然：“只要我炼化掉这根雪骷竹，血力一定大有提升，或许就有修炼炼狱血手绝学的资格了，到那时……彻底摆脱血巫的身份，列位君王，看谁还敢瞧不起我，恐怕就算是高傲的红月郡主也要高看我一眼！”

　　我目光木然，这红月血巫到底什么资格，为什么又有人叫她郡主了。

　　说起来，灵界的一切我们都不了解，只知道暗族，却不知道暗族背后的灵界有多么强大，这个红月一定不是暗族生命，而是直接来自于灵界，而且是来自于灵界的一个大家族，否则不会连云海君王这样的存在也对她毕恭毕敬。

　　不过，眼前的这个血巫是没命享用这种灵药了，因为我先看上了。

　　虚灵界中，我浑身灵力爆发，以最强的状态闯了出去，身体浮现一层血色光芒，必杀技爆发，一见面就撞击在了这名血巫的身上，“蓬”一声带着他飞出数百米，杀他一个措手不及。

　　“你……！”

　　这血巫双眼血红，脸色狰狞起来，浑身力量涌动：“找死！”

　　“是吗？”

　　我微微一笑，拳头扬起，战伐诀轰鸣，一头火红烈马横空，带着不可一世的霸烈气息凌空镇压下来，顿时这血巫浑身骨骼崩裂，口吐鲜血，被撞山击给撞了一下，浑身血力崩散，哪里还有力量承受战伐诀真解的力量，何况此时我已经踏入天御境后期，战伐诀真解力量大幅度提升，实力几乎能比肩星御境后期，加上偷袭的突然性，斩杀一名没有防备的血巫太轻松了。

　　但这个血巫十分强韧，连续吃了三次烈马劲，终于身躯轰然崩碎，一颗莹润死晶遗留在半空中，被我收入囊中。

　　继续，转身回去守着雪骷竹，这根雪骷竹我志在必得，一旦获得，很有可能会把月刃精炼为一柄斩杀暗族生命如草芥的绝世神剑！


第363章 雪骷竹争夺战

　　黄昏，残霞如血笼罩天际，起风了，林海的夜总是十分凄冷，我依旧守在雪骷竹旁，静静的等待着它的长成，它已经从一根莹润竹笋抽芽长开，变成了一根近三米长的竹子，通体散发着通灵般的光辉，气息凌厉而圣洁。

　　就快成熟了，我暗自思付。

　　水寒剑心感悟下，雪骷竹内的灵性精华与死亡力量越发磅礴，已经浑厚到了一个十分惊人的地步，看来没有让我失望，它的长势很好，只要能够完全成熟，月刃的精炼就一定能成功突破，灵装第六形态，这可不是所有人都能达到的，许多灵修士穷尽一生也只能止步于第五重灵装形态。

　　更何况月刃已经发生了一些微妙的变化，精炼了许多颗血巫级别死晶之后已经内蕴强大灵界力量，一旦完成蜕变那将会是另外一番不可想象的变化，一柄蕴含灵界力量的利剑，将会是死亡生命的克星，轻松斩杀幽影、血巫等完全不在话下。

　　然而好事多磨，就在这时，忽地一缕强大气息降临，远方天穹隐隐有雷动法相，紧接着一个阴影掠空飞来，速度极快，又是一个身穿血色斗篷的血巫，气息甚至比之前斩杀的那个还要更强一些。

　　“轰~~~”

　　气流激荡，这名中年血巫破空落下，带出一束束回旋气浪，震得四周一片嗡鸣，可见起降落威势有多可怕，就在他目光落向远方的时候，不禁皱眉道：“冷心血巫居然战死陨落了？是什么人居然如此强大，连冷心血巫都能斩杀……”

　　他十分谨慎，身周一道道血色光芒张开，正是灵界生命所擅长的血力，而在红尘界，人们称之为死亡之力，一重重血力蔓延，形成了一种无形碾压，让人有些喘不过气来，当他的目光落在雪骷竹上的时候顿时一亮，目光变得无比炽热，道：“雪骷竹……这里果然灵秀丛生，居然能蜕变出一棵雪骷竹这样的瑰宝，太好了……”

　　但他迅速冷静下来，一双眸子鸷视，眸光冷冽的看着周围的一切，似乎在搜寻曾经杀死冷心血巫的人，但似乎他的修为还不足以洞察虚灵界中的我，特别是在我动用龙息功转化内息之后，散发出的气息已经变得无比微弱，再被虚灵界之壁排斥一下，几乎不可能再透出什么气息到真实世界了，至于那些君王，以及云国的云皇能稍稍的感应到少许，那或许已经是通天之能的洞悉了。

　　鹰睃狼顾了许久，这血巫终于放下心来，嘴角扬起露出笑容：“看来已经都走了，这般的机缘居然被我通玄给碰上了！”

　　他走向雪骷竹，也不管雪骷竹是否完全成熟了，张手就要拔起。

　　这还了得！

　　我扬眉，抬手便动用全身灵力，顿时一缕缕金色灵藤在体内衍生，缠绕在双手之上凝聚为一柄绝世战弓，光辉炽烈，隐隐散发着太古气息，炎黄弓武诀来自于太古，是一门古老绝学，气势凛冽霸道，轰然一箭便射出了虚灵界！

　　“什么！？”

　　通玄血巫瞳孔猛然一收，但却已经来不及躲避了，惨哼一声被射中，胸前血力罡气轰然炸开，炎黄弓浩然一箭并没有就此停止，而是继续往血肉里钻去，一重重血力炸开，仅仅这一箭就已经让通玄血巫损失惨重了。

　　这还不止，就在通玄血巫奋力双臂合拢拍碎这根射日箭之后，一道赤红光芒冲出了虚灵界，光芒一闪便撞击在他身上——撞山击！

　　两重进攻，一瞬间就让通玄血巫的防御彻底瓦解了，月刃横起，炽烈剑气横扫，顿时悉数洞穿其身躯，转眼之间通玄血巫的半边身躯就变成了一堆烂肉了，但生命力极其强横，浑身血力迸发，化为凛冽罡风来反扑，同时怒吼一声：“小子，老子是灵界血山一脉的人，你敢动我？”

　　“管你是哪一脉！”

　　我的攻势瞬间爆发，冰魄星云斩横扫，将通玄血巫的血力尽数劈碎，顺势将其双臂剪除，但灵界生命的生命力太强悍了，即使浑身破碎也依旧不死，并且那血力仿佛变成了一重重血色气浪，不断凝聚肉身，似乎打算修补身躯重生的样子，好变态的恢复力！

　　但通玄血巫必死，因为他遇上了我，冰魄星云斩的强大之处就在于破坏力，碎灭之力横扫，几乎将他的血肉瞬间就被湮灭了，死亡速度远胜于重生速度，再几剑下去，通玄血巫的身躯便彻底爆碎了。

　　一枚晶莹晶石浮现在空中，这是通玄血巫一生修为的缔结，我大约能炼化一成左右，但也不错了，是接下来精炼月刃的必备宝物。

　　抓起晶石扔进空间骨戒，但就在我转身的时候，却看到竹叶晃动，晶莹如玉的雪骷竹居然被连根拔起，刷一声飞驰入林海之中，这是当着我的面偷宝？仔细看去，雪骷竹下是一个佝偻的身躯，大约只有一米高的样子，浑身泛着淡淡血色光华，飞驰如电，跑得很快！

　　它体内的死亡力量丝毫不逊色于通玄血巫，十分澎湃，但身份却又不是血巫，更像是一个仆从的样子，一身红色的皮肤布满癞子，有些渗人，难道是死亡生命中的新物种？

　　心里想着，脚下却不自觉的发动出撞山击，整个人犹如一道风般横扫林海，将一棵棵参天古树撞断，将一道道巍峨山岳撞穿，势不可挡的追杀了过去，雪骷竹我守了一天了，就这么被人给偷走了怎么能甘心啊！

　　“小矮子，你给我放下雪骷竹！”一边狂奔，我一边厉喝。

　　结果，这红色癞子皮肤的小矮人居然也说话了，一边回头看我，一边脚下飞奔如风，道：“死鱼眼，你做梦，杀我暗族血巫居然还想要雪骷竹？你等着，君王们自然会来取你狗命，这根雪骷竹大爷先替你保管了！”

　　“找死！”

　　我低喝一声，撞山击速度飞快，掌心扬起便是漫天符文碾压了下去——河图洛书！

　　“轰~~~”

　　一整片林子被金色波浪碾碎，但却没有打中这小矮人，它的速度瞬间提升了，好快，甚至能够比肩我的撞山击了，恐怕就算是武神也未必有这样的速度！

　　“飕！”

　　红色小矮人迅速没入一片深密枫林之中，我也飞快追了进去，但隐隐然已经感应到一缕缕死亡气息来临，这里是暗族力量的一个营地，一个个手握战矛、长枪、利剑的幽影级死亡生命齐齐出现，怒吼着杀来，死气浓烈！

　　麻烦了！

　　我翻身进入虚灵界，避开一群幽影的追杀，轰然在平行世界里冲进了枫林区域，尾随小矮人冲向了远方。

　　狂奔近十里之后，周围再度出现了不少幽影，虽然也可能会有君王级死亡生命的存在，但我没有退缩，那小矮子肩膀上扛着的可是雪骷竹啊，称之为稀世珍宝都不为过，让我就这么放弃雪骷竹不如直接杀了我好了。

　　“杀人了！杀人了！”小矮人一边狂奔一边发出杀猪般的叫声：“云族的死鱼眼要杀人了，气死我了，快点截住他，死鱼眼来了！”

　　周围一群幽影、尸将等目瞪口呆，有些木然，他们什么都看不见，也感应不到，根本不知道何从动手，而周围也出现了一片片死气沉沉的殿宇，谁也不会想到这深山林海之中居然还有这般存在，再往前，血力越发澎湃，似乎有极为强大的死亡生命存在着。

　　不管了，我身在虚灵界，谁也奈何不了我，上！

　　一纵身穿透了一道血红墙壁，进入了一片连绵的殿宇之中，小矮人上蹿下跳疯狂奔跑，肩膀上的雪骷竹莹润无比，散发着奇异的药香味，死亡之力纵横，十分诱人，这稀世宝物不但让我眼热，灵界的大人物见了估计也会眼热不已。

　　骤然之间，小矮人冲入了一个雾气升腾的庭院之中，杀猪板大叫：“云族的死鱼眼来了，郡主快点救我，救下雪骷竹！”

　　找死！

　　就快追上了，我跃出虚灵界，猛然掠过围墙，眼前的一幕却让我惊呆了，这庭院里火红枫树成片，下方是一口温泉，热气升腾，而此时，一个光洁的胴体就站在温泉之中，肌肤晶莹如玉、吹弹可破，水波荡漾，迷人胴体曲线曼妙，一颗颗水滴仿佛珍珠般点缀在如玉肌肤上，她尚未来得及穿衣，一张绝美的脸蛋上带着惊愕，第一眼看到小矮人扛着雪骷竹进入，第二眼就看到我杀气腾腾的冲了进来。

　　“啊……”

　　她猛然脸蛋羞红，胸前饱满无比的峰峦剧烈一颤，整个人飞快下沉坐在温泉之中，霞飞双颊，怒道：“小红，怎么回事？！”

　　小矮人大喊，扛着雪骷竹往枫树后面躲，一边说道：“小的寻获了一根雪骷竹，但这云族的死鱼眼小子想杀我，他还杀了通玄血巫和冷心血巫，小的亲眼所见，请郡主为两位血巫大人报仇啊！”

　　这时，我倒是冷静下来了，看着泉水池里的女子，我认识她，红月血巫，一个在灵界也拥有不俗来头的暗族女子。

　　但红月不认识我，秀眉竖起，忿然道：“小子，你是谁？难道不知道云国与我暗族早就订立盟约，不得相互攻伐了吗？你这番过来是什么意思？”

　　我双拳周围符文密布，淡淡道：“交出雪骷竹，我自然会走人。”

　　“走人？”

　　她冷笑道：“你杀我两名血巫，还以为走得掉吗？”


第364章 比肩天骄

　　“是这样吗？”

　　我微微一笑，缓缓迈步上前，作出一副要在池水边与红月交谈的样子。

　　红月双颊一红：“小子，别过来了，男女授受不亲，你们云国也有这样的规矩吧？”

　　“我不记得了。”

　　我作出一派亲近的样子，而事实上却在计算自己与小矮人的距离，当双足即将踏入泉水池的时候，距离够了，顿时浑身力道迸发，两根坚韧的冰霜触角破土而出，一左一右的缠绕住了小矮人的双足，怒吼一声：“偷我的宝物，找死！”

　　“你！”

　　红月双手捂着冰洁的胸脯，却发现被我算计了，直气得浑身发抖，瞋目切齿。

　　“刷……”

　　身体横空而过，五指符文萦绕，凝化为玄龟的一只利爪形态，轰然震落在小矮人的胸前，他一瞬间无法挣脱冰触也只能中招，顿时一口鲜血吐出，终于握不住雪骷竹了，雪骷竹凌空，我电射而去，伸手探向莹润的竹身，心跳加速起来。

　　“你以为这样就能得手？”

　　身后，传来红月阴沉的笑声，她不知何时已经身着一条血色长裙，长裙之上血色波光粼粼，将其曼妙的曲线完全勾勒出来，有种超凡脱俗的空灵气质，若不是修炼的是灵界血力，恐怕已经堪称是一个绝世美人了。

　　掌心捧着一轮血月，这是红月的绝学。

　　血月裂空，带着炽烈无比的血力，撕裂空气，嗡鸣声响，无比凌厉，这个女人的实力我见识过，当初不是对手，这次恐怕也很难匹敌，何况我现在只打算以云国人的身份出现，没有打算动用战伐诀，所以手臂扬起，河图洛书发动，一道青色古卷在身周化为，古色古香，内蕴强绝符文，猛然便与血月攻击碰撞在了一起。

　　“轰~~~”

　　整个殿宇都在震动，血色月亮破碎，而我的金色符文气浪也被撕碎了，好强的血月一击，这红月的实力恐怕已经十分接近君王了。

　　红月也是一愣，美眸中透着难以置信，似乎无法想象一个云国如果年轻的小子居然有与自己一战之力。

　　其实倒是很好解释，云国人专修纹骨、符力，而我在修纹骨符力之外还有万物灵墟、水寒剑心，这一击虽然表象是河图洛书，但实质上的力量真解却远远不止是河图洛书那么简单，掺杂了不少水寒剑心、战伐诀真解的驳杂力量，以至于威力暴增一倍之多！

　　“给我去死！”

　　红月忿怒无比，脸蛋上不但有挫败感，也有些许羞红，浑身爆发血力，一轮更强大的血月已然在凝聚了，而我则抬起手臂，金色光辉呼啸，一闪即逝，雪骷竹已经被擒龙手的驭物之力给抓了过来，灵力裹挟着放进了空间骨戒，与此同时单手扬起，符文光辉炽盛，凝化出一道青色古卷撞击在血月之上！

　　“嘭~~~”

　　一击之下，泉水纷纷飞起，周围的石块崩碎，血力与符文力无比剧烈的碰撞，一息之后，我的气血紊乱起来，喉头一甜就要受伤了，好强的红月！但我强行压抑住吐血的冲动，身形急退的同时，忽地目光一扫而过，在池子的边缘放着一个精致匣子，里面散发着浓郁的血力，应该是红月借以修炼的东西。

　　必然是至宝！

　　我眼睛一亮，顺势掠过，探手就把盒子勾在怀里。

　　“你……”红月瞋目切齿：“你这卑鄙无耻的混账东西，快把我的真龙石骨放下，否则的话……就是与我整个暗族为敌，别说区区的一个明侯府，就算是云皇来了都保不住你！”

　　这东西叫真龙石骨？

　　我灵力渗透进匣子，感应到了一块枯骨，已经变成了一块化石的骨头，内蕴即将的死亡气息，应该是流传自太古时代的真龙骨，但龙力散尽，留下的确实十分霸烈的血力，难怪红月会如此看重，但现在已经不再是她一个人看重了，我也看重！一根雪骷竹或许不至于把月刃精炼为灵界之刃，加上这块真龙石骨就更加稳妥了！

　　“这块石骨与我有缘。”我一边后退，一边说道。

　　“有缘……”红月的神情有些木然，转而大怒：“那是我的，你就是明抢，说什么有缘那么好听做什么，你这厚颜无耻之人！”

　　“你的人偷我的雪骷竹就不叫厚颜无耻？”我鼓荡河图洛书，与其血月拼杀。

　　红月浑身爆发血力，整个人仿佛沐浴在红河中的魔女一般，美得不可胜手，但却又杀气腾腾，一双血色美眸带着无尽的杀机：“既然如此，那就留下命来，别怪我不给你云国面子了！来人，给我斩杀，直接斩杀了此人！”

　　围墙外，无数死亡生命降临，都是幽影、尸将，其中还有三名气息强大的血巫，糟了，那么多死亡生命围攻下是不可能反击，只能逃命了！

　　“轰~~~”

　　河图洛书的光辉炽烈冲天，无数符文缔结成一重重金浪，这些金浪仿佛盘亘古卷的文字，掀起一道道厚重波澜碾压四方，一些修为较低的尸将在这种强悍符力下直接身体爆碎而亡，而血巫级别自然无惧，红月手持一轮血月杀来，另外三个血巫也各自祭出血力绝学，突破河图洛书的阻挡，杀气腾腾而来。

　　抵挡不住了！

　　一次碰撞之后，红月手中的血月威能再度破碎，而我也吐血飞退，一下子跌入自己所凝聚的炽盛符文光芒之中，就在跌倒的那一刻，虚灵界打开，整个人翻身滚入平行世界之中，撒腿就跑，不能让他们看出我是掌握虚灵界的步亦轩，否则我离间云国、暗族的目的就达不到了。

　　身后，符文光芒散尽，地上只有坑坑洼洼的碎石与狼藉，却不见人。

　　“飕……”

　　身躯没入枫林海之中，安全了，远方殿宇之中却传来了红月几乎暴走的声音：“你这卑鄙无耻的小贼，还我雪骷竹！还我真龙石骨！天啊……我红月与你云国势不两立！死鱼眼，我与你不共戴天！”

　　她完全爆发了……

　　想想倒也能够理解，不但娇躯被看光了，而且没有得到雪骷竹，就连自己的真龙石骨也一起被我给顺手牵羊了……

　　心情大爽，该找个平静的地方精炼月刃了！

　　月刃的提升就是万物灵墟的提升，万物灵墟的提升自然也就是我的提升了。

　　……

　　半天后，数百里外。

　　一处狭小的山洞内，静谧无比，就连风声都被深邃的山洞所掩饰住了，而此时山洞内却霞光飞旋，万物灵墟被祭出体外，灵墟之上一柄湛蓝色大剑缓缓旋转，吸取着一缕缕的血色光芒，雪骷竹已经完全变成了一团强大的死亡灵性物质，被月刃吸收了七七八八了，至于那段真龙石骨也差不多完全分解在了万物灵墟之中。

　　自从我获得二品剑心之后，似乎月刃对力量的需求量也提升了许多，一根雪骷竹果然不足以提供精炼的灵性物质，好在加入了一根真龙石骨，在这段石骨熔化的瞬间，那种无尽的血力爆发出来十分惊人，差点就谷爆了我的万物灵墟，好在有水寒剑心镇压，否则就危险了。

　　此时，雪骷竹、真龙石骨尽数被祭炼，化为精髓的灵性精华沁入长剑之中，达到了一种接近于盈满的状态。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　月刃轻轻鸣响，似乎在欢悦，形态也发生了些许的改变，通体透彻如玉，剑身之上隐隐然有太古文字浮现，整把剑仿佛一块上古神冰一样彻寒，锋芒毕露，令人心悸，而最可怕的莫过于双刃之上浮现着那淡淡的一缕血红气息，那才是最可怕的存在，当我的灵识渗入剑锋之中的时候都觉得凛然，那半公分的领域内锋利程度堪称无与伦比，有种无坚不摧的气势，仿佛淬炼了万千战魂在其中，不朽的战意散发，让人不寒而栗。

　　灵界之刃，成了！

　　我狂喜不已，此时的月刃堪称是达到了某一个巅峰，身为灵修世界的灵装，但却糅合了灵界的力量，不管是面对灵修、符修还是灵界的血修都是一种极为强大的威慑，从今以后，这把灵装兵器已经至少已经比肩次神器了，是其余的灵修者所没有拥有的。

　　这都是机缘啊，如果没有雪骷竹，没有真龙石骨，没有那几名血巫送来的死晶，恐怕月刃也无法进化到这一步！

　　禁不住的踌躇满志，深吸一口气，将万物灵墟、月刃收入体内，顿时感觉体内小世界仿佛装进了一整个天地一般，只是水寒剑心小小的摇晃了一下，那是根基不稳的表现，我最近突破太快了，以至于力量上去了，但是对力量的领悟层次却依旧还停留在天御境初期，看来不能急着突破了，要寻求更强的历练才迫在眉睫之事。

　　“咕咕……”

　　腹中饥饿，该去找些新鲜食物了。

　　大荒世界里别的不多，玄兽、凶兽与各种小动物却不少，去打两只兔子也好。

　　走出了山洞，外面阳光炽烈，晒得人无比慵懒。

　　没走出几里地，打到了三只肥美的兔子，正要凝聚出火焰灵力来烤了的时候，却感应到远处有强大气息传来，是几名云国修士，一个个神色凝重，走的不算快，就在我遁入虚灵界的时候，他们也到了，三男两女。

　　“可惜，错过了赤灵果这等稀世灵秀，下一次机会不知道是何时了。”一个尖下巴青年说道。

　　“哼，错过了最好，据说那传说中的死鱼眼十分了得，符文修为精深得不得了，就连明侯府的十二护卫之一都战败了，我们若是去，恐怕也要吃瘪。”另一个青年说道。

　　其中，一个身穿黄衫的少女说道：“你们听说了没有，就在昨天，这个死鱼眼再次出现了，居然连续斩杀了两名暗族的血巫，并且还和传说中的红月郡主大战，并且抢走了红月郡主的雪骷竹、真龙石骨，在一群暗族高手的围攻下依旧全身而退。”

　　“听说了，这事情今天早晨就完全传开了，这古国界果然了不得，出了那么多的俊杰，真不知道这个死鱼眼是何方神圣，居然拥有这般修为，恐怕已经达到了与云国四公子的层次了，十分可怕，堪称是一代天骄啊！”

　　“是啊，我云国能有如此天骄，这次古国界的大战必然会大放异彩，无论是龙灵帝国还是暗族，哪个敢不忌惮几分？”

　　“就是，死鱼眼总能屡屡作出出人意料之事，可以比肩天骄了。”

　　一群人说着说着居然振奋了起来，一个个眼中有浓浓的骄傲与战意。

　　……

　　“……”

　　我提着兔子，等他们走完了之后，这才离开虚灵界，开始生火烤兔子。


第365章 煞星来了

　　接下来的两天里，整个古国界大荒丛林里都流传着关于天骄死鱼眼的传说，甚至就连云国的高层都被震动了，沐王府、镇天王府派出了一股股人马搜寻各地，甚至就连云皇都发出了一道法旨，要召见死鱼眼觐见，至于法旨的上的称呼，是“拥有死鱼眼的天骄少年”。

　　我一直蛰伏不出，等待灵修世界的主力到来，两天后他们也该到了。

　　……

　　晚风习习，一棵充满了古老气韵的老树上，我悠悠睁开眼，从接近睡眠的修炼中苏醒，浑身的气息开始缓缓散发，在战伐诀真解印记的契合下，体内的气息越发的绵长深厚，已经达到了某种可怕的境界了，只是这样还不够，水寒剑心依旧不算稳固，似乎对根基的要求十分之高。

　　慢慢来吧，我进入大荒世界之后的提升太快了，确实需要一个不断巩固的过程。

　　而这个过程，再也没有比战斗更加直接有效的了。

　　准备出击，再造死鱼眼少年的神话！

　　习习的风中带着一缕淡淡药香，此处距离神藤树不足三十里，几乎到处都有各种灵秀隔三岔五的出现，也不足为奇了，然而此刻我闻到的这股药香却很不一般，这种香味更加的出奇，让人陶醉，有种别样韵味，看来又是一种灵药。

　　既然遇上了，就去看看吧！

　　纵身跃下古树，直奔远方而去，走出了不到二十里地，果然，在一处数十米高的岩壁上缔结出一朵散发浓郁香气的药草，通体莹洁如玉，根茎刺裂了古老岩石，扎根其中，汲取岩石中少量的养分，开出白色晶莹花朵，小指粗细的根茎莹润无比，透着淡淡的血色，犹如冰肌玉骨一般，令人惊叹。

　　不只是我，这里已经围着近百人了，一个个翘首以待，但由于这株灵药生长得太高，并且灵药尚且在生长之中，所以还没来得及采摘，毕竟在灵药尚未成形的情况下就强行采摘，有违天道，可能会受到天谴的，云国中人对这种因果之说深信不疑。

　　夜色浓郁，众人也没有看出我，毕竟死鱼眼在夜里是很难被洞察的，并且我把气息压低了，到了不为人知的地步，凑在人群中，仰望空中岩壁上的稀世灵药。

　　“骨玉草，太古时代曾经是十大药方其中之一的一种配方主药，堪称稀世珍宝、价值连城，没有想到神藤树将死，居然孕育出这般的瑰奇。”一个白发苍苍的老者说道，他精神矍铄，有种势在必得的气势，目光犹如岩下之电，十分慑人。

　　“据说曾经有人悬赏骨玉草，足足悬赏了一万斤上等天龙晶也没有得到骨玉草，这种灵药已经是有价无市的稀世珍宝了。”一个中年人摇头，目光炽热。

　　“诸位，听我一言！”

　　就在这时，一股浑厚气息散开，是一个手握雪白拐杖的老者，浑身颤巍巍，走路的时候仿佛随时都会骨头散落一地般，但事实上却实力无比恐怖，一身的符文修为达到了一个让人仰视的境界，每行走一步都有符文光芒沁入地底，无比神奇。

　　众人大惊。

　　“葛长老……我的天，镇天王府的葛长老居然来了！”

　　“是啊，葛长老都到了，恐怕镇天王殿下也到了，这次古国界的纷争可真的要热闹了，镇天王是何等人，修为通天彻地，甚至能够与云皇走上数十招，这样的人一旦到了大荒，这神种之争恐怕已经结局注定了。”

　　我眯着眼，这葛长老在云国的地位似乎不低，一些散修的修士对其都十分敬畏的样子。

　　葛长老双眸闪闪，芒如犀火，无比的锐利，咳了一声，道：“蛮荒之中的神药、灵药固然重要，但生命更加重要，老朽奉王命在此镇守这株骨玉草，希望诸位都能给镇天王府一些薄面，不要发生什么纷争了，这株灵药归镇天王府，但在列各位也不会被亏待，王府愿意每人赐予二十斤天龙晶，作为对你们的补偿，各位看可否？”

　　众人都目瞪口呆。

　　“镇天王府果然大手笔，每人二十斤天龙晶，岂不是加在一起就有几千斤天龙晶了。”

　　“为了一株骨玉草付出如此代价，镇天王好大的魄力啊！”

　　“既然镇天王府如此看得起我等，我们还能有什么好说的，请赐予晶石，我等必然不会争抢这株天龙晶的。”

　　葛长老目蕴光辉，满意点头一笑：“如此甚好，来人啊，每人分发二十斤天龙晶，不得有误。”

　　“是，长老！”

　　几名王府护卫装束的符修高手开始分发天龙晶，是一种一指大小的火红色晶石，内蕴强大灵性精华，是符修世界的至宝之一，一颗就有一斤重，每人获得二十颗，而我也混在人群中，低着头领了天龙晶，有这种好事为什么不要。

　　收了天龙晶之后，众人也没有立刻散去，而是散开了一些，等待骨玉草缔结成熟，只见根茎越发的晶莹透亮，仿佛有了一根根血色脉络萦绕，无比真实，霞光吞吐，浮云缭绕，仿佛仙境中的神药一般，而散发出的药香味也愈发浓郁，令人心动。

　　“骨玉草即将缔结成熟了！”

　　“获得这株骨玉草之后，或许镇天王殿下就能炼就神丹，或可能够窥破天机，达到一个让我等都无法得窥的无上境界。”

　　“可惜可惜，如此稀世珍宝也只能眼睁睁的看着别人摘走。”

　　众人有些的羡慕，有点慨叹，有的则在唏嘘，也有一些胆大包天的则目光鸷视，似乎打算做一些出格的事情，而我就是这类人之一，龙灵联邦与云国是死敌，大战迟早会打，与其把这株灵药赠送给镇天王这种死敌，不如自己取了！

　　就在这时，一朵花骨朵缓缓的抽芽盛开起来，药香味越发浓郁，沁人心脾，花朵如玉，每一片花瓣都蕴藏这无尽的灵性精华，让人惊叹，这株骨玉草的价值实在是不可估量，难怪镇天王愿意付出如此代价，就算是后来赶到的修士也一样得到了二十根天龙晶！

　　葛长老目光冷冽，看看众人，又抬头看看骨玉草，似乎随时都准备出手采摘的样子，而事实上也如此，一旦果实缔结，葛长老必然会第一时间出手，夺取骨玉草，到手的才是真正属于自己的，毕竟这株药价值太高，许多人都难以自制。

　　倏尔，花瓣缓缓凋落，散为精华进入果实之中，那是一颗晶莹润透的果实，散发迷人香味，让人忍不住的咽口水。

　　“成了！”一名护卫低声道：“葛长老，已经可以采药了！”

　　“嗯！”

　　葛长老猛然纵身而起，身周符文光芒炽盛，整个人犹如一直击天的飞鹏一般，裹挟着无比惊人的气势扑向了骨玉草，守候了那么久，他早就急不可耐了。

　　但就在葛长老的手掌接近骨玉草的那一刻，忽地骨玉草颤抖起来，一缕缕金色光芒在空中凝聚，仿佛一张金色大手般的抓住了它，连根拔起，直接就给薅了下来！

　　我一声低喝，心中大叫痛快，这擒龙手用来抢东西可真是犀利无比啊！

　　符文光芒暴起，我已经冲了出去，擒龙手一闪即逝，骨玉草凌空飞入了我的空间骨戒之中，转身撒腿就跑，宝物到手！

　　“混账东西！”

　　葛长老雷霆大怒，浑身沐浴在金色符文之中，带着一群镇天王府的侍卫追杀而来，怒吼道：“小东西，你这是要与我镇天王府为敌吗？”

　　我转过身，气势沉稳，手掌一挥，顿时重重叠叠、连绵不尽的古卷张来，一缕缕金色气浪席卷而去，将一群侍卫逼退，唯独葛长老一掌劈开金浪，十分强势的追杀而来，这葛长老修为很高，气息厚重，恐怕已经可以比肩星御境后期了，力战不得！

　　但也就在我回身施展河图洛书之间，许多人都看见了我，一个个像是见了鬼一般！

　　“那……那不是天骄死鱼眼吗？”

　　“我的天，真的是死鱼眼，与传说中的一样，死鱼眼和卷毛，就是他了，没跑了！”

　　“这个天骄了不得，居然为了一株骨玉草而宁愿开罪镇天王府，如此魄力谁人能比？看来我云国又要出现一位能够与双王抗衡的少年天骄了！”

　　“哼，他目今之下实力低微，别说是镇天王殿下，就连葛长老都不是他所能应付的，只要没有成长起来，就不算是什么天骄，只是年少轻狂，自寻死路罢了！”

　　……

　　“飕……”

　　身形如电疾驰而去，我飞奔向远方，身后金光炽盛，葛长老目光鹰睃，施展符文术，仿佛一头飞鹏猎食般的不断攻击，河图洛书眼看就要挡不住了。

　　就在这时，前方一道血色光华冲天而起，气息恐怖！

　　救星来了！

　　古树丛中，一个玉人出现，浑身肌肤如玉吹弹可破，脸蛋绝美，但双眸炽烈，带着浓郁的杀意，一见到我顿时杀意更浓，叱呵道：“小贼，受死吧！”

　　……

　　靠，不是救星，是煞星红月来了！


第366章 古血丹

　　血力爆发，周围的丛林都在摇动，红月身穿一袭血色裹身长裙，曲线曼妙，整个人宛若炼狱中走出的女神一般，手中捧着一轮血月，散发着极为恐怖的气息，凌空而落，不说第二句话就将血月祭出，劈开空气杀来。

　　这还了得？！

　　我心底一寒，急忙转身回头，身周盘旋密集龟甲符文，大声道：“葛长老，这就是我跟你提起过的暗族小贱人，她要杀我了！”

　　“什么？！”

　　葛长老目中电光闪烁，不由得吃惊的看向红月，他也很想知道红月是什么来头。

　　结果红月瞋目切齿，浑身气得颤栗：“好啊，居然还敢找帮手？你很好，夺我雪骷竹和真龙石骨，就算是云皇来了也无法善罢甘休，给我还出来！”

　　葛长老浑身澎湃着强大气息，手臂盘旋无数符文，凝化为一条锐利的金色翅刃，低喝道：“小东西，你在玩什么鬼把戏？！”

　　我目光凝重，肃穆道：“长老，我云国与暗族素来形同水火，这个女人就是暗族的重要人物，从来不把我云族放在眼里，她还说过要将我云国土地一一掠夺，将千万子民变成死亡傀儡，甚至还提起过长老，说一把年纪还不安分，早就失去延续子嗣能力的人就应该隐退，何必出来丢人。”

　　“什么？！”

　　葛长老浑身一颤，目中射出烈焰。

　　红月皱了皱眉：“你这小贼在胡说八道什么，我什么时候认识这个什么长老了？”

　　“长老你看，她是多么目中无人。”

　　“哼！”

　　葛长老浑身气息爆发，无限符文漫天飞舞，宛若一头金翅神禽降临，伸手一指红月，冷冷道：“这里是古国界，是我云国的地盘，老朽敢问一句为什么尔等暗族胆敢如此僭越，在我云族领土上出言格杀我云族的天骄？”

　　我不禁一愣，有意思，云族的人还是相对护短的，就算是我抢了灵药之后，这葛长老还是承认了我这个“死鱼眼”的天骄身份。

　　红月也怒了，手中血月光辉炽盛，一步步踏着虚空走来，犹如死亡女神，身后影影绰绰，一个个血巫、幽影出现，她嘴角扬起，无比轻蔑：“古国界是云国领地？据我所知，当年这里可是龙灵帝国的领土，你们云国被人王们打得节节败退，早就退去数万里苟且存生，谈何这里是你们的领地？如今我暗族已经在这片大荒里扎根，岂是你这个老不死的所能指手画脚的？”

　　“带人来了，是吗？”

　　葛长老如鹰鸷视，眸光冷冽，身后也不断出现云国的高手，一个个气势散发，一派不死不休的样子，葛长老双臂轻轻一阵，金色光辉愈发炽盛起来，道：“你们暗族既然敢踏入我云国古国界，如此欺人太甚，就别怪我们心狠手辣了，镇天王府的精锐们，给我杀，一个不留！”

　　众人怒吼，一时间无数符文光辉冲天而起，而红月一方，一个个血巫、幽影也迸发出惊天血力，剑拔弩张，即将开战了。

　　“这位天骄小友！”

　　葛长老锐利，看着我道：“你抢夺我镇天王府的骨玉草，老朽可以既往不咎，既然你我有缘，老朽代表镇天王府诚邀你加入，今天与死寇一战，你看如何？”

　　我怔了怔，好一个葛长老，这一战他不想白打，就算是跟暗族血拼也至少要捞一个像我这种潜力无限的天骄，果然老辣，就连骨玉草都可以既往不咎了，可见镇天王府是多么的渴望人才，特别是像我这种拥有横扫一片实力的天骄。

　　反正是死鱼眼加入镇天王府，关我屁事。

　　我爽快答应道：“可以，不过要等这一战结束了再说。”

　　“好，给我杀！斩杀这妖女，为镇天王府立功的时候到了！”

　　葛长老一声怒吼，双方搏杀在一起。

　　灵力疾速在体内运转，衍生出一缕缕灵气沁入纹骨，为纹骨提供符文力，就在我出手的瞬间就已经气势迸发，一篇青色古卷化开空气绽放，古色古香，一缕缕金色文字交织，组成了强大的金色浪潮向前轰击而去，凌厉霸道，宛若一场摧毁万物的猛烈神潮。

　　一个照面，几名幽影级死亡生命身躯爆碎而亡，而红月等血巫则交给葛长老等人，我可不想去触霉头，葛长老果然厉害，一人独战红月在内的三名血巫不落下风，加上周围镇天王府高手的驰援，这一战云国绝不会落败了。

　　“咔擦……”

　　一掌碎裂一名尸将，我浑身裹着炽盛金色符文进入一团血雾之中，趁势发动虚灵界，只是一步便消失在了空气之中，收拢气息，逃之夭夭。

　　“小贼，你别走！”

　　红月手握血月，暴力的震退葛长老之后，漂亮脸蛋上满是忿怒的看着虚空，她上次就见识过我的虚灵界，这一次故技重施已经被识破了，不过也只是识破，却毫无办法。

　　“小妞，专心战斗，别被人斩杀了！”

　　凛冽狂风中传去了我的话，气得红月直跺脚，曲线曼妙的身段在夜色中格外迷人，这身材妖娆迷人的红月郡主确实是一个“妖女”，这一点葛长老绝没有说错。

　　……

　　远离战场，直至我疾驰十里外，远方还能看到一道道惊天符文光芒冲天而去，一缕缕血力爆发，是一场势均力敌的大战，葛长老不会死，红月多半也不会死，最多死一些小喽啰双方多半就会各自停战离去了，毕竟我也走了，葛长老和红月郡主就都没有打下去的必要了。

　　消息传得很快。

　　半天后，曦光破晓，老林里雾霭缭绕，宛若仙境，说不出的静谧好看，而堂姐也已经得知了大荒里发生了一些事情，一道灵识从传音手环里飞出。

　　“小轩，听说古国界附近发生了许多大事，云国派出了两大王府进入古国界，并且还出了一个绝代天骄，你知道这件事吗？”

　　“啊，什么绝代天骄？”我诧异问。

　　步璇音道：“至今没有人知道这位天骄叫什么名字，只有一个绰号，叫‘死鱼眼’，也有人称之为‘卷发小子’，擅长一种极为强大的符文术，这几天里，这个天骄镇压明侯府的高手，硬生生的夺走了至宝赤灵果，然后又连续斩杀两名血巫，从暗族红月郡主那里夺走了雪骷竹和真龙石骨，就在半天前又干了件大事，这个天骄竟敢公然与镇天王府叫板，抢走了一株骨玉草，并且引发镇天王府与红月郡主之间的一场恶斗，据说镇天王府的人得知真相之后快要被气死了，失去了一棵骨玉草不说，还完全得罪了暗族。”

　　我咳了咳：“姐，然后呢？”

　　“然后你遇到这个死鱼眼天骄之后一定要小心些，据我推测，这个人有斩杀你的能力，你稍微再等两天，我们灵修世界的高手都会齐聚古国界。”

　　我不禁一笑，也不忍心隐瞒她：“姐，告诉你一件事，这个名叫死鱼眼的天骄就是我！”

　　“啊？”

　　她足足沉默了近十秒钟，才无语道：“到底怎么回事？”

　　“我洗劫了几名云国的少年，从其中一个身上得到了一个面具，可以凝化成他的样子，所以就用这个面具到处打家劫舍了，反正都是敌对势力，我没做错吧？”

　　步璇音莞尔：“没有没有，闹得越欢腾越好，让他们双方都忽略我们灵修世界才好呢！对了，照你这么说的话，赤灵果、雪骷竹、真龙石骨和骨玉草这些至宝都在你手里咯？”

　　“前三个已经消耗掉了，只剩下骨玉草了。”

　　“也好，等着吧，很快就有人找你求取骨玉草了，不过……可千万别轻易就送了，好歹要压榨一下，拼了命弄来的宝物绝不能轻易赠送旁人。”

　　“啊？哦……知道了。”

　　堂姐不再多说什么了，很快的，我的传音手环内浮现出另外一道新的生命印记来，似乎有人找到我，在我融合印记之后，便传来了一个熟悉的声音，是墨焰宗的大长老之一，墨秋依！

　　“小轩，你真的身怀骨玉草？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“太好了！”墨秋依大喜：“我这些年一直在苦苦寻找这一味灵药，送我吧，只要有了骨玉草，我就能炼成一种绝世圣药了！”

　　“绝世圣药？”我笑了笑：“秋依长老应该也知道骨玉草的价值，能够让云国上下都为之震动，甚至大费周章出动镇天王府的精锐，如果炼成绝世圣药有没有我的好处呢？”

　　“有有有，你说吧，要什么好处？”

　　“先跟我说说这绝世圣药是什么来头吧？”我说。

　　“咳咳……”

　　墨秋依顿了顿，道：“这一门配方是我从天地七章内参悟到的，是一种古法，圣药被称为‘古血丹’，药性无比浓烈，一旦吃下去，服用者的潜力会被最大程度的激发，甚至有一半以上的机会能够触碰到上古血脉的边界，觉醒人王血脉，踏入半步人王境界！”

　　……

　　半步人王？

　　我脑袋嗡的一下有些混乱，居然能用药物造就一个半步人王的强者？

　　好可怕的墨焰宗，这底蕴也是没谁了，一部天地七章果然足以让他们翻天了。


第367章 群雄齐聚

　　墨秋依似乎猜到我在想什么，莞尔一笑：“你也不必想太多，古血丹虽然神效，但也没有那么神奇，半步人王的条件无比苛刻，首先，必须是星御境巅峰强者服用才有用，其次，服用者的祖先必须拥有人王资格，再次，就算是觉醒了人王血脉也只是半步人王，实力远远不及真正的血灵境人王，适用于那些努力了数十年也没能突破人王的星御境老家伙，至于你这样的奇才，古血丹对你而言毫无用途。”

　　我笑笑：“没错，我也不觉得用药物突破有什么好处。”

　　“是啊。”墨秋依声音轻柔，笑道：“不过古血丹是天下奇珍，这一点没错，毕竟一旦半步人王，就能增加百年大限寿命，光是这一点就已经足够诱人了，更何况半步人王的实力也要完全超越于星御境巅峰，所以……这颗骨玉草你可一定要给我呀！”

　　我想了想，说：“给你可以，不过我有条件。”

　　“说。”

　　“你炼出的古血丹，我要一半！”

　　“啊？”墨秋依似乎没有想到我会那么狮子大开口，喃喃道：“那个……小轩啊，古血丹的炼制一共需要八十一种奇珍，而骨玉草只是其中的一种罢了，你开口就要一半，这是不是……”

　　我也笑了：“秋依长老，你也知道的，骨玉草虽然只是一种，但价值超越其余的八十种，我们明人不说暗话，我为了这株骨玉草差点连命都丢了。”

　　墨秋依考虑几分钟，道：“好吧，我答应你，不过我要先问问这株骨玉草有多高，结果了没，我要看看能炼制出多少枚古血丹。”

　　“骨玉草高达一丈，已经结出了一颗十分莹润的果实，通体散发香气。”

　　“一丈高？”墨秋依有些振奋：“我还以为只是一尺高的灵株，居然……居然有一丈高，这可就真的是奇珍了，加上缔结了一枚果实，堪称举世奇珍，太好了！这株骨玉草绝对能炼制出五颗以上的古血丹，成交了！”

　　“嗯，成交。”

　　“小轩你在什么位置？”

　　“古国界，神藤树附近，秋依长老你不要太早过来，一旦遇到暗族和云国的高手可就麻烦了，还是等大家一起过来再说吧！”

　　“好，你等我！”她无比振奋，笑着说：“你也别再乱走动了，这株骨玉草对我们灵修世界来说有多重要或许你根本就不知道。”

　　“嗯，我会在这里等你。”

　　……

　　其实，我倒是十分理解墨秋依和堂姐的心情，之所以那么振奋，只是因为骨玉草太珍贵了，一株骨玉草能够炼制出五枚以上的古血丹。

　　而南方的灵修世界已经近千年没有出现过人王级强者了，到了这一代，许多强者都被限制在星御境强者这一个层次，据说突破星御境，觉醒上古人王血脉的条件十分苛刻，需要突破一重自身的生命桎梏，甚至是多重，所以，光是武神榜上就有超过两位数的星御境巅峰强者，加上隐世不出的，至少有数十名被困星御境巅峰无法突破桎梏的强者，这就更加凸显出古血丹的珍贵了，对于这些多年无法突破，即将到达大限的强者而言，古血丹的意义胜过一切世界奇珍！

　　而且，如果墨秋依真的炼制出古血丹的话，那必然震动整个灵修世界。

　　试想，那些星御境巅峰强者有几个不是各大宗门的底蕴所在，一个个都是师祖爷级别的存在，为了一枚古血丹是愿意倾尽一个宗门底蕴天材地宝的，可以说，墨秋依一枚古血丹，就能让一个名门大宗对墨焰宗死心塌地，那些平日里盛气凌人，从不把墨焰宗当回事的大宗或许会甘愿跪伏，这才是真正的重振墨焰宗！

　　至于我，炼制古血丹对我而言也是有百利无一害的，毕竟我能得到一半古血丹，墨秋依可以用古血丹来提升墨焰宗的地位，我也一样，存着古血丹，等到属于我和苏颜的势力建立的那一天，我们也一样能凭着古血丹当大爷！

　　越想越开心，看看空间骨戒里的骨玉草，顿时有种孕妇般的期待感，仿佛自己也在孕育着一个全新的生命一般。

　　接下来两天，我一直蛰伏在神藤树五十里内的虚灵界内，勤奋修炼战伐诀真解。

　　神藤树将死，它一直沉默，没有跟我说话。

　　看来，它最后的生命力量也正在飞快的流失。

　　……

　　两天内，无数势力进入古国界神藤树的核心区域，虚灵界内，我看到了无数云国的高手出现，镇天王府、沐王府的人都来了，甚至远远的看到了两名超级强者的存在，是镇天王和沐王，两人被众人簇拥着，看不清面容，整个人都氤氲在一层神光之中，赤霞萦绕，散发出的气息说不出的强大，远远看去，就像是看着两团炽目的烈阳一般，十分吓人。

　　对我而言，这个级别的强者已经是毁天灭地级别的了。

　　而事实上也如此，云国之强，足以让龙灵联邦的灵修世界战栗，两大王府，两位王级强大存在，据说实力已经比肩于人王了，这样的强大存在是具有绝对碾压实力的，二王任何一个如果出现在灵修世界，都可以镇压这个年代。

　　除了云国之外，还有一些神秘大人物出现，譬如踏着剑诀横空飞驰的那个道人，据说是龙武山的一位先祖，早就隐世多年了，不问世事，如今却因为神藤树将死而出现，另外则还有一个身背着竹篓的老者，气息恐怖，恐怕也已经半步人王了。

　　还有一些凶兽势力，那个实力堪比半步人王的三足乌，天天聒噪的在空中飞舞，带着一缕缕神火洒落大地，引发一场场丛林火灾，还有一些蛰伏在地下的凶兽，一个个都没有出现，但透出一缕缕强大气息让人心悸。

　　这些都只是表象上的，最让人担心的是暗族，为了神藤树的树种，暗族一直在秘密行事，我虽然无法洞察，但每每在虚灵界内都能感应到右侧的死亡世界里波动着一缕缕强大气息，就像是在调兵遣将，来自暗族的威胁才是最致命的。

　　反观灵修世界，迄今依旧很低调……

　　真不知道我们这次要如何才能抵挡住这场可怕的风暴，这里是古国界，我们祖先曾经踏足这里，将这里视为帝国领土，并且种下了一棵强大的神藤生灵来守护边境，但如今帝国衰落了，神藤树将死，身为人王们的后裔，我们有责任夺回神种，用以守护我们度过多年的平安世界。

　　灵修世界，修的是一个杀伐守护的宁静世界，如今战端即将开了，让人无比忐忑，但身为这一代灵修，责无旁贷，唯有一战来捍卫种族的生存与尊严！

　　……

　　一天后，距离神藤树死亡还有三天，终于，灵修世界的高手们来了。

　　他们几乎在同一时间散发出气息，一股澎湃灵力席卷大荒丛林，仿佛让万物复苏一般，群鸟飞起，古树发芽萌生，整个古国界区域都瞬间充斥着一股契合天地自然的强大气息，这就是灵修世界的力量，让人振奋。

　　丛林里的人影一一出现，堂姐步璇音、苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿、赵昊、宋骞，甚至是顾唯、风轻衣、洛言、洛宛等人都来了，此外陆续到来的人还有不少，许多人都是不认识的，来自于灵修世界的各处名山大川，一个个气息散发，强的不得了。

　　当我摘掉面具恢复本相走出虚灵界的那一刻，苏颜、澹台瑶一左一右的围了过来，太久没见，格外亲切，我也笑着交谈，一叙离别情。

　　但就在这时，一个妖娆美丽的身影出现，是墨秋依，墨焰宗的大长老之一，曼妙身段裹在紧身长裙之中，身材姣好，眼波流转，有种致命的诱惑力量，当即走了过来，笑着说：“好了小轩，跟红颜们等会再腻味，先把我们之间的事情办了吧！”

　　周围的人们下巴都快掉下来了，原本苏颜、澹台瑶、唐阙然等女孩已经是倾国倾城了，如今来了一个墨秋依这么“够味”的，并且一上来就说要办事，于是许多人都满怀期待，就差流口水了，一个个睁大眼睛，等待着围观。

　　谁曾想墨秋依掌心扬起，天机伞气机涌动，瞬间笼罩了数十米范围，形成了一个阻隔空间，众人再也看不到了。

　　“来吧，骨玉草……”她浑身散发幽香，目光如月，无比饱满的峰峦贴在我身上，软绵绵的触感让人心跳加速。

　　但墨秋依似乎也没有想到那么多，只是心情太迫切了，呵气如兰道：“臭小子，你不会反悔吧？”

　　我摇头：“君子协定，无论你炼制出多少古血丹，我要一半，可以吗？”

　　“没问题。”她明眸善睐，挺了挺颤巍巍的峰峦，让人浑身燥热的一笑，那眼神简直充满惑力，被看一眼都心旌摇荡，仿佛过电。

　　我抬手，灵力裹挟着一整株骨玉草从空间骨戒里取了出来，顿时墨秋依一双美眸充满喜悦，整个人都激动得快要崩溃了，张开双臂就抱住了我，在我的脸颊上留下湿湿的一记香吻，道：“小轩，你真是帮了大忙了……”

　　我无言，虽然说香吻十分消受，但……墨秋依可是三十九岁的人了，虽说驻颜右方，跟二十多岁的女子一般，但终究是……

　　就在这时，墨秋依收起骨玉草，也收起了天机伞，瞬间我们重回林地。

　　不远处，墨焰宗的人都来了。

　　墨秋白目如犀火，道：“秋依，拿到了吗？”

　　“嗯！”

　　“这场战斗你不要参加了，立刻返回墨焰宗吧！”墨秋白道。

　　墨秋依应允，毕竟身怀奇珍，墨秋依若是在大战之中战死了，那灵修世界就等于失去了一件至宝，那可真是太可惜了。

　　……

　　墨秋依走后没多久，圣地的高手们到了。

　　一股无比强大的气息散发，大长老手握权杖，一步步的踏入这片大荒丛林，有种仙风道骨的感觉，微微一笑：“这一天，终于还是来到了。”


第368章 九转伏魔大阵

　　“大长老！”

　　众人肃穆，圣地大长老，公认灵修世界第一人，修为深不可测。

　　大长老颔首，声音颤巍巍，但无比的厚重，道：“上古护国神藤将死，这场劫难已经到来，我等必须奋力一战，夺回神种，重振我古国荣耀！来人，就在前方的九座山峰上布下大阵，三天时间，已经足够我们准备了。”

　　“是！”

　　圣地众人一一应允。

　　我则走到了步璇音身边，小声问：“姐，布的什么大阵？”

　　堂姐眸光空灵，微微笑道：“先别问，到时候就知道了，这可是圣地七神殿的真正底蕴所在，一座足以灭世的强大阵法！”

　　“……”

　　我一头雾水，而一旁的苏颜和澹台瑶则笑吟吟的看着我，问我在大荒世界里有什么斩获，当然，这个要聊起来就太多了，毕竟斩获太多，连我自己都快要记不清了。

　　……

　　夕阳下沉，大山宁静。

　　星光下，一座座大山相互毗邻，仿佛九位太古沉睡至今的古老神明一般，如今正要觉醒，因为一道道人影出现在山脉上下，正在种下一道道阵法印记，光辉炽盛，转眼就消失不见，阵法力量已经沁入了地表之中，无比神奇。

　　一棵参天古树的树干上，我们一行人远远看着。

　　苏颜一双美眸秋波流转，温柔的看着我，说：“你在想什么？”

　　“想这场战争是否能赢。”

　　她轻轻握了握我的手：“放心啦，父亲和希语姑姑明天也就到了。”

　　“嗯。”

　　这时，澹台瑶一双眸子却看着远方的九座山，道：“在接连的九座山内种下阵法印记，彼此相生、相辅相成，莫非是传说中的……”

　　“传说中的什么？”我和宋骞一起看她，目光灼灼。

　　澹台瑶压低声音，道：“已经失传了的阵法，无尘剑域也就只有残缺的一部罢了，没有想到圣地居然有完整的。这道阵法叫做九转伏魔阵，一共分为九大阵脚，看似是九座阵法，而事实上力量本源只有一道，彼此本源共生，一旦催动将会威力无穷。”

　　唐阙然目光幽幽，道：“阿瑶，说清楚点，这阵法到底怎么用的？”

　　澹台瑶道：“是一种集合众人的力量、激发潜力，集聚于一人之身的阵法，很适合对付比自己更强的对手，我想正是因为有这道阵法的存在，所以圣地才决定来争夺神藤树的神种，否则凭我们灵修世界的实力，有什么资格跟暗族、云之国争？”

　　我深以为然：“没错，正面战场上我们绝不是对手，利用阵法是一个明智之举。”

　　“可是，有一个问题。”

　　澹台瑶一袭长裙，风一吹，将曼妙起伏的身段勾勒无余，十分动人，她红唇轻启，道：“据我所知，九转伏魔阵一共有九大分阵，每一镇都有一个领衔者，阵内众人聚集灵力，领衔者负责发挥大阵的真正威力，必须是很强的人才能担任，也就是说，这座大阵需要九个强大的人物担任阵眼位置的领衔者。”

　　赵昊轻笑：“这倒是没什么疑虑，这次来了许多武神级的人物，就连长明山、龙武山这些宗门的高手也都到了，选九个拥有星御境巅峰实力的高手担任阵眼就对了，我们只要负责贡献自己的力量与潜能就可以了，是不是？”

　　“没错。”

　　澹台瑶微微一笑：“这一战很关键，成败就看大阵的威力发挥得怎么样了。”

　　“嗯！”

　　……

　　两天后，群山矗立，我们身周的九座山已经开始散发着一缕缕绝强气息，九转伏魔阵即将布置完毕，仿佛一座座巨神般的守护着神藤树南方五里的区域，一旦神藤树死亡，灵修世界将会利用这座九转伏魔阵来争夺神种，成败在此一举！

　　此前，还有一些无比恐怖的气息不断飞来，探查灵修世界的端倪，但自从上午开始，九转伏魔阵接近于完成，这些前来探查的气息都被阻挡在外了，可见这座大阵有多强悍，尚未完全缔结就已经展现出无与伦比的神威了。

　　傍晚，应大长老召唤，各大宗门的高手齐聚其中一座山峰之上。

　　偌大丛林空地上，诸多高手林立，各自散发着自身的强大气息，空中竟然缔结出一缕缕霞光，灵力相互糅合、碰撞，仿佛一场龙争虎斗。

　　大长老一袭白袍，宛若神明，身周仙气缭绕，手拄着拐杖，道：“九转伏魔大阵即将结阵，每座山都埋入了无数阵石与印记，可容纳千人一起战斗，所以今晚选出九位高手，负责大阵的运转与战斗，诸位灵修，认为这九位人选当如何裁决？”

　　众人都一愣。

　　不少宗门都想出头，但却又自觉不够资格，而那些够资格的人却又碍于颜面而不愿意毛遂自荐，就连堂姐微笑不语的站在我身边，丝毫没有要出头的意思。

　　一群血龙卫的簇拥下，总长苏希丞一身威严甲胄，上前一步道：“大长老是灵修世界的长者，不如……就由大长老圣裁吧，毕竟这座九转伏魔阵来自于圣地，圣地最为了解，对于人选的斟酌应该也会更加明澈才对。”

　　其余众人纷纷点头，就连烈风域唐安礼也赞同道：“嗯，大长老直接点名便是了。”

　　至于长明山、墨焰宗、灵蝶轩、灵空岛等宗门的代表也一一点头，表示没有异议。

　　大长老微微一笑：“那好，老朽便点名了，这九座大阵仿佛一棵树上的枝桠，相互依托、相辅相成，所以老朽只点能够同心之人。”

　　石冼道：“大长老，敬请随意。”

　　“第一镇，由老朽亲自担任，没问题吧？”大长老眯着眼睛。

　　众人齐齐点头：“没问题，大长老有这个资格！”

　　“第二镇，女武神步璇音。”

　　众人赞同：“步璇音女武神大人惊才绝艳，亦有这个资格！”

　　大长老捋着白须，目光扫视众人，笑道：“第三镇，岳翎！”

　　众人再次盛赞：“岳翎大人位列武神榜第一，名至实归！”

　　“第四镇，苏希丞！”

　　“总长大人实力深不可测，亦有资格！”

　　大长老面带微笑：“第五镇，洛神河域，洛战天！”

　　众人齐齐颔首：“洛战天大人位列武神榜前十，主宰洛神河域，有资格！”

　　“第六镇，石冼！”

　　顿时，石冼身躯微微一颤，身上淡淡金色光芒吞吐，眯着眼睛看众人，一派谁敢说不合适就拍谁一掌的霸道模样。

　　众人悚然：“合适，十分合适！”

　　“第七镇，苏胤晨！”大长老又道。

　　众人一起点头，赞许道：“长空剑王苏胤晨实力高深，是唯一一个纵横大荒世界的灵修高手，绝对有资格担任一镇指挥。”

　　“第八镇，苏希语！”

　　“好，苏希语大人是边戍军团的军团长，担任要职，又有神器剑神匣护身，够资格担任一镇指挥！”

　　“很好。”大长老以权杖轻轻一击地面，竟有雷鸣之声，让人有种振聋发聩感，他眯着一双眼睛，目光飞向了我和苏颜的方向，又捋了下胡须，笑道：“第九镇，圣地传承序列——步亦轩！”

　　“什么！？”

　　不仅是众人，连我都惊了。

　　前面八镇高手可都是真正武神级的强大存在啊，哪一个不是名震灵修世界的大人物，而我……我才出道几年，算是哪根葱啊？！

　　果然，有人不服了，是灵空岛的一个中年武者，眉头一扬，道：“大长老，步亦轩虽然是圣地传承，但是……毕竟太年轻，怕是无法胜任啊！”

　　“是啊，这孩子还缺少打磨，不太适合。”长明山的一个尊长说道。

　　龙武山的一个长者也点头：“步亦轩小友虽然天纵之资，但毕竟太过于年轻了，对力量的掌握领悟也还没有达到相同层次，怕是不太适合担任一镇这样的重任。”

　　众人议论纷纷，大部分持有否认态度。

　　毕竟，在场的灵修世界长者太多了，实力境界比我高的至少有三位数以上，光是长明山、龙武山、灵空岛的那几个老祖，哪个不是星御境巅峰级别的强大存在，甚至有些已经触碰到半步人王的桎梏了，缺少的只是一次突破而已，比起他们，我确实是太嫩了。

　　相反，已经当选一镇指挥的八人，步璇音、石冼、苏胤晨、苏希丞、苏希语、岳翎等人都目光柔和的看向我，觉得我可以升任。

　　一瞬间，我心底仿佛亮起，大长老说过，九座大阵的坐镇者必须同心，大约就是这个意思！

　　……

　　在一片反对声中，大长老面带微笑，声音不大，但极为震彻人心：“步亦轩虽然年轻，但已经缔结三品冰封剑心，如今更是踏入天御境后期，一个二十一岁的天御境后期，你们谁见过？况且，步亦轩已经领悟了两门以上的必杀技，试问一句，对力量的领悟，诸位谁能与他比肩？这九转伏魔阵聚集众人力量于一身，坐镇者的心境与悟性最为重要，我认为，步亦轩无比适合，甚至不逊色于其余八位。”

　　众人咋舌，竟然感觉无力反对。

　　大长老再次权杖敲击大地，淡淡笑道：“明日就是神藤树陨落之日，从今天午夜开始，各自进入阵法内，准备大战！”

　　他抬头看看远方，目中有沧桑。

　　“这一战，关乎灵修世界的存亡，请诸位务必全力一战！”


第369章 第六位激活者

　　“恭喜啊，步兄弟！”

　　“不错嘛，小师弟……”

　　“步亦轩大哥好厉害，居然能和诸位武神级的长者们平起平坐，共同担当大任！”

　　一时间，童濯、风轻衣、莫离等人纷纷来恭贺。

　　毕竟，担任第九座大阵坐镇者，这意义非凡，不但是圣地对我的实力的肯定，同时也是一种培养传承者的方式，这惹得许多新秀眼热不已，其中就有一些天海阁、灵空岛的人神情不忿，窃窃私语。

　　“等着瞧吧，一旦大战发动，恐怕这第九座大阵会是最快崩塌的。”

　　“哼，区区的一个天御境也想坐镇一座大阵，简直天方夜谭。”

　　“步亦轩这小子命好，若不是他姐姐是女武神步璇音，他能得到这般的重视？能得到圣地、万灵学院给予的那么多的修炼资源吗？恐怕，依旧是庸碌之辈一个。”

　　……

　　听着他们的低语，我皱了皱眉，倒是身边的苏颜性格火爆，哪里能忍这些议论，她一双美眸暇明，身材曼妙，曲线起伏，一身兰金相间的裙装勾勒着迷人身段，身周仿佛飘扬火灵，骤然之间剑心威能外放，轰然冲开周围的空气，一双美眸充满杀气，瞪着那些议论者说道：“你们都给我闭嘴！第九座大阵意义非凡，步亦轩如果不行，你们行你们上？”

　　众人脸色苍白，在绝火剑心的威压下很是难受，甚至就连几个师叔级别的强者也无法正面抗衡苏颜的剑心碾压，一个个尴尬不语，都不说话了，诚然，他们只是说我不行，然而轮到自己的时候就更加不行了。

　　“好了，别管这些人了。”

　　我拍拍苏颜的香肩，说：“走吧，我们去熟悉阵法吧，迄今为止还不知道这九转伏魔阵到底是什么样子，需要先融合一下。”

　　“嗯，你还得先挑选一千人跟你一起镇守第九座大阵呢！”

　　“好！”

　　我转身看向熙熙攘攘的人群，扬声道：“看得起我步亦轩的，随我一起来，镇守第九座大阵！”

　　瞬间，响应者无数，而且大部分都是年轻一辈。

　　童濯、莫离、风轻衣、宋骞、赵昊等人都在其中，甚至就连顾唯、兰特、许璐等人也来了，看来许璐是受到堂姐的“差遣”而来，毕竟我这第九座大阵如果都是年轻一辈的话，总体力量上会稍弱几分，恐怕真如那些人说的一样可能会最先崩溃。

　　但人数依旧不够，这座大阵遍布一整座山，需要一千人各自守护布满山体的阵法印记，祭炼出自身的力量与潜能来补充大阵的威力。

　　堂姐看在眼里，跟几位德高望重的老者窃窃私语了几句，很快的长明山、墨焰宗、灵空岛都派遣了一批精锐走来，特别是墨焰宗，居然把第一高手李盛烈都派来了！

　　“李叔！”我笑着打招呼。

　　李盛烈腰间悬着酒葫芦，脸泛红霞，爽朗笑道：“好小子，上次一别没有想到你进阶居然这么快，不错不错，居然担任第九座大阵的坐镇者，我当初没看错你！”

　　“李叔谬赞了，走吧，我们上山去！”

　　“好，上山！”

　　众人也纷纷响应，一个个哈哈大笑，这第九座大阵几乎都是自己人，心齐，这一点无需多疑了。

　　……

　　夕阳下沉，大山开始被夜幕笼罩，仿佛披上黑纱的巨人，蒙上了一层神秘与静谧。

　　山体上各处泛动零星光芒，九座大阵构成了一个九转伏魔阵，而每一座大阵却又是又无数细小的阵法所构成，山巅之上，一块泛动深海色光辉的巨石矗立在阵心处，灵力氤氲，化为一缕缕的紫霞沁入地底大阵之中，似乎为整个阵法提供力量，一旁则是几名圣地守护，见到我来一个个飞快行礼。

　　“居然是那么大一块冰河晶……”澹台瑶檀口微张，说不出的惊讶：“这么一块冰河晶至少也有一万斤了吧……圣地可真是大手笔，这样的灵料都能拿得出来……”

　　许璐笑道：“圣地的珍藏是我们所无法想象的，别说是一块一万斤的冰河晶，十万斤的恐怕都拿得出来。”

　　澹台瑶眸波潋滟，十分明澈，伸手轻轻触摸这块奇珍灵料，忽地目光炽热起来，道：“这不是普通的冰河晶！”

　　一旁，中年圣地守护笑了：“这位姑娘说得没错，这块冰河晶传承自上古，力量浑厚，远比一般的冰河晶要更加强大，比肩上古未经雕铸的古料，称之为神料都不为过。”

　　众人都惊了。

　　我也仔细看着，这块冰河晶确实不同，苏希丞赠送我的冰河晶基本上都是拳头大小，纹理不算太清晰，但眼前的这块“神料”则大大不同，纹理无比的清晰可见，宛若一条条冰河流转，仔细看去甚至能看到转动的迹象，充满生命力，确是奇珍！

　　中年圣地守护继续道：“这块神料负责充实整个第九大阵运转的神能，若是没有这样的神料，圣地也不可能拉开阵仗与云之国、暗族博弈，步亦轩，你是阵主，请马上入位，开始融合这座大阵吧！”

　　“嗯。”

　　我走上前，立于神料冰河晶前方的一座不算太高的祭台上，顿时脚下的巨大阵法蒸腾起来，流光溢彩一片，整座山都似乎在轰隆隆的颤抖着，一时间灵台晴明起来，一缕缕灵光犹如神性藤蔓一样加注在身躯周围，让我更加真切的了解到这座大阵的力量。

　　无数种驳杂的图案与力量涌入脑海，竟有一种昏厥感。

　　许璐在旁道：“大家各自寻找印记护法吧！”

　　“是！”

　　李盛烈、苏颜、澹台瑶、唐阙然、童濯、赵昊、莫离、宋骞等人都在附近不远处找到一枚阵法印记，立于其中，顿时一束光芒飞起萦绕在他们的身躯周围，仿佛矗立的神像一般，开始与阵法力量融合，至于我，任务最重，需要参悟整座阵法的奥妙。

　　阵法驳杂玄妙，光是构筑就足足花了三天的时间，其深奥程度可想而知。

　　半个时辰后，远方一座山巅之上轰然一道金色光辉冲天而起，宛若一位巨大神明的身躯从山体上站起来一般，他须髯动摇，犹如隔世的古仙，手中拄着一根巨大权杖，气息厚重而朴实，相貌也正是大长老的样子！

　　“轰~~~”

　　他的一次呼吸，竟激荡得丛林低头，万鸟齐飞，真如神明一样！

　　大长老，第一时间激活阵法了，好厉害！

　　一旁不远，澹台瑶道：“大长老早就修习过九转伏魔阵，你也不必过于苛求自己了。”

　　我点头，继续闭眼融合阵法玄妙。

　　又过了没多久，夜空中“轰轰”两声，又有两个巨大的金色神明般身影在山脉之上屹立起来，那身影足足有数百米高，笼罩了整个山峰，其中一个苍老无比，另一个则曲线起伏、曼妙无比，正是岳翎与堂姐，他们也成功激活阵法了。

　　我沉吟不语，继续利用天地七章的真解来参悟阵法，只觉得灵台变得更加通明，整个山体上每一个印记，每一个小型阵法都投影在脑海之中，与我的身躯开始融合。

　　“轰~~~轰~~~”

　　又是两个金色神影从山脉之上屹立起来，是师父石冼和总长苏希丞，他们一个修为深厚，一个则拥有苏家绝世血脉，先后激活阵法也是意料中事。

　　“别急……”

　　苏颜小声笑道。

　　我自然不急，因为我已经感悟到一种守护力量，已经激活的五座大阵力量铺开，完全可以保护我们这座山峰，力量源源不断的涌了过来，相辅相成，这座神妙的大阵果然无愧于九转之名。

　　随着五座大阵神影的升起，远方的云国势力必然震动，明日一战，倒是让人期待起来，甚至我能感应到一缕缕符修力量在靠近，云国已经派出一些力量来靠近探查我们了，在神藤树死前彻底探明灵修世界的底牌，对他们争夺神种有着莫大好处。

　　也不知道过了多久，我忽地睁开眼睛，感受到眼眸之中有神霞飞出，周身猛然一颤，一缕缕金色灵光涌入身躯，每一缕都代表着这座山上一名强者的灵力底蕴与潜能，一共一千多束瞬间加注在我的身上，顿时一股雄浑力量在身体深处犹如火山喷发一般的爆发开来！

　　“轰~~~”

　　身躯化形，我的灵识离开了身躯，化为一道磅礴的身躯，身躯纵横整片山脉，无比巨大，宛若古老的神明开始苏醒一般，缓缓的从山脉深处站起身，巍然矗立，身躯修长，剑眉星目，手中握着一柄绝世神兵，正是月刃的新生形态——灵界之刃，二品水寒剑心化为一条充满威严、浑厚气息的冰霜神龙萦绕在身边，有种君临天下的霸道感。

　　“哇……”

　　“好厉害……”

　　唐阙然、莫离等人都惊呆了。

　　许璐莞尔：“小轩是第六位激活阵法的人，好强的悟性，犹在苏希语、苏胤晨和洛战天领主之上呢，真给我们万灵学院长脸，好样的！”

　　李盛烈目如犀火，笑道：“这就是步小子的潜质印证，厉害！”

　　第九座大阵上的众人都振奋起来，大阵显然受到大家心情波动而发生变化，力量瞬间增强了一分，而我灵识所化形的金色巨人也光辉炽盛了少许，手握长剑，巍然看着远方的另外五座大阵，结果堂姐、大长老、苏希丞等人也看着我，一个个被光辉笼罩的脸庞上带着欣慰与喜悦。


第370章 可怕生灵

　　“我家轩哥就是厉害，哼，再看那些人还怎么瞧不起轩哥，简直就是狗眼看人低，这次彻底亮瞎他们的双眼了吧！”宋骞喜滋滋地说道。

　　赵昊也满脸红光：“哼，敢跟我们老大叫板，简直不自量力！”

　　许璐无语，这些都是什么家伙啊！

　　我没有说话，继续与阵法融合，一点点的参透这座大阵的玄妙，融合度越高，则能发挥出的威力也越强，最终会强到一个无法想象的地步。

　　……

　　深夜里，其余三道巨大身影一一矗立而起，一时间，九座大阵全部激活，宛若九尊神明投影在了凡尘界一般，巍峨屹立，气韵非凡，散发出的气势铺天盖地，以至于就连云之国和暗族的力量也必须避其锋芒，一时间整个大荒世界都震动起来。

　　九转伏魔阵，将会是这次神种争夺战的最大变数吗？

　　一夜无言，大家都在融合阵法，使其威力更强。

　　特别是澹台瑶，她捧着一本繁杂的阵法书籍就坐在印记一旁的石头上，静静的参悟，我低头看向她，问道：“你在干啥？”

　　“参悟阵法呀……”她抬头看我，一双美眸中充满暇明光辉。

　　“参悟？”

　　“嗯。”她点头：“九转伏魔阵失传了很久，原来是被圣地给珍藏了，既然这次有这样的机会我们怎么能不把握，我要在大战结束之前彻底参悟这九座大阵的玄妙处，等到出去了，我自己或许就能铭刻出大阵的一部分了。”

　　我心头一亮：“那你加油！”

　　她笑脸如花：“你不给一点奖励什么的吗？好歹给我一点甜头也好呀……”

　　我无语：“你要什么奖励？”

　　“一个飞吻！”

　　“咳咳……”

　　就在这时，远方传来了大长老略带尴尬的声音：“小轩，你的一言一行都投影在大阵之上，好好融合，不要多说话……”

　　其余几座阵法，巨大的金色身影微微颤抖，堂姐和苏希语都在笑，苏希丞则板着脸，目光如炬的看着我，苏胤晨在数里之外揶揄道：“小轩，澹台瑶虽好，但是……小颜吃醋爆发的话，那可了不得啊，你多保重……”

　　我：“……”

　　“咳咳……”大长老又咳了咳，说：“长空剑王，你们……”

　　众人哈哈大笑，倒是给大战来临前夜的肃杀气氛平添了几分轻松，原本众人绷紧的神经也放松了少许，算是一种一张一弛的合力把握。

　　……

　　一夜再无言。

　　曦光破晓的那一刻，万丈光辉投射在九道巨大金色身影之上，使得金色光辉更加炽盛起来，在白日里战斗看来是能增强九转伏魔阵的力量的，这时，堂姐传音道：“战斗很快就会开始，小轩你要尽力一战，拿出你真正的水准即可，但也要小心，大阵聚集了众人力量，你如今的一举一动都已经可以移山倒海，堪称与人王比肩了，总之，万事小心。”

　　“嗯，姐你也要小心啊！”

　　“好！”

　　白昼来临，大家都振奋起来，通过我的投影遥遥的看着远方的动向，十里外，旌旗招展，是云国的军队，足足来了近十万之众，此外则还有无数符修高手，两大王府、四大侯府都已经到齐，一个个强大气息就在远处，沐王、镇天王实力堪比人王，而我们九座大阵的坐镇者此时也都实力堪比人王，必然有一场恶战了。

　　就在我思绪飞扬之时，忽地一个熟悉的声音飘入耳中，是神藤树：“年轻人，很快我就要死了。”

　　“神藤爷爷……”我以灵识回应。

　　神藤树声音极为平静，坦然面对死亡，道：“我很欣慰你们能来，并且能祭出这强大的阵法，只不过阵法力量虽然强，但你们对法则的参悟却远远没有达到人王的层次，恐怕并非符修的对手，何况地底下还有还有沉睡的恶魔正在苏醒，总之，活下去。”

　　“嗯，我会的，我也会尽力一战，夺取神种，让您再次重生传承下去！”

　　“那么，再见了。”

　　……

　　神藤树参天，树顶贯入云霄之中，周围一缕缕雾霭萦绕，宛若仙藤，一片片叶子都莹莹如玉，散发着极强强横的生命力，但谁又能想到这么强大的一棵古代生灵即将死去了呢！

　　“轰~~~”

　　空中猛然爆发出一道巨响，仿佛天穹被撕开了一个裂缝般，在那里，出现了一个修长的身影，是一名白衣青年的样子，一身白衫翩然，但露出的皮肤上却覆盖着淡淡的一层荧光，构筑成了一片片莹润的鳞片，双眸之中更是射出一缕雷霆光辉，一派志在必得的模样。

　　“你来了。”神藤树声音平静。

　　“是的，我来了。”白衣青年微笑：“老藤树，你看看这天下乱成了什么样子了，你要死了，云国的人强夺你的神种，死亡界也想要，你的后裔们更是结成了九座大阵来护法，不若……你将这神种赠送给我，免去一场劫难，如何？”

　　“白龙，你别做梦了。”神藤树不再说话。

　　大家都是一惊，它居然称呼对方白龙，难道这个白衣青年不是人，而是幻化为人形的太古生命？龙化人形，这该是多高的修为境界！？

　　“既然你不送，那我只好自己取了。”

　　白衣青年一声清啸，手掌浮现出龙爪光辉，整个人疾速坠落，仿佛撕裂天际一般的轰向了神藤树，力量太强了，完全碾压所有人，甚至就连我们的九座大阵也受到了波及，九道巨大的金色神影开始褶皱扭曲，好可怕的人物！

　　如果这白衣青年是对我们出手，九转伏魔阵能抵挡得住吗？

　　恐怕很难，或许会一败涂地。

　　不但是我们，就连云国的高手们也一脸目瞪口呆，他们蛰伏不动，等待着这场战斗结束，谁也不敢去招惹神藤树，也只有这个白衣青年敢来撄其锋了。

　　“刷刷……”

　　两道树藤如玉，轰然飞出撞击在白衣青年身上，一时间沉闷的爆鸣声凛冽波动，两根树藤看似不起眼，但却光辉炽盛，带着一股浓郁的上古气韵，同时神藤树上的光芒猛然一黯，仿佛瞬间抽走了大部分的神能，一下子全落在白衣青年的身上。

　　“蓬~~~”

　　巨响声连连，白衣青年不断后退，舞动双臂，激荡出一道道浑厚龙力与神藤树搏杀，但脸色显然不太好看了，嘴角已然溢出鲜血来，暴喝道：“老东西，你竟然镇压住回光返照的力量来阴我？”

　　神藤树声音平静：“上古流传的力量一支支腐朽死亡，只剩下你和我了……这便是种下的因果，我镇守帝国古国界边境，守护灵修世界的平静，如今我的使命已经完成，最后一件事就是带着你一起湮灭，你无法逃过这种因果。”

　　众人无比震惊，这白龙和神藤树居然都是上古时代就存在的可怕生灵！

　　“要死你死，老子才不会跟你一样下场！”

　　白龙怒吼，双掌齐鸣，拍出一道道虚空龙劲，就连空间都被刺透了，发出锐鸣声，整个天空的规则都仿佛被破坏了，一片光芒笼罩让人无法看清，只能感受到两股禁忌级别的可怕力量在碰撞。

　　“沙沙沙……”

　　一片片树叶枯黄，开始凋零。

　　“神藤树不行了……”大长老面露悲切。

　　白龙的出现，无疑是加速了神藤树的死亡进程。

　　“噗噗噗……”

　　绿藤横扫而过，空中洒下金色血雨，白龙受了重伤，光辉之中，一条龙形巨影在扭动、扑杀，与神藤树激战。

　　几分钟后，神藤树的树干已经开始枯朽，树皮剥落，无比浓郁的生命力正在飞速消逝。

　　“神藤树……”

　　堂姐美目微张，说不出的难受。

　　那可是我们龙灵帝国的守护者啊！

　　白龙怒吼，光芒四射，无数道力量横扫四周，顿时靠近周围的云国高手纷纷遭难，在强横无匹的龙力碾压之下身躯寸寸爆碎成了一片片血雾，他们终究是太心急了！

　　“御敌！”大长老低喝。

　　我飞快扬起月刃，瞬间爆发出数次凌厉斩击，顿时浑身震撼，虽然劈散了白龙的几缕龙力，但依旧不好受，而这仅仅是白龙攻击的余波，若是它对着我们攻击……后果不堪设想！

　　“死！神种是我的！”

　　白龙怒吼，浑身都布满驳杂的巨大印记符文，爪光冲天，轰然斩断了神藤树的树冠，顿时那树冠化为无数绿色光雨坠落，精纯的灵力沁入大地。

　　神藤树，气息急剧降低。

　　白龙肆虐，利爪狂舞，将神藤树一段段的斩断，狂暴之极，就在这时，灵修世界的人们都热泪盈眶，心疼无比，我们帮不上神藤树，只能看着它这样被斩杀。

　　“哈哈哈……”

　　白龙怒吼：“你以为你通天了吗？我今天便吞下你的神种，看你能奈我何！”

　　转眼之间，神藤树已经被斩得只剩下数米高的树根了，莹莹泛着绿色光芒，生命力所剩无几，已经达到了垂死的地步。

　　“轰~~~”

　　白龙咆哮，一掌便将数百米高的金色巨岩拍碎，怒冲而下：“神种，给我！”

　　“好，给你。”

　　神藤树声音平静，却猛然光辉爆发，隐藏在地下的一根绿藤猛然突刺而出，犹如利剑般的刺入了白龙的胸口出。

　　“噗……”

　　金色龙血飞溅，光辉炽烈。

　　“你……”

　　白龙像是被戳在钢叉上的蚯蚓，疯狂扭动但却无法挣脱。


第371章 争夺神种

　　光辉暴涨，神藤树散发着无比强大的气息，一条条细小嫩藤飞梭而出，一一刺穿了白龙的鳞片，几乎瞬间就把这头可怕的上古生灵变成了筛子了。

　　“噗噗噗~~~”

　　金色龙血飞溅落地，太浪费了，那些都是精纯的龙血，世间早就失去流传的宝物啊！太可惜了，如果能拿到，少说也能精炼出一些提升实力的灵药来。

　　白龙身躯不再动弹了，死了。

　　而神藤树也爆发出最后的力量，所有嫩绿的藤条都变成了灰色，无数叶片凋零，已然成了一株枯死的老树了。

　　……

　　神藤树死了！

　　天下震动，特别是云国那边，他们距离神藤树只有数里之遥，近在咫尺了，就在神藤树将死的那一刻，掀起了千重浪，云国众人都无比振奋起来。

　　“老树终于死了！灵修世界的万年统治，也该结束了！”一位云族老者说道。

　　“哈哈哈，那条白龙可是传说中的圣兽啊，比三足乌的力量还要强悍几十倍的存在，若是得到它的符骨，岂不是就等于得到一门能够传承万世的符术了，还等什么，抢啊！”一名中年高手双眼炽热，已然浑身颤抖了。

　　“杀，夺取龙魄，绝不能被龙灵帝国的人抢走！”

　　甚至，就连四侯之中的一人也坐不住了，是明侯，他气息浑厚绵长，双眸冷冽，宛若岩下电，猛然站起身，浑身符文光辉爆发，整个人仿佛一轮赤色金阳冲了出去，低喝道：“还在等什么，夺取白龙之体，夺取神种了！”

　　明侯亲自出手，威势不凡，所过之处符文漫天，犹如灭世般的光景，树木断折、巨石崩碎，以横扫的姿态前往夺取宝物，众人皆惊，仅仅是云国的一个侯，居然强大到这般地步，堪称是移山倒海之能了。

　　好强，这明侯至少也是半步人王的实力了。

　　“阻挡住他！”大长老怒吼，手中权杖猛然挥出，巨大的金色投影竟带着整座山脉向前横移，轰隆隆声音震天，权杖爆发出慑人光辉，直奔明侯，这是真的移山倒海之力！

　　“哼，凭你也想挡住我？”

　　明侯狂妄怒吼，手掌猛然拍出，竟凝化出一条黑色龙爪，重重的拍开了大长老的气劲，而自身也仅仅是原地晃了晃，马上继续扑向神藤树方向，好强的明侯，仅凭大长老居然抵挡不住他！

　　我气势一沉，从侧翼发动攻势，月刃挥动，轰隆隆声音爆鸣起来，巨剑带着雷鸣之声，衍生出无尽破灭星云力量轰向了明侯的身躯。

　　明侯盛怒，目光锐利：“老东西都挡不住我，小东西还想挡我？”

　　手掌扬起，宛若一头黑龙在咆哮，大有龙威，难怪明侯那么急着想夺取白龙的原始符骨，原来他本身修炼的也是一种龙系符文术，只不过完全无法比白龙的强大符术相比，所以才这般的迫切。

　　“轰！”

　　必杀技，破灭之力横扫而过，瞬间劈碎了龙形符文，顺势而下！

　　“嗯？！”

　　明侯大惊，急退近百米才避开这一击冰魄星云斩。

　　一时间，灵修世界的众人都震惊了，大长老未能逼退的明侯，居然被我一剑轰得退避百米，这大约就是必杀技的威力。

　　远方，两股恐怖气息的所在，沐王缓缓睁开眼，眸光无比深邃，平静道：“仅凭明侯怕是无法夺取白龙之躯和神种，战侯，你也去吧！”

　　不远处，一辆火红辇车上，身披明晃晃铠甲的战侯点点头，扬起手中长剑，低喝道：“上！”

　　浑身覆盖火红色鳞甲的战兽怒吼，踏步而出，仿佛飞翔，拉动辇车冲锋而去，而后方则是连绵不绝的战侯军队，这战侯之所有有这样的封号想必也是久经沙场之辈，一旦出动，有着一种不胜不归的无双气势，千军万马横冲，威势惊人。

　　“阻止他们！”大长老低喝。

　　苏胤晨、苏希丞同时发动攻势，数十道巨大剑气破空而去，顿时横扫在云国铁骑之中，纵横杀伤一片，血肉模糊。

　　“大胆！”

　　战侯怒吼，扬起剑刃，丝毫无惧的抗衡，刷刷两道巨大剑气在空中跌宕出一头太古凶兽的法相，状似麒麟、双眼喷火，头顶有尖角，浑身都散发着无敌气势，是獬豸，远古凶兽之一，想必是战侯得到了某种机缘，居然修成了这么一头凶兽的符术，十分了得。

　　轰轰两声之后，苏希丞、苏胤晨兄弟被震退，竟挡不住战侯锋芒。

　　“挡我者死！”

　　战侯低喝，浑身气势爆发，丝毫无惧于九转伏魔大阵的威芒。

　　千军万马进攻，大地轰隆隆作响，各种符文光辉在空中交织，形成了一张大网来保护这支强大无比的精锐军队。

　　然而就在这时，距离我数里外的方向，“嗤”的一声，一道无与伦比的神辉突破了虚空，化为一束曦光落在远方的军队战阵之中，是堂姐步璇音的虚空级必杀技——曦光指！

　　“轰！”

　　大地猛然一颤，天地都失色，战侯的军队所凝聚的大网瞬间就被撕碎，曦光指神芒直奔战侯，威势无双！

　　“大胆！”

　　战侯怒吼，浑身符文爆发，獬豸凶兽横亘，对着曦光指咆哮起来，一缕缕符文凝聚为一重重的冲击，大有一招定胜负的气势。

　　“嗤！”

　　曦光指无敌，笔直穿透了繁密符文，“噗”的一声洞穿了战侯金色闪烁的铠甲，直接在他腹部洞穿出一个血洞来，紧接着指力在其身后的军队中爆发！

　　“轰~~~”

　　数百米的圆形破坏领域形成，无论是战兽还是符修强者，尽数化为灰烬，一群人中唯有战侯一人呆呆的站在那里，浑身铠甲被曦光指波及熔化了大半，身躯焦黑，已然受了重伤，整个人都有些失神，堂姐本就实力强横，如今得到九转伏魔阵的灵力加持，这一击堪称惊世！

　　远方，一座山脉上凝聚的曼妙身姿似乎有些不屑，金色绝美的脸蛋上带着些许嘲弄，低垂下手指开始回劲，堂姐淡淡一笑道：“我还以为所谓战侯有多厉害……”

　　声音不大，但所有人都听见了。

　　一瞬间，战侯气得直跺脚，差点就想一头撞死了，别说是他，就连后方的沐王、镇天王也目光凝重了起来，气势缓缓提升，已经准备一战了。

　　女武神步璇音，是这次大战的绝对主力，若是没有她在，恐怕大长老也没有这样的底气，毕竟，灵修武学再厉害，但真正强大的却是必杀技，一个虚空级的必杀技更是惊艳，足以震惊整个世界！

　　“杀！”

　　九座大阵的坐镇者催动阵法力量，将一道道攻击轰入云国的军队人群之中。

　　……

　　这时，明侯与其属下已经赶到了神藤树附近，力量彻底迸发，怒吼道：“夺取白龙符骨和神种！”

　　一群人飞扑而去，宛若一头头扑杀猎物的猛禽。

　　但他们太心急了，就在以为志在必得的时候，忽地神藤树已然消失的气息再度泛起一丝，一瞬间无数道绿光飞梭而去，“噗噗噗”的暴虐而去，只是一秒，包括明侯在内的众人全部身躯爆炸开来，化为了一摊摊的血水。

　　居然，全死了！

　　神藤树何等之强？

　　“再见了，你要小心神种的反噬。”

　　神藤树的声音很轻，回荡在我的耳边。

　　“轰~~~”

　　一声巨响，树根彻底崩毁湮灭，一颗莹润泛着金色光辉的神种浮现在空中，终于，众人梦寐以求的神种出现了！

　　“抢夺神种！”

　　“杀啊，挡我者死！”

　　“神种归谁，至强传承便归谁！”

　　“挡我云国铁蹄者死！”

　　所有人都彻底爆发了，云国方向，包括二王在内的所有高手都猛扑而来，对这枚神种志在必得！

　　……

　　“夺神种！”

　　大长老怒吼一声，手中权杖迸发出一缕电光，紧接着便无数雷霆万钧从天而落，阻挡在云国势力前方，一时间冲在前方的对手纷纷被雷霆撕碎身躯而死，转眼之间就斩杀数百人之众，甚至就连武侯、文侯也被逼退。

　　毁灭级必杀技——引雷术。

　　这才是大长老的真正实力！灵修世界的所有人都振奋起来，大战完全展开，所有人都开始各展绝学了，大长老也不例外。

　　“区区雷术，不足道哉！”

　　空中，一个恍若神明般的声音降临，只见天穹之上一个身影散发着混沌气息，无比恐怖，正是沐王，他张开手掌，散发着无比惊人的气劲，下一刻，无数符文从天坠落，凝化为一只巨大符文手掌，裹挟着天地之力轰落！

　　“蓬~~~”

　　只是一击，大长老的引雷术就被轰散了。

　　沐王，何等之强！

　　“战！”

　　大长老双眸之中火焰喷薄，权杖舞动，又施展出另一种绝学，大地颤动，一缕缕湛蓝色波澜意境升起，轰然席卷苍穹，直奔沐王而去。

　　沐王目光睥睨，没有小瞧大长老，祭出自身绝学对拼。

　　空中一片轰鸣，大地上的争夺更加惨烈，我所负责的就是横扫大地上的残敌，一剑剑挥出，将云国派出的铁骑斩杀一片，大阵的加持太强大了，以至于有种屠杀的快感。

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　大地都开始崩开了，而神种和白龙尸体被一种禁制力量包裹着，悬于半空中，静静等待机缘者。


第372章 龙武道人

　　“杀！”

　　整个战场都混乱成了一片，云国成千上万的修士潮水般扑杀而来，以沐王、镇天王为首，而灵修世界则只能依靠九座大阵来抗衡，九个巨大金色神明投影纵横战场，一步步的接近神种和白龙，只不过这两件至宝都仿佛受到了禁制一般，很难靠近。

　　“阵法不过是外力，给我摧毁他们！”空中，一人踩着璀璨飞行宝物，浑身散发恐怖符文力，双掌猛然一合，横扫一片金色气浪，气浪凝聚，显化成了一头异兽，如龙如狼。

　　“龙骧功？”

　　李盛烈皱眉道：“这人是云国的武侯！”

　　龙骧功力道咆哮而来，目标直指我们这一座大阵，武侯已然是盯上我们了，李盛烈低喝道：“步小子，我们千人之力何惧于他？找机会，斩了他这个四侯之首！”

　　“嗯！”

　　我操纵着整个第九大阵，扬起月刃便迎了过去，尚未接触就是一剑斩出，意境非凡，一柄通明冰剑横空，与武侯的龙骧法相撞击在一起，轰鸣声不绝，大阵微微颤抖，这武侯的实力果然不容小觑，一人对抗千人竟能平分秋色，但遭殃的却是周围的云国高手，许多实力不够的人直接被滂湃的镇压力量轰得申屠爆碎而亡了，反倒是第九大阵的千人都在阵法庇护下丝毫未损，只不过是灵力消耗了一些罢了。

　　武侯不言，身躯迸发无尽符文光辉，手握一柄战剑仿佛神明般屹立在半空中，气息猛然提升了一大截，低喝一声：“再来！”

　　战剑锐鸣，衍生出召唤太古生命的力道，瞬间三道龙骧法相破空而下，足足有上千丈那么大，横空镇压，利爪森然，浑身散发古老神韵光芒，一瞬间就让我感觉到像是三座古岳从天而降一般，气势碾压十分难受。

　　武侯实力非凡，否则绝不可能有这般称号。

　　战场之上，大长老力敌沐王，堂姐步璇音对决镇天王，另外六座大阵也在周旋其余的王侯，二王四侯不过是云国的佼佼者，但并非是唯一的王侯，大地之上十分混乱，到处都是漫天符文，云国的人疯了一般的攻击，无论是老少男女，一个个祭出自身最强武学，一次次的撼动在九转大阵投影的阵脚之上，激荡出一道道涟漪，彼此就这样消耗实力。

　　没人有闲暇，武侯只能由我自己来抗衡。

　　月刃鸣响，一千多缕灵力沁入我的身躯之中，磅礴无比，紧接着便从月刃爆发出来，血红色光辉绽放，我几乎瞬间就爆发出三次冰魄星云斩，必杀技迎敌！碎灭之力疾速扭曲空间，轰鸣声中将武侯祭出的龙骧法相一一轰碎。

　　武侯咆哮，凭着灵活的优势，闪电般射落下来，战剑笔直劈向第九阵的肩膀，试图摧毁大阵的神明投影。

　　“小心啊！”许璐、李盛烈、苏颜等一起说道，大家此时犹如一体，都能感受到那种危机感，毕竟武侯的实力可比肩半步人王，纵然我们千人合一，但依旧没有绝对优势。

　　我巍然侧身，巨大投影随着我的动作一起侧身闪避，速度很快，侧身之时便是霸烈一拳轰了出去，顿时一匹巨大火红天马横空，照亮了整个天穹，巨大蹄印气息惊世，重重的一拳笔直的轰在了武侯的战剑之上，硬碰硬！

　　“轰~~~”

　　武侯被震得凌空飞退，满脸的难以置信：“怎么可能？”

　　大约，在云国对灵修世界的情报之中没有这一手，也很容易理解，我的战伐诀在经过神藤树真解点拨之后已经全面提升突破了，达到一种全新的力量层次，甚至可以比肩必杀技的威力，跃然成为灵修世界顶尖武学之一，气韵非凡！

　　杀杀杀！

　　在我的意志下，山体在横移，巨大神明投影奋进，一剑剑的落向了武侯，剑光凌厉，带着战伐诀真解的威芒，一时间竟然劈得武侯毫无还手之力，转眼之间武侯的战盔与肩甲都破碎了，长发飞舞，却战意更浓，就连眼眸中都喷出符文了，手握战剑，厉喝道：“武侯府，血战！”

　　地面上，密密麻麻的武侯府家将冲杀而来，各自祭出符文武学，化为一缕缕攻击能量轰向大阵所在的古岳，让人防不胜防。

　　“碾碎他们！”李盛烈低喝道。

　　我猛然抬起左腿，战伐诀真解奔流劲爆发，一缕缕狂澜缭绕在左腿周围，猛然坠落在地，顿时数十米高的波澜横扫四方，水寒剑心更是咆哮不绝，大大的增加了狂澜的冲击力，一时间附近的云国高手纷纷四分五裂，谁能抵挡？

　　武侯一凛，沉默不语，竟停止了进攻。

　　这时，大长老一声低喝：“苏希语、步亦轩，守护神种东方区域，有人来了！”

　　神种被自我力量禁制，无法短时间获得，只能先守住这里再说，不远处苏希语操纵大阵走来，一步一个脚印，撼动得天地都在摇动，而当我也走过去的时候，赫然看到空中一个青色身影，他脚踩一柄古朴宝剑，身后背着几柄剑，目光淡然，一派仙风道骨的气势。

　　是龙武山道人！

　　就在看到神种的那一刻，龙武山道人的目光炽热起来，随后看向我和苏希语的两座大阵，道：“立刻，给我让开！”

　　苏希语秀眉轻蹙，声音极为平静：“前辈，您是龙武山的高人，亦是我们灵修世界的传承之一，为何要如此？”

　　“为何？”

　　龙武山道人淡淡一笑，目光冷厉道：“灵修世界如何，干我何事？这颗神种我必争之，立刻让开，否则别怪我不客气了！”

　　苏希语蹙眉：“前辈如果执意要夺，那就来吧！”

　　“怕你们不成？”

　　龙武山道人低啸，浑身散发无尽灵力，气韵天成，仿佛与天地自然完美融合一般，紧接着铿锵音爆鸣而起，身后长剑化为一道道虹光冲天而起，这虹光中蕴含着大道气机，让人心悸，凌空凝实巨大，仿佛有通天彻地之能般。

　　“糟了……”

　　在我的阵法之中，一位实力高深的长明山族老皱眉道：“这道人百年前出现过，如今却又出现了，实力深不可测，怕是已经达到了传说中的剑王层次！”

　　顾唯皱眉：“空有实力却心术不正，这种人怎配称作剑王？”

　　许璐点头：“没错，空有实力却不知道何谓大道之人，不配！”

　　空中，磅礴的灵力从几道飞剑上喷薄，气势惊人，就连天空的橙阳都仿佛要被斩落了一般，龙武道人的实力深不可测，强得有些离谱了。

　　“斩杀！”

　　他大喝一声，几道虹光如流星坠落。

　　“小心了，上！”

　　苏希语长剑纵横，她的神明投影瞬间火焰飞旋，已然发动了九霄炎龙舞，强劲气息喷薄，剑光宛若烈阳般迎击而去。

　　好一个苏希语，太强了！

　　我一样发动剑诀，带着战伐诀真解的力量，瞬间爆发数剑迎战，一束束冰剑横空，与龙武道人的飞剑碰撞在一起，只是在第一时间竟然就禁不住的后退了数步，大地轰隆隆作响，好强啊，居然第一击就把我给震退了，双臂发麻，灵力损耗严重。

　　“当~~~”

　　苏希语也不好过，九霄炎龙舞领域被飞剑震开了几个缺口，也有损耗。

　　“小心了！”

　　一位天海阁的高手眯着眼睛，道：“步亦轩小友，这龙武道人的几柄飞剑都已经祭炼到了神器的水准，他自身实力更是已经半步人王，呼吸间吞云吐雾，举手投足能移山倒海，绝不是一般人所能应付的，你若是有神器，就动用！”

　　“是，前辈！”

　　我也觉察到了，这个龙武道人绝不好对付，十分棘手。

　　掌心一晃，一缕缕霞光飞升而起，一截黝黑石笋出现在我手心里，石笋自成一个小世界，凝聚着百万上古兵刃，杀伐气息涌动，仅仅在出手的那一刻就已经气势非凡，一缕缕杀伐气汇聚成护盾，杀伐之初先保护自身。

　　“哦？”

　　龙武道人目光一寒，笑道：“竟有这等神器，我要了！”

　　“有种就来拿！”

　　我嘿嘿一笑，骤然出手，瞬间掌心里霞光飞涨，兵铸山分解为无数兵刃，铺天盖地的轰向了龙武道人，每一道兵刃都十分强悍，带着上古气息。

　　“来得好！”

　　龙武道人掐起剑诀，几柄飞剑化为虹光飞梭周围，“当当当”的与兵铸山碰撞在一起，一时间漫天都是暴烈的火星，剧烈的铿锵之声几乎让人耳膜生痛，难以忍受。

　　“开！”

　　龙武道人怒吼，喷出一口灼烈气息，竟然冲击开了兵铸山的绞杀，反倒是掌心扬起，凝聚出一个巨大手掌法相来抓兵铸山，低吼道：“此等神器一个小辈怎有资格掌握？！过来！”

　　一瞬间，兵铸山仿佛受到了一股来自神明的召唤一般，一缕缕兵刃飞翔而去，萦绕在龙武道人的手掌周围。

　　好强！

　　但这也未免太托大了，我祭炼兵铸山许久，融合得已经极为完美，就仿佛是身躯的一部分，是你想拿就能拿得走的吗？

　　意念一动，百万兵刃锋芒大涨，噗噗噗的刺入龙武道人的手掌法相之中，剑气肆虐，竟瞬间就把这道法相给绞碎了！


第373章 毁去一角

　　“好小子！”

　　龙武道人眼中喷薄怒意，收不了兵铸山，却完全迁怒于我，低吼一声扬起手臂，光辉炽盛的两根手指点向了我，道：“灭！”

　　赤红色灵力明灭不定，下一刻一柄绝世圣剑法相喷薄而出。

　　又是剑诀，这次更加凶猛！

　　那绝世圣剑喷薄而出的一刻就已经让人心跳都几乎要停了，带着一股强绝天地之力，宛若剑道真正传承一般破空而下，谁能抵挡？！

　　我浑身一振，灵力从神明投影内迸发而出，凝化为一束束破残的星辰碎片，聚成了星辰衣，偌大的星辰衣笼罩了整座山，蔚为奇观，这也是大阵的力量，否则以我个人修为凝聚出那么大的星辰衣，怕是早就被吸干了。

　　况且，我不是孤军作战。

　　一旁，上古气息涌动，苏希语祭出了剑神匣，一个小小的匣子却喷薄神圣霞光，气息无比的敦厚，苏希语一双纤纤玉手掌握剑神匣，灵随意走，剑神匣打开，一缕缕剑光裹着霞光飞窜而出，接连有数十道剑意，笔直轰向了龙武道人的剑诀。

　　“轰轰轰~~~”

　　巨响声不断，震耳欲聋，整个天穹都仿佛被剑气碰撞的光芒所遮掩住，地面上尚未来得及走远的云国修士一个个躲闪不及，被剑气扫荡而过，化为一堆残肢断体，惨不忍睹。

　　武侯激愤，但却毫无发办法，他没有想到居然跑出来一个什么龙武道人来搅局，而且是这么一个实力强大，令人恐怖的存在！

　　我和苏希语更难受，这龙武道人实力通天，半步人王的实力让我们彻底领教了，一个人对抗我们两座千人大阵居然丝毫不落下风，聚气掐诀之间气定神闲，若是没有强大的实力又怎么可能如此的笃定，恐怕早就慌了。

　　更让人无奈的是，这人是灵修世界的前辈，不过已经超脱于凡尘，不再被势力所拘泥，在他眼里只有神种，别的都不重要，仿佛灵修世界存亡与否跟他也没有关系一样。

　　事实上世界便如此，凉薄之人多如牛毛，又有什么办法。

　　斩杀！

　　挡九转伏魔阵路者，即是魔！

　　一剑剑的碰撞，我和苏希语操控兵铸山、剑神匣才能与龙武道人打个平分秋色，身后的冰河晶神石光芒忽明忽暗，炽烈燃烧，整个大阵都要靠它来支撑力量，经过如此激战，这块神料已经比之前要小了一圈了，也不知道能支撑多久。

　　但有一点可以确认，一旦神料燃烧殆尽，大阵就会冰封瓦解，到那时，凭我和苏希语的个人力量，恐怕一个照面就要落败了，这一点我们心知肚明。

　　若是没有九转伏魔阵，我们灵修世界根本没有资格参与这场惊世逐鹿！

　　……

　　中心地域，神种光芒冲天，八座大阵守护四个方向，而中心处则是岳翎驾驭着第三座大阵，神明投影灵力涌动，不断的向中心走去，试图瓦解神种周围的禁制，只要成功瓦解了，取得神种，这场争斗我们灵修世界就算是赢了。

　　八座大阵外围，云国双方、三侯猛攻，加上龙武道人，竟都无法攻破，灵修世界展现出的力量堪称是惊世！

　　沐王浑身缭绕神芒，巍然立于长空之上，一掌掌的与大长老的波澜绝学撼动在一起，气息始终十分平静，反倒是大长老渐渐落于下方，气息渐乱。

　　“唐文羽！”

　　沐王目光冷厉，笑道：“你连九转伏魔阵都拿出来了，就只剩下这点本事了吗？如果是这样，龙灵帝国迟早要葬送在你手里了。”

　　大长老冷笑：“沐天霄，有种你就破了我的大阵，说这些有何用？”

　　“是吗？那本王破给你看看！”

　　沐王微笑，他本是一个十分儒雅的中年男子，这一笑，竟有无尽的杀意涌现，一束束符文漫天飞舞，转眼之间便凝出了一根根散发太古气息的石柱悬空飞翔在沐王的周围，一时间，所有人都变色，这些石柱内蕴含的力量太过于强横了！

　　天石功，据说是沐王从一根古老的骨石之中领悟的法，十分强横，放眼云国与大荒世界都堪称无敌，大约也只有云皇能够力压天石功了，而在双方的分庭抗礼多年中，镇天王虽然强势，但却始终没有能够压下沐王，始终也只是因为天石功的存在。

　　这些古老石柱散发太古气机，破坏力强到无法想象。

　　“胤晨，助我！”

　　大长老居然主动求援，这是第一次。

　　九座大阵，所有人的心灵都颤抖了一下，沐王终于要动真格的了，而岳翎想要破解禁制力量取得神种还需要一点时间，九转大阵能抵挡得住沐王的猛攻吗？

　　苏胤晨浑身散发星空灵力，宛若战神，手中佩剑迸发出惊天狂鸣，令长空颤抖，之所以被封号为长空剑王，自然有迹可循。

　　相反，沐王身周的石柱越来越多了，嘴角带着冷笑：“加上一个苏胤晨又如何，不过是一只折翼之鹰罢了！”

　　苏胤晨目光冷冽，却没有说话，只是催谷最强的力量加持佩剑。

　　“给我杀！”

　　沐王怒吼，双臂齐齐扬起，顿时无数石柱不断变大，散发着极为恐怖的气息，最终凝聚成了一根根足足有数百米长度的巨大石笋，带着隐隐然的混沌气，仿佛天外神物一般的凌空坠落下来，直奔大长老和长空剑王，气势凛冽。

　　“嗯？！”

　　另一侧，步璇音绝美的身段舞动，将镇天王震退之后不禁转脸看向沐王的方向，禁不住秀眉轻蹙，抬手便是一道曦光指破空而去！

　　“嗤！”

　　指力迸发，金色火劲充满了整个世界，瞬间截杀在太古石笋的中间，“嘭嘭嘭”的爆鸣声不绝，曦光指强悍，一瞬间就摧毁了近十根石笋，就连沐王的脸色都有些苍白，但依旧还有近二十根石笋横空落下，轰向大长老和苏胤晨。

　　“喂，你的对手是我，专心点！”镇天王咬牙切齿，身躯散发恐怖气息。

　　“给我起！”

　　大长老权杖击地，掀起了万丈狂澜保护投影，而苏胤晨则掐起剑诀，化为无数道剑气冲天而去，以进攻来防御。

　　“轰轰轰~~~”

　　长空爆鸣不绝，山体颤摇，大地不断的崩裂开来，一根根石笋带着浩然气息肆虐，惊人无比，而首当其冲的大长老当即吐血后退，第一座大阵摇摇欲坠，已经出现了崩裂的痕迹，甚至山腰上的一些印记轰鸣爆炸开来，阵法出现了皲裂痕迹。

　　苏胤晨更惨，手中长剑崩毁，口吐鲜血，整个巨大的神明投影瞬间就涣散了，九尾凤一声锐鸣从天而降，以坚固的双翼护主，完全裹住苏胤晨的身躯，而身下的古岳却支撑不住这强绝的力道，轰然崩碎，石笋中蕴含的力量完全爆发，瞬间击毁整座山！

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不绝，古山上的灵修者们纷纷爆体而亡，化为血雨，以他们的实力根本承载不了这样的冲击，轰然一声，整座山脉完全湮灭，化为虚无，只有一道虹光飞向了天际，是裹着苏胤晨的九尾凤，整个第七座大阵除了苏胤晨之外，无一幸免，尽数战死！

　　一股寒意蔓延，所有人都呆住了。

　　沐王，何等之强？竟一击之力震退大长老，灭掉第七大阵，只是这一击，竟杀死灵修世界的一千名精锐？

　　我和苏希语相看一眼，目中都有惊愕，如果换作是我们能抵挡沐王的这一击，恐怕下场跟苏胤晨一样，有神器又如何，毕竟是外力，怎么也无法弥补与沐王之间的差距，沐王之力，那是真正的人王级别，能够移山倒海！

　　……

　　长空之中鲜血乱舞，沐王负手傲立，目光中带着淡然，道：“龙灵帝国，你们气数已尽了，祭出九转大阵又如何，结果还不是一样，如今大阵已经缺了一角，你们还想负隅顽抗吗？我云族，只想回归故土，让你们臣服，但终究是共承一脉，不忍将你们赶尽杀绝啊！”

　　大长老咳血，眉头紧锁：“沐天霄，你杀我灵修世界那么多人，还想握手言和吗？”

　　沐王笑了：“不是握手言和，而是你们称臣，跪下之后容你们活着离去，自然，这颗神种属于我云族，你们不得染指。”

　　众人忿怒，苏希丞低喝道：“神种本就是我龙灵帝国祖先的宝物，凭什么给你们？”

　　“不给，就死。”

　　沐王手掌轻轻一挥，道：“继续攻击。”

　　身后，千军万马再度咆哮，发动攻势。

　　这场大战终究是不死不休，根本没有回头路可走。

　　……

　　我和苏希语目光凝重，看向空中的龙武道人，苏希语道：“前辈，你看到没有，灵修世界的人正在被屠杀，那一阵中亦有龙武山的后山，你真的还要与我们为敌吗？”

　　龙武道人蹙眉：“我助尔等破解禁制，神种给我，然后联手，灭杀沐王！”

　　“这根本不可能，神种是万年传承，整个灵修世界的瑰宝，怎能送给你？”苏希语有些无奈。

　　“那没有办法，我只能硬抢了。”龙武道人目光冰冷。

　　双方都无法逆转心意，只能再战！


第374章 神器有缺

　　鏖战不休，夜幕降临时，整个古国界依旧一片混乱，事态十分严重，神种的气息吸引来了无数凶兽，一个个都想要吞食神种以获得绝世的机缘，以至于外围的云国军队已经与一重重的兽潮拼杀在一起，说不出的惨烈，甚至也有不少强大的凶禽盘旋在空中，不断发起冲击，攻击破残的九转大阵。

　　……

　　九转大阵，生生不息，相辅相成，而今却缺失了一角，苏胤晨重伤遁去，整个大阵的威力顿时缩减了三成以上，只能苦苦支撑不败，好在外围兽潮攻势凶猛，分开了一部分云国的巅峰力量，否则九转大阵败得更快。

　　中心区域，一缕缕紫色霞光升腾而起，神种气息涌动，外围的禁制则光芒浓烈，岳翎所掌握的大阵如何努力却始终无法破解，这也不能怪他，上古时代传承的禁制，又能有几个人能够轻松破解。

　　“轰~~~”

　　天动地摇，后方一座大阵爆发出冲天紫光，大山崩碎，山体内种下的阵法印记一一爆碎，又是一座大阵被轰碎了，是第五镇，洛神河域洛战天所掌控的阵法，洛神剑诀虽然精妙，但却挡不住沐王、镇天王、文侯的“不时照顾”，崩毁也是迟早的事情。

　　一道虹光裹着数人裂空而去，是一件神器，洛神河域的神器！

　　我灵蕴双眸，顿时看得真切，洛战天裹挟着数人在大阵完全被摧毁之前离去，那几人中就包括洛言、洛宛、尚荣等人，还好他们还活着，紧接着，在那崩碎的山脉之中又有一束束光辉离去，是一些各大宗门的高手，一些持有强大炼器宝物的强者还是能在这种情况下保命的。

　　“想走吗？”

　　文侯面带微笑，手掌猛然落下，符文光辉冲天，一道巨大手掌落地，将三名试图逃走的人镇杀，瞬间化为飞灰，看得真切，其中有一个人就是龙武山的一位长老，居然也被镇杀惨死了。

　　大战越发的惨烈，九座大阵已缺其二，已经难以维持。

　　我看向远方的大长老，传音道：“大长老，再这么下去，神种还没拿到，我们却已经损失光了，九转伏魔阵虽强，但却挡不住比肩人王级的双王，一旦我们继续苦苦支撑下去，恐怕云皇一到我们就有灭顶之灾了，反正禁制暂时破不了，不然后退，把这块烫手山芋留给云国。”

　　大长老思索片刻，猛然发出一声呼啸：“九转伏魔阵，向南后退二十里地！”

　　我和苏希语如释重负，爆发灵力震退龙武道人后退，顿时一座座大山移动，一尊尊神明投影在夜色之中散发光辉，且战且退。

　　……

　　“夺神种！”

　　沐王双目炽热，哈哈大笑道：“龙灵帝国终究还是退却了，来人，给我祭出圣器，最快速度破解神种禁制！”

　　“是！”

　　幽暗中，几个苍老的身影出现，散发恐怖气息，都是云国之中的一些老怪物，他们手中光芒明灭，不久之后一张神图瞬间铺天盖地而起，一缕缕符文沁入禁制大阵周围，已经在开始破解禁制了，好一个沐王，他的准备比我们要充分多了。

　　“休想窃夺神种！”

　　龙武道人怒吼，飞剑冲天，与沐王战在一起。

　　而就在这时，另一道磅礴气息升起，那是一个背着竹篓的老人，手持一柄铁杖，悠悠的出现在战场的狼藉之中，绕开一块块粉碎的巨岩，目光透着神光，道：“多好的种子，怎能这般乱战，万一损毁了怎么办？你云国赔得起吗？”

　　他一步步上前，十分稳健。

　　“老东西，找死！”

　　几名云国青年高手爆发，手握符文轰了过去，但符文力量却在距离老者不到一尺外尽数停滞，仿佛被凝固了一般，紧接着一股巨力碾压之下，这些青年纷纷爆体而亡，根本不是一个层面上的实力。

　　老人抬头，双眸中十分淡然，就仿佛什么都没有发生一般，却继续往前走，一步步的接近那颗珍贵的神种。

　　“这位前辈，请止步！”

　　镇天王似乎已经感受到其中厉害，道：“这枚神种是我云国的猎物，还请前辈高抬贵手，将这枚神种赐予我云族吧！”

　　老人目光平静：“南方的种子，在北方如何生根发芽？”

　　“你！”

　　镇天王双眸冰冷：“敬酒不吃吃罚酒！给我上，镇杀了他，就算是半步人王又如何，老子丝毫不惧你，派朱雀营上！”

　　“是，王上！”

　　空中呼啸，一群骑乘七彩火鸟的云国军队降临，有数百人之中，一个个口中念念有词，结成了一个空中大阵，转眼之间符文交织从天而降，宛若一张大网从天而降一般。

　　采药老人微微笑，手中铁杖猛然破空而去！

　　“轰~~~”

　　小小的铁杖却爆发出惊人的威力，瞬间击溃符文阵，并将数十名朱雀勇士斩杀，血雨和羽毛从天而降，十分惨烈。

　　“你……”

　　镇天王咬牙切齿，更加洞察到这名老人的厉害，道：“前辈，这神种周围有禁制，您又何必来淌浑水呢，就算是让您进去，您也破不开禁制的。”

　　“是吗？”

　　采药老人微笑，依旧步履蹒跚，一步步的走向了神种，在他的身周散发出一种无形气机，竟像是木舟推开波浪一般的从禁制阵法中破开了“一道门”，不缓不慢的走上前，从身后取出一个药钩子，轻轻一抬手就挑起了晶莹璀璨的神种，随后神种在空中划过一条弧线，落入竹篓内，依旧散发着神奇果实香气。

　　一瞬间，云国的诸多强者，以及龙武道人都惊呆了，这采药老人一定有天大的来头，否则怎么可能那么轻而易举的就把神种取走？

　　……

　　“我的天……”我目瞪口呆，此时距离太远，也只能远远的看着。

　　步璇音美目顾盼，眸波潋滟，洞察我心意，传音安慰道：“小轩，如果没有那个命，还是算了，这个采药老人身上散发的气息太可怕了，恐怕他已经达到了半步人王的巅峰，已经得窥人王境的少许奥妙了，这种人十分厉害……”

　　我点头，剩下的七座大阵也各有损毁，就如我掌握的第九座大阵，在激战中阵法印记至少被磨灭了三成，威力锐减，如今如果再战半步人王级别的强者只是自取灭亡，在场的其余人也一样，七座大阵里唯独堂姐的第二阵最为完整，或许是因为她的实力最强的缘故，论个人实力，恐怕也只有堂姐能够与半步人王强者分庭抗礼了。

　　紧接着，她又说：“小心啊，我们真正的对手还没出现。”

　　我心头一颤，云国还不是真正的对手？莫非是……暗族？

　　就在这时，空中爆发一阵尖锐鸣叫，火光漫天而起，是一支鸟群，领头者很眼熟，正是三足乌，浑身散发赤色火光，率领一群血烈鸟开始横扫大地，扑杀向采药老人，它也想夺神种。

　　“扁毛孽畜！”

　　采药老人双目喷薄怒火，舞动铁杖便挥出一道无匹气劲，横扫血流鸟群，意境不碎，笔直轰向了三足乌！

　　“桀桀……”

　　三足乌凶性大发，爆发出惊天光辉，硬生生的挡住了采药老人的一击，紧接着便俯冲了下来，攻势惊人。

　　不止是三足乌，云国的强者也一一双目炽热，神种就在老人的竹篓里，唾手可得！

　　龙武道人也发难，祭出几道飞剑扑杀而去。

　　战场再度混乱起来，不止是三足乌，大地不断颤抖，又是几头拥有太古血脉传承的凶兽出现在这里，一只色彩斑斓的鸾鸟，张开双翼便有一种撕碎世界的威势，一头浑身冰霜萦绕的猛虎，所过之处都结成了一个冰霜世界，还有浑身覆盖着岩石层的巨鳄，虽然看起来并不华美，但散发的气势却丝毫不逊色于另外两头异兽。

　　这些都是蛰伏在大荒之中经年的凶兽，实力深不可测，恐怕就算是遇上半步人王都有一战之力，这一旦出现就是三头，胜负难料了，至少，云国的麻烦终究来了。

　　……

　　就在这时，忽地就在我东方不远处一道血色光芒冲天而起，紧接着一座大阵开始颤抖起来，那血色光芒在空中迅猛聚集，凝化成了一张铺天盖地的巨大血手，血力磅礴，压得人喘不过气来，这血手从天而降，速度迅猛，根本不给人有多余的反应时间。

　　是苏希语的第八镇！

　　“轰~~~”

　　一声轰鸣，古山爆碎，神明投影瞬间变得模糊起来，种在古山上的印记纹路也开始一一炸开，完全碎裂了。

　　“姑姑！”

　　苏颜花容失色，发出声嘶力竭的大喊声。

　　又是一个惊世强者的袭击！

　　我心底一阵寒意，急忙催动阵法冲了过去，凌空一剑劈向了那举手的位置，却仿佛劈在水波之中一样，剑刃周围血力暴涨，缠绕着月刃，一寸都无法斩入了，而就在不断崩毁的古山上，苏希语与一群强者运起宝物，试图向外飞出遁走。

　　“别走了，留下做本王的傀儡吧！”

　　阴森森的声音响起，夜色之中凝化出一张可怖的脸庞，那是一张年轻的脸蛋，但却极其扭曲，瞳孔内泛动鬼火光辉，一掌便崩毁了第八镇古山，让苏希语等人几乎难以逃脱！

　　我距离苏希语最近，也只有我能救她。

　　“轰！”

　　手掌一张，兵铸山咆哮而去，霞光万丈，兵刃纷纷瓦解，席卷成了一道螺旋之刃，轰然洞穿对方的血力，呼啸而入，将苏希语等近百人庇护在兵铸山内，外围的兵刃则杀伐气暴走，噼噼啪啪的轰在了偷袭者的身躯之上，但依旧一样，就像是劈在波纹中一样，根本无济于事。

　　“神器兵铸山？”

　　对方禁不住冷笑：“你以为你保得住他们吗？”

　　一声低啸，血手再次降临，轰向兵铸山！

　　“轰~~”

　　我浑身一颤，左臂仿佛要被轰碎了一般，直接吐血，而兵铸山则剧烈颤抖着，无数兵刃被一击轰碎，但依旧摇摇坠坠的裹挟着苏希语等人抽了回来，一次猛烈动摇之后将他们全部甩到了远方，而我在抽回兵铸山的那一刻，却发现石笋上已经被轰碎了一角，神器有残缺了。

　　心如刀绞！

　　抬头看去，我问：“你是谁？”

　　空中的那人声音淡然：“我名池寒川，他们都说我是暗族七大君王之中至强者，你是谁？”

　　“步亦轩。”

　　“哦，原来你就是破败女王极为推崇的那小子，嘿，今天你不能活了。”

　　……

　　“是吗？”身边，一个巨大身影出现，是堂姐步璇音，她目光如水，无比澄澈的看着池寒川，道：“你们暗族不去争夺神种，却来偷袭我们，是何意？”

　　“何意？”

　　池寒川轻笑：“神种随时可得，但这个削弱南方世界的大好机会我又怎能错过，这一战，神种可失，但你们必须死绝！暗族的生命们，出击吧！”

　　四周血气与死气交织，无比汹涌，无数死亡生命破土而出，就仿佛是一个陷阱一般。

　　我忍不住的心底一寒，说不出的难受，这些死亡生命埋伏在这里那么久我居然感应不到，想必是被一个无比厉害的禁制给屏蔽住死气了。


第375章 池寒川

　　“轰~~~”

　　一声巨响，天空仿佛被切开一般，化出一道血红色镰刀，锋刃足足数百丈，轰然落在苏希丞所在大阵的上方，顿时砍得血色光辉冲天而起，苏希丞吃了大亏，所掌持的古岳被轰得横移数百米，龟裂无数，十分吓人。

　　幽暗中，一道人影踏着虚空而来，身披荧灿血色铠甲，散发着极为恐怖的死亡气息，令人压抑，他的脸庞更是布满了一道道伤疤，像是泛起一条条蚯蚓般让人心寒，眸子里射出冷冽寒芒，冷冷的看着剩余的六座大阵，道：“我名诛戮，暗族七君王之一，封号鬼镰，尔等受死！”

　　鬼镰君王身后，无数血巫、幽影级暗族生命出现，死气冲天而起，竟凝聚成一片黑色乌云滚滚盖天，气息让人窒息。

　　所有人都倒吸了口冷气，已经出现两个君王级暗族生命了，还会有更多吗？

　　苏希丞受挫，脸色极为难看，嘴角溢出鲜血，虽然他也是武神榜前十强者，但似乎这种程度的战斗已经超出他的承受范围了。

　　“父亲大人……”

　　寒风中，苏颜望着北方，爱莫能助，一张雪腻绝美的脸蛋上写不出的难过。

　　“小颜，没事。”

　　许璐轻声安慰：“我们不会就此落败，绝不会！”

　　……

　　大地颤摇，暗族大军猛攻，血巫满天飞舞，一道道强绝的血力爆发，特别是鬼镰诛戮，挥舞一柄血色镰刀横扫，浑身爆发出恐怖的死亡气息，灵识探查之下更能看到他体内小世界布满了一道道血红色深渊，这些深渊喷薄灵界气劲，宛若火山般咆哮着为鬼镰提供着强大的能量。

　　这个鬼镰，很厉害，实力恐怕并不逊色于东临和云海两大君王，特别是那把诡异的镰刀，带着浓烈死气横斩在天地之间，不断撼动着苏希丞、石冼两大武神的战阵，大地轰隆隆的作响，血色光辉与灵力气息交织，烈芒冲天，古国界的疆域都仿佛都要这场战斗撕裂了。

　　“死！”

　　鬼镰横扫，血色镰刀竟切入了大阵的边缘，磨灭一道道阵法印记，贴着古山的表层横扫而过，发出金石交鸣的铿锵音，十分惊人！

　　“小心……”大长老大喝。

　　那古山上，一个个来自灵修世界的修士睁大眼睛，其中不少人直接身躯崩散，一个个神色恐惧的睁大眼眸，忽地呜哇一声张大嘴巴，顿时一束束黑色气流从口中喷薄而出，瞬间就将整个身躯给完全撕碎了，那黑色气流不散，氤氲着裹住古山，不断侵入。

　　我只觉得汗毛都要竖起来了，大声喊道：“总长小心啊，鬼镰诛戮的镰刀有问题，能斩出活生生的死灵虫侵入人体！”

　　“什么！？”

　　苏希丞大惊，却不知道如何是好，死灵虫这种生物极其细小，无孔不入，令人防不胜防。

　　“用火！”步璇音大声提醒。

　　苏希丞咬牙，一声低吼，顿时整座古山都被九霄炎龙舞的狂猛力道包裹，随着苏希丞的出击，神明投影一剑剑的劈出浩瀚力量，与鬼镰拼杀在一起，但毕竟一心无法二用，苏希丞专心决战鬼镰，但无数血巫却疯狂的从周围攻击，就像是群狼围攻巨象一般，迟早是会撑不住的。

　　空气中蔓延着浓密的死灵虫，无孔不入。

　　我一步步的上前，水寒剑心凛冽喷发力量，将试图靠近第九大阵的死灵虫尽数绞碎，月刃起，重重轰入人群之中，顿时碎灭之力爆发，两名血巫当场被斩杀，更多的幽影则直接被我的水寒剑心气势所碾碎，毕竟是集千人之力的大阵，血巫已经完全不是对手了。

　　“死！”

　　池寒川再度降临，身后空气化开，凝实出一个骇人鬼魅法相，掌心扬起便是一道无坚不摧的掌印轰下，气势凌人，池寒川别的人不管，只是专心攻杀我的第九大阵，似乎对我十分忌惮。

　　我哪儿敢大意，身躯缓缓一沉，浑身符文光芒爆发，河图洛书形成了一面金色墙壁，与池寒川的血掌硬碰硬！

　　“轰~~~”

　　符文湮灭，金壁破碎，完全挡不住。

　　我心底疯狂颤抖，一咬牙，长剑奋然劈出，一道道冰川碾压而出，弥补河图洛书的力量不足，好在千人大阵的灵力充裕，虽然折损了近半，但依旧能够快速出招。

　　天穹轰鸣，一道道冰川相继崩碎，终于化解了池寒川的这一击，但我尚未来得及庆幸，腹部骤然一痛，却是池寒川迅不及防的一脚，血力飞旋缭绕，说不出的阴气十足，第九大阵的整个古山都被踹得横移了上千米，大阵还算是结实，否则恐怕就要被踹散了。

　　“给我去死！”

　　池寒川浑身爆发血色光芒，身后无数幽魂萦绕，仿佛上天降临的鬼神一般无敌于天下，战剑扬起，劈开空间，如同劈出一道迅雷！

　　我心底狂颤，这一击十分致命！第九大阵即将不保……

　　就在这时，一道金色光影猛然挡住了池寒川，是堂姐步璇音，第二座大阵横亘在我和池寒川之间，堂姐的神明投影左臂之上萦绕一轮光辉炽盛的火焰明镜，正是她的灵装——炎阳镜，炎阳镜中回旋着一缕缕浩瀚烟云气息，轰鸣声中不断化解对方的攻势，居然让池寒川这一击完全被化解了。

　　是了，堂姐的天赋便是化解，配合炎阳镜，天下罕有人能伤得到她，何况她现在集千人之力于一身，就算是池寒川的攻击也难以攻破她的防御。

　　池寒川脸色依旧平静，血色光辉萦绕的战剑低垂，冷冷的看着堂姐，淡淡道：“步璇音？”

　　“是。”

　　“一样要死。”

　　“尽管试试。”

　　步璇音抬手，晶莹雪腻的手掌仿佛天地灵秀般瑰丽，轰然一道金色光辉暴涨，化出了一道冲天手掌，凌空坠落，狠狠的轰在了池寒川的身上。

　　擒龙手？！

　　堂姐居然也学了擒龙手，而且她的擒龙手了不得，竟蕴含着一股浩然天威的感觉，是糅合了心伐诀的原因吗？总之，比我和石冼的擒龙手威力都要强悍了许多，浩然气势笼罩下，以至于暗族七大君王之首池寒川也吃亏了。

　　“蓬！”

　　巨响声中池寒川的血色身躯被轰得坠入群山之中，狼狈不堪，步璇音并不只满足于这一击，盈盈素手扬起，火焰灵力酝酿澎湃，“嗤嗤嗤”连续数声，多达五道炎阳指的光辉轰入群山之中，不但攻击池寒川，连同那周围一片区域的暗族军队也一起斩杀！

　　“轰轰轰~~~”

　　火光冲天而起，无数血巫、幽影、尸将被斩杀，死气更加浓郁的蔓延起来，甚至在那一带，原本几座上百米的山岳都被直接夷平了，火红气焰回旋在空中，一种极为恐怖的气息笼罩暗族军队众人的心头，甚至不少血巫都已经色变。

　　“怎么可能……一个人类灵修怎么可能会动用如此强横的力量？”

　　“难道……这就是人王？”

　　“不，绝不会是……应该是半步人王境！”

　　“天啊，步璇音半步人王了？”

　　所有人都惊诧，甚至就连大长老、苏希丞、岳翎等人也看向了堂姐步璇音的方向。

　　夜色中，她眸光潋滟，鱼瞰众人，身段修长挺拔，夜色中曲线说不出的曼妙绝伦，并不否认，淡然道：“嗯，我很久之前就已经得窥人王境少许玄机了。”

　　众人震撼，一个半步人王居然就隐藏在身边！

　　那可是传说中的人物啊，而且直至暗族出现了堂姐才真正的展现半步人王的实力，可见她似乎早就预料到暗族一定会对灵修世界下手一般。

　　其实，仔细想象诚然如此，这片大荒世界里分为三大势力，云族、暗族、灵修世界，相互抗衡，其中以灵修世界最弱，暗族与云族一战是迟早的事，如果换成我是这些君王，我也会想到先灭灵修世界，把灵修世界的高手变成亡者高手，共同镇压暗族，最终暗族走上皇者宝座。

　　“璇音，你可藏得好深啊……”石冼慨叹。

　　驰风剑王楚辛泓也苦笑道：“是啊，副院长藏得太深了……”

　　大长老肃然：“准备迎战，暗族络绎不绝，谁也不知道他们到底有多少，我灵修世界与暗族一战势不可免，事关存亡，容不得半点后退！”

　　几座古山上，众人目光炽热，齐齐振奋道：“死战不退！”

　　还有另外一个因素，北方十里外神种的争夺战依旧没有结束，采药老人、三足乌、云族、龙武道人以及无数王者级凶兽都在血战，争夺那枚珍贵的神种，毕竟是上古时代遗物，太过于重要了。

　　……

　　“蓬~~”

　　大山摇动，土石崩碎，废墟之中一道血色光芒冲天而起，在那一片碎灭的狼藉之中一人缓缓站起身，正是池寒川，虽然略显狼狈，但实力并没有受到影响，甚至可以说是毫无折损，目光中透着凛冽杀意，道：“步璇音，你既已半步人王，就别躲在战阵之中，有胆量走出来与我一战吗？”

　　堂姐颔首沉默，红润的唇在月光下泛着动人光辉。


第376章 破败女王出现

　　“敢还是不敢？说句话。”

　　池寒川身躯修长，傲立于寒空之中，斗篷猎猎，手中战剑氤氲着金色光辉，身周鬼气缭绕，散发着令人心悸的恐怖气息，宛若鬼神降世一般。

　　“沙……”

　　步璇音没有说话，却缓缓抬起了右臂，整个人的气势都瞬间变得燥热起来，手指间金色曦光缭绕，一缕缕清辉弥漫在身周，美眸明澈，犹如女神将怒，“嗤”的一声，一道曦光指爆发开来，周围的虚空都被撕碎紊乱了。

　　“吓？”

　　池寒川大惊，猛然侧移身躯堪堪避开，饶是如此，胸前的铠甲也被熔出了一条沟壑，险些就伤及身躯了，与此同时，池寒川猛然回头，眸子收缩，只见在那里，曦光指力量完美爆发，多达七名实力强大的血巫都瞬间灰飞烟灭了！

　　这些血巫大部分来自于灵界，都是灵界的好手才能选拔进入龙灵大陆，可是就在刚才，他们几乎是被屠杀了！

　　“步璇音，你卑鄙！”池寒川盛怒。

　　步璇音美眸淡然：“暗族偷袭，击毁我们的一座大阵，有什么资格批判别人卑鄙？这一战，不是你们死就是我们亡，说那么多做什么？”

　　“好！”

　　池寒川脸上的青筋都爆出来了，浑身血力纵横，嘴角泛起狞笑，道：“这可是你说的，可千万别后悔……灵界的翘楚们，攻击吧！破败女王，你还在等什么？！”

　　“什么？”

　　我眉头一皱，自言自语道：“娜塔维亚来了？”

　　……

　　就在这时，不远处的一座山缓缓的分解了，没错，一点点的分解，山石缓缓化为齑粉，严格意义上说是湮灭了，就如那些曾经盛极一时却依旧风化在漫长岁月中的古老建筑一般，整座山都破败风化成了一堆残骸，随着夜风一吹，宛若风暴般的飞向远方。

　　无数令人心悸的风暴之中，一个娇小曼妙的身躯走了出来，身穿精致的灰白甲胄，露出惊人的峰峦与一双修长雪腿，钢铁色泽的护膝沿着小腿蔓延，直至战靴，她的身段堪称绝伦，好的不得了，只是浑身都散发着一股让人心寒的破败气息，所过之处万物枯萎，甚至让人感觉到岁月流逝速度加快，自己都开始变得苍老了。

　　一张似曾相识的脸蛋，粉雕玉琢，十分精致，大眼睛如宝石般，眸光潋滟，美不胜收。

　　娜塔维亚，一个美丽的恶魔，暗族中最为迷人的女人，甚至比红月郡主的姿色还要犹胜过少许，手握着一柄玲珑细剑，剑刃周围死气缭绕，娜塔维亚的每一步前行都让人觉得心悸不已，万物开始枯败，尚未进入深秋就已经树木凋零了。

　　“破……破败女王？”宋骞的声音有些颤抖，眸子里说不出的恐惧。

　　不止是他，就连赵昊、柳彤儿、澹台瑶等人也眸中有恐惧，娜塔维亚带来的死亡威胁感甚至犹胜于池寒川，那是一种来自心底的恐惧感，她一颦一笑美若仙子，但谁都知道这是一条美丽的毒蛇，随时都可能会取人性命。

　　“沙沙……”

　　娜塔维亚没有飞行，只是踩着一片片枯黄的落叶走来，却一步仿佛能跨过上千丈，几步就来到了六座大阵前方，星眸注视众人，嘴角一扬，声音清甜好听：“灵修世界居然如此强悍了，这大阵的力量了不得，如今已经缺损，若是没有缺损，那还了得？”

　　池寒川有些愤懑：“娜塔维亚，你坐看我们拼杀那么久终于舍得动手了吗？立刻攻击，杀光他们，我们还要抢夺神种！”

　　“你在命令我？”

　　娜塔维亚白了他一眼，悠悠道：“虽然界山排名你在我前面，但那又如何，你最多也就命令云海、东临等人，想命令我，你还不够格！”

　　池寒川目光冰冷：“那你想怎样？”

　　“哼，你们血山系想夺神种便去夺，不关我的事。”

　　“那你来做什么？散步，还是叙旧？”池寒川忍着怒火。

　　娜塔维亚笑了，双臂轻轻背在身后，窈窕玲珑、曲线起伏的身段更加完全凸显出来，背着手走了几步，颇有邻家女孩的清纯，她忍俊不住的笑了笑，说：“没错，被你猜对了，我这次来就是为了叙旧，至于鬼镰那个蠢货想做什么，我不管。”

　　“你……”池寒川气结。

　　倒是手握血红镰刀的鬼镰浑身散发鬼神之力，体内犹如几口深渊般的喷薄死亡火劲，他很强，足以压制大长老、苏希丞两座大阵，但此时面对娜塔维亚这个小女人居然没什么脾气，只是低着头，嘿嘿一笑：“维维，你在说什么呢，临行前长老可是说了的，要将灵修世界的武神斩杀干净！”

　　娜塔维亚美眸一瞪，道：“维维是你叫的吗？”

　　鬼镰咧咧嘴，没有说话。

　　这时，娜塔维亚的目光却飘向了第九座大阵，眸光明媚无比，散步走来，透过大阵的神明投影直接看向了阵心处的我，道：“小轩轩，你别假装不认识我了，我知道你就在那里！”

　　一时间，所有人都懵了。

　　苏颜咬着红唇，默默的看着娜塔维亚。

　　澹台瑶则秀眉轻蹙，也没说话。

　　唐阙然、柳彤儿则充满敌意，就在这时，宋骞不知趣的小声说了一句：“轩哥，你不会跟这个娜塔维亚有一腿吧？这个女人……可真是个尤物啊……”

　　一时间，几个女孩的目光更加复杂了。

　　我皱眉道：“小骞，你想死吗？你太不了解娜塔维亚了，她岂是你所想的那种女人，她……骨子里透着杀戮，你不会想要这种女人的。”

　　宋骞：“……”

　　娜塔维亚的灵觉何等灵敏，竟然听到我们的对手，禁不住扑哧一笑，这一笑娇躯微颤，峰峦动摇，有万种风情，看着我说道：“当初在苍北域你我一起从草甸上醒来的时候，那一晚，你可不是这么说的哦？”

　　我头皮发麻。

　　这时，不远处堂姐步璇音目光扫了扫我，道：“小轩，你和这个女人发生过什么？”

　　“没有，姐你怎么也这么问，我……”

　　“哼……”

　　堂姐一双美眸充满杀气，看向娜塔维亚。

　　娜塔维亚也看着堂姐，美眸中透着一缕不爽，道：“脸蛋跟我一样漂亮，就连身段也不逊色于我，我讨厌你这样的女人，你就是步璇音？”

　　“是。”

　　“哼，看在你和小轩轩的关系份上，我不杀你。”娜塔维亚伸了个懒腰，十分慵懒的站在那里，仿佛像是个路过的，并不是来打架的。

　　就在这时，第四座大阵的古山上一名老者皱眉，低喝道：“这妖女如此妖言惑众怎能容她？动手吧，镇杀了她，将其碎尸万段！”

　　“你说什么？！”

　　娜塔维亚的漂亮脸蛋忽地冰冷，无尽死亡力量从娇小的身躯内爆发出来，气息散发，让人心颤不已，她体内小世界的深渊数量、力量居然远在鬼镰诛戮之上，好强，不愧是七大君王排名第二的人物！不止于此，娜塔维亚力量迸发，抬起了右手，血光萦绕的细剑笔直的指着第四座大阵！

　　一阵风过。

　　万物开始湮灭！

　　大阵的表层符文瞬间涣散，纯能量的大阵奥义居然被腐蚀掉了，不止于此，古山也跟着一起湮灭，万物分解，一个个修士连惨叫声都来不及发出就已经分解为尘埃了，就像是一阵风吹掉了一座山一般，景象骇人之极！

　　“父亲！”苏颜声嘶力竭，泪光盈满眼眶。

　　飕一道寒芒掠过，苏希丞手中有神器，带着数百人飞出，堪堪的逃过一劫，但是那个出言不逊的龙武山老者却死了。

　　所有人都彻骨冰寒，好强的女人，抬手间湮灭一座大阵，这是何等的力量？！

　　大长老、岳翎、石冼的目光中都透着少许悲凉与无力，面对这样强大的高手，灵修世界要如何才能抵挡得住？

　　这一次，再无人敢说娜塔维亚半句。

　　她挺着胸脯，峰峦起伏的看着我，伸手指着我，大声道：“小轩轩，阔别多年，你到底有没有想我，说，你不说的话，我就再毁一座大阵！”

　　“闭嘴！”

　　堂姐错身上前，挡在我前方，大阵力量迸发，半步人王的气势碾压，噼噼啪啪的无数古山崩碎，林海仿佛遭遇一场末世劫难般，那丝丝缕缕的破败力量堪称无坚不摧，但偏偏触碰到步璇音身周萦绕的心伐诀意境时立刻被反弹开了，毫无折损。

　　“哦？你还不错……”娜塔维亚有些惊愕，堂姐的强横远超她的想象，不过转而一笑，说：“灭不了你，但我可以灭那边的三个老头子呀……”

　　一瞬间，大长老、岳翎、石冼的脸色都快要绿了。

　　我终于忍不住了，皱眉道：“维维，你到底想怎么样？”

　　娜塔维亚嘴角含笑：“好久不见，想跟你叙叙旧而已，只要你说一句你也想我了，那我立刻转身就走，不介入这场纷争，这个交易，你看怎么样？”

　　我咬牙切齿，如果我真的说了，那么跟她的关系就说不清道不明了，而且当着灵修世界的众人与死敌攀交情，这不是找死吗？毕竟，就在刚才，娜塔维亚出手一次至少屠杀了超过五百名灵修世界的精锐修士，这种仇恨是无法化解的。

　　许璐道：“小轩，别相信她，这种女人的话能算吗？”

　　远远的，娜塔维亚伸手一指许璐，道：“那个女人，你胸没我大，你没有资格说话！”

　　许璐：“……”

　　我皱眉，没有太过犹豫，道：“维维，我也想你了。现在……你可以走了吧？”

　　“嗯。”

　　娜塔维亚绝美的脸蛋上带着满足的笑容，转身就走，背对着我摆摆手，道：“那我走了，诸位继续开战吧，这里的事情已经与我无关了。”

　　一步千丈，没几步就已经遁入夜色中了。

　　……

　　“这……”

　　池寒川气得浑身发抖，看着娜塔维亚的背影，怒吼道：“娜塔维亚，你这算是什么回事？！我们灵界怎么会有你这种天骄人物……”


第377章 神种易主

　　“灵界，进攻！”

　　无数死亡生命在夜色中发出狰狞咆哮，死气氤氲，整个山林到处都遍布着黑色迷雾，这些弥散的雾气都是密密麻麻的死灵虫，无孔不入，以前我也见识过死灵虫，但只是一缕缕的，哪里像是今天出现的，几乎形成了滚滚乌云，为了这场大战，暗族真不知道准备了多久。

　　九转大阵，已经灭了四阵，如今只剩下五阵了，情况堪忧。

　　“轰轰~~~”

　　数百米外，两声轰然爆鸣，震撼天地，石冼、岳翎的战阵被轰得急退，山体也开始崩裂，在那一片赤焰中走出了两道身影，都散发着极其恐怖的气息，又有两大君王降临，是“丧钟君王”东临、“死雷君王”云海，加上娜塔维亚，这一场战斗暗族已经出现了五位君王了！

　　“杀！”

　　东临的气息最为暴戾，与云海联手攻杀，将无穷血力轰击在岳翎、石冼的战阵之上，以至于二人只能抵挡，连反击的余地都没有了，更要命的是周围的死亡生命越来越多，血巫祭出一缕缕死亡力量狂轰滥炸不说，幽影、尸将、尸卫等低级死亡生命也不遗余力的冲击大阵阵脚，甚至有的尸卫张嘴以一口烂牙肆意乱咬一气。

　　他们都疯了，或许，死亡生命本来就是疯子，有着一往无前的战斗勇气，可惜却不知道自己为什么而战斗。

　　……

　　池寒川、鬼镰怒吼进攻，堂姐和大长老挡住，而我则负责后方的清扫任务，月刃舞动，战伐诀真解力量爆发，一匹匹火红天马横空碾压，一头头出世狂龙咆哮乱舞，将一个个血巫、幽影轰杀，短短不到一个时辰我就已经不记得斩杀了多少血巫和幽影了。

　　力量剧烈损耗，暗族军队仿佛连绵不绝、完全杀不尽一般，当我用水寒剑心探查远方的时候更是心惊不已，这里方圆数十里几乎到处都是暗族军队，无数幽影、尸将咆哮着围了过来，许多都根本挤不进来，潮水一般密密麻麻，根本不可能全部杀完！

　　“轰！”

　　岳翎周围剑气密布，但也最先承受不住，东临、云海的血力几乎都轰在他的身上，神明投影开始变得朦脓，大山也崩溃，无数幽影、血巫咆哮着撕碎了阵脚能量，开始入侵，屠杀山中掌持阵法印记的人，整个大阵都摇摇欲坠。

　　大长老满眼血红：“岳翎，第三座大阵不保，带人撤退，青山不改、绿水长流！”

　　“好！”

　　岳翎一声咆哮，祭出十方剑诀最强奥义，硬生生的轰开了两大君王，但也支撑不住了，整个大阵轰然破碎，他振臂一呼，低吼道：“众人随我向南撤退！”

　　崩毁古山上，无数光影飞掠，能逃多少算多少！

　　“掩护岳翎！”

　　石冼暴喝，双臂扬起砸落，顿时带出两道雄浑金色巨臂，猛烈气息截断了东临和云海两大君王的追杀，但自身也受到了血巫们的狂攻，山体纷纷崩裂，大阵印记不断爆炸，眼看也要支撑不住了。

　　“灭！”

　　步璇音一声清脆低喝，掌心里炎阳镜爆发冲天光芒，挡在石冼前方，炎阳镜激荡出璀璨神光，将一群暗族生命照射得灰飞烟灭，绝强火焰无比惊人，一道赤红色气韵在她娇躯周围缭绕守护，正是二品天火道心，惊世般强大！

　　“石冼，放弃大阵，带人逃生！”大长老声音果决：“璇音、小轩，你们与我以三角位置互相攻守，这九转大阵生生不息，断了六角依旧还有三角，我来祭炼三脚宝鼎大阵取代九转大阵，你们来攻守，一定要顶住！”

　　“好！”

　　我和堂姐挪移大山，守在大长老的两侧，宛若巨神一般，三座大阵之间灵力气韵缭绕，在大长老的祭炼下发生了微妙的变化，三座大阵仿佛凝聚为一体般的强大，甚至在我们的上空隐然有一个宝鼎法相浮现，三足两耳，散发着神妙的太古气韵，力量浑厚无比，竟然远胜于之前的六座大阵互相攻守。

　　好一个大长老，居然还留了这么一手！

　　远处，石冼、岳翎、苏希丞、苏胤晨、苏希语、洛战天等人飞快突围，只能远远的观望等待结果，不敢靠近，否则容易遭到君王的斩杀。

　　三座大阵互相驰援，力量增强了不少，特别是堂姐全力施为之下，体内血脉力量爆发，澎湃着一股人王气息，完全镇压云海和东临，只是我和大长老的气息要弱了许多，被池寒川、鬼镰攻得节节败退，更要命的是大家苦战了几乎一天一夜，灵力损耗严重，绝对支撑不了太久了。

　　……

　　远方，怒鸣阵阵，几大绝世强者的战斗即将出现结果了，遥遥看去，龙武道人浑身洒血，手臂、腿部都有严重伤势，甚至一条手臂几乎挂在身上，差点就被完全斩断了，他已经重伤，祭出的飞剑威力也大不如前，即将退出争夺。

　　采药老人倒是没有狼狈，但背部一片焦黑，显然是三足乌的杰作，就连这种无限接近人王级别的高手都受伤，这场战斗的惨烈程度可见一斑。

　　此外，一旁还躺着冰霜战虎的尸体，只散发着淡淡的太古血脉气息，已经死去了，空中一声声锐鸣不断，火光与五彩光辉交织，是三足乌与五彩鸾鸟正在拼杀，无数蕴含灵性物质的羽毛从空中散落，被云国高手争相夺取，而那头巨鳄则浑身遍体鳞伤，特别是头颅处被一剑斩伤，深可见骨，多半是龙武道人的杰作，这些人和生灵一个个强得不像话。

　　云国方面，双王都已经见血，镇天王的腹部有一处极为可怕的创伤，若不是用符文力镇住恐怕就要被洞穿身躯了，他已经失去大半战力，无力争夺神种了，至于沐王情况稍好一些，肩头上有一处深可见骨的伤势，但依旧能操纵天石功对着采药老人狂轰滥炸。

　　结果即将出现！

　　“蓬~~~”

　　无数道符文光辉的轰击下，采药老人无路可退，又中了一击石笋攻势，顿时踉跄后退，竹篓光芒氤氲，一枚金色果实猛然飞起，被空中的沐王隔空取物。

　　“神种归我云国，岂是你区区的一个野王所能染指的？！”沐王双目鸷视，有种不可侵犯的威严，浑身散发天石功的玄妙气息，令人不敢接近。

　　采药老人忿怒，挥舞铁杖横扫一击，顿时震得沐王飞退，那神种也凌空落在一片空旷丛林里，化为一道闪电般远离逃窜，竟有一种灵性，主宰逃生意志。

　　……

　　“神种成为无主之物了，走，夺取神种！”激战中的池寒川怒吼一声，身躯已然化为一道血光飞向了远方，直奔神种而去。

　　紧接着，其余三大君王也一一离去，更多的血巫、幽影也咆哮而去，结束了与灵修世界三足鼎阵的激战。

　　“我们也过去，夺取神种！”大长老低喝。

　　三座大山挪移，奋力冲了过去，这已经是最后关头了，谁能获得神种谁就等于掌握天大的机缘，谁也不愿意错过。

　　神种灵动，化为一道金色光辉飞窜在一大片林海之中。

　　一时间，无数强者扑杀过去，不管有没有获得神种，相互厮杀成了一片。

　　“哈哈哈，神种是我的了！”一名云国老者握着神种，神情振奋：“从今以后，我巨狮部落即将崛起了，我族少年都有了竞争王侯的资格！”

　　话音未落，忽地身躯一颤，他的身体便开始分解，被另一名云国强者给轰杀了。

　　那强者一手攥住神种，低喝一声：“明侯府必取神种，谁敢挡我？！”

　　一群强者睥睨，目光炽热：“明侯都死了，你这丧家之犬还敢猖狂，马上交出神种，否则立刻让你四分五裂！”

　　“轰~~~”

　　血色光辉爆发，远远的一道镰刀血光横扫而过，将一群云国强者拦腰斩断，是鬼镰诛戮的攻势，他人未到，刀芒就已经到了，颇有一些无敌的气势，浑身散发着血光，体内有一座座深渊咆哮喷薄神威，厉喝道：“你云国敢与我灵界争吗？！”

　　“有何不敢？”

　　空中，沐王力量爆发，天石功无敌，化为无数石笋轰杀下去，一时间居然硬生生的就把鬼镰这样的君王级强者给震退了。

　　“杀！”

　　东临、云海联手进攻，两道血手凌空镇压下去，让沐王不得不退，两大君王联手可不是开玩笑的，但只是后退数百米，沐王立刻振臂一呼：“沐王府战阵，给我冲！”

　　上百驾火红辇车出现，由凶兽拉动，辇车上加持符文大阵，轰然冲了过去，与暗族力量杀成了一团，至于那神种，在战圈之中来回易主，并没有谁能将其斩获，甚至就算是落入某人的储物宝器之中也立刻被斩杀震飞出来。

　　战场一片紊乱，最终还是沦为了云国和暗族之间的争夺。

　　就在我们三座大阵靠近时，武侯远远的看着我们，目光睥睨，道：“龙灵帝国的人，真的想全部灭在这里吗？灭神弩准备，他们敢来，立刻射杀！”

　　山岳间，一具具散发太古气息的弩具出现，箭头泛着寒光，这些灭神弩都是炼器宝物，一旦发动，威力不凡，恐怕极难撼动。

　　……

　　一时间，我们停住脚步，大长老沉默。

　　“先看看。”堂姐说。

　　大长老深以为然：“嗯，那就先看看。”


第378章 疯子

　　灭神弩气息凝重，笔直指着三座大阵。

　　……

　　鏖战不止，池寒川与沐王激战。

　　“轰轰轰~~~”

　　池寒川剑锋连斩，血力炽盛缭绕，犹如一条天降秩序般横扫，甚至就连镇天王都无法进入这片战场，这位七大君王之首的实力恐怕已经完全达到了人王层次，每一击都有夺天地造化的神妙，威震四方，一些试图上前帮忙的云族强者纷纷被镇杀，根本没有丝毫抵抗的力量。

　　沐王长发飞舞，身上早已血迹斑斑，双臂舞动，符文光辉冲天，整个人宛若沐浴在金光中的战神，举手投足间震动天穹、撕裂大地，一根根散发着太古力量气息的石柱与池寒川的攻势碰撞在一起，震耳欲聋，两大绝世强者的激战堪称空前绝后。

　　林海之中，烈焰窜动，无数死亡生命咆哮，镇杀云国的军队，似乎我们龙灵联邦的三座大阵已经入不了暗族的法眼了，如今他们已经将云国当成了头号大敌，疯狂厮杀起来。

　　空中，三足乌、五彩鸾鸟的战斗已经停止，它们盘旋在半空中，目光阴鸷的看着下方的战场，随时都可能会发动攻击。

　　而远处的丛林里隐藏着一些强大气息，显然采药老人、龙武道人都还没走远，都还没有放弃对神种的争夺。

　　“飒~~~”

　　血力澎湃而起，萦绕在池寒川身周，他的气息变得越发恐怖，死亡气息无比浓郁，竟然有碾碎虚空之势，每一击都给了沐王极大的压力，很快的，沐王吐血，浑身各处不断受伤，血溅长空，但依旧掌持着符文术，与池寒川硬碰硬。

　　地面上，武侯、战侯并肩而立，目光中透着寒意，武侯道：“沐王殿下恐怕撑不住了，我们……终于还是要动用那种力量了……”

　　战侯眸光冷厉：“十招内，沐王必败，不能让灵界夺走神种，否则暗族必定开始强势，我们云国再也没有反制机会了。”

　　武侯抬起手臂，用颤巍巍的声音低吼道：“有请诸位太上长老，动用我云国神明符箓镇杀暗族妖魔！”

　　一个个气息强大的老者出现，他们虽然实力比不上沐王、镇妖王这个层次，但依旧不可小觑，恐怕比武侯、战侯差不到哪里去，并且一旦出现就是十多人，云国的底蕴何等深厚，简直就像是养了一群实力恐怖的老怪物一样。

　　“请符箓！”

　　十多名老怪物目光凝重，抬手间一道道深蓝色符箓冲天而起，上面书写着繁复的文字，无法读懂，紧接着其中一人大喝道：“血祭！”

　　他们纷纷咬破手指，一缕缕鲜血冲天而去溅射在符箓上，顿时这些符箓仿佛沉睡的意志被唤醒一般，一股磅礴力量涌动，上方浮现着一个个金色的大字，有“斩”、“烈”、“魂”、“灭”、“死”、“明”等各种不同的字眼，彼此之间又有某种微妙的维系，符箓光辉炽盛起来，开始排列，转眼之间变成了一个圆形的空中符箓大阵，紧接着中心处迸发出一个金色大字来——“灭”！

　　……

　　“好强的气息……”堂姐步璇音绝美的脸蛋微微有些苍白。

　　大长老也神色无比凝重：“好可怕的云族，他们的祖先……看来已经突破到了一个无法想象的地步了，居然遗留下如此强横的至宝！”

　　大阵之中，苏颜、澹台瑶、宋骞、赵昊、李盛烈等人也沉默不语，远远的看着，云国祭出了至宝，之下胜负再次难料了。

　　符箓光辉璀璨，照亮整个天穹，一股神威气息散发，淹没一整片的大荒丛林，仿佛这片领域已经成为了云族的属地，任何力量都无法放肆。

　　但偏偏暗族是来自地底深处的恶灵，池寒川一张冷峻的脸庞带着淡淡杀意，他是灵界的天骄之一，何等骄纵之人，就算是碰上这种至宝也丝毫不退，反倒是浑身迸发无尽血力，将整个半个天空都染红，眸子射出冷冽杀意，笑道：“拿祖宗的东西出来耀武扬威？云族的本事就只有这点吗？来来来……老子就凭这强大肉身来摧毁你们的意志，颠覆你们的信仰，告诉你们谁才是新的秩序！”

　　一声咆哮，池寒川的气息瞬间提升了一大截，到了一个极其恐怖的地步，长剑之上涌动着一尊魔神法相，势不可挡的劈入了符箓大阵之中。

　　“轰~~~”

　　天摇地晃，无穷的气劲迸发而出，横扫一整片林海。

　　池寒川一击，震撼得一张张符箓剧烈颤抖，甚至有些的符箓光辉已经开始黯淡了少许，一时间，加持符箓阵的一群老怪物都是神色一凛，这暗族的君王何等之强，居然以一人之力硬撼神明级别的符箓！

　　战意升腾，池寒川周身遍布血色光辉，宛若来自炼狱的战神，嘿嘿一笑，再度发动连贯的猛攻，一剑剑的撼动符箓大阵，而符箓阵也开始反击，射出一缕缕神剑般的光辉袭杀池寒川，只可惜池寒川体表血力护盾无比雄浑，“当当当”的发出铿锵音，却始终没有迸裂，反倒是符箓阵开始摇摇欲坠，甚至有一张符箓已经出现皲裂了。

　　“怎么可能……”一个老怪物脸色惨然：“这妖魔怎能撼动我祖先赐下的灵符？这到底是一个什么样的可怕妖孽……”

　　池寒川是灵界天骄，成名多年，实力深不可测，低喝一声，继续催动攻击，一剑接着一剑拼杀，终于符箓大阵坚持不住，轰然一声鸣响，第一张符箓炸开，绽放金色光辉，紧接着便是第二张，一张接着一张，尽数崩毁！

　　“死！”

　　池寒川摧毁大阵的那一刻，怒吼一声长剑洒下血红光辉，化出一道道无坚不摧的剑意横扫大地，顿时云国的阵营里发出魂飞魄散的惨烈叫声，一群高手被瞬间化为了枯骨，血肉瞬间就被池寒川的血力给蒸发干了，甚至就连其中的三名老怪物也被这一剑给斩杀，形神俱灭！

　　“池寒川！”

　　一声低沉怒吼从大山深处传来：“欺我云国无人耶？！”

　　众人大惊，云国的高手们一一露出振奋与敬畏之色，远方的大山里传来虹光般喷薄的霞辉，犹如一轮炽目圆日正在升起，恐怖的气息席卷大荒，而就在那一片光辉之中，一个金色人影踏空而来，越来越近，气息越发的惊人。

　　“陛下终于圆满出关了！”

　　“哈哈哈，太好了，陛下临世，管他什么暗族还是龙灵帝国，全部都要死！”

　　“陛下修为通天，可镇杀一切强敌，哼，倒要看看这个池寒川还能如何嚣张！”

　　云皇来了，云国原本落入低谷的战意瞬间熊熊燃烧起来，人人振奋无比，一个个满怀期待，已然一派志在必得的样子了。

　　就连沐王也脚踏金色符文光辉，敬畏的跪在了半空中，低声道：“陛下，属下让您失望了。”

　　云皇浑身沐浴金色光辉，看不清脸庞，只能看到他修长伟岸的身躯，一定是一个极为俊美之人，他的声音十分平静，道：“沐王，辛苦你了，退下疗伤吧，接下来的一切，交给我了。”

　　“是，陛下！”

　　沐王遁去，不再参战，这是对云皇实力的绝对信任。

　　……

　　一个个暗族君王腾空而起，浑身沐浴血色火焰，他们不再轻蔑敌人，而是并肩立于池寒川左右，与云皇对峙，足可见对云皇的实力何等忌惮。

　　“池寒川。”

　　云皇的声音十分平静：“三百年前的一战，我本有机会斩你，你竟如此不思悔改，还想来与我云国一争高下吗？”

　　池寒川目光鸷视：“你应该后悔，因为你再也没有这样的机会了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　云皇大笑，笑声中，大山都颤摇了起来，仿佛是某种意志正在降临一般，原本黑夜的空中出现了一轮圆日，炽目无比，照亮一切，一场风暴正在酝酿之中。

　　鬼镰冷冷道：“早就听说过云国人皇的天阳功是无双绝学，今日终于有机会领教了！”

　　东临、云海的体内血力迸发，嘴角带着狞笑：“还跟他废话什么？宰了云皇，这个世界就再也没有谁能阻止我暗族征伐的脚步了！”

　　“杀！”

　　池寒川一声低喝，掌心扬起，顿时凝化出一道惊人血掌拍向了云皇，气势磅礴，像是要连虚空都一起拍碎了一般，无比恐怖。

　　“你如此迫切杀我？”

　　云皇低喝一声，周身烈阳光辉炽盛喷薄，仅仅是一口气，顿时将池寒川拍出的血掌给硬生生的击散了，周围空气挤压，空间出现了丝丝缕缕的裂缝，不是池寒川这一击不够强，而是云皇的实力太过于恐怖了，已经达到了众人无法想象的一个层次。

　　“让我试试！”

　　池寒川闪身便已经与云皇咫尺，长剑裹着浓烈血光轰下，眸光炽盛：“任你再强，老子今天也要斩了你，要让这龙灵大陆上，再无人皇！”

　　“轰~~~”

　　这一击无比凶残，云皇竟被震退了，空中遗留下一缕缕金色光带，天阳功的护身罡气已然被轰得开始龟裂，但云皇似乎并不慌张，只是抬起手掌，轰的一声，金色光辉席卷长空，仿佛一颗璀璨烈阳从地底撞出一般。

　　“嗯？！”

　　池寒川当仁不让，厉喝发动第二击，一时间铠甲崩裂，一缕缕鲜血迸溅而出，但他仿佛真是一个疯子一般，体内血力持续爆发，完全不顾伤势，再度反制！

　　“嘭！”

　　云皇第二次被震退，轰然撞入一座古老山脉之中，大地颤摇，如此超然的云皇，莫非要败了？


第379章 一个局

　　“疯子，这池寒川真是一个疯子……”

　　“如此强横的实力，却又有这等可怕的战斗意志，太可怕了……”

　　“陛下危矣，这一战，胜负难料。”

　　云国的人群之中有人开始动摇，轻声低语。

　　……

　　“洪~~”

　　就在众人为云皇担忧的时候，忽地一道炽目光辉从地底轰出，凌空化为一道金色拳头法相，轰然一击，池寒川口喷鲜血后退，云皇的反击十分霸烈，池寒川惨烈至极，不但身体各处都是伤势，甚至还失去了一条左臂，整条手臂都已经完全湮灭了，身体被烧焦，无比惨淡。

　　他目光烈然，低啸一声擎起长剑，血色光芒冲天，裹着长剑就投掷飞了出去，直奔大地深处的云皇！

　　“轰！”

　　地摇天晃，林海完全被摧毁，大地正在缓缓撕裂，一条吓人的裂缝正在形成，纵横上百里，俨然成了一道人为的天堑了。

　　地底，炽烈光辉缓缓浮出，云皇嘴角溢出鲜血，但神色依旧凛然，任凭池寒川的战斗意志再强也奈何不了他。

　　“死！”

　　鬼镰诛戮突然出现，浑身深渊力量喷薄而出，带着一股浑厚的气劲，镰刀横扫而出，直接斩杀在云皇的身上，拦腰斩入，无数死灵虫飞舞，试图入侵云皇的肉身，但天阳功何等霸烈，一缕缕光辉闪过，将死灵虫尽数灼烧成飞灰，符文光辉爆发，宛若有一条金色手掌裹住了镰刀，一声低吼，将其震退。

　　鬼镰飞出，但云皇的身躯也晃了晃。

　　紧接着，两道血色手掌裂空而下，让大地摇动，风暴四起，林海化为的齑粉被席卷，是东临和云海一起发动的攻势，无比凌厉。

　　云皇抬头看向空中，双眸炽烈，低喝道：“这是凡尘界，岂容尔等妖孽在此为所欲为？！”

　　炽阳暴涨，硬生生的震散血力，而云皇的身躯也再次颤了颤。

　　这一刻，虽然身为龙灵联邦的人，但我倒是希望云皇能得胜，就如他说的这一句一样，这里是凡尘界，是我们人类世世代代的栖息之地，是我们的家，怎容这些妖魔在此肆虐？！

　　所有人都屏住呼吸，一个个目光凛然。

　　云皇越战越强，一人独战四名君王居然丝毫不落下方，一道道烈阳仿佛流星般坠地，大开大合，一次次击退君王们的凌厉猛攻。

　　不只是我们，云国的高手们也看得目瞪口呆，他们都知道云皇强，但很多人是第一次见到云皇如此发挥，这无匹实力简直堪比神明！

　　……

　　“璇音，如果你来对战云皇，有几成胜算？”大长老传音问。

　　步璇音一双灵动的美眸无比暇明，整个人笔直修长的站在群山之间，曲线起伏，峰峦以惊人的傲然角度凸起，皱眉道：“要我说实话吗？”

　　“说。”

　　“如果加持大阵力量，五成胜算，如果不加持，四成。”

　　大长老愕然。

　　我也惊愕不已，这么说堂姐之前的战斗完全是保存了实力了？甚至……加持大阵五成，不加持四成，这说明大阵的千人汇聚力量对她的提升其实并没有想象中的那么大，她更强的是自身的底蕴，但我依旧难以置信，她只是半步人王啊，尚未真正的觉醒人王血脉，而云皇……实力已然超越人王境了，真能有四成胜算吗？

　　大长老沉默了，脸上写着少许失落，道：“如果我没有大阵力量加持，对上云皇恐怕连一成胜算都没有，呵……老啦老啦……”

　　堂姐螓首低下，悠悠道：“如果师尊还在，或许能斩杀云皇，只是可惜……”

　　“七神实力自然不在话下，可惜他们早就避世多年，无人知道他们的下落，哪怕是我们献上祭品也无济于事。”大长老唏嘘。

　　我却远远的看着丛林里随着战斗而起落的神种，道：“云皇与君王的战斗一结束，我们就去争夺神种？”

　　大长老点头：“嗯，神种关乎我们龙灵联邦的古国气运，祖辈的宝物，一定要夺回来，哪怕是付出再多的代价也在所不惜！”

　　“好！”

　　……

　　云国众人与死亡生命激战，空气中满溢着死灵虫与血力，这一战即便是云国胜了也不见到占到什么便宜，被死气入侵之后，许多人纵然保得住一条命恐怕也会折损不少修为。

　　“轰~~~”

　　云皇与四大君王之战接近尾声，君王们几乎全部都已经受伤，而云皇也浑身浴血，再也不复平静，气息变得无比紊乱，天阳功的威力锐减。

　　“神种属于灵界！”

　　鬼镰一声咆哮，镰刀将数十名云国高手腰斩，探手将神种果实捧在手心里，顿时仿佛中了邪一样的满脸陶醉，而几乎每个得到神种的人都如此。

　　“这枚神种有点古怪。”

　　池寒川独臂大战云皇，目光深邃的说了一句。

　　“放下神种！”

　　云皇怒吼，浑身符文光辉爆发，宛若一轮烈阳。

　　就在这时，忽地大地猛烈颤抖起来，一股极其恐怖的气息从地底传来，就连云皇也受到震动，不禁皱眉道：“怎么？”

　　“轰！”

　　一道血气冲出了地表，下方的一整座山脉都崩为齑粉，血力冲天而起，那是一条巨大的血手，血力磅礴无比，并且散发着一种太古邪灵的气息，十分怪异，力量喷薄而出，笔直的抓向了云皇的方向，手掌飞速延伸，瞬间通天，无可躲避。

　　“哈哈哈……”

　　鬼镰狂笑：“终于来了，受死吧，人皇！”

　　云皇大惊，急忙祭出一件宝物，瞬间一道虹光裹住身躯飞速逃向了天边，但似乎根本就逃不掉，那散发太古邪灵气息的血手从天而降，直接碾压，顿时云皇的身躯仿佛破碎了一般，谁也不知道这血手哪里来的，但十分强横。

　　“这是……”战侯脸色惨白。

　　武侯怒吼：“卑鄙的灵界，竟祭引如此意志来介入凡尘界的战斗，无耻之尤！！”

　　那竟然是一股来自灵界的意志？

　　必然是一个极其恐怖的大能者，否则也不可能穿透空间的壁垒，破界而来必然受到凡尘界法则的排斥，但依旧如此强横，竟然能镇压云皇，太可怕了！

　　云皇生死不明，神种却已经落在了鬼镰君王的手里了。

　　……

　　动手！

　　几乎不需要命令，我和堂姐、大长老同时发难，三座大阵飞掠而去，我抬手便劈出连绵的冰川意境，不断碾压而去，将山巅上的几架灭神弩摧毁，而堂姐速度最快，炎阳指迸发，直接击穿了鬼镰的手臂，轰然一声，手臂与神种一起坠地。

　　此时，神种光芒更加炽盛起来，仿佛有种恐怖气息在其中波动着。

　　“杀，夺取神种！”

　　云国的众高手都疯狂扑杀，暗族的死亡生命也一个个疯狂了，无数血巫挥舞血力激战，更要命的是空中的三足乌、五彩鸾鸟也裹挟着烈焰而来，更有两道气息席卷而来，是采药老人和龙武道人，神种无主，所有人都疯了。

　　“杀，夺取神种的时候到了！”

　　“谁得到神种，谁便是未来主宰！”

　　“神种是我们的！”

　　众人眼热不已，陷入疯狂境地。

　　然而就在这时，神种内一股太古力量喷薄，整个种子都开始战栗起来，一时间，我的水寒剑心第一时间感受到威胁，禁不住的颤栗起来，而同时堂姐也猛然后退，美眸中带着惊慌：“小心！”

　　大长老猛然铁杖落地，低喝一声祭出一面灵力墙！

　　几秒钟后，众人才感受到异样，那神种疯狂颤抖，正在爆发着一股无比恐怖的能量。

　　……

　　“轰~~~”

　　摧毁性的神力冲天而起，整片大山几乎瞬间就消失了。

　　一片片残破星辰碎片萦绕在神明投影周围，笼罩着整座古山，这是我唯一能做的事情，如此猛烈冲击下，顿时星辰衣就被撕碎，摇摇欲坠，一口鲜血喷出，不只是我，堂姐和大长老也受伤了，甚至他们两座大阵没有必杀技级别的保护，直接崩毁！

　　只剩下我这一座大阵了。

　　空间充斥着血腥气息与杀戮之意，神种爆炸了，化为飞灰，反倒是在林海旧址上造成了一个火红色漩涡，半径足足有千丈的漩涡，烈焰喷薄而起，彻底吞噬了白龙的尸身，将尚未被镇杀的一些云国高手烧成了飞灰，而暗族也损失惨重，无数血巫级、幽影级死亡生命在刚才的爆炸中灰飞烟灭，无比惨淡。

　　“怎么会这样……怎么会这样？！”鬼镰脸色惨白，疯狂怒吼。

　　池寒川、东临、云海等人也沉默，他们的伤势愈发严重，身体接近崩散。

　　云国那一边，战侯、武侯、文侯并肩而立，都有伤势，一个个目光暗淡。

　　“这是一个局。”文侯最为智明，低声道。

　　“什么局？”战侯不解。

　　文侯咬牙切齿：“神藤树设下的一个局，神种根本就是假的，这是神藤树为了镇杀我三族天才而设下的一个局罢了……”

　　“好狠啊！”武侯紧握铁拳，浑身鲜血流淌。

　　我也终于明白了神藤树临死前传音给我的那一句话是什么意思了，小心神种，想必说的就是眼前这个惨绝人寰的景象，无数高手战死，被神种爆发的神威所斩杀！

　　……

　　“撤！”

　　大长老怒吼一声，眼神说不出的复杂，有失落，也有沮丧与难过。


第380章 混沌火珠

　　两座大阵被爆炸摧毁，死伤无数，只有数百人逃离，天地之间唯一屹立的神明投影就只剩下我了，谁也没有想到鏖战近三天之后，当初最不被看好的第九座大阵会是支撑到最后的一座，丛林被神力摧毁，一片狼藉，步璇音带着一缕光华飞掠后退，大声道：“小轩，殿后保护众人退出。”

　　“嗯！”

　　我轻轻挪移古山，堵在后方，事实上现在也没谁要来追杀。

　　……

　　中心地带，漩涡巨大，这是一个能量场，无数飞沙走石裹挟着神性力量形成，急旋下的风暴能够撕碎任何强大存在，中心处炽热火焰喷薄，暗族的几位君王就是被这些喷薄的火焰所击伤，一个个伤势无比沉重。

　　“神种，就这么没了吗？”

　　“万古传承，就这么断了吗？”

　　“古国界的传承，再也不会有了……”

　　有人嗟叹低语。

　　但就在这时，漩涡轰鸣作响，一缕缕神性力量从漩涡的各个角落喷薄而出，有万马奔腾的意境，也有飞剑扫空的景象，更有血力喷发，恍若一口口鲜血火山爆发的可怕景象，还有许多地方遍布着一些符文光辉，有的符文简单，有的在繁复无比，让人无法去直视，否则头晕目眩。

　　尚未离去的三族高手都大惊失色。

　　“那是……那意境莫不是我长明山的绝术？我的天，这门绝术不是已经失传多年了吗？”一位长明山的长老浑身颤栗。

　　“长天功，居然是长天功，一旦修成就能与天地同寿的绝学……我天海阁的绝学重现了！”一位天海阁的老祖满面红光。

　　“血力霸道，是一种断了传承的绝学。”池寒川看着旋涡中的一缕血红，忽地端坐了下来，当即开始参悟，甚至就连断臂的伤势都不管不顾了。

　　“天狗术……传说中凶兽大天狗的传承之术……我的天！”文侯一脸震惊的看着一片繁杂符文，整个人都极为震惊，飞快的入定，进入对天狗术的参悟之中去了。

　　这一刻，所有人都停止了争斗，开始参悟漩涡之中所显化出的各种绝学，神藤树传承自太古，一声学法无数，现在开始真正意义上的反哺众生，将毕生所学一一呈现，这才是众人争夺至今的大机缘，不但是他们，就连堂姐、大长老、苏胤晨、苏希丞、苏希语等人也一一到来，开始参悟某种断了传承的绝学。

　　众人如痴如醉，如同进入一片极乐净土，心中一片澄明，只有修炼，再无征伐。

　　甚至，就连苏颜、许璐、澹台瑶等人都开始领悟，苏颜盯着漩涡一角的一团火焰气浪，凝视不语，而澹台瑶则看着靠近阵心的一团阵法能量若有所思，唐阙然则目光注视一支湛青色的箭矢意境，那里上下浮动，让她十分沉醉。

　　就连宋骞、赵昊也各自在悟法，整个第九大阵开始瓦解，似乎已经失去了存在的意义了。

　　我提着月刃，转身一看，那块珍贵的冰河晶已然完全烧熔，就算是我想坚持恐怕也无法坚持了，便走向了漩涡边缘，坐在苏颜的身边，目光凝视着漩涡内的万千法，心中却没有一个定论，灵修、符修都在我选择之列。

　　看来看去，一个个都感觉还不够强大，无法满足我的需求。

　　最终，当我的目光落在了靠近漩涡中心的一个小小漩涡中的时候，禁不住的内心狂颤不已，这是一门空间类符文术，漩涡周围的空间都扭曲了，并且在不断的重组，虚空宛若破灭般的成为了碎片，好强大的气息，这门符文术恐怕是神藤树呈现的万千法之中最为深奥的一门了。

　　而且，这似乎是一门十分原始的空间类符文术，只要能参透，恐怕我的虚灵界就能得到更高层次的印证，相信力量也会增强许多。

　　水寒剑心缓缓的沉睡，我开始参悟。

　　这个漩涡内的奥妙很不稳定，以至于漩涡时而呈现火红，时而呈现冰霜，更有时化为风色，变化多端，无法揣测，我深深沉醉其中，繁复奥妙的符文一一映入脑海之中，开始拆分与领悟，一时间获益良多，彻底沉醉其中。

　　也不知道过了多久，睁开眼来，对空间类符文术的了解更加深邃透彻了许多，手掌轻轻一挥，一缕缕金色符纹凝聚为虚灵界之壁，加入新领悟的奥妙之中，这道墙壁更加的荧灿，散发着一种无形的威势，令人敬畏。

　　这时，一道传音，来自于步璇音：“小轩，大家都在悟法，但这漩涡不知道会持续多久，一定会有人率先完成悟法，到时候恐怕就会大开杀戒，强行打断他人的修行，你要做好再战的准备，还有，你领悟的是什么？”

　　“虚灵界的法门。”

　　“嗯，也好。”

　　堂姐就跪坐在我身边，美眸开阖间散发着一种别然气韵，火焰灵力缭绕，宛若一尊女神般，看来她已经有所得了，神藤树的修为确实通天彻地，就连堂姐这个层次也依旧能获益许多。

　　一旁，苏颜双目紧闭，长长的睫毛微微颤抖，每一根睫毛周围都仿佛有跳跃的灵性火焰缭绕，十分瑰奇，她体内的绝火剑心力量萌发，正在不断的茁壮成长，看来她的获益也不少。

　　当然，也有不少人只能摸到皮毛，毕竟这漩涡里呈现的都是神藤树看得上眼的绝学，许多修为略低的人根本无法参悟，只能望洋兴叹。

　　……

　　也不知道过了多久，天亮了又黑，黑了又亮，不止是众人，就连龙武道人、采药老人以及三足乌、五彩鸾鸟这样的强大存在也躲在某个角落里参悟着某些绝学法门。

　　几天时间，我通过领悟那一团空间类原始符文，自我修炼，不断的完善、改良虚灵界的力量，以至于虚灵界的修为不断增进，由我祭炼的界壁变得更加力量浑厚难以磨灭，而我在虚灵界中则如鱼得水，俨然将那片天地变成自己的了。

　　此时，已经有不少人悟法成功。

　　其中，文侯似乎已经习得了那门大天狗之术，吐纳之间目光明澈，有种巍然气势，而池寒川的血力也达到了一个新的巅峰，浑身散发恐怖戾气，看向云国以及龙灵联邦修士的目光中带着一缕缕杀机，再次大战恐怕不会太久了。

　　就在这时，漩涡忽地震动起来，一缕缕神性物质喷薄而出，磨灭着原本浮现的各种意境与法门，以至于众人都大惊，神藤树遗魂显化绝学的时间已经过了。

　　但另一股气息浮现，漩涡中心处一粒金澄澄的珠子浮现了出来，通体荧灿，散发着一股无与伦比的太古气息，珠子周围一缕缕气劲涌动，竟然衍生出一列列铁骑杀伐冲阵的奇妙景象，转瞬又化为大鹏击天、鳌鱼入海的壮丽意境，霸气十足，喷薄着强横烈焰，仿佛皇者降世一般。

　　众人都振奋了起来，看得目瞪口呆。

　　鬼镰手握镰刀，脸色凝重，低喝道：“是混沌火珠，上古十方宝物之一，谁能得到混沌火珠就有可能修炼成混沌火，这可是无上机缘啊！”

　　池寒川低吼：“准备夺宝！”

　　纵然漩涡的杀伤力再强、再危险，但机缘在前，根本就没有人能抗拒得那么大的诱惑。

　　“石冼院长，试试擒龙手？”步璇音传音道。

　　石冼点头，沉吟一声，忽地浑身喷薄灵力，金色光辉无比炽盛，一张大手直奔漩涡中心的混沌火珠而去，然而就在接近混沌火珠的那一刻仿佛受到了某种排斥一般，整个巨大手掌都开始变得模糊，一瞬间旋涡中火焰沿着一条线喷薄而起，将擒龙手意境碾碎！

　　“噗……”

　　石冼受伤，一口鲜血飞退，目光凛然：“有禁制力量在守护混沌火珠，很强！”

　　此时，已经有几个云族老祖级别的高手奔向混沌火珠了，他们祭炼出最强的符文护身，踏着漩涡中的烈焰前行，但尚未走出百米就被火焰吞噬，化为飞灰了。

　　“好强……”

　　文侯眯着眼睛，体表符文流动，忽地纵身而起，顿时整个人仿佛被一头巨大神灵笼罩一样，是一头天狗，天狗可吞噬日月，无比强大，奔进途中不断吞噬掉漩涡力量，居然火焰不侵！

　　不止是文侯，四大君王、堂姐步璇音、大长老也都一起飞奔而去，此外还有三足乌和五彩鸾鸟，一个个气息爆发，直奔至宝！

　　“轰轰轰~~~”

　　一道道能量爆发，众多绝顶高手激战，池寒川踹飞了战侯，采药老人一拐砸飞鬼镰，气流飞梭，步璇音指意迸发，将池寒川、文侯一起震退，彻底震惊众人，整个空间都紊乱，杀得天昏地暗。

　　“不可能！”

　　文侯被震退之后怒吼，再次祭出大天狗之术拼杀而至，但堂姐只是扬起一条雪白手臂，轰然一声，文侯便再次飞出，惨烈吐血。

　　漩涡中心沦为一片混战，许多高手就此陨落，而堂姐也岌岌可危，池寒川、文侯等人都盯上了她。

　　……

　　“嗡！”

　　我站起身，一缕磅礴气机浮现在体表，低声道：“小颜，敢跟我一起去抢这个混沌火珠吗？抢到了，先给你用。”

　　“不行！”苏希丞低喝道。

　　苏颜却握住了我的手，轻轻点头。

　　就在刹那间，我拉着苏颜踏入虚灵界，这一战需要她的力量，时间加速与延缓，将会变得至关重要，大长老、石冼等人都受伤，也只有我们能帮上堂姐了。


第381章 夺至宝

　　“洪！”

　　热浪扑面而来，虽然身在虚灵界，但依旧可见漩涡中的烈焰化为一缕缕的丝线渗入虚灵界中，无比炽热，令人心悸，甚至连虚灵界的苍白岩石都能熔化，这种物质十分可怕，恐怕已经超然于外面的物质世界世上了。

　　踏着一块块苍白古岩，带着苏颜笔直进入漩涡的核心处，外面的真实世界气息涌动繁杂，大战依旧在继续，混沌火珠荧荧泛光，外面有一层肉眼可见的禁制，唯有众多强者分出一个胜负之后才能真的触碰这件至宝。

　　“当当当~~”

　　一缕缕剑纹震荡在虚灵壁上，爆发出震耳之音，是龙武道人的飞剑剑意，好强，就连界壁都被硬生生的撼动，险些崩出裂纹来。

　　“我的！”

　　一名云国老者怒吼，浑身散发澎湃符文，气息十分恐怖，张手便催发出一片洋溢上古气息的符文劲，硬生生的渗入混沌火珠之中，顿时混沌火珠颤抖不已，嗡嗡作响，外围的禁制不断被化解，眼看就要失去自我保护了。

　　“老东西，休想！”

　　鬼镰怒斩，锋利的血刃撕开气浪，直奔老者的后背。

　　“妖孽，你敢？！”

　　一群云国高手齐齐扑杀，但已经完了，那老者的身躯瞬间被镰刀锋刃刺透，镰刀血力爆发将其血气完全蒸发，甚至连拓印了符文术的纹骨竟然也被震碎了，鬼镰君王这个级别的死亡生命，已然完全不把这种符文术放在眼里了。

　　东临、云海两大君王的血力全面爆发，身周萦绕着浓郁血气，怒吼一声将兵刃劈入云国人群中，无人能够抵挡，就连沐王、镇天王也难以撄其锋。

　　“嗤！”

　　步璇音身后斗篷飞扬，起伏曼妙的身段曲线在狂风中极为动人，手指轻轻扬起便有一道气劲爆发，直接将鬼镰给震开了，脚下一纵便跃出数十米，极度靠近混沌火珠。

　　“截杀住步璇音！”

　　池寒川怒吼，一群君王蜂拥而至。

　　而就在这时，我也已经到了，虽然身在虚灵界但依旧传音给步璇音：“姐，我和小颜到了，你对付池寒川和鬼镰，东临、云海交给我们！”

　　步璇音没有说话，却一振雪白双臂，一缕缕火红赤霞涌动，立于混沌火珠前方竟有一股万夫莫开的强势，炎阳镜火焰喷薄，重重的撞击在池寒川的长剑之上，三道炽热炎阳指则轰开鬼镰的镰刀，空中布天火，但必然无法久持，她久战之下气息已经开始下跌了。

　　“出去了。”

　　我一声轻喝，踏出虚灵界的那一刻，东临、云海迎面而来，苏颜的手牵着我，忽地主动，天赋能力催动，一时间我竟有一种恍惚感，只觉得周围所有人的动作都变慢，时间都仿佛凝固了一样，甚至能看清池寒川劈出长剑的轨迹，能看到炎阳指从指尖喷薄的整个过程，自然，也能洞察到东临、云海的攻击轨迹，无比缓慢。

　　时间掌握，果然厉害！

　　就在刹那间，我拉着苏颜疾驰出去，身前布满了金红色暴躁力量，犹如一头太古凶兽般的撞击在了云海的腹部，“嘭”一声，这位强大的君王竟然被撞山击轰得飞退数里，直接退出了漩涡能量场，而月刃则迸发出血红灵界力量，随着我的催谷灵力过程，一缕缕星光浮现，聚成了一条惊人红色匹练，化为星云，笔直轰入了东临的胸口之中！

　　“嘭~~~”

　　碎灭之力迸发，这一剑硬生生的轰开了东临的血力铠甲，直接切入肉身之中，月刃已然化为灵界之刃，对死亡生命拥有一种巨大威胁力，“噗嗤噗嗤”的切破肌肤的声音不断，甚至咔擦一声斩断了东临的一根肋骨，但一缕缕血力自行抗衡，沿着月刃开始震撼我的手臂。

　　东临眸光冷厉，虽然被减缓了速度，但依旧凶光大发：“你敢？！”

　　“洪~~”

　　苏颜果决，右手牵着我，左手凝聚妃焱，绝火剑心能量爆发，形成了一个小小的领域，大剑轰然坠落在东临的肩膀上，顿时劈得东临一个趔趄，只是可惜攻击力还不够强横，只是劈开了皮肉却没能造成重伤，毕竟妃焱的杀伤力暂时还无法与必杀技比肩。

　　就在这时，周围的薄雾仿佛都开始加速，相反是我和苏颜的速度降低了，是时间掌握天赋的副作用，万法自然趋于平衡，加速的后果就是短时间内减速。

　　“走！”

　　我一手拉着苏颜，飞快重新踏入虚灵界，界壁荧荧泛光，坚不可摧。

　　“你们……”

　　东临连退数步，看着胸前的惨然伤势，脸上满是狰狞：“你们竟想杀我？”

　　虚灵界中，我静静的看着他，淡淡道：“你杀我师父沈步云，你以为我会忘了？这笔账迟早会跟你清算！”

　　“好，好！”

　　东临连说两个好，脸上肌肉凝固抽搐，冷冽道：“老子等着你来复仇！”

　　这时，一条传音，来自于步璇音：“小轩，先别急着杀东临，他不过是个刽子手罢了，不足为虑，先夺取混沌火珠，一会我就后退，让开混沌火珠给众人去抢，龙武道人和采药人一定会挡住云国、暗族的人，到时我从远处以曦光指破开混沌火珠最后禁制力量，你夺了火珠就立刻进入虚灵界。”

　　“好！”

　　话音刚落堂姐就已经后退，将后方的混沌火珠领域让给了众人，并且作出一副难以抵挡众人压制的样子，一时间暗族的几大君王都目光炽热起来，池寒川拎着长剑，低喝道：“上，得不到神种至少带着这枚混沌火珠回去，也算是有个交代！”

　　一群君王奔掠如火，血力冲天，甚至还有几个修为不凡的血巫也试图进来，其中有一个正是红月，几天不见，更水灵了。

　　龙武道人怒吼，飞剑迸发无数霞光镇杀众暗族高手，但他伤势太重，实力发挥不出哪怕一半来，攻势被池寒川轻易化解，反倒是池寒川凌空一脚踹飞了龙武道人，他目如犀火的看着飞退的龙武道人，低声道：“老子池寒川平生最看不惯你这种狗东西，传承的是龙灵帝国的血脉，修的是灵修世界的绝术，却一心为己，不顾族人死活，你跟一条狗有何区别？”

　　池寒川是个妖孽，但这句话骂得倒是大快人心！

　　龙武道人、采药老人都是灵修世界的隐者，实力强横，然而这一战却彻底寒了灵修世界众人的心，这种前辈，与食骨猛兽有何区别？

　　“沐王、镇天王！”

　　步璇音后退数百米，曼妙身姿沐浴在天火之中，宛若火焰女神谛临凡尘界，低声道：“至宝不能落入亡者手中，你我双方联手，一起夺取火珠，如何？”

　　“嗯？”

　　沐王目光凛然，手握符文石笋，气势无比凝重，他看看灵修世界找工人，淡淡道：“好，云族与你汉族都分属龙灵一脉，联手！”

　　大约，他也是摄于刚才堂姐的惊艳表现，一人独战四大君王不落下风，甚至还屡屡击退对手，这种实力已经够资格谈判了。

　　沐王、镇天王怒吼，符文铺天盖地落下，与暗族君王激战。

　　最后时刻，谁能坚持到最后谁就能斩获混沌火珠这种至宝，谁也不敢怠慢，堂姐远去，毕竟我们的力量比起另外两族太弱了，池寒川、沐王等人的实力都可比肩人王，而灵修世界也只有一个步璇音能够与之抗衡，然而她修的是一个杀伐之道，擅长进攻却不擅长防守，久战之下必然会吃大亏。

　　就在众人杀戮成一团的时候，混沌火珠的光辉开始颤抖起来，在众人的攻势碾压之下最后的禁制也终于要被破开了。

　　“嗤！”

　　一缕金色晨曦穿透人群，笔直的落在混沌火珠外围结界上。

　　轰鸣声中，最后禁制完全破碎，堂姐的力量控制堪称完美，这一击只是破开禁制，却没有损坏混沌火珠哪怕一分一毫，结界破开的那一刻，一缕缕白雾般的混沌气息从火珠内迸发，无比浑厚，让人有种恐怖的震撼。

　　“就是现在！”

　　周围的景象再度变得凝固，当我踏出虚灵界的那一刻，看到池寒川扬起长剑扑向火珠的样子，一缕缕血力从他的脉络中喷薄而出，他的眼神早早的看到我，又看向火珠，却毫无办法，而鬼镰君王则手握镰刀，眼睛睁圆，体内一道道深渊喷薄爆发死亡火焰，仿佛点燃一束束鬼火一般，让他实力无比强横，但也只能眼巴巴的看着，我和苏颜此时的速度已经完全超越他们的能力范围了。

　　“啪嗒……”

　　手心一片滚烫，混沌火珠入手了！

　　就在拿到火珠的那一刻，灵力涌动，将其裹挟送入空间骨戒之中，然而不到一息的时间，忽地一道仿佛雷霆般的怒吼声从天而降，紧接着我和苏颜动弹不得，一缕缕符文仿佛灵藤般的出现在周围，将我们禁制，竟有人能破解时间掌握？

　　“受死吧，小东西！”

　　是镇天王，他布下了某种禁制，甚至连空间都被锁死，我竟然感应不到虚灵界的气息了，急忙催发星辰衣，心底一片彻寒。

　　镇天王手握一柄符文战矛，脸上写满轻蔑：“虚灵界原始符骨本就是我镇天王府的至宝之一，你以为真的没人破得了你的虚灵界？！”

　　远方，步璇音化为一道烈焰袭来，声音冰冷：“慕容白，你敢动我弟弟？”

　　镇天王悍然将战矛斩落下来，低吼道：“这小畜生杀我次子，留他不得！给老子去死吧！”

　　“轰~~~”

　　星辰衣剧烈颤抖，我和苏颜几乎一起跌入了漩涡之中，周围满是摧枯拉朽的神性破坏物质，转眼之间撕碎星辰衣、月刃战衣，开始侵袭我们的肉身，甚至就连身躯都无法控制，笔直坠入漩涡之中，转眼看不清一切，浑身都是剧痛。

　　“完了……”

　　苏颜颤声道。


第382章 上门不要，大逆不道

　　经过淬体境，每提升一层境界肉身都会被淬炼一次，以至于踏入天御境之后我和苏颜的身躯已经算是宝体了，但依旧经不住漩涡能量的摧毁，转眼之间就多处受伤，皮开肉绽，仿佛外面的世界已经与我们一分为二，再也没有因果了一般。

　　然而就在我以为必死的时候，空间骨戒里忽地飘出一缕混沌气，丝丝缕缕的裹住了我的苏颜的身躯，不受漩涡中火热熔浆的侵染，一定是混沌火珠的护主意志苏醒了，我紧紧抱住苏颜，他也紧紧抱住我，有种劫后余生的感觉。

　　镇天王这一击太狠，以至于我们身形依旧坠落下去。

　　“吱吱……”

　　周围空间扭曲，一缕缕的强大能量喷薄，让人窒息。

　　镇天王的禁制力量消失，可以重新踏入虚灵界了，我没有任何犹豫，带着苏颜便进入虚灵界，在平行空间里继续下沉，这地底有一缕淡淡气息传来，有古怪！

　　……

　　“哗啦……”

　　一层淡灰色薄雾阻隔漩涡能量入侵，下方则是一个小世界，就在我和苏颜进入这个小世界的时候就忍不住的叹为观止起来，神藤树的地下居然还有这般瑰奇？！小世界中十分开阔，仿佛另一番世界，岩壁上结满了一棵棵瑰丽宝石，其中不乏珍贵的冰河晶、天龙晶、紫云晶等。

　　“那里，是……”

　　苏颜檀口微张，看着不远处的庞然大物，无比震惊。

　　地底深处，一条庞大的根茎横亘在宝石精矿之中，深深的扎根于各种灵石之中，但是已经枯朽，表皮剥落，根茎中的精气尽数流失，已经完全失去了生命力。

　　“这是……神藤树的根。”我笃定道。

　　“去看看。”

　　“嗯！”

　　一纵身，掠过冰冷岩石，笔直的站在树根周围，这树根实在是太大了，足足有数百米，穿插于大地之中，难以看到真正的根部到底扎根在何处，甚至，即便是神藤树死了，但这树根已经洋溢着一种神圣气息，让人禁不住的生出顶礼膜拜的感觉。

　　“等等，别靠近……”

　　我忽地拉住苏颜的手，远远看去，树根近处有淡淡的灵光闪烁，是一道道禁制阵法，没有想到这里还有那么多的禁制结界。

　　苏颜蹙眉：“树根既然已经坏死，为什么还要设下那么多的禁制，神藤树好小心啊，这是生怕别人盗取它的灵根吗？”

　　“未必。”我摇摇头，说：“你仔细感应一下，这里的禁制一重接着一重，十分繁复，甚至比神种周围的禁制还要多、还要强，除非是为了保护极为珍贵的东西，否则犯得着用那么多的禁制吗？”

　　“嗯。”

　　苏颜一双美眸充满灵动，忽地微微一张口，道：“这些禁制，有种熟悉的感觉。”

　　“熟悉的感觉？”

　　“嗯。”

　　我不禁笑了：“这些禁制就算是岳翎那个级别也不能短时间内破解，难道你能破解不成？如果你能破解，我以后叫你苏姐姐。”

　　“真的？”她歪头轻笑。

　　“真的，我辈灵修从不出妄语。”

　　“很好。”

　　苏颜转过身去，留给我一个曼妙诱惑的背影，雪腿修长，圆润的臀曲线迷人，还冲我微微一笑，可真是一个小妖精，她似乎有些忌惮，但又有些期待，伸出手掌轻轻触碰禁制阵法，一时间手掌仿佛覆盖在一层金色结界上，涟漪波荡不断，果然，一重重阵法居然似乎呼应了她体内的某种力量，开始一一化解了。

　　这怎么可能？

　　这些禁制，至少布下了千万年，苏颜是怎么做到的？

　　我也想尝试，但极有可能会第一时间遭到阵法的袭杀，毕竟我和这些禁制之间并未产生任何共鸣，而苏颜则说过跟它们有些熟悉。

　　这时，传音手环来收到一条传音，来自于堂姐：“怎么样了？”

　　“没事。”

　　我回复：“地底下还有一个小世界，我和小颜正在尝试某种造化，或许会有别的收获。”

　　她说：“万事小心，地面上的战斗还在进行，但是灵修世界可能会遭到摧毁，所以我们先退去了，我会在生命墙区域等你们回来。”

　　“好！”

　　诚然，诸多灵修者留在这里确实不好，云族想灭了我们，暗族更想，而这两个对手都无比强大，比我们要强势多了。

　　……

　　一缕缕清辉洒落在苏颜身上，笼罩着她，镀上一层曼妙曲线，苏颜始终站在那里，感悟着禁制阵法的力量，一一化解，甚至我能看到她眉心处有一道神秘的符号若隐若现，有种无比神圣威严的气势，甚至这一刻我感觉到苏颜就真的像是一个女神一般。

　　盘膝坐在一旁，我也开始感悟周围的禁制力量，但始终无所得，太过于繁杂晦涩了，以我的修为无法参悟。

　　“小颜，你见过这些禁制符号？”我问。

　　“我也不知道……”苏颜目光低垂，浑身散发圣洁光辉，宛若一尊谛临凡尘的女神：“我体内……似乎有一些力量能够共鸣这些禁制，虽然我也不懂是什么情况，但是……很强！”

　　“果然是机缘。”我笑道。

　　苏颜也笑了，梨涡诱人，道：“大笨蛋，这算是什么机缘，等一会你看到真正的机缘时可别惊掉了下巴哦……”

　　“真正的机缘？”

　　“嗯，一会就能见到分晓了。”

　　随着她不断的破解，一缕缕禁制化为金色细沙飘散在地上，很快的消失不见，她浑身喷薄神圣清辉，让我都有些快要不认识了，或许……这就是血脉的缘故，苏家统御灵修世界也不是一天两天了，凭的正是这种无上血脉。

　　又破解了上百道禁制结界之后，忽地苏颜后退数步，眉心处的圣洁符号缓缓消失，她喘着粗气，胸前峰峦以惊人的角度起伏着，我禁不住的看呆了。

　　“看够了没有？”她笑问。

　　“看不够。”我踌躇满志，心底暗暗欣喜，由衷赞叹道：“我未来媳妇大人的身材可真好……”

　　苏颜绝美的脸蛋瞬间一片通红，嗔笑道：“胡说什么，快点看看禁制后方的绝世机缘吧！”

　　“嗯。”

　　我走上前，只见神藤树的树根不断剥落，成为一层层的木屑与死皮，散发着浓郁的神圣气息，而就在一层层的死皮下方，一条不算很粗壮的树根居然还保持着淡淡的枯黄颜色，灵性物质尚未真正的死灭，我的目光随着树根而延伸往下，猛然间看到黑暗中一道泛着七彩霞光的瑰丽景象。

　　那是……一枚纹理清晰、泛动神辉的果实！

　　神种！

　　一时间，我的心跳都快要停了！三族争得你死我活，最终争来争去居然果实隐藏在这里！地面上的神种只是一个杀局，而真正的神种却在地下！

　　树上开花，树下结果。

　　这么简单的道理居然蒙蔽了所有人！

　　我内心禁不住的震撼，神藤树果然是一个惊世的可怕存在，临死前设下的这个局可谓是“欺世”，众人怎么也不会想到争夺数日的只是树上缔结的花朵，而真正的种子却早就孕育在地下了，并且一重重的禁制比地表还要强大。

　　神种就像是一块脸盆那么大的宝石一般，荧灿如玉，瑰奇万千，在我轻轻伸手拂过的时候，竟有一种太古气息与我呼应，甚至产生了少许共鸣，神种居然已经默认了我的身份，应该是残留了一部分神藤树意志的原因。

　　将神种从最后的树根中摘下，我小心翼翼的捧在手里。

　　苏颜轻笑：“让我摸摸，可以吗？”

　　“我们的东西，当然可以。”

　　“好！”

　　她笑得很甜，双手小心翼翼的触摸神种，有种陶醉的感觉，甚至我能看到神种与她之间居然有强烈的共鸣，一缕缕神性光辉通过神种，裹住苏颜的身躯，就仿佛在重新淬炼一般，转眼之间她身上的几处伤势尽数痊愈，且泛动神性光芒。

　　靠，我捧着神种，它怎么不帮我疗伤？！

　　我暗自思付，有些不平。

　　不过神种到手了，大造化！

　　将神种放进了空间骨戒之中，然后取出混沌火珠交给苏颜，她修的是火焰灵力，混沌火珠对她的帮助要远胜过于我。

　　“咳咳……”我有些尴尬，说：“帮我姐说一声，等回到万灵学院之后，这枚混沌火珠借我姐感悟几天，对她的帮助应该也不小。”

　　苏颜扑哧一笑：“那是自然，若是没有璇音姐帮忙我们也不可能得到这样的造化。”

　　“嗯。”

　　就在这时，我的水寒剑心忽地微微颤抖了一下，感应到一缕磅礴的气息正在从地底喷薄而出，便轻轻隔空一掌，轰然一声，一层地壳被震开，下方露出了一口充满灵性精华的池水，池子不大，但内里的精华物质却无比强横，并且散发着一股异常神妙的太古气韵。

　　“神池？”

　　苏颜双眸发光，惊喜道：“果然是造化呀……神池内充满神液，如果我没有猜错的话，神藤树在漫长的岁月里一定也炼化了不少至宝，甚至也吃掉了不少凶残的玄兽，所以一些至宝、凶兽的边角料神藤树看不上，就全部融化成了神液，形成了眼前的这么一个神池。”

　　我也眼睛发光起来：“刚好，我踏入天御境后期正愁没有什么途径巩固和夯实修为，这神池是不是可以炼化吸收的？”

　　“嗯。”

　　“一起来吗？”

　　“这……”

　　苏颜霞飞双颊，想拒绝，但是又无法拒绝，这神池可不是在哪儿都能遇见的，一旦遇到却放弃，等于是在逆天而行，毕竟在泡妞界有一句名言叫做“上门不要，大逆不道”，这句话用在修行上也是一样，到手的机缘却放弃，就是逆天而为。


第383章 变得更好了

　　神池内灵力喷薄，幻化为五彩霞光，十分惊人。

　　我身上还有伤势，也不扭捏，脱了衣服就跳进了神池之中，顿时无尽灵性物质涌入身躯，甚至伤口发痒，已经当场就开始治疗伤势了。

　　“你还不下来？”

　　我瞥了一眼坐在一旁的苏颜。

　　她脸上飞着红霞：“你还不转过脸去？”

　　“又不是没看过……”

　　“哼，这能一样吗？”她脸蛋更红了，但是为了修行，也只能宽衣解带。

　　我背过身去，耳边尽是窸窸窣窣褪去衣物的身上，稍微脑补一下就感觉血脉上涌，就快要透不过气来了。

　　“好了，你可以转过身了。”她说。

　　我转过身来，发现她已经褪尽衣衫，整个人沉入神池之中，一片云蒸霞蔚的雾气之中只能隐约看到她将肩膀以上部分露出灵液水面，让人心动的部分全部都浸在神池内，眸光潋滟，好笑的看着我。

　　原本我想趁机看看她傲人的身段，如今却被她一双妙目看得有些不好意思了，一种无地自容感笼罩心头。

　　“你别这样看我，都不好意思了。”我说。

　　她扑哧一笑，颇有风华绝代的韵味，笑着说：“我们脸皮堪比城墙厚的步师傅也会不好意思吗？真是奇迹呀……”

　　我咳了咳：“小颜，你这是在挑衅我，别忘了我们现在都一丝不挂的在同一个池子里，你这样挑衅我就不怕我把你就地正法了吗？”

　　“啊？”

　　苏颜檀口微张，似乎相信了，神色有些慌张，往后退了少许，很没底气的说：“你不会的，我相信你。”

　　可惜，神池不大，这些神液无比珍贵，那么多年神藤树也就祭炼出这么一些罢了，所以苏颜再怎么后退也不可能退到什么地方去。

　　雾气升腾，一股股无匹灵性精华被吸纳进身躯，我开始聚精会神修炼，祭炼这种强大的能量，来夯实自己的肉身根基，苏颜也认真修炼，一缕缕火焰飞扬而起，绝火剑心浮现而出，与我的水寒剑心相互印证着，两个人一起修行，居然有种别样的微妙感，似乎事半功倍了。

　　也不知道过了多久，忽地，苏颜睁开双眸，透过雾霞看着我，喃喃道：“步亦轩……”

　　她很少这样叫我，态度认真。

　　“怎么了？”我问。

　　她目光幽幽，说：“刚才……破开神藤树树根禁制结界的时候，我似乎看到了一些东西，一些我自己都无法弄明白的东西……”

　　“哦，到底怎么啦？”我一头雾水。

　　她笑了笑，说：“只是突然觉得，之前我对你太依赖了，以至于几乎忘记了自己的前行方向，刚才破除禁制的时候我所看到的一些东西对我触动很大，所以我觉得自己找到了一个新的方向，我想靠自己的努力，走出一个属于我的道。”

　　“这是好事。”

　　“以后我对你若是有什么冷落，你别介意……”她小声道。

　　“你到底看到了什么，小颜？”我开始紧张。

　　“没什么。”

　　她低着头，望着神池里的灵气升腾，语气坚定无比地说道：“总之，不管以后如何，我都爱你，绝不会作出对不起你的事，你呢？”

　　“我也一样。”我声音平静：“小颜，到底看到什么了？”

　　“我真的不知道那是什么，只是……有种不太宁静的感觉，我看到一种力量，一种超然的力量，远在我们的认知之上的力量，我担心会有什么不好的事情会发生。”

　　“没事了，放心吧。”我声音轻柔：“过来，让我抱抱你，抱抱就没事了。”

　　她霞飞双颊，绝美的脸蛋吹弹可破：“大色狼，我跟你说很严肃的事情呢，你就想着这些，现在的这个情况要是抱在一起，岂不是……”

　　“我们身为灵修，夺天地造化，取日月辉光，顺应天地自然的灵动，这种超然于凡尘的心境，难道还抵不住区区的肉身诱惑吗？”我正义凛然。

　　苏颜脸蛋更红了：“混蛋混蛋，说好了认真修炼的，可你却在这里调戏我，你让我怎么安心修炼？”

　　我暗暗偷笑：“好啦，不说了，好好修炼，我能感应到神池里的火焰灵力十分敦厚，不如你一边感悟混沌火珠，一边修炼，这样说不定会事半功倍。”

　　“可以吗？”

　　“自然。”

　　苏颜取出了混沌火珠，顿时一股强横的混沌力充斥在小世界内，甚至肉眼可见的一缕缕混沌气息流淌进入了神池之中，苏颜美眸睁大，无法想象的浩瀚力量涌入身躯，急忙什么都不敢说了，屏住呼吸全力炼化混沌火劲。

　　不只是她，我也一样。

　　溶入混沌气的神液能量浸入身躯之中，竟有种想要宣兵夺主的感觉，澎湃呼啸于血脉之间，想要彻底掌握我的身躯，一时间我如临大敌，浑身颤栗，如果不镇压下这股混沌气息的话恐怕我会有爆体而亡的危险，那还了得！

　　全力施为，水寒剑心明动，池水不断的蒸发升腾而起，我的肉身渐渐露出水面，霞光炽盛，身上的一道道战伐诀真解印记浮现，散发炽烈光芒，居然开始震动镇压混沌气，身体迅速成了战场，各种气流飞梭不断。

　　苏颜也一样，她也面临着一场气劲的大战，雾气之中她跪坐在那里，通体散发火焰光辉，一缕缕清辉勾勒出动人无比的曼妙曲线，那起伏的角度简直令人窒息，宛若一尊完美女神在涅盘一般，美不胜收，动人心魄。

　　守住分寸，继续炼化混沌气。

　　混沌火珠仿佛瞬间小了一圈，而这一圈的浩瀚能量有一半都分给了我，以至于体内掀起了万张波澜，战伐诀真解印记光辉炽盛，明灭不定，奋力镇压混沌气，一点点的将其炼化，使之成为我身体的一部分，这股混沌气异常恐怖，力量甚至凌驾于毁灭级必杀技能量之上，而且代表的是某一种太古传承的神秘力量，一旦炼化将会受益无穷！

　　也不知道过了多久，通体变得莹润起来，七道战伐诀真解印记的光辉暗淡了不少，而混沌气则融入鲜血、骨肉之中，就仿佛“住下来了”一般，开始真正的与主人身份自居，甚至超过一半以上的混沌气直接与战伐诀真解印记融合了。

　　“嗡！”

　　手掌扬起，火红天马横空，烈马劲无匹，但这道烈马劲已然与之前的完全不同，多出了一股混沌气息道韵，说不出的瑰奇与强横，果然是大造化，融合了混沌气的战伐诀真解威力大大提升，已然隐隐有比肩神技的趋势了！

　　我大喜过望，神池灵液加上混沌火珠的能量，已经让我发生了质的飞跃，体内气劲巩固，就连水寒剑心都十分稳固，平静的沉睡在灵墟深处，完全适应、融合这具肉身。

　　神池水几乎被蒸干了，雾气升腾。

　　苏颜依旧跪坐在那里，周身萦绕着一重重火焰力量，这火焰了不得，已然迥异于之前的绝火剑心力量，多出了一种虚无缥缈的无上气韵，那是混沌气，如果说之前苏颜拥有的是凡火，那现在所能催发的则是一种底蕴深厚的混沌火了！

　　可恨的是这重混沌火十分浓郁，将苏颜的身躯笼罩在其中，以至于我只能看到大致上的曲线与身段，而无法细细观察，心底懊恼不已，多好的机会啊！

　　上岸，穿好衣服，为苏颜护法，一边平静的看着，她浑身莹莹如玉、肌肤吹弹可破，散发着一种灵动的气息，气息也比之前要提升了近一倍，绝火剑心通明，化为一条火龙护法在身边，此时的苏颜就像是一件艺术品一般，巧夺天工，集瑰奇灵秀于一身。

　　“就这么看着么？”她忽地醒来，戏谑笑问。

　　“咳咳……”

　　我转过身去，说：“穿好衣服叫我。”

　　“嗯。”

　　不多久后，她轻声道：“转过身吧。”

　　当我转过身的时候，瞬间惊叹，苏颜换上了一袭蔚蓝长裙，裹着曲线起伏的曼妙身段，浑身充满了灵动与超然，比之前更多了几分仙灵之气，宛若谪仙一般，有着一种飘渺的灵韵，让人心生无法亵渎的感觉。

　　“小颜，你……”我目瞪口呆。

　　她看着我的样子，扑哧一笑，上前就扑进我怀里，在我耳边道：“我还是我，只是变得更好了……吃货，你也变强了。”

　　“那是，我一向很强。”

　　“少吹牛了，走吧，在外那么多天，我们该回家了。”

　　“嗯，不过先等一下，我要把神藤树前辈遗留下的宝石全部挖走！”

　　“……”

　　……

　　一番奋战，空间骨戒里已然堆满了各种上品灵石，发财了！

　　依然如初，牵着苏颜踏进虚灵界，外面大战已经结束，但依旧有几道恐怖的气息蛰伏，似乎在窥探着周围的一切，是龙武道人和大长老，以及云国和暗族的几个老怪物，这群人还真是心不死，依旧在这里等着某种造化的出现。

　　可惜，我的虚灵界如今增强了数倍，他们根本无法发现我，带着苏颜便狂奔数百里，直奔南方生命墙而去。


第384章 暗流不断

　　连夜以入云飞帆返回南方，清晨时就已经相距最近的生命墙不足五百里了，俯瞰大地，剑心一凛，感受到了一缕缕气息出现在丛林里，那里炊烟袅袅，还有帐篷林立于空地上，有不少人在这里栖息，仔细一看就能发现，正是从古国界战场回来的灵修世界众人，我们在神藤树底部的小世界里修炼三天他们也只来得及赶到这里，受伤的人太多了，根本走不快。

　　……

　　堂姐也在其中的一座帐篷内，苏颜去看望苏希丞、苏希语去了，而我则停留在堂姐的帐篷里，喝口水。

　　“不少人都已经开始眼圈发红，君王们的死气入侵更加猛烈。”

　　“嗯，参与古国界大战的人基本上修为都不算差，对死气的抵御能力也比较强。只是那些受伤的人，死灵虫容易从伤口进入，继而筑巢，夺其体魄，这才是暗族真正的意图。”

　　“我已经把蒸浴法的配方与方法写下去了，他们会各自驱除死气。”堂姐悠悠舒了口气，说：“刚才看到小颜，她似乎实力有了极大提升，简直堪称脱胎换骨，除了混沌火珠之外，你们在神藤树下是不是发现了什么？”

　　我点头，手掌轻轻一挥，一缕缕灵力裹挟着一条通道连通了空间骨戒内的小世界，道：“姐，你看看这个。”

　　步璇音一双美目触碰神种的瞬间禁不住浑身一颤，当即轻轻一跺脚，顿时四周围形成了一道荧灿灿的灵璧，封锁一切气息，使得旁人无法洞察神种的气息，更加无法听到我们的声音。

　　“这是……神种？”

　　“嗯，神种事实上是长在地下的。”我皱了皱眉，说：“神藤树在地表的神种不过是一场杀局，为了斩杀抢夺者罢了。”

　　步璇音蹙眉，叹息一声，说：“这杀局生生的镇杀了上千云国高手、超过一百名血巫以及幽影，甚至就连我们灵修世界也有不少高手在这个杀局之中陨落，神藤树可真是够杀伐果决的，它之前也没有跟你提及过真正神种的事情吗？”

　　“没有。”

　　“大道渺渺，万物因果，倒也怪不得它。”

　　“没有怪它。”我微微一笑，说：“姐，这枚神种放在你那里吧，比较安全一点，放在我这里容易被盯上，而且我也不知道具体什么时候种植下去。”

　　“先不急。”

　　步璇音目光暇明，美眸中透着灼灼清辉，笑道：“神种的成长不是一朝一夕的事情，等你踏入星御境再考虑种下它吧，否则你也保护不了，至于我……神种更不能在我身上了，天知道有多少双眼睛在盯着我，一旦我亲手种下神种，尚未长成的神木定然遭到觊觎，反而不如由你来种下比较安全。”

　　我点点头，她说得没错，古国界一战，女武神步璇音之名震撼天下，以灵修身份，尚未列位人王就有实力与暗族池寒川等君王争锋，更能与沐王、镇天王等云族绝强者抗衡，放眼灵修世界也只有她能够走到这一步，以后的时间里，不管是云族还是暗族都会盯着她的一举一动，毕竟她对另外两族太重要了，古国界一战若是没有她的出现，恐怕最后的结局一定会被改写。

　　古国界一战，彻底震动天下，三族鼎力，另有采药老人、龙武道人等半步人王级别的超强者参战，还有三足乌、五彩鸾鸟都能够比肩人王级别的强大凶手觊觎，然而最后的结果让所有人都震惊，池寒川、鬼镰等君王重伤，云皇败走，双方负伤，神种是一个杀局，唯一的大造化——混沌火珠最终还被我和苏颜夺走了。

　　可以说，古国界一战风起云涌，但最终的最大受益者居然是最弱的灵修世界，这要归功于九转大阵，以及女武神步璇音的惊才绝艳的表现。

　　……

　　午后，丛林里炊烟袅袅，远方旌旗招展，驻守生命墙的军队派遣一支人马来接应了，就驻守在营地周围，苏希语命人打造了几十个大木桶，用以施行蒸浴法驱除死灵虫入侵，古国界大战之中受伤者极多，都需要救治。

　　这一战灵修世界参展者总数足足上万，但生还者只有不到一半，令人扼腕，然而这也是没有办法的事情，能有那么多人生还已经是万幸了。

　　大长老决定休整两天再走，许多人伤者经不起颠簸了，而且继续赶路将会导致身体更加虚弱，更容易被死灵虫筑巢成功，一旦筑巢，就万事皆休了。

　　帐篷内，我盘膝而坐，默默运功，继续巩固修为。

　　一旁的秋千吊床里，堂姐慵懒的躺着，衣领处的纽扣挣开，露出一片迷人雪白，沿着脖颈往下，起伏的峰峦与夸张的傲人曲线令人窒息，她歪头看看我，一双美眸中透着少许惊讶，道：“小轩，恐怕你们在神藤树下不止是得到神种这点机缘吧？”

　　“嗯，还有一口神池，里面充满灵液，我和小颜就在那里面修炼了几天。”我舒了口气，睁开眼道：“我突破太快，以至于剑心不稳，在神池里修炼的几天倒是大大的巩固了修炼成果，不然的话总感觉自己像是走在云端。”

　　“不必太着急突破进入星御境。”她目光幽幽，笑道：“许多人一味追求境界，结果最后变成了漫步云端，根本找不着修行的根在哪儿，你先走到天御境的极致再说，等到你在天御境无敌之后再去突破，天御境，引动天地之力的一个境界，法则深邃，可不仅仅是你所看到的一切。”

　　“好，我明白。”

　　“这一战里苏希丞、苏希语都负伤了，一会去看看他们吧，不管怎么说你和小颜的关系不一般，他们等于是你的长辈，我跟你一起去。”

　　“嗯。”

　　夜幕降临，我们走出了帐篷，前往不远处苏家的营地，周围密密麻麻的布置了血龙卫和边戍军团士兵，苏希丞的身份特殊，百圣盟家主、联邦总长，想取而代之的人太多了，必须谨慎。

　　大帐内，还残留着雾气，苏希丞刚刚驱散了死灵虫，手臂上的纱布一片殷红，看血迹应该是驱除干净了。

　　“小轩，你来啦。”他微微一笑，气息凝重，已经恢复了不少。

　　“嗯，来看看您。”

　　“我没事。”苏希丞爽朗笑道：“这把骨头虽然有点老了，但还凑合用，你和小颜在神藤树下的机缘真是让人羡慕，一口神池灵液，刚好巩固了你们的天御境根基，真是天赐的造化。”

　　我笑笑没有说话，看了一眼苏颜，她也笑着看我，看来她都没有把神种的事情跟苏希丞提起，果然守口如瓶。

　　“璇音，你也来啦。”苏希语道。

　　“嗯，谈一谈关于生命墙的事情。”步璇音在一张椅子内坐下，翘起一条修长迷人的雪腿，道：“古国界一战只是一个开始，暗族、云族与我们之间的争斗正式开始了，这片大荒里拥有无限的机遇和可能性，我们如果一味固守生命墙反倒是失去了主动，这一点总长和希语应该也考虑过吧？”

　　苏希丞点头：“可是我们目今之下根本无力与两族争锋，璇音你也看到了，九转大阵可谓是我们最后的底牌，然而并未如同预期那样的能够斩杀君王、双王，甚至都无法重创半步人王级别的强者，拥有大阵尚且如此，如今大阵的神料已经消耗，灵修世界再也无法祭炼出第二个九转伏魔阵了，仅凭个人实力的话，我们更加无法与云族、暗族争锋了。”

　　“总长的意思，是固守生命墙？”

　　“嗯。”

　　苏希丞目光如炬，低声道：“这一战关乎灵修世界的命运，然而你也看到了，烈风域只派出了少许精英，灵雀殿、西阳殿等也只是派来数十人稍作赴宴，一个个领主各自心怀鬼胎，我百圣盟拼光了自己的实力，最后换来了什么？”

　　步璇音蹙眉：“您是说唐安礼、张昀等王侯都有争雄之心？”

　　苏希语道：“璇音，几大势力早在三年前就呈递过废除联邦内阁，恢复帝制的呈请了，这些人都想过过当帝王的瘾，为今之计我们百圣盟也只能依托生命墙被动守御了。”

　　“小轩……”

　　苏希丞目光灼然的看着我，道：“听说你们在西域蛮荒的试炼里曾经见过一些能够掌控空间切割规则奥妙的人？”

　　“嗯。”

　　“如果我没有记错的话，这种心法奥义是影卫盟的压箱底绝技。”他吁了口气，说：“安礼这么多年，还是放不下啊……”

　　我说：“即便如此，也不能确认那些人就是影卫盟的人，只是猜想，所以我才一直没有提及。”

　　“嗯，我明白。”

　　苏希丞闭上眼，脸上透着疲惫。

　　……

　　就在这时，忽地我的水寒剑心猛烈跳动了一下，堂姐、苏颜也一起看向了远处，一个个绝美的脸蛋上带着戒备，有一股极为强大的死气来了！

　　“轰！”

　　大地猛烈颤摇，有人惨嚎，瞬间就被斩杀了，这股气息，至少也是君王级别的死亡生命了。

　　“刷刷刷……”

　　帐篷帘子掀起，一道道身影飞掠而去。


第385章 血脉半醒

　　“死！”

　　林间血色气流激荡，两名强者正在搏杀，其中一个是长明山的一位长者，另外一个则浑身裹在血气之中，挥舞一柄巨大镰刀，正是七大君王之一的鬼镰诛戮！

　　长明山长者实力不弱，至少已经星御境巅峰，甚至有初窥人王境端倪的迹象，掌心里怒雷滚滚，化为一片闪雷来镇压鬼镰，整个丛林都为之而疯狂颤抖。

　　“孽障，你当我灵修世界无人了吗？”他怒吼，长袍飞扬，宛若一尊神明降临。

　　鬼镰嘴角狞笑，手中镰刀血光暴涨，体内小世界更是无数深渊喷薄死亡烈焰，桀桀大笑道：“古国界之战没有能宰掉你这个老东西，这次一定要将你挫骨扬灰！”

　　死亡火焰与滚滚怒雷交织，两人大战在一起，众人都惊呆了，长明山果然底蕴身后，这么一位老者居然拥有与君王激战的实力！

　　然而还没超过十招，忽地长明山老者吐血，一条手臂硬生生的被死亡火焰给蒸发了，惨烈后退，鬼镰根本就没有拿出真正实力来。

　　“死！”

　　鬼镰怒吼，体内世界中的一口口深渊光芒暴涨，喷薄火焰。

　　长明山老者的身躯完全被死亡气劲所笼罩，无处逃脱，竟低啸一声，身躯轰然爆碎开来，化为一道虹光附身于一枚飞剑之中，横空就要逃走。

　　“虹化飞剑遁走？”

　　众人大惊，谁也没有想到长明山老者居然会掌握这门神通。

　　“别想走！”

　　鬼镰声如恶灵，镰刀横扫，一缕缕妖魅力量浮现在镰刀锋刃之上，硬生生的轰落在虹化飞剑上，顿时当一声铿铿作响，一道血色人影被震飞出来，正是那老者的灵魂，镰刀横扫而过，老者的灵魂惨嚎不绝，瞬间就被绞杀成了碎片。

　　直接镇杀灵魂？！

　　所有人都心底一寒，鬼镰君王简直有种无敌气势，居然能够直接镇杀他人的灵魂，这太可怕了，一旦战败就形神俱灭！

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　一道道散发强大气势的身影落下，大长老、岳翎、堂姐等武神级强者一一降临，将鬼镰围在中心，而外围则是一群年轻一辈的高手，所有人都愤怒无比。

　　“鬼镰，你欺人太甚了。”大长老目如犀火：“你就不怕引火自焚吗？”

　　鬼镰横起镰刀，浑身散发死亡气焰，宛若无数口深渊在爆发，笑道：“没错，就是欺人太甚，池寒川愿意放过你们这群丧家之犬，但我诛戮不会放过，今天，我就是要来看看凭我一个人的力量到底能把你们杀灭到什么程度，是否我真的就不如娜塔维亚，无法称作灵界深渊一脉的霸主！”

　　“小心。”

　　大长老传音道：“鬼镰孤身来挑战，背后说不定有别的阴谋，命令所有人戒备，严防暗族的偷袭！”

　　“杀！”

　　鬼镰怒吼，镰刀带着横扫一切的威势直奔石冼，而石冼也低喝一声，气劲提升到了极致，星空灵力完全爆发，双掌一合，仿佛聚拢了天地之间的一切雄力，凝化为一双铁掌横拍在镰刀之上，一时间光芒炽盛，惊天动地。

　　鬼镰身躯微微一颤，而石冼则震得飞退数百米，浑身浴火，强弱立判。

　　“哈哈哈哈……”

　　猖狂笑声回荡在天地间，鬼镰爆发鬼神之威，空中凝化出无数道血色镰刀，一一砍向了步璇音、岳翎、大长老、苏胤晨等武神级别的强者，一时间无数道灵力与深渊气焰碰撞在一起，天地失色，鬼镰气势呼啸，大有力战群雄的威芒。

　　“洪~~~”

　　鬼魅烈焰冲天，鬼镰体内的深渊一一喷薄，所展现的实力完全超越于古国界之战中的表现，甚至就连堂姐的炎阳镜都几乎无法完全化解镰刀的攻势，被震得连连后退，而炎阳指更是无法轰入鬼镰的鬼魅罡气之中。

　　我和苏颜、澹台瑶、唐阙然、洛言、洛宛等人只是在外围看着，我们的实力根本无法承受这种战斗所产生的波荡与冲击，一旦介入也只是添麻烦罢了。

　　“蓬~~~”

　　尘烟飞起，血力暴涨，血红镰刀宛若炼狱中的屠刀般，硬生生震开了大长老、苏胤晨和石冼的防御，鬼镰浑身散发戾气，怒吼一声冲向了堂姐，镰刀从天而降，撕裂空间，低喝道：“步璇音，拿出你真正实力来，否则便死路一条！”

　　死亡气息封锁，步璇音动弹不得。

　　就在一刹那，她仿佛突破了某种禁制一般，周围空间枷锁纷纷碎裂，右拳周围出现了一缕缕血气光辉，无比炽烈，曼妙的身躯内迸发出一缕缕威严无比的龙气，显化出一条条天龙浮现在身周，美眸中电光一闪，散发王者气息的一拳便轰了出去！

　　“嘭！”

　　巨响声中，鬼镰竟被震得连连飞退，甚至就连镰刀都快要握不住了，他身在空中，一双血色眸子盯着对方，皱眉道：“人王之气？”

　　步璇音身躯如弓，蓄势待发，身周天龙之气飞旋，令人产生一种不得不膜拜的敬畏感，体内喷薄血脉力量，激荡出阵阵神威，甚至我能看到仿佛有一个威严的身影即将完全显化出来，那是……传说中的人王，太古王者级的无上存在。

　　大长老颇为震撼，沉默不语。

　　苏胤晨皱眉：“璇音半步人王了……且血脉即将觉醒，远不是龙武道人、采药老人那种血脉半醒的伪人王所能相提并论的……”

　　“飕！”

　　步璇音骤然化为白光冲出，在原地留下了一道残影，速度快到无比恐怖的地步，下一刻蕴含力量的膝盖便重重的撞击在鬼镰的下巴上，“蓬”一声血花四溅，鬼镰的下巴几乎都变形了，惨烈后退，手中镰刀深渊之力喷薄，厉喝道：“你敢如此欺我？”

　　“有何不敢？！”

　　风声一过，步璇音化为一道残影，再次出现的时候便已经一拳轰在了鬼镰的镰刀上，竟有一种摧枯拉朽的意境，“蓬”一声巨响，鬼镰的身躯化为血光飞出重重的撞击在身后的巨岳之中，一时间巨岳崩毁了一半，鬼镰血洒长空，无比惨淡。

　　“轰~~~”

　　隆隆轰鸣不绝，轻描淡写的一拳，轰碎半片山脉！

　　这就是真正的半步人王，得窥人王血脉的端倪就如此厉害，如果真的踏入人王境，那还了得？！

　　……

　　夜空中，巨岳不断崩塌，一座座数百万斤重的险峰坠落，引动大地隆隆作响，仿佛一场浩劫般，而在这崩塌之中，一道血光飞梭而去，消失在天际尽头，鬼镰居然逃了。

　　“就这么让他逃了？”一名龙武山长者说道。

　　大长老皱了皱眉，没有说话。

　　苏希丞则问道：“璇音，你刚才没有能力斩杀这个君王？”

　　晚风吹拂，步璇音秀发轻扬，一张雪腻的脸蛋透着淡淡倦意，道：“鬼镰这次来只是为了试探我真正的实力罢了，就在百里外，我感受到池寒川、东临、云海等君王气息，这还不算，有一道更加可怕的死亡气息也在，如果我追杀，必然会被他们所斩杀。”

　　大长老倒吸了口气：“又是一个陷阱？”

　　“嗯。”

　　步璇音眸波潋滟，轻声道：“暗族的君王们何等诡诈，怎么可能会给我一个斩杀君王的机会，以我如今的实力，只能击溃却无法瞬间斩杀鬼镰，龙灵联邦我待不下去了，回到万灵学院之后我会立刻前往北域雪国。”

　　大长老点头：“不说了，明天一早即刻开拔，所有生命墙区域都必须祭炼阵法，要让整个灵修世界都固若金汤！”

　　“嗯！”

　　……

　　鬼镰逃之夭夭了，但众人心底却震撼不已。

　　帐篷内，烛光摇曳。

　　堂姐依旧躺在秋千吊床里，懒洋洋的看着一本古老的武诀。

　　我撑起了另一张吊床，躺在其中，却心底波澜不断。

　　“有什么想问的就问吧。”她笑道。

　　“北国是什么情况？”我说。

　　“龙灵之北，从西到东分别是暗族、云族的领地、十万雄山，而在十万雄山东方便是一片雪域，长年大雪纷飞，被称为北方雪国，那里临近云国、暗族领地，也临近大荒世界，所以我们在那里建立了一支强大的军队，镇杀凶兽、抗衡云国势力，以此达到一个南北呼应的效果，也正是因为这样，云国才会忌惮我们。”

　　“一旦云国大举进攻，怎么办？”

　　“放心。”她翻了个身，峰峦起伏迷人，柔声一笑：“我所建立的这支军队没有具体的驻地，采取游骑兵的生存方式，石冼前辈源源不绝的从龙灵联邦运送物资过去，云国想扑杀我们并不容易，相反自己却容易在雪域之中迷路，最终饥寒而亡。”

　　我欲言又止。

　　她仿佛看穿我的心思，笑道：“你有你要走的路，如今神种在你手里，等你足够强了，这颗神种会帮你造就一片净土世界，那将会是远胜于北国的一种力量，我很期待。”

　　“净土世界……”

　　“是啊，难道你不觉得这片世界应该有一片净土吗？”

　　“或许吧。”

　　“睡吧睡吧，明天还要赶路，返回万灵学院呢！”

　　“嗯。”

　　……

　　次日，曦光喷薄而出时，大队人马开拔行进，离开大荒，返回灵修世界，苏颜则把剩下的、瘦了一圈的混沌火珠赠送给了堂姐，顿时让她惊喜不已，混沌火珠是至宝，对于修炼火焰灵力的人来说更是一种稀世宝物。


第386章 天下武功，唯大不破

　　三天后，风起院。

　　阳光明媚，小楼旁的竹林摇曳，远处传来一阵阵的花香与植物气味，满满的秋韵气息，一切都如同往常一般。

　　我站在阳台边，犹如一尊矗立的雕刻般巍然不动，浑身散发着战伐诀的浑厚气息，并且隐隐然有白蒙蒙的混沌气喷薄，更是让战伐诀霸烈之气十足，按照力量层次来划分的话，如今战伐诀真解已经至少是第十六层了！

　　凭着十一层战伐诀我就几乎能横扫同一辈的新秀了，如今战伐诀已经踏入十六层，其可怕程度可想而知，以至于洛言、尚荣这些曾经将我视作竞争对手的人都客气了许多，再也没有什么僭越之举了。

　　一旁不远处，苏颜的房间后门开着，里面透着一缕缕火焰灵力，她正在修炼混沌火的奥妙。

　　而澹台瑶的修炼则优雅多了，躺在一张躺椅上，手中捧着一本厚厚的阵法书籍，整个人无比慵懒而明媚，动辄手指点向空中，顿时灵力汇聚，呈现出一道道瑰奇阵法来，她乐在其中，无法自拔，一颗慧心能同辈所不能，按照堂姐说的，澹台瑶如今在阵法上的造诣已经远超过同辈，甚至可以比肩无尘剑域的一些前辈了。

　　柳彤儿一袭明丽的女生校服，曲线有些夸张，十分饱满，娴静的跪坐在不远处的阳台木板上，一旁立着灵装玄龙盾，光辉若隐若现，似乎在悟法，是某种十分敦厚的法门，想必是堂姐或者石冼为她指点的修炼方向。

　　“刷……”

　　随着一阵轻灵的风，一个美丽身影在阳台上凝聚，唐阙然来了，手中提着苍澜弓，脸上带着些许的不解，撅着小嘴，迈步走来道：“步师傅！”

　　我横起双臂，一缕缕战伐诀意境浮现，烈马横空、神龙隐现，气息凌人，转身看了她一眼，笑道：“阙然，怎么啦？”

　　“副院长和石冼老师都去北国了，他们临走之前说了，遇到什么修行上的困惑，可以直接向你请教，现在我遇到问题了。”她咬了咬嘴唇，似乎有些为难，诚然，当初她的实力与我不相上下，如今却已经出现差距了。

　　“哦？什么困惑。”我放下手臂，转身问道。

　　“五阙御风诀是轻功法门，固然很强，而我的龙息功已经修炼到了十三层，增加了不少苍澜的爆发力，可是在古国界一战你也看到了，我的射箭并不算是很强，一箭射出去甚至连尸将都无法震退，杀伤力实在是太弱了，这是为什么？”她站在我身边，高挑修长。

　　“杀伤力……”

　　我想了想，天地七章在脑海里一一印证，笑道：“苍澜弓的每次射杀都追求的是一个速度与凌厉的极致，对不对？”

　　“对。”唐阙然挺起饱满的峰峦，颇为自信道：“同境界的高手鲜有人能躲过我的箭矢。”

　　“这就对了。”

　　我坦然道：“光有速度和穿透力，但是整体的力量却不尽人意，阙然，你知道我的战伐诀为什么如此凌厉霸道吗？我现在有信心一拳轰碎一名血巫级的死亡生命，而你却做不到，你知道为什么吗？”

　　唐阙然眨了眨大眼睛：“说，为什么？”

　　我转过身，对着风起院前方的林间空地便运起战伐诀，顿时一道道战伐诀真解印记从体表浮现，轰然一声，一头火红天马横空碾压而下，将下方的草地镇压得纷纷低头，甚至有龟裂痕迹，我随后收手，又祭出龙烈劲，顿时神龙咆哮不觉，数十头天龙从天而降，笼罩近百米的区域，甚至吓得在那里修剪草木的校工面无人色，但力量被我控制得恰到好处，没有造成任何破坏。

　　“看到没，我的战伐诀有什么玄机？”我说。

　　唐阙然明眸闪烁，浑身都有些颤抖，唔了一声，说：“大势，以气势产生意境，有种磅礴感。”

　　我不置可否。

　　她有些急了，抓着我的手腕追问：“我说得对吗？”

　　“只说对了一些皮毛。”

　　我沉吟一声，说：“战伐诀的气势很磅礴，烈马横空、神龙吞天、波澜壮阔，无论是哪一种都没有脱离一个真意，一个字。”

　　“哪个字？”

　　“大！”

　　“大？”唐阙然木然：“那是什么意思？”

　　“就是表面意思，大！你看你的苍澜弓，射出的每一箭固然很凌厉，但只是显化出一枚普通箭矢的力量，就算是穿透了敌人，就像是血巫级别的高手，他们生命力很强，仅仅穿透一道口子根本杀不死他们，需要彻底破坏他们的组织才行，所以你在保持精准的同时，要让自己的攻击大起来，一箭轰它一个稀巴烂，谁也甭想活。”

　　远处的澹台瑶不禁扑哧一笑，百媚横生，抱着古书起身走来：“步师傅，你这是在误导阙然吗？什么大呀……”

　　一旁房间里，苏颜走了出来，气质超然，浑身弥漫清辉，一双美眸无比灵动，笑道：“其实，吃货的话算得上是话粗理不粗，大势的破坏力远胜于小的机巧，阙然若是能一箭轰出百丈烈芒，在战场中的统治力会大大提高。”

　　唐阙然惊愕：“小颜，你也那么认为？”

　　“嗯！”

　　“那要怎么达成？”她有些无奈。

　　我说：“如果你愿意，我传授你一门快速提升的心法，名为心伐诀。”

　　“啊？”唐阙然张大小嘴：“心伐诀是副院长的绝学吧？你……你怎么会的？”

　　我笑笑：“璇音姐走之前我曾经把战伐诀真解奥义传给了她，而她也被自己独创的心伐诀印证给了我，心伐诀源自于战伐诀，我如今获得战伐诀真解，早就参悟了心伐诀，这心伐诀十分精深，但不算是很霸烈，适合女子体魄修炼，堂姐也同意我可以将心伐诀转授她人，阙然你是风起院的人，自然有资格学习，就问你一句，学还是不学？”

　　“学，当然要学……”

　　“那来我房间吧，心伐诀追求一个止水般的心境，外面太吵了。”

　　“哇……”

　　澹台瑶轻笑：“步师傅你不会想趁着授法的机会收了阙然吧？小颜，你不紧张吗？”

　　苏颜扑哧一笑，气质超脱：“有一点点，不过没关系，我相信他。”

　　我摸摸鼻子：“看你们说的，我又不拉窗帘。”

　　“好啦，快去吧，帮阙然迅速变大！”

　　“嗯……”

　　总感觉这句话有些歧义，就连一向平静冰冷的唐阙然也脸蛋微微一红，嗔笑道：“阿瑶你个小丫头，想什么呢！”

　　……

　　午后，秋日时光令人慵懒，走在学院的小道上，脚踏着片片红叶，鼻间弥漫着落叶的芬芳气息，说不出的惬意，一路上，学生们对我纷纷侧目，不少人都在低声议论。

　　“那是……风起院的步亦轩？”

　　“对对，你们新生许多人都还没有见过他，就是他！”

　　“一个星期前的古国界之战震天天下，圣地祭出了传说中的九转伏魔阵，据说步亦轩就是其中一座大阵的掌持者……厉害啊，二十岁出头就能与武神级别的强者并肩而战了！”

　　“步亦轩的实力无比惊艳，恐怕也是最被看好的下一任万灵学院院长人选吧！”

　　说实在的，听到这些议论，心底禁不住的有些小得意，不过马上告诫自己，戒骄戒躁，能镇压我的人海了去了……

　　七神阁，人来人往，一如往昔的繁盛，甚至犹有胜之，庭前的枫树落叶翩翩，我目光笔直，隔着落叶看到了一个恬静的身影，穿着制服，曲线起伏，身材无比的好，正是七神阁的当家人，杨倩。

　　一见到我，顿时杨倩的眼睛发光起来，竟迎出门来，吓得几个七神阁的仆从一跳，她上前就揽住我的手臂，无比亲热，甚至我直觉上感到自己的手臂压上了她的两座峰峦了，又或者，是手臂被压上了。

　　“步亦轩，你好久没来了！”

　　她引我入门，笑得阳光明媚：“这次来有什么好关照啊，买灵石还是药材，亦或者是武诀灵简？”

　　“都不要。”

　　我笑道：“杨倩，你们七神阁有符骨卖吗？”

　　“符骨？”

　　她微微一笑：“有，新进了一批，但都相当昂贵，带你看看？”

　　“好。”

　　进入内室，灯光照射下，一枚枚符骨被存放在玻璃器皿内，泛动各色光泽，有的强烈，有的暗淡，从气息上判断，有的已经接近上等符文术的水准了，就算是放在云国也是不错的宝物，真不知道七神阁是怎么弄到手的。

　　“这个……”我皱眉：“你们速度可真快，居然有符骨……”

　　杨倩微微一笑：“没办法，古国界之战后，云国的神秘面纱彻底掀开了，原本我们七神阁的私底下的符骨交易也终于可以摆上明面了，其实这些符骨早就在，只是现在才敢拿到明面上卖，因为烈风域已经发布诏令，鼓励修炼符文术了。”

　　我有些震惊，深深看了她一眼：“你们七神阁可真是手眼通天啊！”

　　她冰雪聪明，已然知道我话中深意，揽着我手臂的双手紧了紧，变成几乎抱着我的手臂的姿态了，不顾几名守卫的惊讶目光，她轻声道：“其实明里暗里的交易都一样，我们是商人，不过七神阁并未突破底线，真正强大的符骨都留了下来，从未卖给过任何云国的奸细。”

　　“口说无凭，带我去看看你们真正的珍藏吧？”

　　“嘻，走吧，我可不想让你误会我！”


第387章 神秘符骨

　　七神阁，一片殿宇深处，真正的珍藏所在地，守卫如林，庭院里闪烁着一道道神秘符号，这里布置了不止一个阵法，而且都是十分强大的杀阵，一旦触动恐怕就算是星御境也未必能全身而退，我禁不住的有些暗暗紧张，伸手握住了杨倩的小手，十分柔腻滑嫩，就这样一起迈入阵法之中，就算是七神阁想杀我，也得有个垫背的。

　　杨倩何等冰雪聪明之人，禁不住微微一笑，撅撅小嘴说：“你把我看成什么人了，我虽然是生意人，但气节总是有的，就算是有稀世奇珍摆在面前，我也不会出卖灵修世界，更不会对你这个惊才绝艳的天才有什么加害之举。”

　　我倒是有些羞愧了：“哈哈，不好意思，小心谨慎惯了。”

　　杨倩眸光清澈，并不生气，笑道：“你确实应该小心谨慎一些，北域一战，你连续斩杀多名血巫级暗族生命，随后的古国界一战更是领导第九大阵独当一面，以天御境修为却能与群魔大战，你的名字呀，早就震动灵修世界了，现在谁会不知道你万灵步亦轩呢……”

　　她反客为主，握着我的手，宛若伴侣般的依偎在身边，一双水灵灵的大眼睛看着我，笑道：“暗族早就把你当成眼中钉、肉中刺了，云国相信一定也盯上了你，加上灵修世界里的一切势力的觊觎，恐怕以后你的日子也不会太好过。”

　　“我在万灵学院，总不会有人敢来对我不利吧？”

　　“那自然不会。”她扑哧一笑：“如今万灵学院就像是一个铜墙铁壁的阵法熔炉一般，成千上万个大小阵法林立，谁敢去触霉头啊……不过你不可能一直留在风起院，一旦你离开还是可能会被盯上的，总之……万事小心，虚灵界并不是完全没有破解之法。”

　　我惊愕的看着她：“杨倩小姐，你知道得太多了……”

　　一个区区七神阁大小姐，修为也很一般，居然连虚灵界都知道，这果然是一个手眼通天的女人，小瞧不得啊！

　　杨倩莞尔：“七神阁虽然是商会，但我们的情报组织未必会逊色于圣地的天火楼、火刃酒馆和龙海这样的神秘组织，至少我如今已经获悉到少许消息了。”

　　“什么消息？”我皱眉，从杨倩这里倒是得知了不少消息，她确实神通广大，知道天火楼不算是什么，居然连火刃酒馆、龙海这种灵修世界的神秘组织都那么清楚。

　　火刃酒馆，一个神秘杀手组织，组织庞大，遍布整个灵修世界，但又无比神秘，实力深不可测。

　　龙海，位于东海上的一大势力，人数不多，但每一个都是天纵之才，搜集天下奇珍，比火刃酒馆更加神秘，已经有许多人没有人见过龙海中人的出现了。

　　杨倩微微一笑，惊人的峰峦无意间摩挲过我的手臂，说：“半天前，有人在边陲某个火刃酒馆的分部里重金悬赏你的人头。”

　　“哦，是吗？”

　　我笑了笑：“多少钱？”

　　“难以估量，悬赏者所付出的代价不是金钱，而是两部超一流武学的灵简，外加四枚上等符骨以及五百斤极品晶石。”

　　“价值连城啊……”

　　“可不是嘛，让人眼热呢！”她笑吟吟，一张绝美脸蛋上写满了羡慕，笑道：“可惜啊，我不可能加害自己喜欢的人，何况咱们还是有交情的，只是想告诉你，一定要小心，如果需要庇护的话……我们七神阁里有大量的强大逃生符箓，你可以看看。”

　　“一会再看，先看看符骨。”

　　“好。”

　　在一群守卫的保护下进入宝库，里面光芒暗淡，精致的货架上摆放着一枚枚符骨，散发着炫目光辉，第一时间就让我心跳加速了，七神阁果然有真正的宝物，这里的符骨只有七八块，但每一块都堪称是珍品，有几块散发出的气息强度甚至可以与河图洛书比肩！

　　杨倩十分满意我的神情，笑道：“有六块符骨都是上古传承下来的，我们七神阁以天价购买，如今都是密不外传的奇珍，只有真正的贵客才有资格观摩。”

　　“我能近观吗？”我问。

　　“可以，随意吧。”她似乎并不担心我就在这里参悟符骨上记载的绝术。

　　走近，一缕缕气机扑面而来，甚至其中一枚符骨嗡嗡铮鸣，上空凝化出一头凶兽形象，浑身浴火，竟然是一头真正的太古生命——火麒麟，这可不是灵陨山脉核心的火麟所能相比的，这符骨周围下了禁制，火麒麟怒吼一声，渐渐沉寂，不知道过了多少年之后还能在禁制下显化神威，这块符骨很不简单！

　　杨倩微微一惊：“符骨显化战灵……啧啧，你身上有种能够威胁它们的力量。”

　　大约是河图洛书吧。

　　我笑笑没说话，继续走近，仔细观摩每一块符骨，这些符骨分别来自于火麒麟、沧龙、重明鸟、嘲风、飞廉、钩蛇等上古异兽，这些凶兽在上古时代都堪称是一方霸主，然而如今却沉寂在这个小小的七神阁宝库里，各种符文闪烁，在我的观摩下它们似乎有所感应，开始躁动，想挣脱这一切的禁制。

　　每一块符骨都颤抖，一缕缕繁复符文飞梭，显化出一头头异兽来，十分吓人。

　　“咳咳……”

　　一名侍卫长低声咳了咳，对杨倩道：“大小姐，步亦轩少爷对符术有所参悟，这些符文又太过于驳杂、深奥了，恐怕不宜在这种重地观摩，否则一旦引发符骨内的真灵战意，恐怕会斩杀一切，连这个宝库都不保啊！”

　　他是不想让我在这里继续观摩，否则一旦参悟了符文，七神阁岂不是等于做人嫁衣了，这不是商人所为。

　　杨倩眨了眨眼睛，并不那么小气，笑问：“怎么样，看出什么端倪没有？”

　　我摇头，这些符骨都属于上古异兽，每一块内记载的符术都十分深奥驳杂，看一眼就头发晕，别说是参悟了，就连皮毛都无法触及，唯有买下来花费大量时间细细观摩才有可能真正掌握，而且我现在只有拥有两根纹骨，就算买下来符骨也无法修炼，根本没有纹骨蕴养新的符术战灵了。

　　就在这时，我的目光落在最边缘的一块古青色符骨上，就属这块符骨的符文最为暗淡，但就在我灵识沁入的时候，忽地觉得头晕目眩起来，整个人仿佛踏入了一个小世界，古卷冲天、金光闪烁，眼前掠过无数画面，有混沌初开，有山脉冲天，有洪水泛滥，有手持战矛的强者在对抗天意，一束束雷霆掠过，让人心悸。

　　这块符骨的来头了不得！

　　而且，我体内的第二根纹骨居然与之共鸣，河图洛书仿佛完全觉醒了一般，呼应、共鸣着这块符骨，这景象让人惊奇无比！当即，我几乎可以断言，这块符骨与河图洛书有关，甚至可能是河图洛书真正奥义的完整部分，也可能只是一个碎片，总之如果能够观摩参悟，对我有说不出的好处。

　　于是，我指了指这块符骨，问道：“这个，怎么卖？”

　　“不卖钱。”

　　杨倩嘴角含笑，说：“这块符骨的价值已经不是龙灵币所能衡量的了，所以七神阁对这些符骨的出售都是以奇珍交换奇珍的，当然，你拿出来的奇珍要让我们看得上才可以。”

　　“这样啊……”

　　我翻了翻自己的空间骨戒，从里面取出了一堆晶石，都是从神藤树根部找来的宝石，一时间，小小宝库里流光溢彩，甚至就连周围的禁制阵法都开始与这些晶石共鸣起来，这些石头是神藤树搜集的，十分精纯，堪称是最顶尖的晶石了。

　　“哇……”杨倩目光流转，整个人都开始颤抖了。

　　两名老鉴定师仔细瞧了又瞧，道：“大小姐，都是原始晶石，十分罕见，每一块都堪称是价值连城，这种晶石，指头大小的一块就能加持一座九阶阵法至少一个月之久！具体价值嘛……一千斤原始晶石，兑换这枚符骨应该是够了。”

　　杨倩美目圆睁：“步亦轩，换吗？”

　　我的空间骨戒里还有数万斤这样的晶石，点点头：“嗯，换！”

　　这块符骨对我而言很重要！

　　……

　　换取了符骨之后，又看了看符箓珍藏，七神阁确实底蕴深厚，各种符箓一应俱全，我便又花了上百斤晶石，换了几张灵风符箓，用来逃命是最好不过的。

　　离开七神阁，返回风起院，开始观摩参悟这枚符骨。

　　一连观摩了近三天，终于符骨中的某种力量开始释放，化作一缕缕灵能显化出惊天神威，只是这种显化维持得很短暂，不到一息间就消失了，还得重新观摩参悟。

　　皱了皱眉，这块符骨似乎已经超出我的参悟能力之外了，到底是什么来头？

　　沉默不语，又想到了兵铸山，它是我的真正底牌之一，但如今兵铸山缺了一角，威力降低了至少一半之多，必须尽早修复，至于修复自然是要去兵铸山找墨秋白，谁还会比墨秋白更加擅长炼器呢？何况他座下弟子虞残智也是一个炼器鬼才，去了墨焰宗绝不会白去。

　　清晨，驾驭入云飞帆，前往墨焰宗。

　　中午时就已经抵达。


第388章 斩杀步亦轩

　　墨焰宗中峰，墨松殿堂。

　　“难得步亦轩小友亲自登门，墨焰宗真是蓬荜生辉啊！”墨秋白寒暄。

　　“宗主不用客气，我这次来是有求于墨焰宗。”

　　“哦？”

　　一旁的墨秋依美目圆睁，似乎担心我发难，急忙说：“那个……小轩啊，我回来之后就一直在炼制古血丹，但是并没有那么快，你现在想要古血丹也是没有的……”

　　“不是为了这个。”

　　我抬手凝聚出兵铸山，道：“喏……这件神器在古国界之战中被损坏了一角，威力锐减，这就是我来的缘故，我想请宗主前辈出手，帮我修复兵铸山。”

　　“这样啊……”

　　墨秋白眯着眼睛看向兵铸山，意念动处已然看出兵铸山的损坏处，道：“兵铸山是上古流传下来的神器，威力巨大，恐怕没有那么容易修复。”

　　“宗主详细说来听听。”

　　“嗯。兵铸山的材料原本采自某种上古陨落的神铁，可遇不可求，后来淬炼了无数上古强者的战魂意志，这次得到了这座兵铸山，可以说，墨焰宗的三大神器之中，兵铸山的毁灭性最强，威力也是最大的，一旦损坏则极难修复，就算是想要修复也必然要付出极为昂贵的代价。”

　　“什么样的代价？”

　　“需要一块蕴含神性力量的神铁。”他笃定道：“并且加上各种珍奇的天材地宝来一起祭炼，甚至还可以要借用祖先神明的战魂来一起完成修复，除此之外再无办法。”

　　墨秋依点头：“没错。”

　　我看向虞残智，他目光深沉，一样点头道：“师尊说得没错，兵铸山力量强大，修复的代价也自然十分巨大，用来辅助祭炼的天材地宝倒是不难，付出一定的金钱与奇珍就能搜寻到，但那块蕴含神性力量的神铁则是最难找到的。”

　　“神铁……”

　　我沉吟不语。

　　墨秋依道：“小轩，或者可以求救于璇音？”

　　“不必，璇音姐身在数万里外的雪域，我不想麻烦她，还有别的办法吗？”

　　“还有一个办法。”墨秋白神色凛然，道：“只不过太过于危险了。”

　　“宗主前辈请说。”

　　“我听说火刃酒馆里有人以一块神铁为代价，悬赏长空剑王苏胤晨的人头，大约是苏胤晨的一个仇家所为，长空剑王实力深厚，这个悬赏任务一直没有人接，所以这块神铁也一直压在北荒行省逆鳞城外的火刃酒馆宝库内，或许你可以通过某种方式获得这块神铁。”

　　墨秋白双目笔直的鱼瞰着我，道：“只是太过于危险了，毕竟火刃酒馆那种地方龙蛇混杂，而你却又身份特殊，女武神步璇音的弟弟、圣地传承序列之一，不久前的古国界之战中更是大放异彩，引起各方豪雄重视，只要你出现在火刃酒馆就必然会成为猎杀目标之一。”

　　我深吸了口气，问：“想要获得别人悬赏的代价，那么代价又是什么？”

　　“大约是等价的悬赏任务吧。”墨秋白叹息一声，说：“火刃酒馆在灵修世界向来保持中立，并且遍布极广，据说就连云国都有他们的分馆，这个势力不但神秘而且可怕，你还是不要去的好。”

　　“没关系，我有不被发现的秘诀。”我想起了空间骨戒里的那个面具，可以让我化为另一个人，别说是脸庞，就连头发都能变成金色卷毛，旁人是认不出我的。

　　墨秋依道：“小轩，何必去涉险，神铁可以再想别的办法嘛。”

　　我笑笑：“没关系的，既然已经撞上了这种因果，躲避是不可能的了，刚好我也想了解一下这神秘的火刃酒馆到底是什么来头。”

　　“也好，万事小心。”墨秋白轻轻一拂袖，顿时一道红色光芒飞起化作一个人形的光芒凝聚在我前方，他说道：“这是我炼制出来的炼器傀儡，你炼化了吧，这个傀儡可以模仿你的体魄与气息，关键的时刻祭出，可以代替你死一次。”

　　好东西！

　　我兴奋不已，飞快将其炼化，丢入空间骨戒里，道：“多谢宗主！”

　　“不必，客气。”

　　墨秋白笑道：“残智，你去搜集修复兵铸山所需要的其他材料，静待步亦轩取回神铁，搜寻材料所需要的一切代价，自有墨焰宗来担负。”

　　果然，墨焰宗获得天地七章之后已经底气很足了，炼器、阵法、炼药上都赚了不少，整个宗门都变得庞大了许多，堪称是财大气粗！

　　……

　　离开墨焰宗，祭出入云飞帆前往逆鳞城，就在入云飞帆上换了一身灵修衣服，随后带上面具，顿时又成了死鱼眼、卷毛的那个人，但这里是灵修世界，相信也没人会认识这个震惊整个云国的绝世天骄。

　　正值黄昏，金云遮天，一束束阳光仿佛神剑般泻落在大地之上。

　　远方，一座雄城矗立在原野之中，墙体银白，泛着一缕缕符文光辉，遍布阵法，散发森严的气息，城池绵延数十里，无比恢弘，逆鳞城，北方三大名城之一，千百年来孕育出多少英杰人物，其中许多都已经留名千古，为世人传颂，这座城池威仪万千，气势磅礴，无愧于名城的称号。

　　城南，一座巍然巨城耸立，是天火楼，圣地设立在逆鳞城的分舵，也是逆鳞城的灵修者接受圣地高手指点、传承武学的地方。

　　城北，一片片小镇林立，无比宁静祥和，城外的居民人数丝毫不逊色于城内，十分繁盛。而就在距离小镇数十里外的群山拱护之中，一座泛着火红光辉的巨大建筑矗立，仿佛行走于山脉间的巨灵般，散发威严气势，周围殿宇连绵，洋溢着一种杀伐气势。

　　火刃酒馆，北荒行省的总部，堪称气势不凡。

　　我下了入云飞帆，沿着山路进入一重重山脉，前往火刃酒馆，一路上倒也有不少人，大部分人骑乘战马，有钱或者实力高深一些的则骑乘一些比较稀有的坐骑，譬如龙羽烈马、银鳞狮子之类的玄兽，但凡骑乘玄兽的基本上都在地御境之上，往来不断。

　　越是靠近火刃酒馆就越能感受到那种肃杀气氛，这座建筑群有说不出来的杀气，毕竟是杀手组织，一般人根本不敢靠近，比如山脉东方那片小镇中的平民，平日里谁敢来这种地方，以至于血刃酒馆十里内虽然是沃土，但都无人耕种。

　　酒馆不设守卫，不过在外面就有一些深藏不露的高手存在，有的是木匠，有的是铁匠，各自忙碌，除了偶尔透出的一缕杀伐气机之外，几乎与常人无关。

　　火刃酒馆真的是酒馆，至少表象上是这样，有英俊潇洒的年轻调酒师，也有手捧美食美酒身段姣好的女子，更有不少流浪修士与佣兵存在，而且酒馆提供住宿等服务，与外面的世界并无不同，唯一不同的大约就是后堂，但凡想要接取或者发布悬赏的人都会进入后堂，那里才是真正的火刃酒馆存在的意义所在。

　　我径直前往后堂，就在出门的瞬间就感受到一缕阵法禁制能量，一名抱臂在怀、懒洋洋的靠在石壁上的中年人口中衔着一根野草，道：“小子，你来做什么？”

　　“悬赏。”

　　“哦？”他笑了：“有钱还是有力？”

　　我微微一笑，水寒剑心一闪而逝，目中寒芒毕露，顿时这中年人为之一怔，禁不住笑了：“好，进去吧，你有资格游走于火刃酒馆的大部分角落。”

　　进入后堂，有人接引，来到了一座大堂之中，数十名年龄不一，身穿劲装的人坐在阁楼上，一个个气度不凡，散发着强者气息，其中不乏体内涌动星空灵力的强大存在，我被接引到一名须发花白的老者那里，他身后是一片片抽屉，目如犀火，远远的便看着我。

　　“少年，接还是发布悬赏？”

　　“不接也不发布。”

　　“哦？”他咧嘴笑了：“那所为何来？”

　　“求宝。”

　　“什么宝物？”他眼中精光一放，有些慑人。

　　我缓缓坐下，气息平静，笔直的看着他，说：“前辈，是不是有人在这座火刃酒馆里发布了关于斩杀长空剑王苏胤晨的悬赏？”

　　“嗯？”

　　老者怔了怔：“是又如何？我火刃酒馆对客人的身份绝对保密，如果你是长空剑王的人想要报复……还是算了吧，就算是苏胤晨也没有资格来挑事，火刃酒馆不是没有人能杀得了苏胤晨，只是没有人出得起相当的价格来杀他罢了。”

　　我面露笑容：“我不是来挑事的，我只是想问，那人悬赏苏胤晨所付出的代价，那块神铁还在吗？”

　　“在，如何？”

　　“我来的目的就是求取这块神铁，请问我要付出怎样的代价才能得到这块神铁。”

　　老者笑了笑，目光带着凌厉：“杀了苏胤晨，不就能来领赏了？”

　　“除了杀苏胤晨呢？”我问。

　　老者淡淡道：“这块神铁已经悬赏三年，超过期限了，火刃酒馆有权力掌握其归属，你如果真想要这块铁，只要去完成相当的任务就可以了。”

　　“好！”

　　老者转身，从抽屉里取出一道竹简放在我面前，道：“你完成这个任务就可以了。”

　　……

　　竹简上，一行殷红大字：斩杀步亦轩。


第389章 灵界之井

　　靠！

　　我差点骂出声来，怎么会有那么巧的事情，居然等价任务是斩杀我自己？这也未免太看得起我了吧，我能与长空剑王苏胤晨相提并论吗？

　　“这个……”

　　我皱了皱眉。

　　“怎么，不敢？”老者冷笑。

　　“倒不是不敢，只是步亦轩有什么资格跟长空剑王等价？”

　　老者淡淡一笑：“论实力确实差了一线，但步亦轩毕竟是风起院的人，身在禁制重重的万灵学院很难寻找到机会，况且身边还有步璇音、石冼、楚辛泓这种武神级别的强者，所以才会把他的悬赏提升到苏胤晨这个水准，接还是不接，等你一句话。”

　　“换一个。”我平静道。

　　老者眼中掠过一缕轻蔑，再次抽出一卷灵简，道：“这个如何？”

　　灵简上书写一行字：斩杀血羽领主段飞。

　　“段飞？”

　　“没错。”老者端坐，淡淡道：“段飞原本是圣地的一名守护，然而半年前叛离了出去，修炼血力有成，自封为血羽领主，霸占血羽山一带数十里境地，那里山势险要，烈风域派遣的征剿队伍数次都被击败了，这段飞如今是一名血巫级领主，你敢接吗？”

　　“就他吧。”

　　我抓起了灵简，问：“我还要做什么？”

　　老者淡淡一笑：“带着段飞的人头与悬赏灵简一起回来，那块神铁就是你的了。”

　　“嗯。”

　　……

　　出了火刃酒馆，只觉得胸口憋着的一口气终于松了，火刃酒馆里太过于压抑，充满了杀伐气，如果不是为了这块神铁，绝不进去第二次了。

　　转身进了天火楼，查明血羽山的坐标，随后在天火楼里休息一晚，次日养足精神，前往血羽山斩杀段飞，既然是圣地的叛徒，那就没什么好客气的了。

　　清晨，雾蒙蒙一片。

　　血羽山脉位于外域数百里深处，此时已经不再是龙灵联邦的势力范围，多处出现暗族的墓场，让我不得不借着晨雾进入虚灵界，小心为上。

　　雾霭缭绕中，一座弧线山脉犹如一片火羽般的横亘大地之上，充满了凛冽杀伐的气息，周围的丛林荒芜了不少，笼罩着一片浓郁的死气。

　　行走在虚灵界，我小心翼翼。

　　忽地，几道强大气息在远方出现，飞速来临，化为几个身影落在山脉之上，其中三名目光阴沉沉的血巫级死亡生命，生前都是人类强者，另一个气息更强的则是一个身段玲珑、身穿火红长裙的少女，曼妙身段十分火辣，居然是熟人，红月血巫！

　　还真是……不是冤家不碰头啊！

　　我深吸了口气，沿着虚灵界的界壁，不断靠近。

　　红月血巫秀眉轻蹙，身周蔓延血力，道：“这个段飞靠得住吗？”

　　“靠得住。”其中一名血巫道：“此人已经进行了灵魂效忠的祭炼仪式，忠诚不是问题，若是敢背叛我灵界，大道法则就足以让他灰飞烟灭了。”

　　“哼，小心为上，别坏了大事。”

　　“是，请郡主放心！”

　　一行人上山，后方则跟着数十名浑身散发死亡气息的幽影，马蹄声隆隆作响，惊碎丛林里清晨的宁静气氛。

　　……

　　血羽山深处，一座座鬼气缭绕的殿宇出现，这些殿宇有古怪，死气实在太重了，甚至那些死气已经浓郁到化为一条黑色溪涧，从山上化为一条黑色匹练垂挂下来，溪涧流淌，随后将死气散发在无垠大荒之中，难怪附近的生灵几乎死绝，在这么重的死气下不死才怪。

　　我皱了皱眉，预感到这次的悬赏任务没那么简单了。

　　红月的身份很重要，堪称是灵界血山一脉的“大人物”，如今红月亲自来这里，定然是有一场“大买卖”才会这样。

　　山道上，几缕灰暗气息凝聚为人影出现，纷纷跪伏在地，最前方的一人双眸血红，容颜枯索，像是被吸干了精气神一般，但体内的血力凛然，十分旺盛，沉声道：“属下段飞，参见红月郡主！”

　　“起来吧，事情办得怎么样了？”

　　“一切顺利，请郡主放心。”

　　“嗯，好。”

　　红月身后的一名血巫目光冰冷，道：“段飞，你不会搞什么猫腻吧？”

　　“不，属下不敢。”

　　“那就好！”

　　段飞低着头，脸色颇为狰狞扭曲，暗恨不已。

　　很快的，红月走了，血羽山再度恢复宁静。

　　……

　　直到红月等人离去一个多时辰之后，我才打算动手。

　　段飞身为血羽领主，招揽了不少部下，但大部分都是尸将、尸卫级别的死亡生命，一个个气息沉闷，半死不活，就连幽影级死亡生命都很稀少，足可见这个圣地叛徒在这里似乎得不到重用，殿宇内堂之中，段飞盘膝而坐，身周血力膨胀，正在修炼某种灵界武学。

　　倏尔，他睁开眼睛，气息增强了不少，咬牙冷冽道：“红月这臭娘们姿态如此高傲，简直欺人太甚，妈的，要是以后你落在老子手里，定要你尝尝欲死欲仙的滋味，老子倒要看你这个灵界圣女被剥光了还如何高傲！”

　　动手！

　　我不再等待，一脚踏出殿堂，身周气机凛冽，水寒剑心化为一头冰龙咆哮，冲开外围一道血色禁制，长剑在手，凌空一剑劈向了段飞，气势磅礴，宛若一座冰川镇压下来一般。

　　“找死！”

　　段飞不但不慌张，看清我的样子之后居然咆哮而起，浑身血力暴涨，抬手便挥出一道血色匹练，一股森然死亡气息爆发开来。

　　“轰~~~”

　　一剑劈散血色匹练，趋身而至，月刃分解，我扬起手臂就是一击重拳轰出，火红烈马横空，战马决真解气息浑厚，有种横扫一切的气势！

　　段飞有些慌张，双臂交叉格挡，血力迸发，凝成了一道血色壁垒，但根本挡不住。

　　轰然一拳击碎护壁，拳劲吐出，“咔擦”一声就轰碎了段飞的几段肋骨，将其硬生生的砸入了地下，一时间木板、石料崩碎，战伐诀真解光芒暴涨，几乎瞬间就拆掉了这一片殿宇了，连续再出数拳，一拳力道大过于一拳，顿时段飞已然惨淡不堪。

　　“别杀我……别杀……”

　　段飞口吐鲜血，身躯几乎化为一团肉泥，苟延残喘的求饶：“只要你不杀我，我愿意献出所有的宝物，都给你，都给你……”

　　“好弱的血巫……”我皱了皱眉。

　　身后，一群尸将、尸卫杀来，惨厉的声音不绝于耳。

　　我头也不回的抬手一击，龙烈劲化为一座火红山岳碾压而下，顿时惨嚎声不绝，尸将和尸卫这种低级死亡生命已经不足以让我感到威胁了，可以进行横推式的压制。

　　“你有什么宝物？”我看向段飞，目光灼灼。

　　段飞大口吐血，血力裹挟空间戒指，身体上方一一呈现出宝物，这个血巫的实力很弱，但是宝物却不少，一堆矿石不说，还有几件星空级的炼器宝物，可惜都还没来得及动用就被战伐诀直接被镇压了，还是本身的力量太弱了。

　　收了这些宝物之后，我拳劲愈发猛烈！

　　“蓬！”

　　一拳轰碎了段飞的双腿！

　　“为什么……为什么还要杀我？”段飞惨叫怒吼。

　　我没有说话，再一拳落下，段飞的腹部彻底血肉模糊，死亡气息已经开始全面迸发了。

　　他惨烈嘶吼，不断求饶：“别杀我……别杀我，我愿意用一个大秘密来交换我的一条命！”

　　真是贪生怕死。

　　我冷冷道：“什么秘密？”

　　“灵界之井！”

　　“灵界之井？”我心底微微一寒，这个名字让人毛骨悚然。

　　“没错，正是灵界之井，这座山下有一口灵界之井，能够直接从灵界汲取死气注入物质世界里，灵界正是通过这种方式快速培植出新的血巫，这个消息告诉你了，饶了我，饶了我啊……”

　　他可能是实在太痛了，浑身扭曲抽搐。

　　没有让他过于痛苦，我拔剑连斩，将其身躯劈碎，一颗头颅冻结了丢进空间骨戒里，随后祭出水寒剑心，仔细感应，果然找到了死气的源头，就在地下！

　　剑光凛冽劈斩，大山摇动，地表大片的下沉。

　　必须尽快找到这个所谓的灵界之井，并且将其摧毁！

　　……

　　传音手环光芒柔和，收到了一条来自于苏胤晨的传音：“小轩，血羽山附近发动剧烈能量波动，是不是你？”

　　“是，长空剑王前辈，你知道灵界之井吗？”

　　“什么？！”长空剑王显得十分惊诧：“你找到灵界之井了？”

　　“嗯，找到了一口！”

　　“我马上赶来，你尽快将其摧毁！从上古时代开始灵界就通过这个方式对物质世界进行渗透，这是他们在物质世界的根本所在，你的速度要快，否则君王级强者必来！”

　　“明白了！”

　　剑光闪烁，一道道强绝剑意轰入地底，无尽死气扑面而来，越发的浓郁，甚至已经看到那条带着血色的溪涧源头了。

　　那是血力，灵界生命的力量源泉。

　　“当！”

　　剑气忽地被反抗，爆发出铿锵音，下方出现了一口深灰色的巨井，周围覆盖着十分繁复的符文光辉，是一个强大禁制，下方则是源源不断流溢而出的血力与死气。

　　灵界之井，找到了！


第390章 破界刀

　　“哧哧哧~~~”

　　剑气破开空间，凌厉的轰杀在灵界之井的禁制阵法之上，一时间剑气震撼之下，禁制光芒大盛起来，力量也在急剧消耗着。

　　必须尽快攻破禁制，摧毁灵界之井，否则可能连我自己都走不掉了。

　　“宰掉这小子！”

　　上方，一个个幽影、尸将扑下，带着血红色罡风横扫下来。

　　我左手一晃，缺角的兵铸山祭出，光辉缭绕、杀伐意境凛然，虽然缺了一角但也依旧散发着一股无比神圣的气息，石笋飞速分解，化为无数神兵利器轰向了空中坠落的死亡生命们，一时间蓬蓬蓬的身躯爆炸声不断，一众死亡生命化为血雨坠落，如今我以水寒剑心催发兵铸山的神力，威力不同凡响，纵然是幽影也能瞬间斩杀了。

　　只是眼前的禁制有些麻烦，我没有苏颜、澹台瑶破解禁制阵法的悟性，只能依靠一刀一剑来强行突破了！

　　“洪~~~”

　　火红光芒萦绕在身周，战伐诀真解发动，一缕缕霸烈火劲缭绕在剑身周围，随着月刃的劈斩落下，无数横空烈马、惊世狂龙、圣洁匹练、暴躁雷光等力量泻落在禁制之上，转眼之间就劈得禁制嗡嗡铮鸣，开始产生龟裂了。

　　近一炷香的时间，地底一声轰鸣，禁制终于被攻破！

　　灵界之井就在眼前，不大，只是一口小井罢了，但喷薄着无穷无尽的血力与死气，犹如血红色的溪涧一样喷出，从地底的一条甬道流淌而出，最终与血羽山上的一条瀑布融合在一起奔流而下，以至于这整座山都仿佛蕴养了无数鬼魂一般，死气浓郁，令人心悸。

　　爆斩！

　　蕴含雪域剑诀的剑气轰入小井之中，一时间四分五裂，无数血力破碎，化为一缕缕鬼魂，神情狰狞的扑杀向了我，竟然能自主攻击？

　　月刃战衣！

　　一道圣洁战衣凝聚在身周，将无数鬼魅力量弹开，我又补了七八剑，剑气深入数十米，直接将灵界之井的核心摧毁，顿时整座山峦都在疯狂颤抖，一道道血力冲天而起，就像是无数冤魂瞬间得到了释放一般，很快却又消散了。

　　“你摧毁灵界之井了？”苏胤晨传音问。

　　“嗯。”

　　“快走！”

　　“知道。”

　　我已然踏入虚灵界，纵身而起，沿着真实世界与灵界的边界离开血羽山，但尚未走出太远，忽地数十米外一道金光轰鸣冲天而起，无数繁复符文四窜，转眼之间一个个强大气息弥散开来，这是一个中级传送阵法，沐浴金光降临十多个人影，气息强横。

　　“朋友，毁了一口灵界之井还想走吗？”

　　一个阴森的声音传来，紧接着我前方的道路仿佛被斩断了一般，“当”一声尖锐铿锵音，只见一道如玉纹一般的禁制力量封锁住了前方的虚灵界通道，紧接着上方、下方、后方都悉数被封锁，整个虚灵界居然有种瞬间被封死的感觉。

　　动用符箓！

　　一缕火光在我手中爆发，符箓燃尽的那一刻无尽神力迸发，裹挟着我的身躯直冲向前方，然而就却重重的撞击在那一道玉纹禁制之上，顿时浑身猛然一震，简直比撞在一座亘古神山上更加的疼痛，差点就头破血流了。

　　远处，一道道人影降临，气息无比的森严冷冽。

　　“我等祭炼的断阙阵法就是专门为你而来的，你还想逃走吗？”

　　其中一人冰冷笑道：“毁我灵界之井，必要你万劫不复！”

　　我皱了皱眉，手握月刃，平静的站在虚灵界中，抬头看去，只见真实世界的丛林里走来十多个身影，都十分年轻，但每个人身上都澎湃着极为强大的血力与死亡气息，这些人的灵界武学修为都很高，并且都十分年轻，一个个脸上除却杀伐之气外还有些许凌厉的稚气。

　　一个曼妙的身段裹在红色长裙之中，身披一袭深红斗篷，目光说不出的明媚，一双眸子里透着忿怒，正是红月郡主，她在众人的簇拥下走来，杀气腾腾。

　　“原来是熟人。”我说。

　　红月眼眸泛光，似乎能看透界壁，笑道：“死鱼眼，传说中云国的一代天骄？谁又曾想这个死鱼眼天骄居然会是龙灵帝国的绝世天才步亦轩呢？”

　　“你看出来了？”

　　“哼，上次你夺走我的真龙石骨后利用虚灵界逃之夭夭我就猜出七八分了，你可真是大胆啊，如今居然敢来我暗族领地，斩杀血巫、摧毁灵界之井，真是活得不耐烦了。”红月嗔目切齿，一派恨之入骨的样子：“你这小贼，屡次三番开罪我，这次别想走了！”

　　一旁的空地上，满头白发、散发森寒气息的少年讶然，问道：“红月郡主，此人如此得罪了你？”

　　“哼，夺我机缘，又在庭院里趁着我沐浴之时偷我龙骨，我……”说到这里，红月似乎突然意识到了什么，顿时脸蛋通红，双眼更加充满了杀意。

　　“什么？！”白发少年目光冷冽的看着我：“你这凡尘界的下人竟胆大如此？亵渎我血山圣女，找死！”

　　我皱了皱眉：“关你什么事？”

　　他气结，浑身颤抖。

　　另一个浑身散发磅礴生命气息的绿衫少年手掌轻轻一振，血力暴涨，冷笑道：“诸位，今天我血山精英团来到凡尘界，就拿这个所谓天才的下人来开刀磨砺，如何？”

　　白发少年淡淡一笑：“嗯，凡尘界能成长出这个级别的下人也是不易，诸位出手时请把握分寸，可别一下子就斩杀了。”

　　“哈哈哈哈……”一个长着鹰嘴的少年目光如炬，浑身散发暴戾气息，道：“断阙阵法已经将这小子变成了瓮中之鳖，他逃不脱了，我等要如何戏耍？”

　　这时，红月轻咳一声，淡淡道：“樊天宇、云鳅、鹰鸣，你们三个虽然都是血山近年来难得一见的血术奇才，但也不要太小瞧了这步亦轩了，他可是凡尘界灵修中的天纵之才，领悟了三品剑心的存在，并且修炼了虚灵界、雪域剑诀等绝学，不容小觑。”

　　樊天宇是白发的少年，浑身有白骨法相若隐若现，禁不住的微微一笑：“郡主不必多虑，今日我等到此，必然会为郡主讨还公道，让这小子十倍奉还，哼，区区一门三品剑心又如何、天纵之才又如何，凡尘界的下人终究是下人，只配作死气炼化的亡者胚体，与幽魂、行尸为伍罢了！”

　　我皱了皱眉，说：“凡尘界的人，在你们眼里只是行尸走肉的原料？”

　　“否则呢？”

　　樊天宇冷笑：“你们存在的价值就是被我灵界征服，成为我灵界开疆辟土的傀儡士兵，除此之外你们再无任何价值，哼……可笑的是你们这些凡尘界的蝼蚁还以为自己能重现人王的传说，只可惜人王终究也只是传说，死了这条心吧！”

　　鹰嘴少年鹰鸣淡淡道：“就算是人王来了又如何，在我灵界强大血术之下还不是要被斩杀？”

　　“哈哈哈……”

　　我忍不住大笑起来，与他们隔空对话：“说那么多没用的做什么？一个个摆出高高在上的样子有什么用？来来来，进来一战，我这里正缺少几颗高等死晶精炼灵装，你们这些所谓的天才的死晶品质应该不错的样子。”

　　“大胆！”

　　绿衫少年低喝：“你算是什么东西，不过是凡尘界一个不知所谓的小子，竟敢如此对血山精英团如此说话？”

　　“灵界的本事都长在嘴上吗？有本事进来一战。”我身在虚灵界，有所依仗，就算是他们真敢来，一样照杀不误。

　　这时，红月郡主却笑了，绝美的脸庞竟有一种邻家女孩的清纯感，道：“步亦轩，你不用如此的刺激这些血山的天才，他们的实力虽然不算是绝顶，但确实比你要强一些，而你所倚仗的虚灵界也不过是空间雷诸多万法中的一门基础罢了，你真的以为虚灵界无敌吗？”

　　说着，红月手中红色光辉凝聚，一缕缕强大气机涌动，只见一柄血红色战刀出现在她的手中，散发着无比森罗的气息，战刀之上一道道纹理浮现着火红色能量，仿佛有击破万物的气势，这刀不简单，一出现就让人产生了一种压抑感，甚至就连我的水寒剑心都感受到了巨大威胁。

　　“这是什么？”我皱眉道：“身为一个女孩子，用那么大的家伙是不是有些不太合适？比例有些不协调啊……”

　　红月嘴角轻扬：“哟，你这小子居然还知道一点审美？这柄刀专为你而来，名为破界刀，听名字你就应该明白了，破界刀能够轻松斩破界壁，你的虚灵界很快就会形同虚设了，断阙阵法设下，今天你无论如何都不可能活着离开这里了。”

　　我心头一颤，破界刀？这名字了不得，刀气凛冽，如果真的能够破界的话，那就真的不得了了！

　　“嗡！”

　　红月飞身而起，手中破界刀绽放出一缕缕磅礴赤霞，宛若神明般斩出的一刀，一时间空间都扭曲了，虚灵界的界壁金色符文暴涨，一切空间构成自有其规则，而这规则就是界壁，破界刀果然能东西界壁奥妙，一道掠过，界壁仿佛纸片被划开一开，顿时崩碎成了无数碎片，真实世界力量狂涌而入。

　　这次，我真的被困住了！


第391章 通灵骨针

　　界壁被劈碎，我静静的站在虚灵界中，外面的寒风疯狂灌入，看着红月，我淡然道：“这把破界刀，真不错……”

　　红月似乎诧异于我的冷静，蛾眉轻蹙道：“小贼，死期将至，你还如此冷静？”

　　我笑了：“你是说，就凭眼前这些什么血山精英团就能杀我？恕我直言，他们恐怕还不够看。”

　　“嚣张！”

　　樊天宇冷笑道：“本少主倒要看看你到底有多大本事，竟然敢在这里大放厥词！”

　　他双臂一振，浑厚血力迸发，顿时居然在身后化开了一道白色骷髅的法相，森寒无比，透着杀戮气息，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　红月眯着一双美眸看着我，笑道：“步亦轩，樊天宇是我灵界血山一脉的超然天才，所修炼的白骨术强横无比，你可要小心了，别被早早的斩杀，我还想跟你玩玩呢！”

　　我冷笑：“放心，你要是真想跟我玩，有的是机会。”

　　红月一愣，倒也不生气，只是淡然道：“好，我等着。”

　　“红月郡主，你没机会了。”樊天宇声音凛冽，催动白骨术，浑身都仿佛有白光光泽浮现，十分森然，哈哈笑道：“这小子的命，我樊天宇要了！”

　　……

　　空间几乎扭曲，白骨狰狞，这樊天宇敢那么狂妄自然是有本事的，白骨术催发之间就让人有种灵魂被震慑的感觉，心底暗暗发寒，大约这就是白骨术的真意，他凌空一掌拍入虚灵界，顿时化为一只白色骨爪，氤氲着血力，死气澎湃。

　　我皱了皱眉，脚踏大地，猛然浑身爆发出一缕缕金色符文，身后空气化开，一道青色古卷浮现，席卷着无数符文迎向了白色骨爪，一时间空中满是爆鸣之上，符文与死气碰撞，蓬蓬作响，这一击谁也没有占到便宜，但却让我心中一片凛然，这少年果然很强，能跟我的河图洛书打个平分秋色，并且无惧于水寒剑心的碾压。

　　“不错，不错。”

　　樊天宇傲立于空中，脚踏血力凝聚的滚滚云霞，目光睥睨，双臂骨光暴涨，冷笑道：“可惜这一掌我只用了六成力罢了，你就快要顶不住了，看来你这凡尘界的天纵之才也不过如此，再来，本少主的第二掌便要斩杀了你！”

　　空中森然万象，第二掌果然雄浑了许多，甚至就连破碎的界壁都在微微颤抖，巨大白色骨爪铺天盖地之势而来，惊人无比。

　　我深吸一口气，体表一道道印记浮现，闪烁炽盛光辉，顿时仿佛神力贯体一般，战伐诀真解运起，灵力强度何止提升一倍，至少也是四五倍以上，整个人的气势都俨然不同了，左臂扬起，一道金色手掌映在了空中。

　　擒龙手！

　　“轰~~~”

　　第二击，擒龙手凝化的神圣手掌轻描淡写的拍碎了樊天宇的白色骨爪，摧枯拉朽的横扫一切，巨大手掌张开，猛然握住了樊天宇的身躯，任其挣扎也无法脱身。

　　“你说你之用了六成力，可惜我的第一击连两成力道都没有动用。”

　　我微微一笑，手掌力量催动，顿时有骨骼爆裂声响起，任他樊天宇如何强也无法挣脱擒龙手，一时间吐血不断，十分狼狈。

　　“小畜生，放开樊天宇！”

　　鹰鸣目光冷冽，寒声道：“你若是敢杀樊天宇，后果自负！”

　　“后果？”

　　我不禁一笑，毫无畏惧：“你们想杀我的时候怎么不想想后果，如今樊天宇在我掌握之中居然还想威胁我？你们这些灵界血山上的人总觉得自己高高在上，把我们凡尘界的灵修当成了死灵胚体，现在又如何，我想杀这个樊天宇易如反掌，而你们又能怎样？既然那么嚣张就该有被杀的觉悟。”

　　红月目光平静，道：“步亦轩，如果我是你就立刻放开樊天宇立刻逃命，君王一到，你还能这样闲庭信步？”

　　“红月，你有这么好心吗？我偏不信。”

　　我的水寒剑心早就探查了周围，一缕君王气息都没有感应到，五百里内无君王，就算是君王级存在真的用传送阵来，我也有机会逃走，相反，既然这群所谓血山一脉的精英团设下这个杀局给我，倒也不妨会会他们，磨砺自己，继续巩固天御境的修炼成果，再度夯实根基，达到天御境的极境再言星御境。

　　“你……你大胆！”

　　被擒龙手锁住的樊天宇怒吼，满脸的青筋都已经暴起，忽地胸口迸发出一道血红色光辉，一根小小的血红色骨针忽地出现，竟让我的手掌有种刺痛感，这是什么东西？

　　“尝尝老子的通灵骨针！”

　　仿佛灵魂被扎伤了一般，我禁不住的松开手，心底深处一阵心悸，这通灵骨针有怪异，居然能通过的力量意境就扎伤我的灵魂？！

　　樊天宇挣脱擒龙手，但浑身破残不堪，多处骨骼折断，血迹斑斑，凌空逃逸，怒吼道：“步亦轩，老子迟早宰了你！”

　　“你没机会！”

　　我手握月刃已然来到下方。

　　“哧！”

　　一缕寒芒斩过，空中的樊天宇头颅飞起，血液迸溅，直接就被斩首了，顿时那一缕血色灵魂慌作一团，我二话不说，隔空抓住飘飞的通灵骨针，直接祭炼化为己用，飞快投掷了出去，骨针破风声凌厉，“嗤”的一声刺透了樊天宇的灵魂。

　　“啊啊啊啊……”

　　虚空中传来樊天宇声嘶力竭的惨嚎声，灵魂扭曲滚动，转眼之间就化为了尘埃，而通灵骨针则如有灵性的来到了我的手中，成为我的宝物之一，果然好用，以后杀人的时候就能斩草除根了，要知道这些灵界的强大生命对灵魂掌握都达到一个恐怖的地步，斩杀他们的肉身还不行，灵魂回到灵界之后又能重塑一个躯体，唯有斩杀灵魂才是真的彻底。

　　“你好狠啊，步亦轩……”红月秀眉轻蹙。

　　我将通灵骨针收起，微微笑道：“还行，他想杀我难道我还不能杀他不成？既然要杀，就要杀得彻底一些，我可不想以后被人找麻烦。”

　　一群血山的精英团天才们都目光凝重，他们在重新审视我，破界刀虽然破开了虚灵界，但并不意味着能杀我，相反，现在只不过是刚刚开始罢了。

　　这时，一道传音来自于苏胤晨：“小轩，我距离你只有五十里了！”

　　“长空前辈，先别急着动手，我被困在了一个断阙阵法之中了，他们手里还有一把破界刀，能够直接斩碎界壁，你现在来了恐怕也救不了我，先等等。”

　　“破界刀……”苏胤晨声音低沉：“你自己小心，我就在附近，需要帮助随时支应。”

　　“如果君王来了，你能拖得住吗？并且，拖住之后还要能逃生。”

　　“一个君王就可以，两个有些困难，三个就别提了。”他笑着说。

　　“行，就那么说定了。”

　　“你自己小心。”

　　……

　　身在虚灵界中，前方金色光辉闪烁，一道道界壁符文正在重筑虚灵界之壁，破口也越来越小了，我看着一群天才团成员，淡然笑道：“下一个，谁上？”

　　一句话，断了他们群殴的念头。

　　这些人一个个各自身怀绝技，如果真的一拥而上的话，我会非常被动，甚至有可能会被瞬间斩杀，毕竟红月的实力我见识过了，血月术几乎在同辈之中无敌。

　　鹰嘴少年鹰鸣目光冰冷，身后血力爆发，凝聚为一双赤红色双翼，翅翼上泛动死亡光辉，犹如钢铁一般，他手中祭出一柄黄金战矛，冷冷道：“我来战你！”

　　“你是什么人？”我问。

　　他咬牙道：“血山一脉，鬼鹰族天才鹰鸣，自幼修炼鹰血术，也将会用鹰血术将你斩杀！”

　　我重新凝实月刃，微笑道：“说那么多做什么，来战！”

　　“找死！”

　　鹰鸣一声怒吼，浑身绽放血光，战矛凌空镇压下来，顿时居然显化出一头巨大血鹰磅礴的身躯，双爪狰狞锋利，犹如猎食般的猛扑而来。

　　不能小瞧这人，他比樊天宇更强！

　　我发出一声低喝，战伐诀真解力量完全爆发，长剑凌空劈出锋芒毕露一剑，顿时仿如一头狂龙出世般，张牙舞爪，有君临天下之势，不仅如此，这头狂龙身周还氤氲着一层淡淡的混沌气，也正是这一层混沌气让攻势变得更加雄浑而难以预测。

　　“轰~~~”

　　空中雷动爆鸣，血鹰与狂龙搏杀，激荡出冲天的能量气劲，周围的空间都似乎要被撕碎一片，界壁碎片嗤嗤作响，宛若末世景象。

　　飞身而起，我脚踏烟云步法，月刃与对方的黄金战矛拼杀，每一次碰撞都迸发出刺耳颤音，短短几息间就交换了数十招，竟无法将鹰鸣给压制下来，这个鬼鹰族的奇才果然厉害，能够与战伐诀真解战个平分秋色，恐怕境界要凌驾于我至少一个大境界。

　　久战不下，鹰鸣的脸上也浮现出急躁。

　　忽地，血鹰力量爆发，鹰鸣胸前化出了一颗狰狞鹰头的景象，尖利鸟喙猛然啄来，带着破碎一切的光辉，近距离搏杀下的忽地变招，让人猝不及防。

　　“去死吧，本少爷会把你炼化成一具强大的傀儡战尸的！”

　　鹰鸣哈哈大笑，眸光中充满戾气。


第392章 妖孽，交出宝物！

　　“是吗？”

　　我冷笑一声，四周空间紊乱，一缕缕大地力量聚集，“当当当”的连珠炮般的声音之中，一道道星辰残片出现在身周，瞬间就凝成了一道坚韧无比的星辰衣，顿时鹰血术的这次狂猛杀招直接轰在了星辰衣上，震得空气锐鸣起来。

　　一连串的碰撞之后，鹰嘴破碎，星辰衣则只是出现了一道斑驳裂痕罢了，想要击破我的星辰衣，这鹰鸣的实力还差了不少。

　　“怎么可能？！”鹰鸣连退数步，脸上写满惊骇。

　　我没有说话，四周涌动必杀技气机，忽地身形加速撞击在鹰鸣的身躯之上，扬起手臂，第三个必杀技发动，冰魄星云斩！

　　“你大胆！”

　　他暴喝，扬起黄金战矛。

　　这黄金战矛散发圣洁气息，显然不是灵界的至宝，损坏了不免可惜。

　　极速变动剑刃轨迹，月刃斜斩下了下去！

　　“轰！”

　　鬼鹰族的天才少年身躯分离，被斩杀了，一缕灵魂化为赤芒想要逃走。

　　取出通灵骨针，嗤一声隔空射杀，顿时鹰鸣的身躯在空中不断扭曲，最终直接被通灵骨针给镇杀了灵魂，落了一个形神俱灭的下场！

　　我握住黄金战矛，掂量了一下，还不错，有次神器的气息，好好的祭炼一番应该还有点用处，这种宝物要留着。

　　随着鹰鸣被斩杀，一群灵界血山精英团的少年都目瞪口呆了，一个个目光凝重，再无人轻言要斩杀我这个“下人”了。

　　人群中，绿衫少年云鳅走上前，目光淡然，道：“步亦轩，这黄金战矛乃是鬼鹰族的镇族宝物之一，我奉劝你一句，归还这柄黄金战矛，切勿自取其祸。”

　　我将黄金战矛灵力裹挟送入空间骨戒，轻蔑一笑：“奉劝我？自取其祸？你们都打算把我当成磨砺自己的试金石了，随时都可能会斩杀我，如今被我杀死夺了兵刃，居然还有脸来奉劝我？你们灵界的人真奇怪，一个个自诩是上等人，结果呢，如此厚颜无耻，真是让人大开眼界。”

　　云鳅厉喝：“你别敬酒不吃吃罚酒，灵界是你这下人能得罪得起的吗？”

　　我目光一寒，剑刃点指向云鳅，淡淡道：“你有本事就来跟我打，否则就别那么狐假虎威的站在那里指东喝西，没有本事就闭嘴，说到底这是人类的地盘，你又算是个什么东西？”

　　云鳅气得浑身发抖：“你……你这是在找死！”

　　另一个少年也低喝道：“跟他废话那么多做什么，云鳅少主，我们一起上，斩杀了他，带着他的头颅回血山！”

　　“等一等。”

　　红月发话了。

　　她目光柔和，一双美眸之中透着寒意，道：“樊天宇和鹰鸣之死，责任在我，是我低估了步亦轩这小贼的实力，从上次一别之后他的实力居然再次飞跃了一大截，让我始料未及，所有人都退下，这步亦轩今天归我一人所有。”

　　破界刀泛起赤霞，表层流淌着一缕缕赤金色图案，无比神圣威严。

　　我看得就快要流口水了，道：“红月，你打算把破界刀送我吗？如果你真的那么慷慨，我不介意交你这个朋友。”

　　红月气得娇躯颤抖：“你……你这无耻的家伙，谁说要送你破界刀了，相反，我便是要用这把破界刀斩杀你！”

　　“红月，我倒是有个不错的提议。”

　　“你说。”

　　“破界刀虽然厉害，但未必能杀得掉我，而我也深知你的实力了得，想杀你也并不容易，与其这样白费力气，不如你们打开断阙阵法，就当今天什么事情都没有发生过，我们就此揭过，怎么样？对了，你这个朋友我交定了，顺便把破界刀借给我观摩几天。”

　　红月嗔目切齿：“你这没皮没脸的小贼……”

　　我伸手一指云鳅，低喝道：“你刚才不是要动手镇压我吗？来，我点名战你，你有胆量跟我一战吗？”

　　云鳅脸色铁青。

　　“你们自诩是灵界的精英团，灵界精英就只有这点能耐吗？连一战的勇气都没有，何必来我们物质世界耀武扬威呢？”

　　我目光看着他，水寒剑心探查到云鳅体内的血力特质，禁不住一愣，笑道：“苍木血巫是你什么人？”

　　“你……”

　　云鳅目光凛然：“你认识我祖父？”

　　“苍木是你的祖父？”我愕然，道：“可惜，他在攻打万灵学院的一役之后躲在后山，但还是被我斩杀了。”

　　“你说什么！？”

　　云鳅整个人气势凛然，血力完全爆发出来，双眸充斥怒火：“你杀我祖父！？”

　　“苍木进入万灵学院，手刃无辜学生，我不能杀他吗？”我微笑道。

　　一旁，红月秀眉轻蹙，道：“云鳅少爷，你别中了他的奸计，这小贼诡计多端，不过是想与你决斗，寻找机会斩杀你罢了。”

　　云鳅神情狰狞，厉声道：“斩杀又如何？我若是连祖父的仇都不报了，还修炼血术做什么？”

　　其余几名精英团的天才也忿忿不平起来，一个个目中杀气凛然。

　　“这小子如此嚣张，我们一起上，斩杀了他！”

　　“对，一对一不一定战得过，但一起上必然能轻松斩杀了他！”

　　“不用考虑了，云鳅少爷，我们跟你共同进退，一起攻杀他！”

　　……

　　云鳅神情激愤：“好，多谢诸位帮忙，一起上，斩杀了这小子！”

　　“那么多天才以多欺少，传出去也不怕丢人。”我轻描淡写道，看向红月郡主，道：“红月，你想放任你灵界的天才行此以多欺少的事吗？难道你们就连最后一点强者的尊严都没有了吗？”

　　红月手中破界刀赤霞闪烁，她嘴角忽地扬起，淡淡笑道：“不必激我，我不上你的当，并且，我决定跟他们一起，镇杀你！”

　　众人气势汹汹而来。

　　云鳅最为愤怒，血力迸发，凝聚出一条条血红色树藤的意境扑杀而来，其余的少年天才也一一祭出各自绝学，而一群人中最可怕的莫过于红月的攻势，破界刀能够斩碎界壁，锋芒毕露，相信斩破我的星辰衣也不会是什么问题，场面彻底失控了。

　　月刃光辉暴涨，战伐诀涌动，杀！

　　断阙阵法中爆发出一束束光辉来，“当”一声，月刃第一次与破界刀震撼，竟有一种被撕碎的感觉，我全力一击被震退，而红月也连退数步，脸上写满了惊叹，显然没有想到我的进阶会那么快。

　　激战中，灵念一动传音给苏胤晨：“长空前辈，可以过来增援了，你从外侧轰碎断阙阵法助我突围，此外，一定要抢走红月血巫手里的那把破界刀！”

　　“明白。”

　　断阙阵法内，水寒剑心暴涨，一道道磅礴冰川碾压向四周，顿时几名稍弱一些的灵界少年天才立刻吐血飞退，断阙阵法，进来容易出去难，如今他们都在里面了，只求一战斩杀我。

　　“死！”

　　三条血色藤蔓犹如战矛一般的刺来，速度极快，这群人之中对我杀心最重的就是云鳅，而且他的实力仅次于红月，我曾斩杀他的祖父苍木血巫，那么今天就更要斩草除根了，以免为自己的以后埋下祸根，这种因果能了结的时候就容不得丝毫迟疑。

　　杀！

　　左手一晃，凝化出另一柄战剑，火光冲天而起，日炎剑！

　　双剑大战，一冰一火，激战灵界血山天才精英团！

　　“噗噗噗……”

　　大战之中受伤在所难免，手臂、腿上、腹部各处都出现了伤口，但只是皮肉伤，我几乎把超过一般的注意力都放在红月身上，她手中的破界刀对我威胁最大。

　　“死吧！”

　　云鳅怒吼，一条条藤蔓犹如通天战矛般凌空坠落，藤蔓之上满是针刺，被刺伤之后死气入体，十分难受，修为也被压制了不少，必须先解决他！

　　“嗡……”

　　血色蔓延，一根宝针出现在我胸前，是通灵骨针，樊天宇遗留下的至宝。

　　灵力驾驭下，通灵骨针“嗤嗤嗤”的连续穿插，刺透了云鳅凝聚出的几道藤蔓，如我所料，通灵骨针十分瑰奇，攻击法相也能将伤害转化到对方的灵魂处，一时间空中的云鳅整个人都滞留在那里，六神无主之状。

　　好机会！

　　撞山击发动，整个人冲天而起！

　　“蓬~~”

　　在红月焦急的目光中，我撞碎了云鳅的身躯，手起剑落一颗人头飞起，同时通灵骨针穿透而过，将云鳅的灵魂彻底绞杀，这根小针可真是好用！

　　红月快疯了，一双美眸血红：“小贼，你好狠啊……”

　　……

　　就在这时，外界一股巨力裹挟而至，顿时激荡为无数光辉轰击在了断阙阵法的外侧，浑厚星空灵力迸发，瞬间就将断阙阵法撕开了一个裂口。

　　长空剑王苏胤晨来了！

　　九尾凤锐鸣，苏胤晨一袭亮银色铠甲斗篷，帅到不行，一张硬朗的脸庞上满是淡淡笑意：“小轩快走，君王相距不足三百里了！”

　　“破界刀！”

　　“好！”

　　苏胤晨欺身而至，身周气息磅礴，宛若神明一般凝化出一只大手拍向了红月郡主，低喝道：“妖孽，交出宝物来！”

　　红月咬着红唇，硬生生劈出一刀！

　　“啪嗞……”

　　破界刀泛动神圣气息，直接切碎了苏胤晨的巨大手掌意境，然而他不怒反笑，隔空又是雷霆般的一掌落下，直接拍飞红月，抬手星空灵力驭物，在一群灵界天才的目光中将破界刀给吸入手中，转身就走，淡淡一笑：“灵界的小东西们，别再来了，你们还不够看，今天且不杀你们，再遇到必不放过！”

　　好强，这是完全境界实力上的碾压！


第393章 你在探查我？

　　“走！”

　　苏胤晨捏碎一张符箓，光芒暴涨，带着我的身形直接消失在原地，再次出现时周围已然是一片百花齐放的秋日大荒景象，离开那里至少三百里之遥，就算是以君王之能也追不上我们，有心无力。

　　“灵界之井真的已经摧毁了？”

　　苏胤晨目光无比的审慎，满是凝重。

　　“嗯。”我点点头，说：“连根拔起，全部都碎裂了，血力与死气不再从灵界涌入过来，内里的核心阵法也炸开了，应该算是彻底摧毁。”

　　“太好了！”

　　苏胤晨振奋，握拳道：“这片大荒里隐藏数十口灵界之井，可惜那么多年我始终没有能找到一口，他们布置得过于隐秘了，十分小心翼翼，小轩你这次毁掉一口灵界之井已经是立了大功了！对了，说说灵界之井到底是什么样子的？”

　　我回忆了一下，道：“一口深不见底的井，源源不绝有血力和死气流淌过来，甚至我能看到一些灵界的异象显化在物质世界，就好像有无数冤魂在凄凉唳吼，有鬼魅在觊觎凡界一样，灵界之井等于是一个通道，为那些留在真实世界的灵界高手提供血力与死气的补充。”

　　“没错，灵界之井不但是输送血力的通道，也是那些暗族高手从灵界来到真实世界的必经之路，破界的难度何等之大，一般人的身躯根本经不起突破界壁时的冲击，会四分五裂，而这灵界之井会保护他们在越界的过程中不死。”

　　说着，苏胤晨深深的看了一眼手中的破界刀，这柄神器级的战刀流线威严而刚猛，泛动一缕缕赤霞，并不局限于暗族使用，就算是人类也同样能够使用，是一柄货真价实的上古法器，拥有着一股十分浩瀚的力量。

　　我咳了咳，说：“长空前辈，这把破界刀给我吧……这柄刀有我需要的一种法则力量。”

　　“破界？”

　　“嗯。”

　　苏胤晨禁不住微微一笑：“你的虚灵界之术本身就属于破界的一种，不过只能打破虚灵界的规则，所以只是空间规则奥妙中的一门残缺手段，这柄破界刀中蕴含的法则奥妙更加深邃，诚然，对你一定是大有裨益，拿去吧！”

　　他抬手把破界刀丢给我，而我也立刻珍贵兮兮的将其置入空间骨戒内。心中不由得暗暗感叹，换了别的灵修高手谁会不觊觎这柄神明法器？也就是苏胤晨，一身傲骨，丝毫没有把这种宝器放在眼里，或许在他眼里更加神圣的追求吧。

　　“走吧。”

　　苏胤晨唤来九尾凤，道：“我护送你回生命墙，这里已经危险了，一口灵界之井被摧毁，动了暗族的根本，那些君王级死亡生命一定不会放过你，唯有生命墙后才算是安全。”

　　“嗯。”

　　我一跃登上了九尾凤的脊背，与苏胤晨并肩站在上方，这头神圣玄兽振翅，冲天而起，迅速消失在云层之中，啧啧，有一头能够飞行的坐骑真是好，九尾凤毕竟有灵性，知道躲避强敌、分辨地表，比入云飞帆要好用多了，速度也要略胜一筹。

　　……

　　两个时辰后，进入龙灵联邦帝国的疆域，远远的，高高城墙耸立，生命墙延伸数万里，此时生命墙上的每寸石砖上都有阵法符号在闪烁，连绵一片望不见尽头，一道道复杂符文编织在一起宛若一个整体一般，神圣光辉冲天而起，仿佛将两个世界分开一般。

　　看来，整个生命墙都已经在一个月内完全铭刻上阵法了，这是一个近乎于完美的防御大阵，又不知道花费了多少天材地宝。

　　九尾凤鸣叫，苏胤晨抬手祭出一道浩然意境，顿时生命墙上的阵法如有灵性的启动分开一条路，让我们进入安全境地。

　　“就送到这里，我要继续巡弋外域了。”苏胤晨降低九尾凤。

　　我纵身落下，祭出入云飞帆，道：“长空前辈也请小心，现在外域肯定乱成一团了，暗族说不定会趁机发动进攻。”

　　“哦，区区一口灵界之井，至于的吗他们？”

　　“我还干掉了几个灵界家族的传承天才……”

　　“……”苏胤晨怔了怔，道：“没事，去吧。”

　　“嗯。”

　　入云飞帆很快，我不急着观摩破界刀，先去火刃酒馆里领了神铁。

　　火刃酒馆规矩严明，没什么麻烦，鉴定完段飞的头颅之后就把一块散发着上古气韵的神铁交给了我，而我则返回墨焰宗，尽快把兵铸山修复才是重中之重。

　　……

　　傍晚，墨焰宗主山。

　　“果然是神铁……”墨秋白手捧这块等同于神料一般的瑰宝，神情振奋，道：“小轩，修复兵铸山需要花费一定的时间，你先去客房休息，一旦有消息我会第一时间派人通知你。”

　　“好！”

　　交出兵铸山和神铁，我在虞残智的带领下前往客房，这一次墨焰宗的内门弟子们见到我倒是客气了许多，毕竟古国界一战已经为我正名，如今谁还敢质疑我的实力，或许在这些墨焰宗弟子的眼中我的实力或许已经可以与武神比肩了。

　　客房安静，虞残智去准备祭炼修复兵铸山的材料去了。

　　取出破界刀，细细感悟。

　　转眼两天过去，破界刀内蕴藏的神秘符文果然厉害，简直堪称是深不可测，我仅仅是触碰到少许皮毛就感觉到获益匪浅了，在空间规则奥妙上的认知达到了一个新的层次，如果继续观摩领悟的话恐怕会达到一个我无法想象的层次。

　　就在这时，虞残智来了。

　　“步亦轩兄弟，师尊让你去炼器房一趟，快点！”

　　“哦？”

　　我没有多说什么，立刻前往。

　　山体内的密室中，炼器房内布满了一道道符文阵法，这次禁制重重，无比神圣，一般人根本就没有资格进来，就算是内门弟子也只能远远的看着，毕竟这里是掌门炼器的地方，太过于机密了。

　　炼器房内光辉炽盛，明灭不定。

　　墨秋白脸上渗出汗水，双手握着一缕缕大道气韵，而兵铸山则显化为无数神兵利器萦绕在上空纷乱飞舞，有种即将斩破苍穹的气势，霞光暴涨，令人几乎无法睁开眼睛，同时气息紊乱，整个兵铸山有即将瓦解的趋势。

　　“怎么了？”我大惊。

　　墨秋白皱眉，剧烈的咳了几声，道：“都怪老朽低估了兵铸山的神妙，它的力量已经远远超越我对炼器方面的掌握层次了，神器气息失控，器灵即将完全苏醒，一旦苏醒他会自行掌握兵铸山，或许会立刻消失掉！”

　　“有什么办法？”我问。

　　墨秋白神色凝重：“小轩，你祭炼与掌握兵铸山已久，神器内拥有你很强烈的生命印记，唯有你才能觉醒并掌握器灵，来，将你的鲜血滴溅在神器之中，彻底驾驭这座兵铸山！”

　　“嗯……”

　　我抬起手掌，低喝一声，顿时逼出了一缕鲜血，血液冲天而起，化为血雾渗入兵铸山之中，甚至还带着淡淡的金色霞光。

　　“这是……”墨秋白大惊，兵铸山吸纳了我的血液之后似乎更加暴躁了，轰隆隆的作响，隐隐有雷光在空中闪烁，而墨秋白只能拼命的护持阵法，继续祭炼兵铸山。

　　整整持续了近两个时辰之后，兵铸山终于平静了下来，无数霞光璀璨的凝聚在它的缺角处，加上神铁的熔炼，那一片缺损果然缓缓修复了。

　　墨秋白松了口气，看我一眼，问：“小轩，你的血脉……”

　　“怎么，有问题？”我愕然。

　　“不是有问题，而是有着一种大大的机缘。”墨秋白皱眉道：“我从你的这几滴血之中居然感应到了一缕无比神圣的气息，仿佛太古流传的神明之物一般，又有一种顺应天地、契合万法的大道气韵，不知道是什么力量融合在你的血脉之中了……”

　　我心头一颤，顿时明了，墨秋白说的这种气息一定是天脉灵气，当初这一缕天脉灵气融合在我的体内，在灵墟中沉睡，以至于我的血液也融入了少许天脉之气了。

　　“这种力量会影响兵铸山的修复吗？”我问。

　　“不会。”

　　墨秋白捋着胡须笑道：“相反，因缘际会，正是因为有了这道气韵才能完全修复兵铸山，甚至让神器的威能胜过于从前！”

　　就在这时，兵铸山的法相缓缓收拢，最终依旧成为了一道散发着神圣杀伐气息的石笋，只不过这杀伐气之中有了一种天道的底蕴。

　　“拿去吧……”

　　墨秋白抬手，隔空将兵铸山交给我，露出无尽疲态，道：“残智，送为师回去休息……”

　　“是，师尊。”

　　墨秋白仿佛衰老了不少，修复兵铸山花费了他不少元气。

　　我感激道：“多谢宗主……宗主之恩无以为报，不知道我能为墨焰宗做些什么？”

　　墨秋白笑了，目光柔和：“小轩，你身拥三品剑心，又天定机缘，你的未来注定是一条登天之路，只要你以后依旧将我墨焰宗视作朋友就足够了。”

　　“一定。”

　　“嗯，去吧，老朽这把老骨头不中用了，需要休息几天咯……”

　　……

　　回到客房，取出兵铸山，好好的重新观摩一下，看看有无缺损。

　　却就在我灵识沁入兵铸山的那一刻就被阻挡了出来，紧接着一股十分恐怖的神圣气息涌动，在小世界内凝聚出一团光辉氤氲的朦胧身影，十分威仪，宛若神明般的注视着我，道：“小子，你在探查我？”


第394章 一字蕴天威

　　我浑身一颤，好恐怖的气息，纵然我祭出水寒剑心竟然也完全无法对抗，甚至是瞬间就已经被压制了气息了！

　　兵铸山修复，怎么觉醒了这么一个器灵了？

　　“你是……兵铸山的器灵？”我问。

　　“算是吧。”她声音低沉，但十分婉约。

　　我皱眉，道：“没有想到兵铸山的器灵居然是一个女的……”

　　之前，兵铸山也有显化器灵，但只是一个十分模糊的兵卒影子，而如今显化出的这个器灵却十分修长，风姿绰约，有种比肩神明的无上气韵！

　　一时间，器灵女子似乎有些嗔怒，无语道：“女的又如何？”

　　“你之前并未苏醒？”

　　“是，我的力量受损，一直在沉睡之中，但我知道千万年来所发生过的一切。”她声音静谧，道：“你的血脉之中蕴藏着一道天脉灵气，这是使我苏醒的真正原因，你我之间已经种下因果，若不是因为这层因果，我不会再受你掌控。”

　　见我无言，她又说道：“兵铸山只是我的灵魂载体，你可以使用，但不能无限使用，我会祭炼兵铸山，使之完美，你不得妨碍我所做的一切，同样，我存在于兵铸山中这件事，你也不得告诉任何人，否则必遭横祸！”

　　我咧咧嘴：“我唤醒了你，你醒来就开始威胁我，真是不讲道理。”

　　“……”

　　她沉默了一会，道：“我承认你对我有恩，不过你不能凌驾于我，更不能随意驱策我，这就是我的本心，总之，不要把我当成普通的器灵，以免自误。”

　　我能感受到她的强大灵力，也不多说什么，道：“那我以后可以正常使用兵铸山，对吗？”

　　“没错，而且兵铸山会越发强大，你唤醒我，我自会以这种方式帮助你。”

　　我盘膝坐在床边，而兵铸山就浮在面前，吞吐霞光，气息无比神圣，甚至能隐隐的看到一个风姿绰约的身影蒙在一层清辉之中，无法看清面容，但相比必然是一个倾国倾城的女子，那种神圣气韵绝不是凡界女子所能拥有的，这个女人不简单，背后必然有着天大的来头！

　　“怎么称呼？”我问。

　　“……”

　　她又沉默了，这次沉默没有再说话。

　　“怎么了？是不是我说错话了？”我问。

　　“你没有说错话，只是我太久没有说话，不习惯与人交谈了。”她声音平静，道：“我存在于兵铸山中，你就叫我女山吧。”

　　“女山？”

　　我怔了怔，说：“我觉得山妹更贴切一些。”

　　“你说什么？”

　　兵铸山颤抖，神圣清辉冲天而起，顿时有种镇压一切的磅礴气势显化，甚至就连整座客房都开始战栗起来，随时都会崩塌了！

　　好凶……

　　我说：“好的，女山就女山吧……”

　　“哼！”

　　她轻哼一声，气息平静，似乎再次陷入沉睡之中了。

　　……

　　继续观摩破界刀，战刀之上符文光辉渐渐炽盛，一个个符号跳了出来，最终沁入我的灵台之中，一时间只觉得周围的天地都仿佛化为符号一般，空间由无数大道规则构筑而成，每种构成都充斥着一种规则奥妙，无比繁复，显然不是一朝一夕就能掌握的。

　　一直到清晨的时候，观摩又有了少许成果，对空间规则的认识达到了一个新的层次，这种成果则显化在对虚灵界的掌控之上，一个念头便能看透虚灵界的一切，宛若是虚灵界的掌控者一般，这种感觉说不出的惬意。

　　“空间规则何等深邃，掌握了一点皮毛就洋洋自得了。”

　　兵铸山内传来女山的淡淡笑声。

　　我悻悻，说：“女山，你到底是什么人。”

　　“不必问我，问了我也不会说。”她气息平静，说：“空间规则太过于玄奥，不可能一朝一夕间掌握，至于修炼到真正破界的层次，恐怕唯有你列位人王，真正掌握天地规则的部分之后才能做到，现在太过于急切观摩参悟破界刀也只是浪费时间。”

　　我深吸一口气，一切都被她说中了。

　　“那现在我的方向在哪里？”

　　她的气息探查我的空间骨戒，禁不住的皱眉起来，说：“乱七八糟，怎么什么都有？甚至还有一些女子的衣服，怎么回事？”

　　“咳咳……”我很尴尬，那是上次苏颜存放在我这里几套衣服。

　　忽地，女山的气息锁定了空间骨戒里的一块符骨之上，声音凝重起来：“小子，这块符骨怎么得来的？”

　　“你不是了解我的一切行动吗？”

　　“破损之后，我真正沉睡了。”

　　“这块符骨是我从七神阁里花费巨大代价买来的，据说是一种上古异兽传承下来的符骨，我也感悟到十分强大，就买下来了。”

　　“上古异兽的符骨？”女山忽地吃吃笑了，有种一笑倾城的美丽韵味，她似乎觉察到失态，飞快恢复冰冷的气势，说：“这是一块神明留下的灵骨，记载着一门十分深邃的手段，如果那店主将这块灵骨当成异兽符骨来卖的话，那就太低估这块符骨的价值了。”

　　“什么？”

　　我惊讶无比：“这块符骨比太古生命的符骨还珍贵？”

　　“珍贵百倍。”女山声音淡然，无比肯定。

　　我瞬间有种捡到宝的感觉，说：“你是说耗费一千斤极品上等晶石换这块符骨是赚了？”

　　“一千斤？”

　　女山怔了怔，道：“这种级别的灵骨在太古时代也是至宝，是神王级别的神明都会争得头破血流的稀世珍宝，你区区的一千斤晶石就能买到了？唉……许是时代真的不同了……若在太古，这块晶石至少百万神晶才可交换。”

　　我如遭雷击，双眼冒光，发财了！但很快又想到另一个很严肃的问题。

　　“你……太古时代就存在？”

　　“别多问。”

　　女山不再说话。

　　我取出符骨，细细观摩了一番，道：“我感受到这块符骨中力量似乎与我的河图洛书有种微妙的联系，难道真的是一体的？”

　　“河图洛书是残缺的十分之一部分，这块符骨中的记载则为绝术的上部，虽然只是上部，但一旦炼成也足以让你纵横一方了。”她声音平淡。

　　我却震撼不已，居然……和河图洛书同出本源，并且河图洛书已然强大无比了，却只是十分之一罢了，而这块符骨中的记载居然是上部！

　　好厉害！

　　不再多说什么，我开始陷入观摩、参悟符骨的修炼之中，心情迫切，暂时先不回万灵学院了，等对符骨的领悟有了一些眉目之后再说。

　　墨焰宗倒也盛情，每天美味佳肴招待，并无怠慢，毕竟是大长老墨秋依亲口命令督促照顾我的起居的，知道我在这里借助闭关之后，她就开始亲自负责这些了，以至于墨秋寒等人虽然与我有宿怨但也没有什么好说的，如今墨焰宗是墨秋白、墨秋依掌权，墨秋寒的权力已经几乎被架空了，不过是挂着一个长老名头罢了。

　　……

　　符骨散发微光，我的心头却极为震撼，无数繁奥的文字从符骨中涌现，居然已经达到了一种灵修、符修不分彼此的境界，符文凝化意境，灵力涌动符文，无分彼此，但力量上却已经脱胎换骨一般达到全新层次了。

　　转眼七天过去，符骨中的奥妙我观摩领悟了近三分之一，仅此而已就已经感觉悟性不够用了，整个灵墟都充斥着这种全新力量，一旦动用这种力道，顿时身周云霞缭绕，体内仿佛有钟声敲响，大音希声感无比浓烈，脑海中则一一浮现出一个个字眼，这些字眼无法看清，蕴藏在大道之中，一片混沌，但我能感受到这些符号中的力量，无比庞大，一旦参悟，将堪称同境界无敌！

　　又过了三天，领悟得更多了一些，但依旧完成突破。

　　我深吸一口气，总觉得还没有抓住那一精髓，无法真正的突破自我，虽然体内大音激荡，却没有将这门绝术的力量显化，抬手处金色符文滚滚，犹如金色气浪般涌动，有一种摧毁一切的气势，比之前的河图洛书的力量要强上太多了。

　　“我是不是变强了？”暗自思付。

　　兵铸山中传来一阵银铃般的笑声：“传说中的太皓真经居然被这么用……哼，无穷大道气韵一点都没有显化出来，这要是被始创太皓真经的谪仙知道，非气得从坟墓中爬出来不可。”

　　我一脸黑线：“女山，我是不是修炼方式不对？”

　　“方式对，但火候不够。”

　　“你说我这种力量用法不对，到底怎么回事，什么样的用法算是对的？这门绝术的名字叫太皓真经？那河图洛书应该是截取了太皓真经一部分的小手段吧……”

　　“不能称之为小手段，只是一种粗鄙的表象力量罢了，这就好像你拥有一柄能祭炼浑天神力的宝剑，你却用这柄宝剑来掏大粪一般。”

　　“掏粪……”

　　我心头一跳：“我可不能满足于当一个掏粪人，如果火候够了，会显化出什么样的力量？”

　　“……”

　　山女沉默了片刻，在我等得焦头烂额的时候，她终于淡淡的说了一句。

　　……

　　“也不是什么大神通，一字蕴天威罢了。”


第395章 凡尘界的单纯女子

　　“一字蕴天威……”

　　我静静的坐在床边，心头突突的跳着，虽然不知道女山这句话的真意，但这五个字却仿佛每一字都饱满天地力量一般，有种一字定乾坤的强大气势。

　　“你的根基不算稳固，修炼太皓真经倒是不错。”她笑道。

　　“嗯。”

　　……

　　不能久留墨焰宗，该回万灵学院了。

　　吃完早饭，乘坐入云飞帆返回万灵。

　　刚刚与苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四大美女叙完旧之后，兵铸山中便传来了一个清脆果决的女子声音：“带我去一趟七神阁吧，我想买点材料炼化修复自己的灵体。”

　　“你有钱吗？”我问。

　　“没有，你有就可以了。”她理直气壮，让人无法反驳。

　　见我发愣，她淡淡一笑：“放心，你不会白帮我的。”

　　我点头，其实修炼上这位“天大来头”的女山已经指点了我不少了，否则我也不可能那么快就能看到太皓真经气韵中的那些弥漫在滚滚天威云雾中的大字，只是看不清这些字罢了，一旦看清就自成一种绝术，十分无敌的那种。

　　午后，七神阁，庭前枫叶飘飞，十分恬静。

　　杨倩一眼看见我立刻迎上前，挽着我的手臂，笑吟吟道：“上次你放在这里的晶石十分好卖，不少势力与道统不远万里来采购，你是不是还有许多？”

　　“有啊，不过你有什么宝物的话……也让我看看。”

　　“好！”

　　一一走过七神阁的柜台，里面的货物琳琅满目，散发着各自不同的气息，而女山的气息也一直存在，她在探查这些宝物的真谛。

　　“那段红色松木，买下来。”她说。

　　我走上前，拿起松木，看不出有什么神奇的地方，便对杨倩说：“杨倩小姐，这木头是什么来头？”

　　“一截沉香罢了，不过据说燃烧之后有异香，所以不少大户人家喜欢用这种沉香来清除异味，挺贵的，五千一两，不过你想要？想要的话，送你好了。”

　　她十分爽快，抓起这段松木就给了我。

　　兵铸山内却传来女山的轻笑声：“可真是一个凡尘界的单纯女子啊……这不是什么沉香，而是一段七色神木，只不过经过岁月洗礼已经失去了七色光辉罢了，内里的灵力十分充裕，可以给我当修复灵体材料的一种。”

　　我咋舌，杨倩可不单纯，只是眼光没有女山这么独到罢了，毕竟实力境界不同，女山是太古时代就存在的强大存在，甚至可能当初的修为不逊色于神藤树，这样的神明般存在杨倩怎么可能相比。

　　走过一排宝器柜台，女山再次开口：“那本紫色阵法书，封面上铭刻着一个圆形符号的那本，帮我买下来。”

　　我一愣：“这是一本八阶阵法书，很贵的，你要阵法书做什么？”

　　毕竟她只是灵体，用阵法又能有什么用。

　　女山道：“我不是要阵法，是要阵法书底部镶嵌的那枚宝石，那是一枚铭龙晶，属于神料的级别，是我修复灵体所必需的一种材料，不惜一切代价都要买下来。”

　　我走上前，捧起阵法，道：“这本阵法书多少钱？”

　　“八阶阵法，价格不菲，这可是我们花费了大气力弄来的哦。”杨倩吐吐舌头，已然表明了态度，笑道：“如果要置换的话，至少要一百斤极品晶石。”

　　我看了看她，说：“小倩，你最近是不是去过南方边陲了？都晒黑了哦……”

　　杨倩顿时脸蛋一红：“别取笑我啦，放过我，算你五十斤极品晶石。”

　　“这还差不多。”

　　我取出五十斤晶石，换了阵法书，丢进了空间骨戒之中，顿时兵铸山内霞光蔓延，女山就在空间骨戒内自行动手了，一片皎洁光辉笼罩着她的身躯，修长曼妙，但却无法看清面容，一晃之间就拆了八阶阵法，取走了那枚铭龙晶。

　　真是个败家娘们！我忿忿。

　　“你敢再动一次这样的念头，我就揍你了。”她在空间骨戒内凶巴巴的传音。

　　我不禁咋舌，兵铸山我祭炼过了，跟女山保持着极为微妙的念力维系，只是我没有想到她居然能洞察到我的心思，太可怕了！

　　这时，路过药材柜台。

　　女山再次开口：“那些血灵鹿茸，买一百斤给我，血灵鹿茸中蕴藏极强的血气，可以让我在修复灵体的时候避免溃散。”

　　“嗯。”

　　血灵鹿茸很贵，并且一张口就要一百斤，足足花费了我一百斤极品晶石，不过纵然如此我也没有说半个不字，对女山还是很大方的，她帮过我不少，更重要的是，女山修复自己的灵体就等于在重新祭炼、升级兵铸山，兵铸山的威力会越发变强，对我也是大有裨益的。

　　“好了。”

　　转完整个七神阁，女山传音道：“这里虽然天材地宝极多，但剩下的暂时对我没什么用处，带我去凛雪城的地摊街上看看吧？”

　　“哇，你连地摊街都知道？”我忿忿。

　　她淡淡一笑：“你带苏颜逛街的时候，我也是跟着的，甚至，你与苏颜在大堂里亲热的时候，我也是感应得到的。”

　　我一脸黑线。

　　她又揶揄笑道：“没关系，只要你满足我神料的需求，我会为你保密的。”

　　我无比难受，笔直前往地摊街。

　　地摊街就毗邻步行街，来往着各地经过凛雪城的灵修者、小贩、商人等，所有货物都是露天摆放的，各种吆喝声成片，无比的热闹，当然，这里也是各种坑蒙拐骗的聚集地，在地摊街必须铮亮眼睛，否则会被骗得连内裤都不剩。

　　“都来看看啊，小摊出售火灵龙的眼睛一枚，火力炽热，可以用之修炼绝学，外面市价要二十亿的天价，小摊只卖二十万啦！”

　　一旁有人吆喝，我瞥了一眼，那所谓的火灵龙的眼睛其实是一枚暗含火劲的黑曜石，最多二十块钱不能更多了。

　　“灵骨灵骨，想要修炼云国秘法的都来看看啦，上乘符骨只要五十万金票就能拿走啦，这位小哥来看看吧，小店出手梼杌、重明鸟、嘲风符骨了，货真价实，童叟无欺！”

　　我又看了看，只觉得头晕目眩，那是几块用金液铭刻上去的玄兽骨，虽然有灵气泛动，但绝对不值五十万金票，唯一的用途就是用来煮大骨头汤，熬炼其中的少许灵力用来修炼，价值绝不超过一百块的。

　　这时，女山开口了：“左边卖兽骨的摊子，上面的那根条形符骨，可以买。”

　　“哦？”

　　我转身一看，在一堆兽骨之中找到了那根条形符骨，十分修长，像是一条尺子一般，上面泛动淡淡的古兽气韵，但并不是十分强大，不禁皱了皱眉，说：“莫非这根兽骨也是你修复材料之一？”

　　“不是我，是你所需要的。”女山声音平静，道：“这根兽骨又被称为甲骨，上面记载着一些已经磨灭了的符文，很巧的是这段符文更好是关于天书奥妙的，如果我没有猜错的话，这根骨头属于重明鸟，一种太古时代横扫一片领域的神级凶兽，重明鸟的印记虽然磨灭了，但这种大道气韵依旧在，对你领悟太皓真经有莫大好处。”

　　我顿时心头一震：“好！”

　　谁曾想到这看起来平淡无奇的一截骨头居然是甲骨，更是上古凶兽重明鸟的符骨，只不过强大的符文已经在漫长岁月中磨灭掉了。

　　一百块龙灵币把它给买了。

　　空间骨戒内，女山的身影浮现，被一团清辉包裹着，她傲然睥睨，看着这根甲骨，道：“做一笔交易，我帮你恢复这根甲骨上的部分残缺符文，你帮我凑齐我这次修复所需要的全部材料？”

　　“成交。”我十分爽快。

　　“嗯，很好。”

　　一直到当天很晚的时候才回风起院，又买了上百道材料，花费了近十亿龙灵币，好在我的极品晶石在七神阁卖了不少钱，暂时还够用。

　　……

　　夜晚，重回风起院的时候，空间骨戒里的重明鸟甲骨已经浮现出少许残文，无比光辉圣洁，让人有种膜拜的冲动。

　　“修复好了？”我问。

　　“尽力了，只恢复了一小部分，能从中领悟到多少大道底蕴就看你自己的了。”女山的声音很轻，道：“好了，我要闭关熬炼材料修复灵体了，没有什么重要的事情不必打扰我。”

　　“嗯。”

　　晚饭后，告别苏颜，独自回房间，开始领悟重明鸟的残缺甲骨所记载的奥妙。

　　诚如女山所言，太皓真经对我而言太过于玄奥了，无论我如何努力，境界的悬殊始终无法逾越，而这根重明鸟甲骨上记载的真意恰巧就像是太皓真经的一部分释义、补充一般，将复杂的大道奥义化为简单的意境。

　　灵识之中，一道气韵冲天而起，是一只身形巍峨磅礴的重明鸟击天的奇景，无数符文散开，弥漫在我的万物灵墟之中，带着浓浓的大道奥妙。

　　静坐了一夜。

　　次日，深吸一口气从冥思中醒来，获益良多，一旦沉浸入修炼之中，灵识中就能显化出一道道混沌气弥漫，天穹之上一个个看不真切的大字云霞缭绕，每一个字都散发着滚滚天威，而就在我参悟了重明鸟残缺符文之后，这些大字似乎变得稍微清晰了一些，距离“那一步”也近了不少。


第396章 秘辛往事

　　清晨。

　　风轻衣的身影出现在风起院，遥遥道：“步亦轩，来一趟院长会客厅，凛雪城的天火楼大执事要见你。”

　　“哦？”

　　难道是有什么任务要单独对我宣布吗？

　　苏颜捧着一个放着面包与温水的盘子走来，身段温暖晨光中，金色曦光勾勒出起伏曼妙的曲线，格外好看，说：“吃了早餐再去吧？”

　　“嗯。”

　　三两口吃完早餐，随后直奔会客厅。

　　……

　　重建之后，万灵学院里的建筑已然变成了成片的殿宇，散发着古老的气韵，会客厅就是其中的一个殿堂，此时几名身穿圣地守护装束的人守在外面，风轻衣则与我并肩进入，只见许璐、龙凡在主持大局，坐在上座的则是一名老者，凛雪行省天火楼大执事。

　　“见过大执事。”我恭敬道。

　　“步亦轩小友不必客气。”大执事精神矍铄，双目暇明，笑道：“半个月前，小友在血羽山一战震动天下，老朽特来恭贺，圣地将献上十万贡献点作为对你的嘉奖。”

　　许璐道：“小轩，你坐吧。”

　　“嗯。”我坐下之后，有些讶然：“震动天下是怎么回事？”

　　大执事笑了：“世上没有不透风的墙，何况我天火楼情报系统遍布天下，而且这件事已经算不上秘密了，小友在血羽山一战惊才绝艳，连斩灵界血山系的精英团天才，樊天宇、云鳅、鹰鸣等人在灵界都是众望所归、如日中天的天才，可却尽数在真实世界陨落，这一战可谓是震动了整个灵界，灵界掀起轩然大波，云国与暗族势力驳杂相间，自然也就知道了。”

　　说着，大执事不无傲然地说道：“如今这天下，谁不知道我圣地传承步亦轩，拥有一门三品剑心，多个上古秘技，更有一门空间精妙绝术虚灵界，此事不必你多说，灵界红月郡主已经全部说出去了。”

　　另外一名圣地老者眯着双眸，笑道：“此外，据红月郡主所说，古国界一战之前名动一时的云国天骄死鱼眼，居然也是小友假扮的？”

　　顿时，许璐、风轻衣、兰特等人都吃惊的看着我，他们还不知道这个消息。

　　我尴尬一笑，点头默认了。

　　大执事赞许道：“好……后生可畏，这次我们天火楼前来见你，只是因为要告诉你一个十分重要的消息，你一定要谨慎为之。”

　　“大执事请说。”

　　“最近一段时间切勿再进入外域了，我们得到确切情报，暗族几大君王似乎从灵界请动了几位异常强大的高手，专门为破你的虚灵界而来，甚至有可能直接扑杀万灵学院，将你这个真正天骄灭杀于尚未成长完全之时。”

　　我沉默了几秒，说：“记住了，我会小心谨慎的，最近一段时间只在凛雪城活动，不会再去外域了。”

　　大执事欣然：“那就好，此外，老朽受大长老托付，还有一件宝物要送给小友。”

　　他抬手轻轻一挥，灵力意境犹如波纹般托着一页闪烁金色光芒的纸张飞向我，这一页金纸上写满了小字，泛着乌金光泽，散发着一种令人窒息的上古气韵，密密麻麻的小字外是一圈复杂的图案，深邃无比，让人震惊。

　　“这是？”

　　我捧着这页金纸，禁不住的心底波澜起伏，这页金纸不得了，其中蕴含的真意太强烈了，甚至堪比神器级别的至宝！

　　大执事颔首一笑：“这是一页神级护身符箓，记住只能使用一次，但一旦使用，可抵挡真神的进攻，神威能持续近一炷香的功夫，这至宝为我七神殿远古真神级大能者前辈所留遗物，只此一件，今日大长老将其赐予你了，望你矢志不渝，忠诚于我灵修世界。”

　　我心里震动，点头道：“我明白，生于斯长于斯，绝不背叛！”

　　“好，那我等先走了！”

　　大执事等人离去，而兵铸山内则传来女山悠悠的声音：“七神殿……放在太古时代也算是一个角色，可后世居然沦落到这个地步了，整个七神殿居然只能拿出仅仅一张上古真神符箓，还是主防御的，说起来可真是让人慨叹。”

　　我无语：“太古时代是什么样子我不知道，但如今这个时代……真神符箓确实已经是绝无仅有了。”

　　“七神殿的大长老很器重你，把你当成真正的传承来培养了，他极有危机感，在未来的动乱之中可能整个七神殿都会陨落。”女山声音平静。

　　我微微一颤：“未来的动乱？什么意思？”

　　她笑笑：“有些事你还是不知道的好。”

　　我皱眉不语。

　　一旁，风轻衣抿了抿红唇，道：“小轩，对于灵界的势力你又有多少了解？”

　　我坐了下来，道：“据我所知，暗族是灵界在真实世界的一个分支，暗族服从于灵界的意志，而灵界掌握生死，修炼的是血力，除此之外灵界也分为多个派系，其中最强的两个派系，一个是血山系，另一个是深渊系，血山系的代表人物是池寒川、东临、云海等君王，而深渊系的代表人物则是破败女王娜塔维亚、鬼镰诛戮等人，其余的小派系也多不胜数，我在血羽山斩杀的鬼鹰族少年就是其中一个小派系的天才，我了解的也基本上只有那么多了。”

　　许璐轻笑：“娜塔维亚跟你的关系匪浅哦。”

　　我有些尴尬：“苍白之路，你们知道怎么回事吗？”

　　大家都摇头，兰特道：“这件事已经算是一件秘辛，受到控制，鲜有人提及，刚好你是经历者，说说吧，怎么回事？”

　　我淡淡道：“苍白之路，从烈风域的两大行省各个州郡、城池里选拔的几千个少年天才一起参与，原本是为了选拔一百位天才中的佼佼者进入所谓的天府进行培养，可谁曾想这只是一个残忍的杀局，当所有人进入苍北域之后，大地撕裂、山洪奔流，数千人进入了一个神秘绝境，没人能闯得出去，最终大家都变了，为了食物，为了躲避追杀而相互厮杀。”

　　风轻衣神色苍白：“后……后来呢？”

　　“我也在其中，后来也加入了杀戮。”我自嘲一笑，道：“每天都过着刀口舔血的日子，跟我熟识的人一个个的死去，而我的身体也发生了变化，仿佛变异一样的能够觉醒一条不死绝脉，化身白修罗，实力突飞猛进，杀人无数。”

　　许璐蛾眉轻蹙：“那个娜塔维亚是怎么出现的？”

　　“苍白杀路受到一种意志的支配，我不止一次的看到那些少年天才被斩杀之后，他们的灵魂被吸走了，灵墟也化为一缕轻烟飘走，所以，我怀疑这场杀局是为了汲取这些少年天才体内与生俱来的神藏底蕴，真正的意图就是少年天才们的灵魂与体魄。”

　　我目光凝重的看着地面，依旧平静说道：“后来，死者变成了死亡生命，重新活动起来了，并且出现了一个个幽影、尸将级别的强大死亡生命，甚至还出现了几名血巫横扫苍白杀路，我和黑修罗屡屡挣扎在死亡线上，就在我们油尽灯枯的时候，娜塔维亚出现了。”

　　许璐娇躯一颤：“她……放过了你们？”

　　“没错。”

　　我点头道：“破败女王行事果断，直接斩杀了三名血巫，将他们的尸体湮灭，随后一剑灭杀了黑修罗，却放过了我。”

　　“什么？”风轻衣、兰特几乎同时站起身来，目瞪口呆：“黑修罗是被破败女王斩杀的？”

　　“很奇怪吗？”我淡淡一笑：“你们以为娜塔维亚对我那么亲切就是真的亲切吗？其实我又何尝不知，娜塔维亚只是希望我活下去，借我之口将这件事告知天下人，不过……在我葬了黑修罗之后就已经下了一个决定，这件事秘而不宣，不告诉任何人，以免被破败女王利用。”

　　“如今呢？”风轻衣一双秀眸看着我。

　　“如今我终于意识到娜塔维亚当初为什么放过我了。”我皱了皱眉，说：“灵界的深渊系与血山系分庭抗礼，那一场苍白杀路一定是血山系的计划，所以娜塔维亚破坏了这次行动的完美落幕，以至于留下了我这个见证者。她的目的是揭开血山系的阴谋，让血山系无法得逞，希望借助我们灵修世界的手，灭掉隐藏在我们灵修世界内血山系的力量。”

　　“什么？！”许璐大惊：“灵修世界有血山系的人？”

　　“八成可能是这样。”我语气笃定，看了一眼风轻衣，道：“轻衣师姐，西域蛮荒一战你也亲身经历过，想必不会忘记那些能够动用空间切割手段的黑衣人，这些黑衣人就极有可能是血山系在灵修世界豢养的爪牙。”

　　“这……这也太可怕了……”许璐一声轻声斥喝，屏退了大堂外的守卫，看着我，压低声音道：“能够娴熟使用空间切割手段的只有影卫盟，你怀疑唐安礼勾结暗族？”

　　“只是一种设想，阙然是我最好的朋友之一，我不希望这是真的，但也不排除这种可能，一切都太巧了，苍白杀路发生在烈风域北方，那一年，苍北域还在唐家掌握之中，而西域蛮荒一战，也正是因为这种微妙的关系才让圣地的徐长老得手。”

　　风轻衣蹙眉：“如果真的是，恐怕就难免一场大战了……”

　　“也未必。”

　　“怎么说？”

　　“万一是破败女王的设计离间呢？”我微微一笑：“如果从头到尾都是唐安礼被蒙在鼓里，一切都是旁人操纵的，我们直接对烈风域开战，岂不是中了破败女王的下怀了？”

　　风轻衣：“……”

　　许璐轻声道：“小轩，这件事你暂时不必过问了，我会派人负责追查，你专注修炼要紧。”

　　“明白。”


第397章 杀字诀

　　风起楼，阳光和煦，秋风拂面，十分凉爽。

　　“建立一个新势力，并不容易。”

　　澹台瑶手捧着一卷书，道：“首先，创始者的实力必须达到星御境，其次，至少要满足有五人，再次，要缴纳一定的钱币，这样才算是被联邦认可的势力，可以圈占一定的领土，扩大门庭，最终成为独当一面的灵修门户。”

　　“别的都不难，难的是星御境。”苏颜梨涡浅笑：“我和吃货都想巩固根基之后再行突破，这需要一段时间。”

　　澹台瑶将书卷放在一旁，翘起两条雪白长腿在茶几上，顺便拢了下裙摆，很淑女的模样，道：“没事，慢慢来，这件事不必着急，先毕业了再说，我觉得副院长和石冼院长也没有那么容易就让我们毕业，哼……肯定会留一下的。”

　　我不禁一笑，说：“我姐跟我说过，风起院的学生毕业之后有一个义务，担任万灵学院的名誉导师，也就是说我们几个就算是毕业了、创建自己的门庭之后也依旧是万灵的人，不过这应该没什么影响，目前最重要的是我们各自的修行。”

　　说着，我看向了唐阙然：“阙然，半个月过去了，你的箭术奥妙领悟得如何了？心伐诀有没有长足的进步？”

　　唐阙然抿抿红唇：“副院长的心伐诀何等玄妙，我如今也只是入门，箭术上也算是获益匪浅，威力大有进步。”

　　“那就好，彤儿呢？”我歪头看看柳彤儿。

　　柳彤儿脸蛋一红，说：“副院长给了我许多珍贵的药材与宝物，我如今踏入天御境，只差领悟一门剑心了。”

　　我点点头，懒散的躺在沙发里，笑着说：“如果我们每个人都领悟了道心，又有强大实力傍身，就凭我们五个创建什么样的门庭都足以震动一方了，毕竟……咱们创建一个新的门户是为了一展实力，而不是被人欺负。”

　　苏颜抱臂在怀，将一对峰峦托得有些呼之欲出的气象，笑道：“哼，只有我们欺负别人，又怎么会被别人欺负？”

　　我歪头看着她胸前的饱满，沉吟不语。

　　“还看……”

　　她俏脸一红，推开我的脸，澹台瑶则吃吃笑：“步师傅，你的修行方向呢，有什么打算呀？”

　　我正襟危坐：“我打算追求一个极境。”

　　“哦，怎么说？”

　　“天御境缔结剑心，所以我认为天御境的极境就是领悟一门至尊剑心……”这话说得我很没有底气，至尊剑心说起来容易，但太难了。

　　苏颜也惊愕了一下：“你是说一品剑心？”

　　“嗯，虽然不知道如何达成，但这就是我的努力方向。”

　　“那么……加油哦……”四个大美女的脸上都写满了揶揄，分明是不相信我有这个实力。

　　“其实，我也不信。”兵铸山里的女山说道，声音很平静。

　　……

　　上午，领悟符骨中记载的太皓真经上半部分，下午则练剑。

　　风起院后山内，一缕缕剑气破空，水寒剑心威力激荡，彻寒水气流动，虬龙咆哮不已，我的剑意施展越来越快，一道道剑气轰在虚空之中，似乎得到了某种印证，三天过后，灵墟深处沉寂的水寒剑心外表宛若神圣岩石一般，但上面多出了几道剑痕，是剑意的斧凿痕迹。

　　这证明练剑有效，越发疯魔的剑道就越能斧凿更深的剑心痕迹，而当剑心强大到一定地步的时候自然会进化。

　　找准了这个方向，一切就变得简单多了。

　　转眼两个月过去，入冬了。

　　又是一年。

　　后山内，我双眸紧闭，灵墟内水寒剑心“蓬蓬”跳动，有着一股极为磅礴的生命力，就在我睁开眼的瞬间，轰然一声，体内迸发出上百道彻寒剑气，嗤嗤的发动破空之声，顿时在周围的山脉上留下了一道道惊人的剑坑，大山隆动作响，险些就崩塌了。

　　我十分满意，一个月了，水寒剑心增强了许多，但似乎距离突破还有很长的路要走，需要突破某一种桎梏才有可能进化。

　　继续盘膝，修炼太皓真经上半部分。

　　灵墟内灵气滚滚，一道道巨大金字在空中浮现，周围缭绕着滚滚天威，无法看清楚这些金字的具体纹路，但我知道不远了，太皓真经的部分我已经参悟了大半，即将突破！

　　这一坐就是三天过去。

　　“轰~~~”

　　忽地浑身震动，灵墟内有种磅礴力量正在苏醒继而爆发，赤云滚滚而来，形成了一种天威气势，隐藏在云层内的金色大字渐渐的呈现，其中一个大字疯狂颤抖，一缕金色曦光刺透了周围包裹着的混沌气息，“嗤”一声，耀眼刺目！

　　紧接着，越来越多的曦光刺透混沌气息，这个金字恍若挣脱了某种禁制一般，散发着上古神圣气息，无比强大，整体终于完全呈现，赫然是一个巨大的“杀”字！

　　“杀？”我愕然。

　　“终于小成了。”女山叹息一声，似乎感慨我领悟速度太慢的样子。

　　我有些无语，开始融合掌控这个杀字，转眼之间浑身震动，杀字开始下沉，犹如一道烈火般烙印在我的万物灵墟深处，甚至与水寒剑心开始共鸣起来，嗡嗡的颤抖着，顿时身体深处传来了一阵几乎撕心裂肺的疼痛感。

　　一瞬间冷汗涔涔，我拼命忍住，身躯似乎承受不了这种强大力量一般，青筋暴起，皮肤有迸裂的迹象。

　　“嗤！”

　　一缕金光从迸裂的血肉出射出，仿佛长在我的肉里一般。

　　我强行忍住，低声问道：“会不会死？”

　　“不会。”女山平静道：“这是一种天赐的造化，古往今来多少强者求都求不来。”

　　我皱眉，继续撑住。

　　近半炷香的时间，我浑身衣衫都湿透，仿佛过了一整个上古年代般，当浑身的疼痛完全消散的那一刻，无数霞光涌出身躯，太皓真经神能透体而出，宛若光雨沐浴身躯，皮肤的飞快愈合，甚至还有一种伐骨洗髓的妙用，我不禁暗暗感慨，这太皓真经的来头殊不简单！

　　烟消云散后，浑身充满力量，精气神无比饱满，甚至皮肤下透着荧灿灵力光辉，自行就有一种灵晨共舞的奇观，十分惊人。

　　试试太皓真经的威力！

　　我腾空而起，身周弥散着淡淡混沌气，太皓真经小成，福至心灵，整个人都变得无比灵巧，忽然脚下一道金光闪烁，我竟然腾空踏着一个大大的“杀”字，这杀字裹挟滚滚天威，周围有雷霆万钧闪烁，整个人腾空数百米，对着前方的一个山头便发动杀意！

　　太皓真经，镇压！

　　巨大的杀字几乎封锁了一切气机，带着滚滚天威轰向了这座山！

　　“轰~~~”

　　巨响声通天彻地，整个大地都在疯狂摇动，而这座数百米的巨山轰然便崩塌了下去，杀字诀轰入，透出万丈霞光，太强了，简直有毁天灭地之势！

　　我缓缓降落，身周裹挟太皓真经神能，终于明白女山说的那句话是什么意思了，我以前使用河图洛书的方法，与眼前一字蕴天威相比，确实就像是使用神明法器掏粪一样，根本就是不知所谓，而可想而知，古国界之战中云国祭出的符箓大阵，其实威力也就一般，也是一种粗滥的用法，后辈们根本就没有真正洞悉一字天威的个中奥妙！

　　与此同时，似乎水寒剑心也沉寂了下来，只是我灵识观摩之下，发现剑心的岩石外表上多出了一道深深的斧凿痕迹，像是刀剑劈出来的一个“杀”字，剑心属于大道之心的分支，太皓真经能够在剑心上印证也是意料中事了。

　　太皓真经的初成，让剑心平添了一种天威之力，堪称获益匪浅！

　　看着眼前的一片碎裂荒山，我禁不住得意一笑：“哼！”

　　结果，女山的笑声而随之而来：“这才领悟区区一个杀字就已经得意忘形了，你可真没有出息，知道太皓真经一共有多少字诀吗？”

　　我一愣：“多少？”

　　“十二字，全部领悟了再说吧！”

　　“……”

　　……

　　转眼数日过去，兵铸山内的女山再度苏醒，她的灵体所散发的气息更加浑厚了，而兵铸山也通体发出神圣光辉，似乎神器的力量也增强了不少，就如同预料的一样，女山的增强也意味着兵铸山的提升，二者互为一体。

　　“你该出去历练了。”女山忽地说道。

　　“天火楼的人说过，灵界、云国的人都在千方百计的想杀我，这时候出去是不是太危险了，一旦遇到君王级暗族生命，逃生系数太低了，我不想轻易用掉那张真神符箓。”

　　“没让你动用真神符箓。”

　　女山声音平和，道：“如今有一个极大的机缘摆在你面前，你如果去了，夺了这机缘，有一定的可能性进化剑心，你去吗？”

　　“真有可能？”我问。

　　“嗯，你夺取这机缘的同时，也可以为我拿一种机缘，对我很有用。”

　　“哼，这才是重点吧？”我说。

　　女山笑了：“那你去不去？”

　　“去，为什么不去……在哪儿？”

　　“东海，虺龙神骨即将重现了。”

　　“虺龙骨？”我皱了皱眉：“就算是记载了某种符骨之术，但跟我关系也不大，我已经没有第三根纹骨蕴养第三们符术了。”

　　女山声音极轻：“这头虺龙存在于上古年间，吞噬过三位人王级强大存在，号称深海霸主，它最终被一位称号剑神的强大人王所斩杀，同时这位剑神也伤重陨落了，但他的上古战意一直存在，其中必有你的机缘，你去不去？”

　　我呼吸加重：“去，什么时候？”

　　“五天后虺龙骨即将现世，现在可以出发了，但能探查到觉醒迹象的不止我一个人，所以你会面对各族的天才，云国、暗族一定也会派人来，你若战死，我不负责。”

　　“不用你负责……”


第398章 萧慕雪

　　离开万灵学院，坐乘入云飞帆前往东海。

　　仅仅一天就抵达了东海疆土，但并不急着入海，还有四天时间可准备，先看看再说，带上死鱼眼的面具，恢复死鱼眼的身份。

　　“你不觉得这个面具太单调了吗？”女山道。

　　“是有点，但又有什么办法。”

　　女山笑了：“这个面具不是什么瑰宝，只是用一个能够变形的异兽精华祭炼而成，这种异兽叫做千面蛇，人面蛇身，变化多端，我可以帮你重新祭炼这个面具，之后可以千变万化，甚至可以改变你的体型与气息，让旁人绝无可能认出你来。”

　　“代价呢？”我已经习惯了她的做事风格了。

　　结果女山扑哧一笑，十分妩媚：“小冤家，跟我那么斤斤计较做什么？你只要进入前方的那座城池里，为我买五十斤黄金藤根就可以了。”

　　就知道！

　　黄金藤根是一种高级药草，十分珍贵，无法用钱币来交换，只能用灵石等来兑换，不过也还好，五十斤晶石算不了什么。

　　女山祭炼面具很快，一盏茶的功夫就完成了，当我再次戴上面具的时候立刻感应到无数种千奇百怪的变化，于是化身成了一个黑脸的年轻人，脸色黑如墨炭，并且身形也缩小了一些，成了一个精壮矮小的黑脸汉子，这样才不会引起别人的注意。

　　……

　　这座城池不过是百圣盟东方边陲的一个小城，但仅仅半天的时间我就感应到超过三百个强大气息降临这座小城，想必已经有不少宗门的人得到虺龙骨即将现世的消息了。

　　傍晚，夜幕降临，临近的一座酒楼里饭菜美酒飘香。

　　我也在这里，临近窗口处，自斟自饮，点了一桌美味大快朵颐。

　　不远处的几桌人，几乎都是灵修者，一个个实力不弱，最强的一个似乎已经散发着星空灵力的波动气息了。

　　脚步声传来，又是几人上楼，其中一个容貌姣好的白衣少女，二十岁上下的样子，冰肌玉骨、吹弹可破，浑身都透着一种灵动的气韵，像是一个出尘的仙子般令人心动，而一旁则跟着几个气度不凡的年轻人，看起来是同行，他们就在不远处的一桌坐下，品尝美味。

　　其中我居然还认识两个人，一个是赵元晨，灵空岛掌门的亲传弟子，另一个是云泽，天海阁的一位天才，两人都出席过万灵学院的庆典，均是天御境，属于目空一切的那种天骄人物，就算是当时与洛言目光交锋也丝毫无惧。

　　另外一名男青年不认识，但他气息凝重，不简单。

　　最强的当属那白衣少女，空灵无比，宛若谪仙般，浑身都透着一种不食人间烟火的气息，如果说长明山的顾唯是我见过的最清灵的女子，那眼前的这个则是最有仙气的一个，浑身都有一种让人不忍去亵渎的灵动。

　　“此次能与灵蝶轩传人萧慕雪姑娘同行，实在是荣幸之至！”赵元晨脸上堆着笑容，一双眼睛盯着对方，有种神摇目夺的沉醉。

　　这女的居然是灵蝶轩传人？

　　我微微一怔，上次灵蝶轩也来人了，不过传承人没来，如今看来……灵蝶轩作为一个古老的教派，底蕴深厚，这传承人也不简单，萧慕雪，这是一个没有入世修行的人物，若不是虺龙骨重现这等大机缘，恐怕依旧看不到这等天骄人物。

　　看她年纪也不大，体内散发星御境气息，无比惊人！而且一双美眸虽然灵动，却也闪烁过一缕凌厉，那是剑心的威芒，而且至少是三品以上的剑心。

　　灵蝶轩，竟然一直隐藏着传承者的实力！

　　萧慕雪神态淡然，微微一笑颇有令众生膜拜的绝美韵味，道：“赵元晨公子客气了，我等是结伴而行，东海一行探索虺龙骨，光是一个人的力量可是不行的，何况还可能会有云族、暗族的高手降临，到那时……一切都是未知之数。”

　　赵元晨点头一笑，一旁的云泽则看向另一人，道：“韩无双公子据说剑法无双，堪称凤鸣谷新一代第一人，此次结伴前往东海，想必也能看到你这位无双公子的无双剑诀了！”

　　无双公子？

　　我怔了怔，以前听人提起过，凤鸣谷韩无双，号称“无双公子”，剑诀独步天下，罕逢敌手，原来就是这个人，看起来……分明是个中年人嘛！不过实力倒是深不可测，从散发的气机来看至少已经天御境圆满了，隐隐然有即将突破的迹象，这次来东海碰机缘大约也是为了突破做准备。

　　萧慕雪轻声道：“此次虺龙骨即将现世的消息已经传来，许多人都会来，我们一定要小心行事，万事不可好勇斗狠，寻找属于我们的那一份机缘便是了。”

　　“是啊。”韩无双点头。

　　“不知道那个人，会不会来……”萧慕雪双眸灵动，轻声道了句。

　　韩无双笑了笑：“萧慕雪姑娘是说万灵的步亦轩吗？”

　　“嗯。”萧慕雪咬着贝齿，道：“我因为闭关而错过了古国界一战，实在可惜，听说步亦轩在那一战里可谓是风头出尽，后来又孤身独闯血羽山，摧毁一口灵界之井，接连斩杀云鳅、樊天宇、鹰鸣等灵界天骄，此人可谓是灵修世界年轻一辈中的绝世天骄啊……”

　　韩无双笑了，嘴角带着些许轻蔑：“姑娘不必抱太大期望，此次虺龙骨出世固然是大事，但步亦轩是什么人？圣地七神殿的传承序列、女武神步璇音的弟弟，拥有一门三品剑心的存在，这样的绝世天骄身骄肉贵，又怎么可能来凶险的东海探索虺龙骨？况且，传说中的那么厉害，却又未必是真的……”

　　赵元晨也不忿，淡淡笑道：“我去过万灵学院，见过这个步亦轩，哼……不过是一个醉心于声色犬马的家伙，这种人未必有真本事，一切传言都可能是假的，谁让他的姐姐是步璇音，风头力压第一武神岳翎的强大存在呢……”

　　云泽道：“据说步璇音已经半步人王了，她触碰到了那一种桎梏，人王血脉即将觉醒……”

　　“步璇音厉害，不代表步亦轩就一定厉害。”

　　赵元晨微笑：“更何况东海这次必然有万重凶险，步亦轩他敢来吗？我听说，暗族的一个名为‘血殇’的暗族高手已经在外域发话，如果步亦轩敢来东海，一定会将其斩杀，此外，云国沐王府的两大天骄，号称‘双寒’的寒奕、寒泞的两兄弟也发话了，要斩杀步亦轩，给灵修世界颜色看看。”

　　云泽轻笑：“那么多人指名要斩杀他，步亦轩要是真敢来，必然死定了。”

　　萧慕雪蹙眉，道：“诸位这又是何必，步亦轩终究是灵修世界的奇才，他被斩杀是我们灵修世界的巨损，不必再多言。”

　　赵元晨、云泽知趣一笑：“是，是……如果步亦轩真的来了，又被异族追杀，我等一定会出手相助，这一点请萧姑娘放心。”

　　话虽这么说，但他们眼中一闪即逝的狠辣可未必。

　　空间骨戒内的兵铸山微微一颤，女山苏醒了，笑道：“小子，这萧慕雪似乎对你有些仰慕之心，你看……那两个情敌心存不忿，如果真的在东海遭遇了，恐怕免不了一场恶战，这两个轻敌一定会对你动手，等着瞧吧。”

　　我皱了皱眉：“没事，他们没有那个本事。”

　　就在这时，一阵沉重的脚步声传来，酒楼二层又来了几个人，都是彪形壮汉，身上散发浓烈的灵力气韵，十分暴躁。

　　“几位客官，二楼没有空桌，请去一楼吧。”伙计引路。

　　“唉~~”一名壮汉抬手抓住伙计的肩膀，伸手一指我，道：“那里那么大一张桌只一个人，太浪费，你让那小子走，那张桌我们要了！”

　　伙计面无人色，战战兢兢的走上前，低声道：“这位公子……能不能……”

　　我皱眉：“不能，让他们自己过来要桌子。”

　　“这……”

　　“娘的，给脸不要脸，你这个小黑炭简直是找死！”大汉走来，手掌一张，顿时一头浑身氤氲烈焰的猛虎凝实而出，气势凛然，敢这么猖狂的自然有一定本事。

　　我不禁一笑，轻描淡写的右手筷子抬起，轻轻一指，顿时一缕剑意迸发而去！

　　“噗……”

　　一股鲜血飞起，这汉子的护身罡气被击溃，受伤了，连退数步，脸上更是多了几分恨意，道：“这小子有猫腻儿，兄弟几个一起上，干掉他！”

　　我皱眉道：“别影响人家做生意。”

　　抬起手，金色光辉氤氲，擒龙手的驭力爆发，直接卷住一名大汉，重重的扔向了外面的街道，这大汉明明有修为，却被擒龙手镇封，惨淡不堪的一声哀嚎脸部落地，摔得门牙迸射，无比惨淡。

　　擒龙手光辉炽盛，连续几下，四名大汉并排躺在了街上，哀嚎不已。

　　伙计看得呆若木鸡，而我拍拍手，继续吃饭。

　　……

　　这时，幽香阵阵，萧慕雪来到我前方，轻声道：“这位公子，不知来自何门何派？”

　　“无门无派，无师自通。”我信口道。

　　她笑了：“想必公子也是要去东海寻找机缘的，不若结伴同行，有个照顾，如何？”

　　我心中一动，点头：“嗯，好。”

　　不为别的，这个萧慕雪年纪轻轻就已经踏入星御境，能结交最好，不能结交也不便于得罪。

　　然而，赵元晨、云泽的目光射来，仿佛剑刃一般凌厉。


第399章 真龙之气

　　“公子贵姓？”萧慕雪声音轻柔，身段曲线起伏，十分曼妙，给人一种淡然出尘的灵动感，仿佛不食人间烟火般，灵蝶轩一向不入世，能有这样的绝世女弟子倒也不意外。

　　“免贵姓风。”我用了母亲的姓氏。

　　“既然如此，风公子，明天一早就在城东的海岸边会合，如何？”

　　“嗯。”

　　赵元晨、云泽、韩无双等人的眼神中有些不忿，其中以赵元晨的态度最为激烈，道：“萧姑娘……此次我们是要进入龙墓深处原始地的，一路上少不了凶险，你如今带上一个实力尚未经过考证的人，就不怕拖了所有人的后腿，让我们白白失去本应有的造化吗？”

　　萧慕雪微微一笑：“赵元晨公子不必担忧，若真如此，把我的那份造化赠予你便是了。”

　　说着，萧慕雪深深的看了我一眼，这眼神之中竟有一种神明洞悉的感觉，顿时让我禁不住的一怔，这萧慕雪不简单，必定是看出我的一些来头，故而才拉我入伙的。

　　不过答应都答应了，也只能随机应变了，况且我对东海的情况一无所知，而赵元晨、云泽不同，他们分别是灵空岛、天海阁的得意弟子，对东海十分了解，有他们一起或许会免去一些不必要的麻烦，了不起最多进入核心地各自行动就是了。

　　……

　　一夜好觉，次日清晨，小城缭绕在云霞之中，阳光射穿云层，泻落在一片片青田之中，雾霭弥漫，宛若仙境，瑰丽无比，这边陲的小城竟有如此奇景，让人慨叹。

　　出了城池前往东海岸，只见海港边无数船只已经在准备启航，这次前往东海寻觅虺龙骨的人极多，几乎征用了一切能用的船只了。

　　看着一艘艘的木船，我禁不住有些疑惑，虺龙骨重现，带着巨大造化的同时也必然有无尽的凶险，这些木船真的能进入核心地吗？

　　“风公子来了！”

　　一艘泛着精铁光泽的战船停靠在岸边，甲板上一群人看着我，其中一个就是萧慕雪，这战船不简单，通体都铭刻着复杂的符文，是一艘货真价实的炼器战船，不但拥有强大的攻击力，也有不弱的自保能力，我纵身一跃上了甲板，没有说话，毕竟赵元晨、云泽、韩无双等人对我的态度都不算太好。

　　“人已经到齐了，起航吧！”

　　赵元晨轻声道，身后两名实力极深的老仆点点头：“是，少主。”

　　见我观摩这战船的符文，云泽禁不住笑道：“风公子可看出此船有什么端倪？”

　　“没有。”

　　“哈哈哈哈……”赵元晨眼中毫不掩饰轻蔑，道：“这艘乌金战船是师祖所铸造，船体铭刻强大符阵，可抵挡人王一击，也只有这艘船才能让我等乘风破浪，在凶险无比的深海里寻找属于我等的造化，风公子看不出乌金战船的端倪也是意料中事。”

　　我笑笑没有说话，倒不是真看不懂，只是我对炼器法的了解不多，没有专研，如果真的去跟墨焰宗修习一下，凭着我对天地七章的领悟未必就真的看不懂。

　　……

　　海风习习，战船燃烧晶石，飞速驶入大海深处，推开海面上弥漫的雾霭，一股带着淡淡腥味的海风气息扑面而来，吹得我身后简略的斗篷猎猎作响。

　　这船上不止我们几人，赵元晨、云泽、韩无双都带了一些仆从一起来了，其中一些甚至是所在宗门的老祖，坐在船舱内一言不发，眸子开阖间仿佛射出雷电一般，实力深不可测，这些人大约都是来负责保护各自宗门的天才的。

　　整艘船上大约有上百人，一个个各自在某个角落里静静冥思，等待进入虺龙埋骨地。

　　我静静的坐在船头甲板上，修炼太皓真经，体表变得莹润无比，隐约有一道道淡金色符文在体表肌肤上浮现。

　　萧慕雪跪坐在我一旁，娇躯被一片清辉裹着，清辉中似有灵蝶飞舞，她所修炼的绝学有种神妙的气韵，让人心旷神怡，但其中却又暗藏了无尽力量，她睁开眼看看我，道：“风公子，你所修炼的是云之国的符骨之术？”

　　“嗯。”我点头：“其实并没有什么区别，无论是灵修还是符修，都只是遵循天地规则下的一种力量掌握。”

　　她微微一笑：“风公子灼见。”

　　不远处的赵元晨则皱了皱眉，道：“符术？但愿接下来的几天里，你这符术能帮上忙，别只是花拳绣腿迷惑少女的表面文章。”

　　萧慕雪蹙眉不满，但没有说话。

　　我也懒得理他，继续静坐领悟，太皓真经的字诀一共有十二字，依次为杀、伐、生、明、灭、战、列、法、阵、兵、神、仙，每多领悟一个字的奥妙就能多一层威力，若是十二字领悟全了，便会有一种浩然天威，达到真正的一字蕴天威的无上境界，不说别的，以我的实力横扫同辈修士是绝不成问题的。

　　……

　　炼器战船飞快，几天后就已经抵达了一片雾蒙蒙的海域，四周一切都看不真切，仿佛进入了一个未知领域一般，同时一股十分凛冽的杀伐气息似乎隐藏在某个地方，在觊觎着我们。

　　“小心。”一名老者低声说道。

　　远处，暗淡的海面上出现了一些碎片，是一艘大船的解体木块，甚至还能看到一具具尸体在海水中沉浮，似乎已经死去多时了。

　　“他们遭遇袭击了？”韩无双皱眉道。

　　“都小心些，这个地方有古怪。”另一名老者浑身散发恐怖气息，双目开阖间警醒众人。

　　萧慕雪一双美眸凝视前方，道：“我听师尊说过，太古年间此处爆发过一场大战，人王与真龙搏杀，堪称绝世，在此地有许多上古高手陨落，其中不乏人王，他们的不朽战魂经过漫长岁月依旧没有磨灭，却依旧在这里杀伐。”

　　“上古人王？”赵元晨倒吸了口冷气。

　　就在这时，忽地前方海域上空一道怒雷破空，“轰”的一声，血色雷霆劈落在海面上，紧接着炸开无限血光，就在这血光中，一个庞大身影飞驰而来，赫然是一名骑乘上古神驹的亡魂，手中挥舞通明璀璨的战矛破空而来，马蹄践踏海面产生无尽狂澜，有种即将颠覆整个深海的气势。

　　“上古人王的不朽战魂？”韩无双紧张，手掌一张，不自觉的凝聚出灵装长剑来。

　　“小心躲避！”一名长者怒吼，人王战魂出现，人人震惊！

　　不朽战魂无声，浑身散发着威严神圣的气息，不朽不败，经历上万年依旧保持着那种谁与争锋的气势，战矛扬起，猛然化出了一道血色铁锥轰向了炼器战船，势不可挡！

　　“开！”

　　一名双眸射出雷电的老者怒吼一声，浑身散发绝强灵力气息，手掌猛然拍在了一侧的虚空之中，居然轰出了一道道裂纹，硬生生的借力将战船震得横移了上百米，那血色铁锥光芒撕碎虚空横扫而过，将战船原本所在位置的海面斩开，海水都瞬间被蒸发掉了。

　　好强的战意！如果没有避开，恐怕免不了船毁人亡！

　　天穹之上乌云滚滚，一束束血色雷电接连劈下，乌云下方，上古人王不朽战魂无声长嘶，策动战马踏海而来，手中战矛涌动着无坚不摧的战斗意志。

　　“又来了……”赵元晨皱眉。

　　“少主无需担忧。”那名震开战船的老者踏步而出，手中多出了几张赤红色符箓，双臂轻轻一振，顿时符箓起火，凌空洒落，散发着一道道厚重而肃穆的气息，老者双眸如电，低喝道：“我等皆是灵修世界之人，来此求取造化，小小祭礼，请前辈安息！”

　　海面渐渐的平静下来，那手持战矛的上古人王战魂瞬间涣散，仿佛从未出现过一般。

　　但众人都惊得一身冷汗，而我也手中攥出了一张风形符箓，实在不行就逃命，犯不着跟这群素不相识的人一起送死。

　　“此地太古怪了，我们一定要加倍小心。”韩无双皱眉，脸上冷汗涔涔，就算是这个无双公子也被吓得不轻，毕竟人王战魂的气势太过于强横，是一种镇压一切的霸气。

　　萧慕雪看了看我手中的符箓，禁不住淡淡莞尔一笑。

　　就在这时，远方的空中一道金光升起，直通天穹，神圣气息萦绕，宛若有一头真龙浮现一般，那种王者气息令人禁不住生出一种膜拜感。

　　……

　　“虺龙骨即将出世了！”

　　“好强大的气息……这头虺龙了不得啊！太古年间就是一头霸主级的凶兽，如今……光是龙骨出现就让人窒息了！”

　　“我等若是能获得哪怕一根小小的龙骨也是一种大造化啊！”

　　众人振奋不已，一个个脸上都满是狂喜。

　　……

　　但就在这时，兵铸山内传来女山的声音：“好像，有些不对劲啊……”

　　我微微一颤：“怎么个不对劲？”

　　她沉默了一会，道：“虺龙的气息没有这样神圣，这种气息……是真龙！难道真龙之骨即将现世了？不对啊……我分明记得这头龙被斩杀时只是一头虺龙而已，难道是在漫长的岁月中龙骨蜕变，产生了真龙之气了？”

　　我：“……”


第400章 九马画山

　　“轰~~~”

　　来自海洋深处的震动轰鸣不绝，掀起了万丈狂澜，一时间整片深海都变成了凡尘炼狱一般，远方无数艘战船被撕裂，一个个灵修者的身影在海洋之中起伏，声音太大，甚至都无法听见他们的叫声，深海里有种力量在升起。

　　炼器战船疯狂颤抖，四周阵法符文发出炽盛光辉，拼命的抵挡这种神秘天威。

　　前方海水不断涌现、推移，战船居然无法行进，只能越来越远，很快的，金光最强烈处的海域之中露出了一个小小的尖角，紧接着越来越大，赫然是一座地下岛屿正在缓缓升起，浮出水面。

　　“龙墓……传说中的龙墓终于出现了！”

　　有人低语，声音颤抖。

　　绝强龙气横扫十方强者，炽盛的光辉照亮了每一处角落，海面上满是来自大陆各处的强者，一个个都神色凝重无比。

　　这片海域中至少有上千名强者，甚至远方天际隐隐然有虚空撕裂的怒雷，似乎有绝世强者躲在虚空之中窥探着战场，那是一种类似于虚灵界，却又截然不同的能力。

　　……

　　“吼~~~”

　　一声怒鸣，金色光芒充满了整个世界，整个海域都在疯狂战栗，无数千丈狂澜涌动，犹如末世一般，随着轰鸣的龙吟声，一个无比巨大的身形腾空而起，是一头身长少说也有数百米的真龙，浑身鳞片泛着金光，透明璀璨，头角狰狞，双眸如电，金须动摇，浑身都散发着一种令人魂飞魄散的霸者气息。

　　众人翘首望去，都心灵颤抖。

　　“哐！”

　　天穹仿佛被撕开了，一颗颗斗大星辰从天坠落，越来越大，这些星辰蕴含着无尽天威，足以摧毁一切，轰然相继坠入深海之中，将人群湮灭，整个海域变成了一片炼狱。

　　“释放禁制结界！”一位灵空岛的老者低吼道。

　　炼器战船绽放光辉，一道道符文闪烁，在外围形成了最为强大的禁制，一时间整个战船都仿佛被一个透明能量球体裹住了一般，承受空中的真龙陨石攻势。

　　“轰轰轰~~~”

　　深海狂啸，万丈狂澜掀起，这哪里是人类所能抗衡的天威，甚至就连飞在半空中的两个至少半步人王级别的强者也被雷电扫过，直接斩首了。

　　“啊啊啊……”

　　人们惨嚎着，悔恨着，真不该来这里寻找什么机缘，如今虺龙变成了真龙，天威滚滚，斩杀一切来犯之敌，谁能撄锋？

　　“它没死……是一条活生生的真龙！”

　　“逃啊，我不想死在这里啊！”

　　“别挡我，我乃云国文侯府的人，挡路者死，走！”

　　众人逃逸着，各种光芒的符箓、宝器、咒印都发动了，不顾一切的逃命，一条活生生的真龙就在空中，发动凶威，要斩杀一切，谁都恨不得多生出一条腿来，一时间海面上各种光辉闪烁而起，众人动用逃命底牌，竞相逃逸。

　　“不对……”

　　甲板上，萧慕雪一双美眸透着一种别然神韵，仿佛能看到真正大道一般，轻声说：“都是假的，这些异象都是假的……”

　　“啊？！”赵元晨咬牙切齿。

　　云泽浑身涌动灵力，在几名老者的保护下已经打算逃命了。

　　韩无双则手握一张符箓，目光凛然。

　　然而几息之后，海面恢复平静，一切异象烟消云散，空中半步人王的老者依旧在，海面上一艘艘战船依旧，那些巨大的星辰也只是一种假象罢了，甚至就连腾空而起的真龙法相也渐渐消散了，在那里，只有一座散发强大气息的岛屿——龙墓。

　　一切异象都只是龙骨化出的假象，彻底欺骗了众人，损耗保命的宝物无数。

　　“真龙欺世……”

　　一名老者颓然，道：“恐怕这一场造化想要得来要付出惨重代价啊……”

　　赵元晨道：“岛屿很大，我们登岸？”

　　“龙骨必然在岛屿内，不登岸是无法寻获的。”一名老者道：“留下十人看守战船，其余人全部登岸，去寻找龙岛上的造化。”

　　“是！”

　　不只是我们，其余的船只也纷纷靠岸，众人开始登上这座神秘莫测的岛屿。

　　……

　　岛礁乌黑发光，遍地都是这种晶石，晶莹无比。

　　“乌金钻？”

　　忽地有人警觉，道：“这遍地的礁岩居然都是传说中的乌金钻？”

　　众人瞬间就沸腾了，乌金钻是一种稀有钻石，虽然比不上顶尖的冰河晶等，但也是炼器、阵法的必备材料之一，堪称稀有。

　　许多人开始挖掘乌金钻，但更多人则步入龙岛深处寻找更珍贵的宝物。

　　探索前行，岛屿上开始有植物，一棵棵充满了灵性的药草生长在岩石之间，散发着强烈的药香，但众人志不在此，依旧向前，再往前不远两侧壁立千仞，一条黑色甬道出现在前方，阴风阵阵，让人有种不寒而栗感。

　　“这里有古怪。”一名老者淡淡道。

　　赵元晨则看了看我，笑道：“这位黑炭少爷，你一路上也没有什么作为，白白的乘坐了我们的战船来到这里，不如……你负责探路，我们紧随其后吧？”

　　我扬眉道：“怎么？想让我当炮灰？”

　　赵元晨哈哈一笑：“怎么会，只是各司其职罢了，我等身为灵修士，机缘就在前方怎能畏缩不前呢？若是获得机缘，你也是第一个，没人跟你抢。”

　　“是吗？”我淡淡笑道。

　　这时，赵元晨身后的灵空岛老者目光开阖，透着一道凌厉气息，道：“风公子，你还是听从少主的话为妙，以免自误。”

　　我不禁笑了：“老东西，你在威胁我？”

　　“怎么想是你自己的事情。”老者眼中有杀意：“你有的选择吗？”

　　萧慕雪蹙眉：“不必说了，风公子是我邀请一同来寻找神藏的，既然如此，就由我来探路好了。”

　　“萧姑娘，你……”赵元晨不忍让佳人涉险。

　　萧慕雪则踏步走了过去，浑身的气息压制，步伐轻盈。

　　我也跟着走了过去，女山没有提醒我，说明这里就算是有禁制也对我威胁不大。

　　结果一行人循序进入甬道之中，但没走多远，忽地山崖两侧戾风阵阵，一道道金色雷霆横扫而来，宛若一柄柄雷电战刀一般！

　　“小心！”

　　一名天海阁老者低吼一声，浑身的灵力爆发，赫然是一个星御境高手，但他的力量尚未全部发动就被雷霆战刀横扫而过，咔擦一声，身体瞬间就被劈碎了，不仅如此，两侧山峰上不断有雷电交织劈落，一时间惨嚎声此起彼伏。

　　这景象令人心悸，一道道雷霆力量仿佛是某种规则与意志一般，只是斩杀那些实力在星御境上的人，一时间同行的数十名老者与战仆纷纷被斩杀，血流满地，到处都是残碎的身躯，此地俨然变成了一个人间炼狱。

　　“师叔，压制修为！”赵元晨看出其中端倪。

　　那老者的一条手臂已经被斩落，急忙压制了气息，顿时追杀他的几道雷电消失，而他则吓出一身冷汗，静静的站在那里，没有了半分长者风范。

　　萧慕雪惊诧。

　　我低声道：“多亏你压制了气息，否则透出哪怕一缕星空灵力，也被这种规则一同斩杀了。”

　　萧慕雪点头：“是啊，好可怕……看来是真龙意志不允许太强的灵修进入神藏之地，它只是想把自己的神藏留给后世的年轻一辈罢了。”

　　“嗯。”

　　这时，赵元晨的师叔浑身是血走过，狠狠的等了我一眼，道：“你好自为之！”

　　我不禁笑了：“你们仗势欺人，想让我走在前面当替罪羊，结果自身被规则意志斩杀，反倒想迁怒于我？灵空岛身为名门大教就只有这点气度吗？”

　　赵元晨厉喝道：“黑炭小子，你闭嘴，若不是看在萧慕雪姑娘的面子上，我早就斩杀了你！”

　　“别看在她面子上，有种你就来杀我试试。”我针锋相对。

　　萧慕雪蹙眉：“二位，都少说一句吧，我们已经损失了许多人了，切勿再自相残杀了。”

　　“哼！”

　　赵元晨与云泽、韩无双相看一眼，似乎达成了某种默契。

　　就在这时，兵铸山内传来女山的声音：“他们在暗中传音，出了这条甬道就找机会斩杀了你呢……”

　　我悻悻然：“哼，还不知道谁杀谁呢！”

　　“哟，好自信，我有点欣赏你了。”

　　……

　　甬道并不长，走出去之后众人都松了口气，灵空岛、天海阁、灵蝶轩、凤鸣谷都损失惨重，折损了十几个星御境的长者，但都没有退却之意，巨大机缘就在前方，这里可埋藏着一具真龙之骨，一旦获得真龙之骨，就有很大可能领悟出真龙绝术，到那时就足以支撑起整个宗门的底蕴了，毕竟，掌握一门真龙绝术，足以当世无敌！

　　前方开阔，是一片充满生机的山谷，与外界的那种绝境截然不同。

　　“快看，那座岩壁之上有种神圣气息……”

　　一人指着远方说道。

　　众人纷纷看去，却发现那一整片巨大的山岩之上出现了一道道剑意斧凿的痕迹，似乎是被人一剑剑劈出来的，这些驳杂的剑痕组成了一个个画面，赫然是一头头雄骏天马的形象，一共有九匹天马，形态各异，栩栩如生，气势恢弘，有种上古气韵隐藏在这些剑痕之中。

　　赵元晨的师叔见多识广，仰望着岩壁上的这组壁画，忽地浑身一颤：“这莫非是……传说中的九马画山绝术？”

　　“九马画山？”萧慕雪、韩无双等剑道高手都禁不住的一个激灵。


第401章 朴实厚道

　　九马画山我也听说过，灵修通志上就有记载过这么一门已经失传了的绝术，据说是一位人王级的强者从一种异兽天马身上获益领悟的盖世剑法，并且凭着这种剑法成为一个举世无双的剑道高手，只可惜，这种绝术昙花一现，后来就失传了。

　　现在看来，这位强大的人王就死在了征伐真龙的路上了，害怕绝术失传，所以用这个方式将九马画山给留在了这里。

　　萧慕雪、韩无双、赵元晨等人都看得入神了，这九马画山的壁画之中蕴含着一种无上剑道，正是众人所向往的巨大机缘！

　　我皱了皱眉，心中思付：“难道这位上古人王就是传说中斩杀真龙的那个剑神，我要寻觅的机缘就是这座九马画山岩壁吗？”

　　女山声音平静：“九马画山固然精深，但凭着这种级别的剑诀只能称号人王，却无法在太古时代称号剑王，所谓剑王，‘一人一剑、当世无敌’，这个人王虽然很强，但并不是那位强大的剑王，这九马画山也不是你寻找的机缘，光凭九马画山的玄奥，并不足以让你的水寒剑心脱胎换骨进化一品。”

　　“那么……这九马画山还有观摩的价值吗？”

　　“有。”女神的语气肯定：“但凡大成者哪一个不是集百家之长，你的剑心已经拥有了雪域剑诀、寒天剑诀等剑法的斧凿痕迹，又有几门上古秘技彼此印证，但大道有大道之广，小道有小道之妙，观摩这门九马画山绝术，不必修炼也足以让你获益匪浅，会为你的这门剑心增加更加深厚的底蕴。”

　　“嗯，明白了。”

　　这时，萧慕雪提议道：“九马画山乃是上古绝术，不如我们……先且在这里观摩参悟九马画山，等待龙骨出世的那一刻再去争夺大造化，如何？”

　　赵元晨、韩无双点头，那个灵空岛的师叔也点头，他虽然受了伤，但已经以灵力镇封了伤口，此时遇到这种绝学也深感不应该错过。

　　一行人纷纷在岩壁前方的山林内寻找合适的角度盘坐下，开始观摩、悟法。

　　“黑炭小子，你走开些，别影响了我。”赵元晨淡淡道，他就在萧慕雪不远处，让我离开，想必就能独自亲近佳人了。

　　我微微一笑，正好，我也想找个僻静的地方观摩，便后退数百步，在一块巨大青石上坐下，远远的观摩九马画山绝术。

　　人越来越多，不到一炷香的功夫就已经有近百人涌入山谷，并且有越来越多的迹象，众人一起悟法，顿时空中竟凝聚出一阵阵时而耳闻的钟声，就仿佛大道之音一般，这斧凿九马画山的人王果然了不得，道行已经到了某种出神入化的地步了。

　　也不知道过了多久，我睁开眼，却见岩壁之上的一匹匹天马更加活灵活现，甚至有种挣脱而出的气韵，转眼之间天马们嘶鸣而动，果真从岩壁上挣脱了下来，四蹄踏空，发出震世的长嘶，这些天马通体都散发着一种浑然天成的剑意，霸烈无匹，令人沉醉其中，就如女山所说的一样，九马画山确实能补全一些我尚未参悟的剑道真谛。

　　又过了近半天的时间，灵动处，剑心处散发着更为凌冽的剑意，果然获益匪浅！

　　山谷里人来人往，甚至不少云国的高手也来了，各自选定一处开始观摩参悟，灵修、符修本就出于同一本源，并不影响悟法，观摩九马画山绝术一样能补全这些符修者的一些天地法则奥妙，能极大的增强他们的符术威力。

　　我沉醉入迷，看着岩壁有种神摇目夺的感觉，九头天马纷纷挣脱出来，各自展现飘渺神韵，浑身都由强大剑意构成，一举一动间都有无尽的神韵可以观摩得到，以此一一印证我的剑道，很快的，伴随着滋滋声，我的灵墟深处，那水寒剑心的岩层表面居然嘶嘶作响，一头雄骏无比的天马烙印在其中，成为斧凿痕迹的一种，也让剑心平添了一种飘渺感。

　　这还只是一匹天马罢了，远远不够。

　　我继续静坐，一个时辰后，第二匹天马法相烙印在了水寒剑心上，时间一点一滴过去，当天黑了的时候，已然有七匹天马与剑心印证，成为我修行的一部分了，还差两匹，但也最难！

　　数百步外，赵元晨已经站起身，双目灼然，领悟了个中些许奥妙之中散发着自信，道：“师叔，我悟法成功了！”

　　断臂师叔双目开阖，道：“展现于我看看。”

　　赵元晨一声低喝，顿时一匹烈马剑意挣脱而出，有种战破虚空的气势，整个人的气质都转变了不少，更加凌厉绝伦了。

　　断臂师叔淡淡一笑：“还不错，身为我灵空岛的掌门亲传弟子之一，你的悟性确实堪称同辈中的佼佼者。”

　　赵元晨道：“悟法已成，留在这里已经没有什么必要了，我们去寻找真龙骨吧！”

　　“嗯。”

　　这时，韩无双、云泽等人也一一苏醒，随后唤醒了萧慕雪，要一起离去，萧慕雪则看看我的方向，飘然而至，道：“风公子，我要去寻找真龙骨，此处高手众多、势力驳杂，随时都有杀身之祸，你跟我们一起过去吧？”

　　我摇头：“我还想再观摩一段时间，你跟他们去吧，我在也不太好，诸多抵触。”

　　萧慕雪有些歉意：“对不起，我也没有想到让你同行会有如此多的麻烦……”

　　这时，赵元晨远远地喊道：“萧姑娘，走吧，既然黑炭小子想悟法，想留在这里找死，那就由着他去好了，他想死的话，我们也拦不住。”

　　萧慕雪秀眉轻蹙，道：“风公子，那我们就此别过，各自寻找机缘去了。”

　　“嗯，去吧。”

　　我静坐，继续悟法，或许是我此时的样子其貌不扬，这山谷里发生了多次战斗，但却都跟我无关，在许多云国、暗族高手的眼里，我这个黑炭小子太过于渺小了。

　　……

　　又过了不久，一阵熟悉的气息接近，并且血力散发，是暗族的人来了，并且还是一个熟人，红衣玉人，有种明艳的感觉，是红月郡主来了，并且还带着一群暗族的青年高手，多半又是血山系的天才，其中一个气息很强，甚至胜过于红月，神色中充满戾气。

　　“那小子来了没有？”他低声道。

　　“暂时还没有看到，血殇，你已经急切想跟他交锋了吗？”红月淡淡道。

　　原来这人就是血殇，他眸光冷冽，笑道：“交锋？区区一个灵修世界的天才还不够格当我的对手，红月郡主，此地是九马画山谷，许多人在此观摩，这九马画山是一种剑道绝术，不如我们也观摩一二，如何？”

　　“好。”

　　“清场！”

　　血殇低喝一声，声音充满山谷，道：“云国、龙灵帝国之人，全部离去，以免自误！”

　　我继续端坐，剑心外表又烙印上了一匹雄骏天马，只剩下最后一匹就圆满了。

　　“暗族妖孽，何等猖狂！”

　　一个苍老的声音传来，是一名通体涌动符文光芒的云国老者，看起来实力深不可测，身后则跟着一群云国少年高手，一群人气势如虹，迎面而去。

　　“找死！”

　　血殇怒吼，身后空气骤然化开，显化出一道鬼神法相，手掌凌空落下，化为一道血色巨掌拍向了那云国老者。

　　“大胆！”

　　云国老者低喝，浑身符文密布，宛若金钟笼罩，要凭着强大的防御力抗衡暗族这个绝世天才。

　　然而，血殇嘴角扬起一抹诡异笑容：“天真！”

　　血力暴涨，竟无孔不入，血色手掌像是水气一般的渗入符文之中，下一刻重重的拍下，直接将老者的半截身躯轰成了血雾，老者惨哼一声，随即上半身落地，浑身符文散发，拼命的双手抓地想逃逸，但哪里逃得走。

　　“受死！”

　　血殇暴喝一声，身形腾空坠落，双足踩着圆盘血力踩踏下去，“噗嗤”一声，那老者骨骼碎裂惨死，整个人都变成了一摊肉泥。

　　血殇抬头，双眸血红：“还有谁不怕死的，尽管留下继续观摩九马画山绝术！”

　　一群云国修士震撼。

　　“此人好强，血力恐怕已经接近于君王了……”

　　“暗族竟如此野心，派遣一名接近君王的绝世天才来寻找真龙骨？”

　　“此地不宜久留，白长老战死，我云族此行的人中恐怕只有双寒有实力镇压这个名为血殇的绝世天才了……”

　　“走，此人不宜力敌！”

　　云国修士纷纷散去，而一些见机的灵修者们也纷纷悄然离去。

　　很快的，偌大山谷之中只剩下我一个人了，静静的坐在一块青石上观摩悟法。

　　……

　　“喂！”

　　血殇目光冷冽：“那黑炭小子，你聋了吗？居然听不到本少爷的说话，还留在这里是想死吗？”

　　“这位暗族朋友，再给我一炷香的功夫可好？”我平静道。

　　血殇目如岩电：“看来你是真的找死！”

　　我睁开眼睛，淡然道：“你就是那个扬言要斩杀步亦轩的灵界天才，血殇？”

　　“是我，又如何？”

　　“看你也不怎么样，恐怕不是步亦轩的对手，那步亦轩可是号称灵修世界最帅气的剑道第一人，为人朴实厚道、助人为乐、卓尔不凡，就凭你？”

　　……

　　“哎，自太古年间至今，所有的顶尖天才里就属你脸皮最厚了……”

　　兵铸山内的女山幽幽叹息。


第402章 你好狠啊

　　数十名暗族天才一个个散发鬼魅之气，阴气很重，甚至就连九马画山谷中都变得死气沉沉起来，这些天才来自各个不同的地域，以至于长相也大不相同，有的尖嘴猴腮，有的则生有异象，一样的则是脸色狰狞，看着我仿佛看着一个猎物。

　　“蝼蚁，还不退去？”

　　一位脸部有鱼鳞状斑块的少年冷喝一声：“暗族到来，你灵修世界各大宗门夹着尾巴逃之夭夭，你这是在找死？何须血殇出手，我就能斩杀你这只蝼蚁了！”

　　血殇抱臂在怀，站在一块高耸巨岩上，目光睥睨，冷笑：“周灿，既然你那么想立功，这小子就让给你了。”

　　“不过是一个实力低微的渣滓罢了，我王龙也能出手斩杀，让红月郡主心无旁骛观摩悟法！”另一个天才跳了出来，身上血力膨胀，有种凌厉气势。

　　一群少年簇拥着红月，宛若众星捧月，而红月一身红色长裙，明媚无比，身段动人之极，一双明眸之中充满了灵动，还有些许狂野与煞气，确实是一个绝世美人。

　　越来越多的暗族少年都在声讨我这个“黑炭少年”，转眼之间专心悟法的我已经站在了风头浪尖上，被众人围住。

　　“你们既然想死，我就成全你们。”猛然之间我站起身来，目光鸷视众人，淡淡道：“谁先来？”

　　一群暗族天才少年都是一愣，随后就开始笑成了一片，不少人眼泪都快笑出来了，直不起腰来。

　　“这黑炭小子疯了吧？竟然想挑战我灵界血山的诸多天才？”

　　“哪位先上，斩杀了这只恼人的苍蝇！”

　　“速战速决，我等还要悟法！”

　　他们一个个戾气十足，脸上甚至带着怨恨，似乎被我一句话就给刺伤了。

　　……

　　“红月郡主，不如我们来打个赌，这凡尘界的少年几回合会落败。”远处，一位身穿红色斗篷，目光淡然的少年淡淡笑道，这人气度不凡，有种唯我独尊的气势。

　　红月浅浅一笑，眸光潋滟的看着我的方向，说：“血雾山少主既然开口了，想必这小子必然是活不久的。”

　　“哈哈哈……”血雾山少主大笑。

　　血殇则皱眉道：“真龙之骨即将现世，我们的时间不多了，别在这么一个不知所谓的小子身上浪费时间，去个人，斩下他的头颅便是了。”

　　“让我来吧。”

　　一名手提赤金战刀的少年一跃而起，直奔青石而来，脸上布满凶气：“黑炭小子，小爷来收你这条狗命来了！”

　　赤金战刀嗡鸣，萦绕着一缕缕手臂一般的血力，这少年实力还不错。

　　我没有召唤灵装，却手掌轻轻扬起，水寒剑心锐鸣，灵力喷薄，指间迸发意境，形成了一道真正的剑诀，同时运起九马画山绝术，一时间隐隐有天马长嘶之声，凌厉剑意肆虐而出，迎面便是正面压制的一击落下！

　　“蓬~~~”

　　赤金战刀震退，九马画山绝术力道雄浑，一剑劈落竟有一座上古神山镇压碾碎的法相，那少年哪里抵挡得住，口吐鲜血战刀崩飞，被我顺势一剑从头顶劈成了两半，鲜血淋漓，甚至就连他的灵魂都没来得及逃逸就被震碎了。

　　“这狗东西……”

　　一群暗族少年怒吼，一个个眼冒火光，没有想到我居然当着他们的面斩杀一个暗族天才。

　　指间剑诀光辉氤氲，我傲然立于巨大青石上，道：“下一个是谁？”

　　“我来！”

　　一道灰色身影扑来，是一个身穿灰色长袍的少年，眉间浮现戾气，手掌抓着一团血力，凌空坠落，血力完全迸发，仿佛凌空爆炸的一道烈阳一般。

　　我巍然而立，水寒剑心护体，身周隐隐然有上古神山意境浮现，九匹天马飞驰，散发着无比浓烈的神圣气机，这九马画山绝术果然厉害，似乎对暗族的血力也有一种克制力量。

　　“嘭！”

　　灰袍少年的血力猛然撞击在九马画山气机上，瞬间崩碎，我被轰得微微侧移数步之后立刻反击，剑诀一动，“嗤”一声横扫开来，直接轰在少年腰部，斩开血红罡气，迸溅出一大蓬鲜血来。

　　“你敢？！”他怒吼。

　　“安心去死！”

　　我毫不留情，剑心力道再推上一层楼，“哧”一声寒光扫过，剑气直接将其腰斩。

　　“啊啊啊……”

　　灰袍少年惨嚎坠落，上半截身躯依旧涌动血力，支撑着身躯想要逃逸，但我又怎么可能让他走，纵身一跃宛若万钧山岳坠落，“蓬”一声巨响，九马画山绝术威力惊人，直接将这个少年的少半身给踏碎成了齑粉，灵魂一并湮灭！

　　“好胆！”

　　血雾山少主怒吼，一双眸子充满戾气，道：“小畜生，你敢如此杀我灵界精英？”

　　我脚踩一堆腐朽烂肉，目光淡然：“灵界的人就应该滚回灵界，在这里作威作福也就该做好被杀的觉悟，你们刚才不是耀武扬威想把我当成一只蚂蚁一样踩死吗？现在呢，还不是被我一个个的斩杀，下一个，是谁？”

　　双眸杀意炽盛起来，水寒剑心仿佛呼应着我的杀意，无比浓烈的涌动出气机，让周围的暗族天才们都禁不住的倒吸一口气。

　　“此人已经领悟九马画山绝术了，不简单。”红月郡主红唇轻启，眸子里有种难以言喻的美，道：“或许，可以交个朋友。”

　　她果然不一般，居然愿意放下姿态来结一段善缘。

　　可惜，其余人不愿意。

　　“不行！”

　　血雾山少主目光冷冽，道：“当着众人的面斩杀我灵界天才，这笔账怎能一笔勾销，此人既然领悟了九马画山绝术，那也是一段大机缘，就让本少主来会会他吧，这等上佳的资质，刚好可以为我添一尊战力可观的战尸傀儡！”

　　我不禁一笑：“一口一个战尸，你是什么东西敢这样狂妄？”

　　血雾山少主手中光芒一闪，一件宝物浮现出淡淡霞光，赫然是一个类似于黑色棺椁一样的宝器，阴森森，散发着一种浓烈死气，让人有种堕入地狱的感觉，这宝物不简单。

　　血殇冷笑一声：“血雾山少主真是瞧得起这黑炭小子，一出手便是养尸炉。”

　　红月沉默不语，一双美目看着养尸炉，似乎也有些忌惮。

　　就在这时，连兵铸山内的女山都苏醒了，道：“这口养尸炉不简单，里面死气盛旺，有瞬间吞噬生命力量的神效，要小心些，你还打算单独用九马画山绝术较量吗？”

　　“嗯，这一战，只用剑道力量！”

　　……

　　“受死吧，黑炭小狗！”血雾山少主怒吼，身形暴窜，手中养尸炉血光暴涨，化为了一片血色匹练横扫出来。

　　这股血力了不得，浑厚无比，就像是一口巨大血池碾压而至，让人窒息。

　　天马长嘶，一道道怒雷在身周横扫开来，九马画山力道完全爆发，激荡出一缕缕白芒剑气肆虐开来，我不在乎误伤任何人，这里任何一人皆可斩杀！

　　“轰~~~”

　　养尸炉的妖气与九马画山绝术力道撞击在一起，引得周围群山轰鸣起来，几乎一切事物都在颤抖，甚至就连雕刻着九马画山绝术的岩壁都开始崩裂了，一缕缕金色光芒从剥落处显露出来，下方则是一道道神秘符号，竟然是九马画山尚未补全的奥妙！

　　我心头一颤，一道道符号印入脑海，开始一边战斗一边悟法。

　　“找死！”

　　血雾山少主自然不想让我这样悟法，攻势愈发疯狂起来，养尸炉带着席天卷地的血力横扫，一次又一次的与九马画山绝术轰在一起，然而却始终无法攻破，毕竟九马画山是由水寒剑心所加持，无比稳固凌厉，加上我默运战伐诀真解，更不是这少年所能抗衡的了。

　　数十回合之后，“当”一声，养尸炉被震开，那棺椁之下无数死灵纷纷飞出，血雾山少主神色狰狞：“吞噬吧，这些战灵将会噬尽你的每一寸血肉！”

　　“吼吼吼~~~”

　　阴风阵阵，夜空中凝化出一道道鬼魅身形，都是蕴养在养尸炉中的战灵，只是一种灵体，但却能够在物质世界发动真实攻击，十分怪异。

　　“给我破碎！”

　　水寒剑心骤然破体而出，九马画山霸烈无比，衍生出无数剑意，甚至有许多心得是刚刚领悟的，现学现卖，一时间千万道剑气飞梭而去，纵横交错，将一缕缕战灵当场斩杀，甚至“当”一声，那名为养尸炉的棺椁被九马画山祭出的剑气斩碎了一角。

　　“啊……”

　　血雾山少主急退，脖颈间多出了一道血痕，而我则念力移动，那一道剑意横扫而过。

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，血雾山颈骨被斩断，生命气息瞬间消逝，幽暗灵魂一声哀嚎破体而出，急急的寻觅前往灵界的通道，想要去往生。

　　“还想走？！你不是把我炼成战尸的吗？”

　　我手指捻动，一道血色泛起，是一根血红色的宝针，正是通灵骨针！这血雾山少主实力修为不低，堪比星御境初期，他的灵魂力量无比强横，已经无法用物质攻击来斩杀，只能依靠通灵骨针这种灵界的宝器来镇杀了。

　　“嗤……”

　　一缕淡淡血色掠过虚空，直接刺穿了血雾山少主的灵魂，一时间声嘶力竭的哀嚎声响起，这个天才少年落了个形神俱灭的下场！

　　……

　　这时，红月也认出了我，咬着红唇：“步亦轩，你好狠啊！连血雾山少主都被你镇杀了！”

　　“彼此彼此。”我冷冷道。

　　灵界的一群天才涌入真实世界，其目的太明显了，灵界的君王们想必就是为了磨砺他们，如果我今天不彻底灭杀他们，以后这些灵界的天才会成长为无比恐怖的君王级存在，到那时他们手中沾上的鲜血或许就有我的亲人、朋友。

　　所以，我绝不容情，杀！


第403章 血烬神炉

　　“他就是那个步亦轩？”一名灵界天才声音战栗，就连血雾山少主都被斩杀，他们的实力就更加不够看了。

　　“连续斩杀我灵界三名天才，血雾山少主都已经被斩了，这……”另一名天才已然神色慌张，失去了战意了。

　　就连红月也秀眉轻蹙，曼妙的身躯立于夜风中，眸光冰冷，道：“不惜一切代价，斩杀步亦轩！所有人，一起动手！”

　　我不禁心底一寒，这红月还真是杀伐果断。

　　然而血殇却目光冰寒：“红月郡主，你怕了吗？”

　　“我……”红月咬着红唇。

　　血殇浑身散发着深不可测的血力，目中透着无比的自信，双臂一振，两柄血色阔剑缓缓化形，声音冰冷道：“我本以为要进入真龙宝殿才有可能遇到步亦轩，现在居然在这里就碰上了，刚好趁机将其斩杀，所有人不得干扰我与步亦轩之战，否则休怪我血殇无情！”

　　红月蹙眉：“血殇，你想一意孤行吗？”

　　血殇微笑：“郡主，我等生在血山、长在血山，我灵界血修从来无所畏惧，连死亡我等都能掌控，还怕凡尘界的区区一个下人吗？并非我血殇一意孤行，而是我心中有这不朽战意，若是遇强则避，我等修炼生死、逆转轮回的意义又何在？”

　　这一刻，血殇浑身都透着一种顶天立地、谁与争锋的霸者气息，就连我也忍不住微微侧目，难怪此人能在灵界的年轻一辈中称雄，这种胸怀与气度就不是一般人所能有的。

　　不过今天，血殇必须死，我会不惜一切代价斩了他！

　　……

　　“飕！”

　　风声一猎，血殇已经出现在与我齐平的一块巨岩上，双臂自然低垂，双剑弥漫血气，嘿嘿一笑道：“步亦轩，你修剑道，我也修剑道，只是你修的是真实世界的剑道，而我修的是灵界逆转生死的轮回剑道，今日决一胜负，亦决出生死，你敢吗？”

　　“求之不得！”

　　我手掌轻轻一摆，光芒炽盛，一柄灵界之刃出现在手中，正是月刃，浑身气息澎湃而起，龙息功、战伐诀真解齐齐催动，这个血殇的气势比血雾山少主强了不是一点点，必须全力施为与其一战，正如血殇说的，如果我败了，今天死在这里的就一定是我。

　　“杀！”

　　一声暴喝，血殇身躯卷动虚空力量，双剑凌空斩落，血气弥漫，仿佛封锁了空间一般，难怪能那么自信，他的攻击居然能扰乱空间规则，自然也就能让我的虚灵界无所遁形了。

　　水寒剑心光辉暴涨，遇强则强！

　　月刃横扫，“当”一声轰开血殇双剑，脚踏青石腾然而起，身周九马画山舞动，脚踝裹着一团烈焰重重的轰向了血殇，一焰开山！

　　血殇左臂一沉，剑柄猛砸一焰开山攻势，身形横起，右手剑却暴起一道血光直奔我的肩膀而来，好快的速度！

　　剑意爆发，裹挟着凌厉的死亡气息，顿时一缕缕的剑气飞梭，横扫在我的体表星辰衣上，铿锵音接连锐鸣，而我的水寒剑心也丝毫不让的爆发威能，短短接触的几息之间就震得血殇面色惨白，瞬间交换了数十招，甚至我们根本就没有什么剑招，只是一剑一剑的凌厉斩击。

　　但每一剑都蕴含着绝强威力，所谓大道至简，九马画山精深无比，但此时却被我演化出一道道看似平淡无奇的斩击，然而每一击都不可小觑，威力不凡。

　　空中，俨然完全被血色与水寒剑光所笼罩，九马画山谷内一片剑意涌动，许多观战的人都远远的躲开生怕受到波及，甚至就连远处的山坡上也出现了一群云族、灵修世界的修士，一个个神色凝重的远眺这场巅峰大战。

　　剑意肆虐，无边血力涌动，我的手掌都已经迸裂出血，浑身更是大大小小的伤痕无数。

　　血殇也好不到哪儿去，肩膀上一道深可见骨的伤势最重，极为影响实力。

　　但他面色愈发的狰狞与狂热，哈哈大笑道：“痛快！痛快！步亦轩，你没有让我失望，接下来……我要认真了！”

　　骤然之间，血殇浑身爆发血力，力量直接提升了一个层次，甚至身后有一头凶兽的法相显化而出，虽然模糊不清但却依稀能辨认，是一头浑身血红的凶兽，鳞刃森森，双眸如电，带着王者气势阴鸷的睥睨天下，竟是一头血麒麟！

　　果然，血殇掌握了一门死亡绝术！

　　“受死吧！”

　　血殇暴喝，血麒麟光芒暴涨，血色浓郁无比，长剑挥动镇压，宛若一头血麒麟从天穹降临一般，那种挣然欲脱的气势似乎要降临物质世界，双剑尚未到我脚下的青石就开始不断崩碎了，这是一种极其恐怖的气势碾压！

　　浑身剧颤，体表战伐诀原始印记一一浮现，泛动皎洁月光，低吼一声整个人都充斥着无尽的杀伐意境，左拳冲天而起，顿时凝化出一头原始天马，浑身浴火，与血麒麟绝术撞击在一起，顿时空中滚滚雷鸣，仿佛两头圣兽在搏斗。

　　“当~~~”

　　剑意如电，冲天而起。

　　剧烈的震颤感直接让我和血殇都再次虎口迸裂出血，血麒麟怒吼，一步步的镇压而下，转眼之间天马法相几乎无法支撑，我一鼓作气，低喝之下催发另一种原始印记，一头狂龙成功而起，与天马一起抗衡血麒麟。

　　双臂之中力量不断涌动，我已经陷入了一种杀伐心境，就仿佛蕴养在心灵深处的恶魔苏醒一般，战伐诀七道原始印记光辉炽盛冲天，一道道原始意境轰入云霄之中，瞬间逆转形势，正面对轰下就算是血殇拥有血麒麟绝术也依旧吐血落败。

　　“血殇……”红月咬着贝齿。

　　“绝世天才血殇……怎么会败？”一名暗族天才喃喃道。

　　“血麒麟绝术都动用了，依旧被破解，这步亦轩真是个妖孽，难道我灵界天才真的不如这个凡尘界的下人吗？”

　　“血殇未败！”

　　一片血云之中，一股浓烈死气升腾而起，诚然，血殇未败，只不过手中双剑多处崩裂，无法承受战伐诀的狂猛气劲。

　　擦拭了一下嘴角血迹，血殇微微笑道：“你很强……你的强势让我越发的想斩杀你，今天，不是你死就是我亡。”

　　“当当~”

　　双剑坠地，血殇身后显化血麒麟凶相，嘿嘿一笑，掌心里忽地出现了一只精致小巧的暗红色炉子，周围氤氲着淡淡赤霞光辉，内里则散发令人心悸的恐怖气势，这炉子来头肯定不小，甚至比血雾山少主的法器还要强横许多。

　　“血烬神炉，终于还是动用了。”红月幽幽道。

　　其余的灵界少年尽皆振奋起来：“好啊……原来血殇把血烬神炉带过来了，难怪会如此自信，哈哈哈，这步亦轩死定了，区区一个凡尘界的小子，即便是天才也没办法抗衡血烬神炉！”

　　我的灵墟微微颤抖，这血烬神炉的气息让我觉得心慌，恐怕敌不过了。

　　“这炉子不错。”

　　沉寂许久的女山说话了，声音十分平静：“炉子是用蕴含大地精气的神铁铸造而成的，并且还蕴养着某种强大的规则力量，你用兵铸山出手吧，斩杀了他，功劳归你，炉子归我。”

　　“你一个灵体，要炉子做什么？”我问。

　　她哼了一声：“我可以把炉子拆了，取神铁来炼化，用来修复灵体，至于那规则力量也不错，参悟之后对我有帮助。”

　　动手！

　　血殇祭出血烬神炉的那一刻，一片天空都被染红了，仿佛天地间的血气都被吸引了过来，化为一道连绵不绝的血力波澜碾压而来，一路摧枯拉朽，所过之处，植物瞬时枯死、岩石彻底湮灭，仿佛一切法则都被吞噬一般，难以抵挡！

　　这炉子好厉害，似乎已经不是物质世界的力量所能相抗衡的了。

　　“安心去死吧，凡尘之奴！”

　　血殇暴喝，一双眸子里满是轻蔑。

　　与此同时，我手中霞光大盛，一根散发混沌气息的石笋出现，正是兵铸山，并且此时的兵铸山完全修复，实力更胜从前，不用我催发就已经自行发动攻势，化解为百万神兵裹挟天地之力而去，那血烬神炉能湮灭一切，但偏偏无法湮灭被混沌气息包裹的兵铸山，倒是兵铸山席卷而去，化为无数厉芒轰入血烬神炉的光辉之中。

　　“轰轰轰~~~”

　　大地摇动，整个岛屿都在颤抖，光辉冲天而起，血烬神炉的血云瞬间被破解，兵铸山分解的兵器不断轰砸，将神炉的边缘轰碎，气机吐露之下，那种死亡规则之力让人心悸，紧接着兵铸山猛烈撞击，彻底裹住神炉，甚至也裹住了血殇把持神炉的一条手臂。

　　“啊……”

　　惨烈嚎叫声中，血殇的一整条手臂被兵铸山切碎，化为一团血雾，彻底失去了对血烬神炉的掌控。

　　我微微一怔，好一个器灵女山，杀伐果决，说抢神炉就抢神炉，连绵不尽的兵器之海裹着血烬神炉就返回了空间骨戒，转眼消失，整个过程只持续了不到三息的时间，而手持灵界魔器的血殇却已经完全惨败了！

　　……

　　“那是……什么？”

　　“血烬神炉，败了？”

　　“这……这怎么可能？”

　　一众灵界少年天才们呆若木鸡。


第404章 黄金蝼蛄

　　“杀！”

　　月刃从天而降，带着滚滚雷鸣之声镇压。

　　“我不服啊！”

　　血殇爆吼，浑身血力迸发，血麒麟法相凝聚，与战伐诀真解力量硬碰硬。

　　但他全盛状态时都被战伐诀真解击败，何况如今失去了一条手臂，战力锐减的情况？一转眼，清脆的骨骼爆裂声传来，血殇用以操纵血麒麟绝术的左臂也彻底崩碎，被战伐诀真解印记完全碾碎，月刃破风而下，瞬间凝聚出一片浩瀚星云。

　　“步亦轩，你敢！？”红月浑身战栗。

　　血殇，灵界难得的一位奇才，就要在凡尘界陨落了。

　　……

　　“杀我……你不配！！”

　　血殇暴喝，巍然矗立在一块灰色巨岩之上，双眸之中满是不甘与忿怒，根本不愿意接受自己战败的事实，眼中有悔恨与难受：“仅凭肉身绝术，我竟败了……败了……”

　　“安心去吧！”

　　我一剑斩落，毫不留情，冰魄星云斩将血殇瞬间劈成两半，大部分的身躯直接被碎灭之力给磨灭了，化为一团血雾，一缕战魂飘飞而起，疾速逃离。

　　但尚未飞出百步就被我的通灵骨针追杀。

　　“嗤……”

　　宝针刺透战魂，血殇的灵魂摇摆了一下，随后涣散，彻底形神俱灭了。

　　“步亦轩，我与你不共戴天！”

　　红月气得浑身颤抖，手中一轮明月飞起，带着一群暗族少年天才扑杀而来，一个个血力澎湃涌动，各种秘术显化真形，就要群攻斩杀我。

　　“杀！”

　　我一声暴喝，身周九马画山绝术光芒旋转，宛若神明降世，一剑剑的拼杀在人群之中，水寒剑心力道完全爆发，在这次激战之中磨砺自己，深埋灵墟的剑心外表也因为磨砺而多出一道道深浅不一的斧凿痕迹，愈发的深邃而气息磅礴。

　　“咔擦……”

　　一剑斩断两颗人头，通灵骨针飞梭，迅速彻底斩杀灵魂，一人力敌数十人，凭着九马画山绝术、战伐诀真解与水寒剑心，屹立不倒！

　　倒是在杀伐磨砺之中，不断与远处巨岩上的九马画山奥妙印证，相互之间有了一种微妙的维系，就在我完全参悟九马画山的那一刻，巨岩猛然崩塌，散发万丈霞光。

　　从此之后，再无九马画山，这门绝术已然化为了我个人的神藏之一，他人只学得一鳞半爪就急着去寻觅更大的机缘去了，唯独我完全领悟！

　　“嗡！”

　　寒月冷冽，红月郡主的攻势愈发凶猛，她的实力不弱，甚至比血殇还要强上一头，给我莫大压力，只是我也没有打算斩杀她，而是不断杀戮其余的灵界少年天才，转眼之间此处就已经尸横累累，二十多名少年被斩杀大半。

　　“郡主，放弃吧……”一名灵界少年咬牙切齿道。

　　“走！”

　　红月手中多出一道红绫，散发霞光，转眼之间就裹挟着众人离去，甚至我想追也没有追上，速度悬殊太大了。

　　夜风中，我有些凌乱：“那是……什么？”

　　耳边传来女山的声音：“通天绫，以上古通天兽的精华炼制，能够借助虚空穿梭，是逃命类的至宝之一，这女娃儿居然得到灵界的通天绫，地位不低啊……”

　　……

　　进入龙岛群山中，蛰伏了半天时间，伤势完全痊愈之后才重新踏上寻找机缘的路。

　　沿途经过许多地方，行走于虚灵界，才知道自己已经名扬龙岛了，许多人都在议论着九马画山谷的一战，乐此不彼。

　　“暗族野心不小啊，据说这次派来了数十位深谙死亡绝术的少年天才，结果……九马画山谷一战，居然被斩杀了大半！”

　　“那黑炭小子真是凶残，据说他完全掌握了九马画山绝术，一位上古剑道大能的毕生所学，他居然短短一天内就完全掌握，这是多么妖孽的剑道悟性啊……”

　　“我云族天才若是遇到这个黑炭小子，不知道能否有资格一较高下。”

　　“难，就连暗族的血殇都被斩杀了，我云族即便双寒这样的人物出现也未必就能镇压得住黑炭小子，那可是一个货真价实的绝世妖孽啊！”

　　“走吧，据说龙骨地出现了，那可是当年真龙的埋骨之地啊！”

　　……

　　虚灵界中，我穿行数十里，前方果然出现了一个巨大峡谷，就在峡谷内，无数来自各方势力的高手都在寻觅，这片峡谷不简单，氤氲着一股神圣龙气，果真如众人说的一样，这片峡谷是真龙最后的葬身之地，大片的龙骨都散落在各处，有的被无尽岁月所磨灭，有的则深陷入地底，所有不少人都在挖掘寻宝。

　　整个峡谷里都充斥着一股真龙之气，无比神圣，气息中有皇者的威仪，这里是真龙埋骨地已经确认无疑了。

　　远远的，看到了灵修世界的一群人，萧慕雪、赵元晨、韩无双、云泽等人都在，他们站在峡谷内的一条巨大沟壑内，这条沟壑十分平整，就像是被人一剑劈开的一般，深不见底，不出意外的话，应该是那位已经陨落了的剑神的杰作。

　　当我出现时，萧慕雪很惊喜：“风公子，你终于来啦？”

　　“嗯，观摩九马画山，忘记了时间。”我说。

　　萧慕雪抿着红唇，眸波潋滟的看着我，说：“九马画山谷一战，暗族的众多天才彻底退出了真龙骨的寻找，据说是被一个名为‘黑炭小子’的人所击败，公子你不会就是那黑炭小子吧？”

　　我不置可否，微微笑道：“你觉得我像吗？”

　　赵元晨冷笑一声：“萧姑娘，如果连他都能击败暗族众多天才的话，那我灵修世界随便找个四御境界的人都能做到了。”

　　我看了看他，笑了笑，没有说话。

　　云泽说道：“风公子，真龙宝殿外有极为强大的禁制，尚未打开，所以我等在这里寻觅龙骨，你有什么收获没有？”

　　“暂时没有，你们有？”

　　“嗯。”云泽取出一根硕大的兽骨，上面荧荧泛光，透着淡淡的真龙之气，道：“这根龙骨损毁严重，真龙之气也在漫长岁月之中磨灭、消散了大半，不过依旧还有少许参悟价值，一旦能炼化出其中的少许真龙之气融合自身的话，将会让大有裨益。”

　　萧慕雪点头：“是的，我也寻到了一根这样的龙骨，虽然无比朽烂，但也有一定价值。”

　　我看看下方望不见尽头的沟壑，道：“好像有不少人下去了？”

　　“嗯。”

　　我皱了皱眉，说：“难道他们没有捕捉到地底深处有强大的戾气吗？”

　　“戾气？”萧慕雪一惊：“你是说地下有玄兽？”

　　“或许。”

　　“哼，危言耸听，哗众取宠罢了！”赵元晨狠狠的瞪了我一眼，道：“我掌握了一门四品剑心，而萧慕雪姑娘所掌握的更是一门三品剑心，这埋骨地早就暮气沉沉，是一片沉寂的绝地，我们都没有感应到地下深处的危机，就凭你能感应到？”

　　我笑了：“你不信？那你下去试试。”

　　赵元晨怔了怔，却又没有胆量下去，一旁那断了一臂的灵空岛师叔则目光冷冽的看着我，道：“小东西，别试图挑拨，自找麻烦，到时候恐怕就算是萧慕雪想护着你也不行了。”

　　我扬眉：“老东西，你怎么事事针对我？难道我跟你们灵空岛有仇吗？”

　　“你这是自己找死！”

　　断臂师叔眼中烈芒爆射，体表星空灵力爆发，即将动手，而我也后退近百步，轻声对女山道：“一会我要直接动用兵铸山斩杀这老东西，欺人太甚！”

　　女山却好整以暇道：“别急，你暂时的对手可能并不是这个倚老卖老的老家伙。”

　　果然，忽的地底一声震动，紧接着便是一股恐怖气息仿佛刚刚苏醒一般，让地表之上的每个人都几乎汗毛倒立起来，地底的某个可怕存在苏醒了！

　　“吼~~~”

　　大地摇动起来，这道被剑气劈开的沟壑似乎又被撑大了一些，一道道虹光飞出，有灵修者，也有云国中人，一个个面色惨白，跑在后面的人似乎被什么所缠住了，一个个奋力奔跑却动惮不得，甚至飞快的后退，似乎被什么东西给吸住了。

　　很快的，一条近百米长的大虫冲出地表，浑身黝黑，一条条刀臂十分吓人，居然是一条通体金澄澄的蝼蛄，这也太大了吧？

　　蝼蛄浑身爆发符文，张口猛吸，顿时上百人无力抵挡，被纷纷吸入蝼蛄口中，化为一道道血气补充这头凶兽的元气。

　　大家都震撼了，地底怎么会有这么一条巨型蝼蛄？

　　“快跑！”

　　我和萧慕雪几乎同时移动，赵元晨、云泽等人稍慢一些，他们在灵修世界中都可以列入高手行列，逃命不是问题。

　　一时间，埋骨地里一片混乱，黄金蝼蛄到处肆虐，吃人无数。

　　……

　　岩壁突出的一块青岩上，我和萧慕雪并肩看着下方的情形，她美目如水，道：“你有没有感应到……那蝼蛄的巢穴里有十分强烈的真龙之气涌动？”

　　“嗯。”

　　我皱眉：“莫非真正蕴含真龙之气的龙骨都被这个蝼蛄所搜集了？”

　　“它的攻势之中也附带真龙之气，应该是这样，这头蝼蛄不简单，经历千万年，以真龙之骨来蕴养自身的气韵，我们……去不去？”

　　“去啊，干嘛不去！”

　　不只是我们，还有一些身影电射而去，没入沟壑之中，富贵险中求，谁都明白这一点。


第405章 铁了心

　　地底深处是一片大天地，石笋成林，雾霭缭绕，真龙之气愈发浓烈，从一口洞穴之中散发出来，甚至于远远的能够感受到有一头真龙盘踞在其中的浑厚气机，真元喷薄，让人心悸不已，就在这洞穴里，真龙的埋骨地！

　　“轰~~~”

　　符文光芒暴涨，一名云国少年手握战矛，神威凛凛的站在洞口前方，笑道：“龙灵帝国的诸位请稍微等待，我云国人取完龙骨自然将埋骨地交还你们了。”

　　瞬间就有十几道身影掠入洞穴之中，都是云国高手。

　　外面的人怒了，一位手握战刀的壮汉冷笑一声：“呸！云国的卑鄙小人难道忘了这东海乃是我灵修世界的领地了吗？竟敢在此作威作福，但凡有些血性的灵修男儿也绝不能坐视不理，要战的，跟我一起上，斩尽云国小人！”

　　“杀！”

　　至宝就在洞穴之中，众人怒吼，很快的杀在了一起，灵力与符文碰撞，洞穴外转眼变成了众人激战的战场，而随着云国武者的不断加入，两边陷入了一个均衡的局势，谁也杀不进去。

　　“啊啊啊……”

　　洞穴内传来惨叫声，有气息被磨灭的感应，进入洞穴寻宝的云国修士看来也死了不少，一定是黄金蝼蛄下了禁制的结果，也对，真龙之骨是何等的稀世珍宝，不可能就这么干巴巴的放着等人来取。

　　……

　　混乱的战场外，我们一行人静静看着。

　　众人祭出法器，周围仙气氤氲，萧慕雪一头黑色长发光亮而柔顺，大眼睛宝石般的看着我，伴着灵动的光辉，琼鼻挺翘如雪，抿了抿红唇道：“在外面不论怎么征战都没有什么意义，我有一件直接进入洞穴内的法器，大家靠近。”

　　赵元晨、云泽以及断臂师叔等人纷纷靠近，有二十多人的样子。

　　萧慕雪伸手拽了拽我的袖子，示意我靠近，在她胸前浮现出一个小小的灵舟，只有一指多长，散发着一种别样的气韵，仿佛是从上古流传至今的孤舟一般深沉，顿时赵元晨的师叔禁不住身躯微微一颤，道：“紫云灵舟？”

　　“真是，师尊赐予我此次一用。”

　　萧慕雪红唇轻启：“准备好了。”

　　忽地，这一只小小的灵舟迸发出浩瀚灵力，转眼之间一股浑厚的混沌意境就把我们一群人包裹，周围的空间也发生了剧烈的扭曲，大家感受到了空间的移动与错合，下一刻便已然置身于山洞内了，不远处赫然是一片堆积如山的真龙骨，散发着神圣龙气的一堆真骨！

　　众人几乎窒息，这真龙骨的上方有龙形法相显化，宛若一头太古神圣正在俯视众生，那种王者的气势喷薄而出，让人有种禁不住想顶礼膜拜的感觉。

　　骨堆一旁，一片血肉模糊，是率先进来的一群云国高手的尸体。

　　“小心禁制！”

　　韩无双皱眉，道：“谁能破解？”

　　赵元晨、云泽愕然，那断臂师叔则目光如电的看向我，道：“风公子从踏上征程之后就一直什么都没有做，只是安然接受我等众人的照拂罢了，如今禁制就在眼前，难道风公子不应该挺身而出，将这最后的禁制破除吗？”

　　萧慕雪咬着贝齿，目光如水道：“何必再为难他呢？”

　　我一抬手：“不，我来。”

　　空间骨戒内一阵摇动，破界刀出现在我的手中，血色弥漫，锋刃周围氤氲着一缕缕足以摧毁空间规则的奇妙力量，破界刀一出，顿时黄金蝼蛄下的禁制已然开始扭曲、褶皱，差不多即将要不攻自破了，也就在这一瞬，我在赵元晨、云泽的目中读出了浓郁的贪婪之色。

　　“轰~~~”

　　战刀扫过虚空，将一切斩破，包括那不算太深奥的禁制阵法，一时间阵法符文破碎，真龙骨已然就在眼前了。

　　“飕！”

　　脑后忽地一阵寒意袭来，赵元晨动手了！

　　我想到他会对我动手，但是没有想到他会这么快就忍不住了，真龙骨在眼前，但也只是真龙之骨罢了，并不是真正蕴养了真龙绝术的灵骨，夺了又如何，至多炼化出少许龙气罢了，与记载真龙绝术的灵骨相比，这些骨块并没有多珍贵。

　　“嗡……”

　　一道道星辰碎片飞旋凝聚，星辰衣几乎瞬间就已经催动，随后当一声震开了赵元晨的剑劈，嗡鸣作响，果然不愧是灵空岛掌门亲传弟子，这一剑竟然震得我浑身发麻，有些难受。

　　“怎么可能？！”

　　赵元晨猛然一颤，目光愈发凶厉，长剑迸发出凛冽剑心威压，四周空间都仿佛在寸寸迸裂一般，低喝道：“师叔，此时还不动手斩杀这个狗东西，更待何时？”

　　灵空岛断臂师叔皱眉，一掌从天而降镇压下来，掌印震碎虚空，星空灵力爆发，掌劲尚未到却已经让人产生了一种心灵上的战栗，是境界悬殊，这个人是星御境，对我有一种浑然天成的威压。

　　“你们……！”

　　萧慕雪大惊，玉藕般粉臂扬起，顿时一柄灵剑爆发光辉，浑身星空灵力涌动，去格挡灵空岛断臂师叔的一击。

　　“萧慕雪，你大胆！”断臂师叔怒吼，力量丝毫不让的镇压下来。

　　“赵天星，你找死？！”一旁，随着萧慕雪一起来的老妪怒吼，拳头横起，带出暴烈的星空光辉，直奔断臂师叔而去。

　　星辰衣凛然颤栗，我目光冰冷，手掌轻轻一挥，驭力裹挟灵力将萧慕雪推开，右手催发九马画山绝术，轰然爆发一道气机，九马画山轰鸣隆动，散发着浑厚磅礴的意境力量，硬生生的与断臂师叔这志在必得的一击碰撞在一起。

　　“轰~~~”

　　意境过于凛冽，我被震得浑身剧痛，一口鲜血已然到了喉咙，急忙飞身疾退，而断臂师叔也不好过，包扎过的断臂处再度殷出鲜血，眉头紧锁。

　　身后几道烈芒奔袭而来，是韩无双，这位无双公子终于发威了！

　　“连你也想杀我？！”我转身冷笑。

　　韩无双目光森寒：“你就是动用九马画山绝术镇杀大半暗族少年天才的黑炭小子，既然已经确认无疑又已经撕破脸，怎容你活？”

　　“当当当~~”

　　月刃爆发剑芒，与韩无双相互对攻，丝毫不让，此人有无双公子的美誉，剑法确实算得上是卓绝，攻守之间精妙绝伦，颇有大家风范。

　　不远处，灵空岛、灵蝶轩的两帮人相互敌视，萧慕雪气得娇躯颤抖，脸色发白，道：“风公子是我拉入伙的人，你们竟想杀他？灵空岛，好大的野心啊，是不是连我们灵蝶轩的人也要一起镇杀？”

　　断臂师叔皱眉：“萧慕雪师侄女，何必如此动怒，这黑炭小子不过是路上捡来的一个散修，为了这么一个无关紧要之人伤了我们两宗的感情，何必呢？如今至宝就在眼前，我灵空岛愿意让灵蝶轩先取龙骨，随后再取，如何？”

　　“你……”萧慕雪嗔目切齿。

　　此时，她身后的老妪低声道：“慕雪，灵空岛此来强者众多，师叔辈的还有数人，既然他们答应让我们先取真龙骨，那我们便不要再继续发难了，外面就有无数云国之人虎视眈眈，迅速取谷离去才是正事。”

　　“可是师叔……”

　　“别说我，听我的话。”

　　萧慕雪远远的看着我，咬着贝齿，只得点头。

　　……

　　“当！”

　　双剑交击，振荡出剧烈铿锵音，水寒剑心压制之下，韩无双已然露出了败相，四品剑心催发的剑意怎能与二品剑心相提并论，每一剑他都吃亏，最终完全被水寒剑心镇压，本身的实力连五成都未必能发挥出来。

　　“滚！”

　　一击猛烈扫荡，韩无双口吐鲜血后退，脸上满是阴寒之色：“你到底是谁？为何剑心威力如此凌厉，你……你是否洛言？”

　　我目光冰冷没有说话，径直去取骨。

　　“休想！”

　　灵空岛的断臂师叔横在前方，浑身星空灵力迸发，冷笑道：“你这小东西，以为镇压了暗族的少年天才就如何了得了吗？不过也倒不错，连无双公子都不是你对手，今天老夫就镇杀了你，一劳永逸！”

　　袍袖一振，他爆吼，整个人透出一种巍然古岳的气势，一掌轰出，仿佛连绵山岳一起碾压过来一般，周围虚空扭曲，灵力不断波动碾压，令人窒息，好强的攻势，这断臂人如果去争夺武神榜的话，恐怕也不在话下了。

　　“需要我出手吗？”

　　兵铸山内，女山平静道：“作个交易，我帮你镇杀这个老家伙，你给我凑齐第二次修复祭炼的材料，怎么样？”

　　我咬牙：“太黑了，我自己镇压！”

　　“哼，自大……”

　　……

　　“轰~~~”

　　九马画山惊天动地，已经演化为一种天地间的大势剑意，我左臂轻轻一抬，更有神龙气息涌动，战伐诀真解与九马画山绝术并用，抗衡断臂师叔！

　　轰鸣声中，胸口一痛，被震退，实力太悬殊了。

　　断臂师叔也不好过，整个人巍然在原地颤了颤，目光更加冷冽起来，道：“战伐诀？龙息功？你到底是谁？”

　　我微微一笑：“你不是早该猜到了吗？”

　　“步亦轩……”

　　萧慕雪檀口微张，呆呆的站在那里。

　　赵元晨、韩无双、云泽也目瞪口呆。

　　“即便你是步亦轩，今天一样要死！”

　　断臂师叔目光凶厉，祭出更加凌厉的攻势，道：“今日镇杀步亦轩，所有人都有份，谁敢传出去便是与我灵空岛为敌！”

　　我淡淡道：“老东西，灵空岛是铁了心撕破脸与万灵学院为敌了？”

　　“斩杀你，谁又能知道？”

　　他目光阴鸷，更加猛烈的一击狂轰而来。


第406章 祭绝术

　　古洞内，真龙骨散发淡淡光辉，这些真龙骨都经历了万年的漫长岁月，大部分的灵气都已经磨灭了，虽然绽放光辉，但犹如回光返照一般，大部分的真龙之气都被黄金蝼蛄给吸纳了，价值也没有想象中的那么大，但依旧让众人杀成一团。

　　“死！”

　　断臂师叔怒吼，手中一团星空灵力光辉炽烈，宛若手捧着一座太古山岳般的凌空坠落，眸子里尽是杀意。

　　月刃震荡，水寒剑心气境迸发，在我身周形成了一道冰天雪地的场域，大大镇压对方的实力，剑刃爆发无数光芒，一束束剑气狂斩而过，整个山洞都仿佛要崩塌了，就这样，撑着一口气，与灵空岛的断臂师叔搏杀！

　　众人一边取骨，一边惊叹低语。

　　“好一个步亦轩，竟然能跨越一代实力与灵空岛的上辈大战而不落败！”

　　“他是圣地传承，又是步璇音的弟弟，石冼的学生，灵空岛想镇杀步亦轩，已然是走上一条不归路了，这件事一旦传出去，整个灵空岛都会被殃及。”

　　“是啊，实在是太不智了，难道他们以为灵空岛能一手遮天？”

　　……

　　“滋滋……”

　　激战下，剑意不断碾压，灵空岛的断臂老者伤势过重，血流不止，在水寒剑心无孔不入的威压下他浑身出血，每一个毛孔几乎都在渗透着血迹，整个人宛若一个血人般发出星空灵力的光辉，手中一座又一座太古山岳疯狂镇压，力道绝强，极难应付。

　　“师叔！”

　　赵元晨咬牙切齿：“云国强者即将涌入，我等助你！”

　　十几人一起涌了过来，无数剑气袭杀而来，四面八方都是无比凛冽的颤音。

　　“真不要脸！”

　　我再次祭出冰魄星辰衣，体内的灵力再度被疯狂消耗了一部分，左手张开，兵铸山舞动，化为百万神兵镇压四方，围攻我的都是剑道高手，一时间无数铿锵鸣响震耳欲聋。

　　“小狗，受死！”

　　断臂老者低吼，整个人都散发着一种无边戾气，双臂齐下，将一座山岳气境轰入我的领域之中，顿时心头一颤，又是一口鲜血吐出，整个人也禁不住的向后退去，重重撞击在山壁之上。

　　“当~~~”

　　清脆响声中，月刃居然出现了一道残缺，战斗太过于惨烈，灵装居然崩碎了一部分，需要一段时间温养才能恢复原状，与此同时，腰部一阵沉闷疼痛，背后有一截东西从岩壁上突出，撞得我几乎骨头都要散架了。

　　“咦？”

　　女山器灵忽地说道：“这个东西了不得……拔出来！”

　　“拔出来？”

　　我被围攻，已经顾此失彼了，太强人所难了！

　　但目光一瞥，只见身后突出的东西黑漆漆，没有散发任何光芒，但女山既然那么说肯定有深意，便暴喝一声手指祭出一道剑诀横扫而出逼退众人，左手猛然抓住这黑漆漆的东西，奋力将其拉出，随着岩层的崩裂，一根足足有两米长的黑色铁杵出现在我手中，隐隐然散发着一种异常神圣的气息。

　　“这是……”我愕然。

　　女山平静道：“月刃破碎了，暂时你可以用它作为兵器，相信不会比月刃差。”

　　……

　　“步亦轩，受死！”

　　赵元晨厉喝，剑气无比凌厉浑厚，已然对我发动了绝杀。

　　灵力贯注，我双手握住这根黑色铁杵，怒吼一声反击，水寒剑心威力迸发，九马画山在周围转动，战伐诀真解力量咆哮，一缕缕印记居然与黑色铁柱共鸣起来，“蓬”一声勇猛无比的轰碎了赵元晨的剑意，迈步欺近，一杵照头就砸了下去！

　　“你敢？！”断臂老者怒吼，阻止不及。

　　“我怎么不敢？！”

　　奋力一击，铁杵带着无比神圣的气息，“铿”一声震碎了赵元晨的灵装长剑，更将其轰得吐血飞退，笔直的撞击在岩壁上。

　　“混账……你这混账……我乃灵空岛传承，你敢杀我？！”赵元晨口吐鲜血，但眼中凶光凌厉。

　　我看着他，冷冷道：“我们无冤无仇，但从进入东海你就一直针对我，甚至屡屡生出杀心，你们灵空岛在东海傲视群雄是没错，但在整个灵修世界，你们算个什么东西？你敢杀我，我凭什么不敢杀你？今天杀你，他日踏平你灵空岛！”

　　单手掐诀，一道冰寒剑气穿空，“噗”一声洞穿了赵元晨的眉心，紧接着水寒剑心的威压才爆发开来，轰然一声将赵元晨的身体炸成了一片血雾！

　　“你……你干得好……”

　　断臂老者气得浑身发抖，赵元晨是灵空岛传承之一，拥有一门四品剑心，这样的人才极为罕见，如今我杀了赵元晨，这老家伙回去之后肯定也是没法交代了，眼中厉芒大盛，杀气腾腾的走来，浑身都散发恐怖气息，道：“现在，老夫不杀你也不行了。”

　　我冷冷道：“老东西，你以为我真杀不了你？”

　　“有什么本事，尽管施展出来，否则你就没有机会了。”

　　断臂老者浑身缭绕一缕缕星空灵力，整个人宛若走出炼狱的鬼使，十分阴沉，双掌更是浮现出极为诡异的光芒，仿佛有鬼魂在萦绕，一股森然气息令人心悸。

　　所有人都战栗，就连萧慕雪也蹙眉不语。

　　灵蝶轩的老妪皱眉道：“赵天星，你要动用七鬼杀来镇杀圣地传承序列？我可以很明白的告诉你，如果你真的镇杀了步亦轩，这个消息我会第一时间知会七神殿和步璇音，除非你连同我们所有人一并镇杀，否则的话……”

　　断臂老者回眸一望，目中尽是冷冽杀意：“你别急，下一个就是你，你以为你能活着离开吗？今天在这里的，除了我灵空岛之人外，都要死！”

　　“你！”老妪气得浑身颤抖，但却没有动手，大约是忌惮七鬼杀的威力。

　　七鬼杀，同样是一门绝术，但却是一种令人不齿的禁术，祭炼蕴养魂力，以自身生命消耗为代价，这种绝术早就被圣地列为禁术，不得修炼，如今却又见识到了。

　　这时，女山的声音再次传来：“小子，你真的不需要我帮忙？”

　　“是，我不能对你的力量太过于依赖。”我低声传音。

　　她发出一串银铃般的笑声，不再说话，知道的知道她是活了万年的神秘存在，不知道的真会以为她只是一个少女身。

　　……

　　“死！”

　　虚空扭曲，断臂老者怒吼，浑身爆发七鬼杀的诡异力量，无孔不入袭来，霸道雄浑，让人难以应付，甚至靠近的几名少年强者居然尽数身躯爆碎而亡，十分突兀。

　　兵铸山！

　　我直接动用神器，一缕缕霞光化为剑芒碰撞在断臂老者挥动的一道道鬼魂气息上，一时间空中激荡不绝。

　　而此时，云国一批人马也杀了进来，但却看到我们的拼杀之后都目瞪口呆的观战起来。

　　“杀！”

　　断臂老者舞动漫天魂力，一缕缕鬼气化为利刃，飞梭切割，转眼之间我的月刃战衣就已经破碎，灵力接近枯竭，就连星辰衣都没法祭出了，只能催动兵铸山、舞动铁杵来防御，一时间金石交鸣的碰撞声不断，铁杵外围的暗淡石层剥落了不少，露出的部分居然发出金色光辉，无比神圣，更有一缕缕真龙气机涌动，难道这也是一截真龙骨？

　　断然错不了，女山口中的好东西，必然就是至宝了，毕竟一般的宝贝她根本看不上眼的。

　　吐血不断，纵然有二品剑心护身依旧不住的受伤，浑身是血，断臂老者的攻势越发凌厉，神态也无比狰狞，宛若一只妖魔。

　　“蓬……”

　　胸口被重重一击，皮开肉绽，深可见骨，就连肋骨也断了几根。

　　一时间，观战的云国强者都笑了，他们身为看客，毫不紧张。

　　“哈哈，那黑炭小子恐怕是支撑不住了，可惜，修为不错，但跨越一代挑战，未免太自大了！”

　　“那断了一臂的老家伙好厉害，如此伤势下居然那么凶猛，七鬼杀天下无双，灵修世界的绝术确实名不虚传啊！”

　　“我赌五十回合内那小子被斩杀，一百斤二等晶！”

　　“哈哈哈，我赌十招内他就被斩杀！”

　　……

　　“赵天星师叔，罢手吧！”

　　萧慕雪大声道：“你若是杀了步亦轩，遭致的后果将会是灵空岛被踏平！你灵空岛傲立一方不假，但真的能挡得住步璇音、石冼吗？能挡得住七神殿的复仇吗？”

　　“你给老夫闭嘴！”

　　断臂老者杀性起，双臂挥舞绝术，怒吼道：“他杀我灵空岛传承之人，老夫拼掉这条命也定然要镇杀此獠！”

　　我嘴角不断溢出鲜血，无比惨淡，却依旧笑道：“老狗，卑鄙无耻的偷袭别人，如今还义正言辞，真够不要脸的，既然你想杀我，那我拿你来祭我的绝术！”

　　“什么？”

　　灵蝶轩的老妪大惊：“他除了九马画山之外还有绝术？不可能吧……一个人的神藏怎会蕴养得了如此多的绝术？”

　　此时，我体内的纹骨迅速苏醒，太皓真经力量涌动，化为漫天的符文光辉，空中雷电交加、阴云滚滚，转眼之间一个缭绕着混沌气息的大字浮现出来，正是一个“杀”字！

　　电闪雷鸣，符文蔓延。

　　一字蕴天威！

　　我浑身裹着混沌气，凌空而立，铁杵背在身后，双手掐诀，祭出太皓真经，整个空间都被太皓真经的气息给禁锢了，下一刻，杀字狂轰落下，直奔断臂老者！

　　“镇杀！”


第407章 无比强势

　　“来啊，老夫怕你？！”

　　断臂老者怒吼，浑身密布鬼魂之气，仿佛有一头头凶厉猛鬼在吼叫，鬼气缭绕，化出一片恐怖意境来抵挡太皓真经。

　　一光一暗，一阳一阴，如命运般契合如斯。

　　“轰~~~”

　　一个大大的金色“杀”字裹挟无尽神圣力量轰入炼狱意境之中，那一刻，光芒驱散阴霾，正气碾碎魔厄，无数道金色雷霆伴随杀字一起镇压下去，蕴含着滚滚天威，莫可抵挡，几乎一瞬间就撕碎了凶魂气境，一字印入虚空之中，在随后数秒后才爆发出惊天轰鸣声。

　　“啊啊啊……”

　　断臂老者惨嚎，在众人的目光下，他的身躯一点点的飞速被神圣力量所粉碎，一条手臂脱离了身躯，化为血雾烟霞，下一刻就是两条腿，他哀嚎不绝，以星空灵力来镇封身躯想要续命，可哪里镇封得住，天威滚滚下双腿爆碎成血雾！

　　惨烈！

　　“轰！”

　　一声爆鸣，断臂老者的头颅也炸开，一身的精气神弥散在空气中，紧接着身躯爆碎，整个人尘归尘、土归土，就这么湮灭了。

　　一字蕴天威！

　　我深吸了口气，太强横了，太皓真经有绝对的资格号称太古绝术！

　　……

　　所有人都惊呆了，下一刻，云国人迷之振奋起来，一个个脸色潮红，无比的狂喜。

　　“竟……竟用的是我云族的高等符术！”

　　“不……这不是一般的符术，恐怕已经堪称是绝术了！”

　　“此人好强，居然懂得我云国符术，难道是……传说中的绝代天骄，死鱼眼！？”

　　“天啊，如果他真的是死鱼眼，岂不是太恐怖了……”

　　这时，外面有人大吼：“真龙宝殿开启了！”

　　一缕强烈气息在外界波荡开来，诚然，真龙宝殿开启了！那座圣殿之中镇封的可是记载有真龙绝术的真龙符骨啊，那才是真正的至尊宝藏！

　　“这位小友。”

　　一个身穿白袍的云国老者迈步上前，身周恐怖气息弥漫，看不清真容，整个人都氤氲在一团光辉之中，此人绝强，他看着我，淡淡道：“刚才你所施展的符文可比肩绝术，不知小友可否将绝术所蕴之骨借予老夫一观呢？”

　　“纹骨能借吗？”我冷笑。

　　“拆下即可。”

　　“你要拆我的骨头？”我问。

　　老者淡淡一笑，点头：“你是灵修世界之人，这等符文绝术不该留在你的体内，拿来吧，物归原主！”

　　不但是他，还有几名气息恐怖的云国老者也一起走了过来，一个个目光凶厉，都不是什么善类，毕竟，太皓真经展现出的力量太过于强横，引人觊觎也是意料中事。

　　就在这时，一个曼妙身影飘然来到我身边，香气弥散，是萧慕雪，她轻轻握住我的手，轻声道：“我带你出去？”

　　“好！”

　　灵舟光辉转动，摇曳着虚空，转眼之间就裹挟着我们以及一群灵蝶轩、凤鸣谷等灵修士离开了这个洞穴，直接来到地表，远方，圣洁光辉冲天，一座散发金色光芒的恢弘古殿露出真容，无比雄伟瑰丽，真龙之气冲天！

　　真龙宝殿，终于开启了！

　　“当当~~~”

　　黄金蝼蛄再现，疯狂的攻击真龙宝殿外围禁制结界，一道道闪电肆虐开来，就像是在扒开泥土地壳一般的在一点点的破开真龙宝殿的禁制，看来真龙宝殿出世，黄金蝼蛄也是等了很久才等到了这天大的机缘降临，也不想错过。

　　……

　　“这头黄金凶兽太强了，足以横扫所有人。”萧慕雪檀口微张，轻声道：“现在过去争夺真龙符骨太不智了。”

　　“是啊，不如先躲起来，等待黄金蝼蛄摧毁符阵，之后我们再进去。”云泽说道。

　　韩无双也点点头：“没错。”

　　我提着黄金杵，此时这根黄金杵已经开始散发神霞，有种神圣的气息蕴藏其中，道：“既然你们要等真龙宝殿打开，那我先走了，还有一些别的事情。”

　　“你不跟我们一起吗？”萧慕雪愕然。

　　我目光冰冷的看向了云泽、韩无双，等人，道：“难道你忘了他们前不久还想杀我吗？从现在开始，各自寻找机缘，但你们这些人记住，别落在我手里，否则绝不留情。”

　　云泽冷笑：“你真以为你天下无敌了，能镇压这真龙宝殿内外的一切高手？”

　　我笑笑：“你是天海阁的云泽，对吧？”

　　“是，又如何？”云泽目光不善。

　　我看向他身后的一名老者，道：“前辈是天海阁的外事长老，我在万灵学院见过你一次，现在晚辈敢问一句，天海阁要与万灵、圣地为敌吗？”

　　老者怔了怔，摇头：“自当不会，天海阁是灵修世界的名门，怎会与圣地、万灵为敌？”

　　“那么天海阁的弟子云泽偷袭我，如果被我斩杀，天海阁应该不会记下这仇吧？”我目光冷冽，一丝不让地说道。

　　天海阁的这位长老愣了愣神，道：“步亦轩小友，云泽是我天海阁花了很大心血培养的天才之一，还请你看在往日的交情上，放他一马，我愿意代表天海阁想你致歉，之前的偷袭，无非是我们不知道你易容改貌了。”

　　我不禁失笑：“如今得知我身份，他一样想杀我，不是吗？请前辈不要见怪，云泽对我动了杀心，今天无论如何我也不会就此揭过，前辈若是想动手杀我，那尽管动手，总之，这个云泽我杀定了！”

　　“这……”

　　萧慕雪也蹙眉，道：“步亦轩，你真的一定要杀云泽？”

　　“是，萧姑娘你跟云泽不会交情笃厚吧？”

　　“只是萍水相逢。”

　　“那就好。”

　　我转过身来，体内龙息功运转，不断自我疗伤，目光灼然的看着云泽，抡起黄金杵，道：“你不是一直看我不顺眼想杀我吗？现在给你一个机会，你我公平一战，你若杀了我，我自认倒霉，敢吗？”

　　云泽浑身一颤，眸光闪烁：“步亦轩，你这是什么意思？”

　　“怎么，你之前咄咄逼人、高人一等的姿态哪里去了？你不是很瞧不起我，想除之后快吗？现在机会来了，你却胆怯了吗？”

　　云泽咬牙切齿：“你别欺人太甚！”

　　“你欺负我的时候怎么不觉得自己欺人太甚？一路上你们百般刁难，我都忍让了，刚才在龙骨洞穴里的时候那么多的真龙骨，明明人人都可以分到一块，你们却对我动杀心，这何止是欺人太甚，简直就是毫无人性。”

　　这时，云泽身后的另一个中年修士说道：“步亦轩公子，你我都是灵修世界中人，如今真龙宝殿即将出世，云国、暗族以及一些神秘生灵都依旧在觊觎，难道你想挑起灵修世界的内战，不识大体的将珍贵的真龙符骨拱手让人吗？”

　　我失笑道：“我要杀你们就是挑起内战，不识大体，你们杀我就是合情合理？难道这世上的道理都在你们天海阁的一张嘴里？我记得，你刚才也参与围攻过我，如果不忿就一起来，我全部招呼！云泽，滚过来受死！”

　　“你太猖狂了！”

　　云泽低喝一声，浑身剑意爆发，手中握着一柄灵装长剑，上面有滚滚雷动，道：“我云泽也是天海阁天骄之一，也是横扫同代的天才，难道怕了你不成？圣地传承序列、万灵学院第一人又如何，老子一样斩杀你！”

　　黄金杵散发一缕缕混沌气，大道钟声响起，九马画山气境迅速席卷我的身周，威严无比，以黄金杵凝聚剑意，带着一股磅礴气势就杀向了云泽，这一战，分出一个生死来！

　　“轰~~~”

　　雷电肆虐，云泽的修为相当不凡，将雷电灵力修炼到了一个极高的境界了，雷霆吞噬乱舞，将周围的人尽数逼开，果然，在山洞内他根本没有尽出全力，否则风头可能还在无双公子之上，如今生死关头，终于全力以赴了。

　　只可惜雷电灵力虽然雄浑，但却到我身周就被九马画山绝术抵挡在外了，黄金杵上的雷电也纷纷被内蕴的龙气所震开，这黄金杵绝对了不得，所蕴藏的真龙之气恐怕比那一堆真龙骨加在一起还要盛旺了许多，女山可真是慧眼如炬啊，这都被她看出来了。

　　九马画山巍然，一缕缕剑气迸发，轰得云泽连退，不到十招的功夫他就已经快要支撑不住了，口吐鲜血。

　　“步亦轩少爷，留他一命吧，天海阁愿意付出一定的代价。”外事长老低声道。

　　我手握黄金杵，连续三次狂攻轰得云泽吐血飞退，道：“他对我动了杀心的那一刻就已经种下因果，此时不了结了这因果，岂不是给自己找麻烦，无须再言，此人我杀定了！”

　　黄金杵迸发神威，“洪”的一声，竟有一头黄金真龙浮现，显化神威了！

　　“嘭~~~”

　　一杵落下，血肉横飞，雄浑的毁灭力量瞬间磨灭了云泽的血肉，将其连头带肩给砸成了一片血雾，随后水寒剑心气境迸发，直接将云泽的整个身躯都粉碎了。

　　众人皆惊。

　　……

　　我没有太过于强势，见好就收，提着黄金杵看着众人，淡淡道：“谁都别再惹我，否则后果自负，韩无双，我先放你一马。”

　　转身飞驰而去，寻找那份属于我的机缘去了。


第408章 登人王道

　　真龙宝殿东方十里外，群山矗立，如一柄柄经过雕琢的冲天神剑，有淡淡雾霭缭绕，就在群山的尽头，一条羊肠小道直通入成片的混沌雾霭之中，雷光闪烁，有一缕缕上古剑气显化，一路上倒也有不少人，但一个个目光凝重，十分谨慎。

　　人王冢，龙岛上的另一个机缘之地。

　　这是与真龙大战的几位人王的陨落之地，更埋葬着那位强大的剑神级存在，大道之上有各种战灵显化，这些上古人王级存在的战魂依旧不息，在守护着这片坟冢。

　　许多人聚集在这里，停止征战，目光深沉。

　　这是一条人王道，从上古流传至今，每一次真龙宝殿显化之时，人王道也是必然会出现的，但从上古至今能够真正走完人王道，到达剑神冢的却无一人，这条人王道上充满了杀伐之气，时常有上古剑气显化，无比混乱的场域足以撕碎任何强大存在。

　　近百人远远观望，却不敢登上人王道，这条路充满凶险。

　　“快看，一位武侯府的少年登上人王道了！”

　　“此人是武侯府的一个天才，据说十岁便已经觉醒三块符骨，蕴养三门绝学，深受武侯的重视，如今来登人王道，必然能获得一番大机缘！”

　　“说到底只不过是武侯府的一个区区奴仆，吹上天也比不了双寒那样的绝世奇才。”

　　“哼……”

　　……

　　众人神态不一，远处一群灵修世界的人则皱眉不语，有几个宗门长老级的老者目光阴沉，正在窃窃私语，讨论宗门内哪一位天才来挑战人王道。

　　其中一位白须老者沉吟道：“我龙武山弟子精通剑道，不如……此次就让今年的十大天骄一起踏上人王道，看看谁能获得太古剑神的一番大机缘，如何？”

　　另一个老者颔首：“也好，真龙符骨虽然是稀世之宝，但我等修士的自身悟性却更加重要，一旦能在人王道上有所参悟，将会获益一生。”

　　“没错。”

　　之前的老者转身，道：“请诸位龙武山天骄准备，踏上人王道，能走到哪一步就看你们自己的了，老朽这里有一些护身符箓给你们，一旦无法继续前行便使用符箓退回，纵然得不到机缘但也不至于就殒身于人王道之上。”

　　一群年轻天骄纷纷点头，他们一个个头角峥嵘，都是龙武山这一代中的佼佼者，而龙武山则是南方灵修的剑道领袖者，几乎大部分的剑王级存在都与这个名门大宗有着千丝万缕的关系，纵然不是出自龙武山但也一定修习过龙武山剑道的一鳞半爪。

　　很快的，十位天骄浑身涌动雄浑灵力，踏上人王道，小心翼翼的前行而去，各自寻找机缘。

　　人王道上，雾霭成片，有上古混沌气涌动，而就在这些气机之中隐藏着一缕缕杀机，或是雷霆，或是纵横的剑气，杀人无形，无比凶险。

　　我走到了人群中间，脚踏人王道的古老石碑，远远看着被雾霭笼罩的古道，就在这一刹那水寒剑心振奋了起来，似乎期待着某种风云际会，顿时心中倍加感慨，这就是我要走的道，观摩太古先贤们斩杀真龙神兽的风采，哪怕是领悟其中一二也对我的修为有着天大的好处！

　　这时，女山淡淡道：“人王道凶险重重，你可能会死在这条路上，考虑清楚了？”

　　我沉声道：“嗯，我来的目的就是人王道，如果站在人王道前却因为凶险而怯退，那我还修个什么剑道啊……”

　　女山幽幽道：“你有这样的大魄力让我很欣慰，然而你应该先去取真龙符骨让我观摩，然后再来送死才对，如果你就死在人王道上，我岂不是一无所获……”

　　“那你为了自己的机缘，想必也不会让我轻易死在人王道上吧？”

　　“嗯，臭小子，居然对我设下如此套路。”女山轻声一笑：“我不管你，你若是死在人王道上，我便夺了你的体魄，自行掌驭兵铸山去抢真龙符骨，才不管你死活呢！”

　　我说：“女山你不要骗你自己，其实你是关心我的，一定不会让我死。”

　　“哼哼，你可真够自信的。”

　　她气息沉寂下去，不再说话了。

　　……

　　这时，一群云国的修士齐齐的看向我，一个个目光中有震惊，议论纷纷。

　　“这小子……面如黑炭，手中握着一柄黄金色大杵，莫非就是在九马画山谷领悟了九马画山绝术、击败诸多暗族少年天骄的那个黑炭小子？”

　　“果然黑，比南方边陲的黑族人还要黑！”

　　“黑炭小子已然是一代天骄了，莫非他也要走人王道，挑战这罕见的机缘？”

　　“人王道凶险，自古以来那些上古先贤的混乱战意不知道斩杀了多少天骄人物，这黑炭小子不会也成为其中一具枯骨吧？”

　　“我若是有这般的修为，绝不会再去冒险走什么人王道。”

　　“你懂什么，唯有真正的强者，天骄中的天骄，号称至尊的人物才会有如此魄力，依我之见，这黑炭小子一定来自于某个出世的古老宗门，这次出现必然会震惊天下，这人王道，百年才一现，这次有热闹可看了。”

　　而几名灵修世界的老者也看着我，目光和善，一个龙武山的老者轻声道：“这位小友，人王道凶险，你体内有剑心力量涌动，定是我灵修世界中人，老朽这里有一纸符箓赠送与你，或可保命，可否结下这一善缘？”

　　这种符箓我也有，而且不止一张，但面对这种的恐怖力量恐怕也就只是一张废纸罢了，除非是神级符箓。

　　“多谢前辈，我想凭自己的力量走进去，再走出来。”我说。

　　“也好。”

　　他们便不再多说，一个个目如犀火的看着人王道上的一切，此时已经有数十名云族、灵修世界的天骄进入人王道了，一片混沌雾霭弥漫，带着无法想象的凶险。

　　……

　　踏入人王道，瞬时感觉到周围的空间都仿佛被某种禁制掌握了一般，一时间浑身的汗毛都快竖起来了，恐怖的感觉弥漫，整个人都进入了一种无比紧张的状态，难怪前方的那些各族天才们都走得那么慢，甚至有的十几分钟才挪动一步！

　　古道充满腐朽，两侧一片雾霭缭绕，浮现出一片片奇景，隐隐能看到石山林立，并有一些灵草、老药生长在其中，其中，一颗金灿灿的灵树上结着一颗莹润无比的果实，散发着沁人香气，顿时让人心中一动，这是一株能生出通心果的灵树。

　　通心果，世所罕见，能增进修为，甚至食用一枚通心果能让人灵脉进化升级，发生脱胎换骨的变化。

　　这株通心果灵树距离人王道只有不到百米之遥，但果树周围混沌气弥漫，蕴藏着巨大凶险，饶是如此，依旧有两名云国少年、三名灵修少年前往，想要夺取这个机缘。

　　“啊啊啊……”

　　距离灵树不足十米外，最前方的一个云国少年忽地惨哼一声，口吐鲜血，周围的空气都仿佛扭曲了，一种禁制力量挤压着虚空，仅仅一瞬间，这名少年的身躯四分五裂开来，炸成了一堆血雾，那种禁制太厉害了。

　　“怎么可能？”另外一个灵修少年咬牙切齿，距离通心果只有数步之遥了，他低喝一声，浑身灵力笼罩，动用绝学也要夺取机缘。

　　虚空扭曲，丝丝缕缕的雷霆闪烁，那个场域内有巨大威胁。

　　下一刻，一缕白光掠过！

　　“咔嚓……”

　　灵修少年直挺挺的倒了下去，头颅飞起，热血狂喷，失去灵力保护的身躯瞬间炸碎，甚至没人看到那道剑气是从何处发出的，但那片混沌雾霭之中，隐然有某种上古意志在显化。

　　……

　　“退回去，通心果绝不可能如此摘取！”一名灵修老者在人王道外大声道。

　　那道剑气很强，蕴含着无与伦比的剑道奥妙。

　　我心头一凛，迈步便离开羊肠道，走向了凶险的灵树区域，就在众人的目光下一步步接近，而退回来的几名少年则冷冷的看着我。

　　“我等都放弃了通心果，你这是想去送死？”一名少年道。

　　“哼，他要送死就去吧，没人能阻止想死的人。”另一个少年冷笑。

　　我也笑笑，保持水寒剑心澄明的境界，一步步的踏入了雾霭之中，一时间周围的空间发生了扭曲，巨大压力镇压下来，就仿佛背负着一座山脉般的前行，难怪之前那少年身体炸碎而死！

　　深吸一口气，龙息功、战伐诀真解几乎一起动用，撑开了周围的空间，强行一步步的接近灵树，这种空间压制对我而言能用绝学化解，而真正让我无比重视的则是混沌气息中的剑气，唯有挡住这些剑气才能摘取通心果。

　　“飕！”

　　来了，一缕白光撕开混沌，笔直轰向我的胸口，无比凌厉，有种摧枯拉朽的感觉。

　　同一时间，我体内的灵力爆发，九马画山绝术催发，一座太古神山气境笼罩身周，有九匹脚踏仙云的天马飞驰，散发着凛然剑意，这些剑意与这缕白光瞬间绞杀在一起，压制扭曲了虚空，“当当当”的铿锵之音不断，不见真形，却能感受到剑气碰撞的磅礴气境。

　　一息之后，剑气化解，我也流了一身的冷汗，仿佛经历了一场生死大战！


第409章 别说我辅佐过你

　　“居然想夺仙果这般机缘？”人王道外，一名云国老者目如犀火，鱼瞰远处的灵树。

　　另一名老者淡淡道：“仙果树周围禁制重重，还有人王战魂守护，这黑炭小子难道还能逆天不成，最多十息之间，必然会被人王剑意所斩杀！”

　　“是啊，就算是能一一杀败暗族少年天骄又如何，在真正的太古人王剑意下，恐怕连三招都撑不过，迟早难逃一死。”

　　“黑炭小子只是一段传说，马上就要烟消云散了。”

　　……

　　没有理会外界的冷言冷语，我继续一步步接近灵树，相距他只有五步之遥了，甚至能够清晰的闻到通心果的果香，顿时直言口水，如果能吃上一口，那真是了不得的造化啊！

　　周围的禁制场域愈发磅礴，压得空间完全扭曲，一缕缕雷电从虚空中探出，就仿佛出手般的肆虐抽打，一旦被抽到，简直要命！

　　我整整休息了近一炷香时间，再向前一步！

　　“飕！”

　　前方空间扭曲，又是一道剑气斩来！

　　这道剑气不简单，带着浓烈的混沌意境，仅仅发动的瞬间就让我觉得它十分难挡，甚至就连灵魂都有一种微微的刺痛感，上古人王，何等之强，埋葬在这里的先贤们恐怕每一个实力都远胜于云皇那个级别吧，这些恐怖的存在哪怕是复活一个，也足以能完全镇压暗族七大君王了！

　　战！

　　月刃迸发冰霜灵力，我再次祭出雪域剑诀，意境化出一重重磅礴冰川向前碾压而去，与这道绝强剑气碰撞在一起，顿时轰鸣声一片，水寒剑心也仿佛变得斗志昂扬，大大的增强了雪域剑诀的威力，但依旧被击溃！

　　“蓬~~~”

　　这道白色剑光刺穿了无数重冰川，凌厉斩向我的胸前，好快！

　　月刃爆鸣，周围笼罩缭绕混沌气，我猛然轰出数剑，都蕴含着强烈的战伐诀真解的混沌气，顿时铿锵音铮鸣而起，一束束散乱剑气轰向四面八方，噗噗噗的轰穿周围的岩石、树木，让这里的数十米内都变成了千疮百孔。

　　终于，这缕剑气被我挡住了。

　　当双臂震得发麻，整个人都几乎气血紊乱了，深吸一口气，抬起手掌，擒龙手幻化，去摘取通心果！然而就在擒龙手意境接近灵树的时候，忽地虚空中又一道剑气斩出，轰然斩碎了擒龙手，似乎……这个方法不可取，隔空驭物，一定有别的强者尝试过了，地上的累累白骨就是证明，多半都是数百年前的高手遗留在此地。

　　矗立在原地，这一站就是近一个时辰。

　　灵台清明，这段时间不但是恢复体力与灵力，更是在脑海内一次次的演化刚才混沌中劈出来的这道剑气，何以能如此强横，逼得我几乎全力施为才能抵挡得住，上古战魂固然很强，但毕竟在漫长岁月中力量、魂力都磨灭了大半，真实力量其实不算很强，之所以这些剑气难以抵挡，在于剑道上的功参造化，沉睡在这里的上古强者太过于强横，在剑道修为上完全镇压当世数百年内的高手。

　　而恰恰我的天赋是吞噬，就在刚才的激烈战斗中完全烙印这道剑气的一切，以至于我有足够的时间反复观摩这道剑气的奥妙，并且加以模仿、推衍，最终演化出属于自己的剑道奥妙。

　　转眼又一个时辰后，双眸睁开，自有另一番不同的造化，手握月刃，我催发出的剑气已然不同凡响了，竟有一种与混沌中劈出的剑气契合感，这一次领悟让我获益良多，在剑道上的认识又补全了不少，就仿佛一座冰川一样，之前只是认识了一角，如今却得窥另一角的奥妙。

　　满怀信心，踏出下一步。

　　“嗡！”

　　周围的空间都仿佛禁锢了一般，无限压力碾压而下，这些压力来自于正前方，就是这棵灵树！我皱眉咬牙，全力催发水寒剑心与之抗衡，毕竟是二品剑心，威力强悍，加上吞噬天赋化解了近一小半威压，一时间居然神奇的挡住了。

　　距离灵树只有一步之遥了，再向前一步就伸手可触通心果了！

　　我再次休息了一炷香的时间，让身体适应这里的混乱领域威压，一旁，一缕缕雷电从虚空中探出，吱吱的抽打在体表，但都被月刃战衣与龙息功给抵挡住了，但饶是如此依旧浑身都是冷汗，如同经历了一个纪元般。

　　还有一步了。

　　抬腿，跨出这一步的瞬间，整个灵树仿佛都要暴走了，混沌气笼罩四周，“刷刷刷”的三道白光剑气从混沌中劈出，威力绝伦！

　　真正的挑战来了！

　　剑气尚未到，我体内血气就仿佛受到了牵引一般的暴动起来，下一刻直接喷出一口血来，并且有一种狂躁感，周围的虚空都扭曲了，完全被挤压到变形，我的身躯也仿佛即将随之一起崩碎一般，甚至手臂、腿部多处肌肤裂开，鲜血流淌，极为惨淡。

　　好强的剑气，仅仅依靠威压就足以杀人了！

　　我修练过不死身，肉身被火灵草等灵药多次洗礼，已经在同代之中算是一个妖孽级的存在了，可在这种剑气的碾压下居然身体即将炸开一般，好恐怖的力量！

　　九马画山绝术施展，一缕缕神威闪烁在周围，龙息功和战伐诀也提升到了最强状态，我含着一口血挥舞月刃，身周布满血气，吞噬天赋凝聚出一个真空地带来化解剑气的入侵，星辰衣无声缔结，整个人进入最强状态，月刃轰鸣，挥舞出一道道灿烂星河，以上古秘技来抵挡这三道恐怖剑气！

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　炸裂声不绝，短短几息之间我几乎爆发出上百次剑刃斩击，一次次的碰撞这种上古战意凝聚的剑气，无数细小剑气肆虐，直杀得口喷鲜血、浑身皮开肉绽，伤势已经有些吓人了，水寒剑心发威，在灵墟之中散发炽盛霞光，剑心完全浮出地表，仿若内世界的主宰一般爆发神威，甚至剑心上的每一道斧凿痕迹都在发光，与强大的敌手抗衡！

　　这一次，除了没有动用太皓真经之外，几乎豁尽自身底蕴的全部，并且也没有借助于神器兵铸山以及符箓，只是凭借自身的强大肉身、剑道造化、水寒剑心、吞噬天赋等，与凭借外力的意义完全不同。

　　血流满地，我身下的这些泥土上几乎都迸溅了我的血液，整个人惨淡不堪。

　　但所幸的是，这三道强悍的剑气依旧被我挡住了，没死！

　　混沌气缭绕在灵树周围，散发着淡淡的杀伐气境与鲜血气味，此次太过凶险了。

　　外围，远处的围观者一个个目瞪口呆，一眼看不透的雾霭正在渐渐弥散，特别是云国的那些老家伙，一个个神态各异。

　　“黑炭小子死了，可惜了，这么一个少年天骄居然就这么陨落了。”

　　“哈哈哈，这小子居然想去夺取通心果这样的大造化，数千年来都没有人能做到，他却去了，这不是找死是什么？”

　　“等等……快看，黑炭小子居然没死，没死……他走到仙果树下了……”

　　“天啊，这小子到底是什么人，灵修世界怎么会有这样一个妖孽？”

　　“真的站在仙果树下了，这小子……到底是何方神圣？”

　　甚至，就连龙武山的一个老者都沉吟一声，道：“这黑炭般的少年……了不得啊，恐怕修为悟性已经可以毫无悬念的镇压我们龙武山十大天骄了！”

　　“未必见得，只不过是人王道靠外的一株灵果树而已，师叔又何其长他人志气灭自己威风，我们龙武山的十大天骄各个身怀绝学，悟性超凡，未必会输给这小子，只是没有去挑战灵树罢了，真正的大造化是剑神冢，就看谁能率先踏入剑神冢，获得那天大的造化了。”

　　“嗯，或许吧。”

　　……

　　站在通心果树下，我深吸一口气，浑身流血，身体仿佛都要炸开一般的疼痛，但就在三道剑气完全被抵挡住之后，这里的场域压力瞬间小了许多，那种凶险戾气也一起消失了，虚空中传来一个苍老的声音：“你还不错，这里你已经征战成功了。”

　　说完，这股气息就消失了。

　　是上古人王的战意吗？

　　我没有太过激的举动，却盘膝坐在通心果树下，盘膝开始修炼疗伤，同时脑海中一次次的观摩那三道剑气之中的玄奥，近两个时辰才结束修炼，获益匪浅，甚至就连水寒剑心的气息都厚重了许多，上面多出了一道闪烁神辉的斧凿痕迹，再一次补全了一些剑道奥妙。

　　站起身来，浑身散发着饱含精气神的磅礴生命力，通心果树下一战，我对剑道的参悟飞跃了一大截，就连气质都变化了不少。

　　摘取造化，四枚通心果都被我收入囊中。

　　此后，依旧觉得有些扼腕，便催发剑心，一缕缕剑气开始切割通心果树周围的泥土，将这片肥沃的灵土以及通心果树给连根挖掘出来。

　　“你做什么？”女山惊奇问。

　　我说：“我和小颜、阿瑶她们早就约定了，从万灵毕业之后开创属于我们自己的宗派门户，况且如今有了神种，我们的门户必然是一方净土，但仅仅一棵神藤树太单薄了，如果把这棵灵树也一起栽下去，底蕴会深厚许多，而且这里的土壤里灵力充裕得可怕，所以咯……”

　　女山扶额：“你可真是一个奇葩，如果以后入世了，你可千万别说我辅佐过你。”

　　我：“……”

　　……

　　灵力裹挟，将通心果树和一大片灵力充裕的仙土一起送入空间骨戒里，幸好空间骨戒的空间大，否则还真装不下那么多的宝物！


第410章 函牛之鼎

　　“那小子……把整棵仙果树挖走了？！”

　　“我的天啊，居然真的挖走了，真是一个妖孽，自太古以来，谁敢作出如此之举？”

　　“这还真是夺先贤造化，人王道上仙果树，从今以后真的只是一个传说了……”

　　“无耻，简直太无耻了！”

　　人王道外围，云国的一群老者顿足捶胸、懊恼不已，似乎十分恼恨我如此的“夺造化”，而事实上也很简单，假若是一个云国天才挖走了仙果树，他们多半会手舞足蹈欣喜若狂！

　　……

　　重新踏上人王道，此时已经天黑，一步步的行走在羊肠道上，周围的禁制压力越来越大，雾霭缭绕中影影绰绰的看到一些身影，许多人已经无法走下去，干脆就坐在原地悟法，这人王道上处处都有神通，只要沉下心来，自会有一番收获。

　　往前数十步外，一名云国少年已经相当靠前了，脸上满是冷汗，又跨出了一步，他的目标是近十米外的一块青色石碑，周围缭绕着一缕缕混沌气，仿佛矗立在凡界的仙界神碑，散发着一种俯视众生的虚空感，令人心悸。

　　一块上古石碑，上面以剑气刻写着某一门绝术，也是一门大造化，只是那里周围昏沉沉的一片，虚空扭曲，隐隐然有劲风闪烁，似乎有着巨大凶险，想要获得上古石碑上的造化绝没有那么简单！

　　他就是武侯府的那个天骄，备受长老们器重信任的那个人！

　　我皱了皱眉，提起一口气，一步步的向前跨越，寻求自己的造化，只是十分钟内就走出了近十步，让周围停留的人一个个目瞪口呆，其中一个云族少年诧异道：“这位朋友，你走得那么匆忙，小心身躯爆碎而亡，已经有先例了。”

　　前方十步外就有一摊血骨爆碎，衣服都完全被湮灭了，根本认不出是谁，但生前恐怕也是一个族中翘楚，然而就这么惨烈的陨落了。

　　通往大造化的路上，凶险为伴！

　　“没事，多谢好意。”我友善的冲他一笑，云国的人倒也并不是都性情桀骜、暴戾绝情之人。

　　这少年也是一笑：“祝你好运！”

　　……

　　“哼……”

　　武侯府的天骄远远看着我，冷哼一声，浑身散发着符文光辉，再度跨出一步，更加接近那块上古石碑了，但周围也变得更加阴风血雨起来，上古石碑散发阴森森的光辉，似乎是在警告接近者一般，这位天骄稍作休息，再次迈步。

　　“厉害……”

　　附近的几个云国少年双目开阖，透着雷霆光辉，一个个都深藏不露，其中一个说道：“武侯府确实底蕴深厚，随便拿出一个天骄竟然就能走到这一步，如果真的能夺取上古石碑上的造化，恐怕就算是不进真龙宝殿也不枉此行了！”

　　“上古石碑恐怖绝伦，上面记载着某一门神通，这神通自然也能用符文来推演，但有人王战魂守护，恐怕未必有那么容易得到。”

　　“武侯府天骄实力极深，自小就被众所瞩目，相信这次也不会出意外，定然能夺取上古先贤的这一段造化。”

　　“是啊，一旦真的夺取，恐怕武侯府在云国的地位也会大有提升，这天骄也定然会被重视，甚至会被云皇下诏封侯也说不定。”

　　……

　　众人议论了几句就不再说话，一个个脸色凝重的各自端坐悟法，周围的空间充斥着扭曲气息，并且伴随一缕缕战魂意境飞扬，蕴藏着无数造化，只要静坐入定就能参悟其中的一鳞半爪，也是说出去就了不得的机缘，别小看这一鳞半爪，一旦获得，回到人类世界就不得了，足以镇压方圆数十里，买个大宅子养上几房漂亮小妾绝不是问题，那也是许多人所追求的东西。

　　当然，我可不是，我是追求大造化之人，脱离了这种低级趣味，何况……风起院的几位姑奶奶就已经难以应付了，几个都是绝世美女，足够消受的了。

　　连续走出了几步之后，我就开始折转方向，一样走向了远处的上古石碑，因为我远远的就能感应到十倍内剑气纵横，是一种通天彻底的剑道法门，一旦掌握对我的剑心将会大有裨益，继续完善的剑道奥妙，有着说不出的莫大好处。

　　“黑炭小子，滚开！”

　　不远处，武侯府的天骄咬牙切齿，道：“这上古石碑上的机缘属于本少爷，你算是什么东西，敢来跟我夺造化？”

　　我微微一笑：“你有命拿到吗？何况这造化就记载在石碑上，我又不会拔掉它，你担心什么？一起领悟也是没有问题的。”

　　他声音冰冷：“你挖走了仙果树，以为我看不到？立刻给我滚，否则休怪我出手斩杀你。”

　　我继续迈进一步，周围虚空扭曲，一缕缕雷光闪烁，但都被我的剑心罡气抵挡住了，淡淡道：“你有那本事杀我就尽管动手，不过你继续这么咄咄逼人的话，我会主动出手斩杀你，反正死在我剑下的云国天骄已经很多了，不在乎多你一个。”

　　身后，几个灵修少年纷纷喝彩，其中一个龙武山的天骄少女笑道：“黑炭帅哥，好样的，我若是有你这样的修为，直接斩杀，干翻一切敌，跟他废话那么多做什么！”

　　另一个龙武山少年天骄道：“就是，黑炭兄弟，逮个机会就做掉他，这里是人王道，有禁制力量，一切超过天御境的力量都被排斥，就算是云国的那些老家伙进来也会立刻被秩序力量斩杀，你根本不用担心！”

　　我不禁苦笑，四周虚空扭曲挤压，无比难受，这些家伙自然不能体会，此时别说是去斩杀武侯府天骄了，我都自身难保，这上古石碑上记载的神通绝对了不得，散发出的威势可比守护通心果树的力量要强横了一大截！

　　不过，如果这武侯府天骄真要动手搏杀的话，我也并不是没有手段做掉他。

　　……

　　步步如登天。

　　当我距离上古石碑仅剩十步的时候，几乎每跨出一步都要耗尽全身的力量，难怪这武侯府的天骄近半个时辰才能踏出一步，如今依旧相距足足有九步，就快被我赶上了，只是我在另一侧，彼此有距离，否则肯定火拼。

　　周围虚空挤压扭曲，绝强的压力从四面八方涌至，让人血脉沸腾，几乎就要窒息，甚至皮肤、血肉发出吱吱的响声，那种一种骨骼即将错位的强烈压迫感，只是在第一时间我就已经汗流浃背，整个人仿佛走入一个绝境一样。

　　上古石碑周围的危机不是剑气，而是一种来去无形的风刃。

　　“刷！”

　　空间剧烈褶皱，一道风刃轰在远处武侯府天骄的体表，顿时当一声铿锵之音震荡，他的体表密布符文，并且隐隐然有一头玄龟法相显化，坚硬的龟甲抵挡一切入侵，难怪能走到这里也没死，原来是修炼了这种上等符术。

　　玄龟之术，与我当初的河图洛书力量较为接近，但无法与我如今的太皓真经相提并论。

　　初步评估之后，我身侧一寒，两道劲风袭来，横扫一切，地面上的上古石笋都崩碎了！

　　“轰~~~”

　　劲风轰击在九马画山气境上，嗡嗡作响，而我则嘴角溢出一缕鲜血，这么快就受伤了，这两道风刃十分沉闷，简直胜过两道上古战魂的剑气！

　　设下禁制的，应该是一名深谙风属性规则的太古人王吧，堪称功参造化！

　　短短一炷香的时间，我迈出了下一步，距离上古石碑相距九步。

　　武侯府天骄有些怒了，咬着牙也迈出一步，身躯迅速被一道道风刃洗礼，吐血不止，手臂上更是被斩开了符文盾，切出深可见骨的伤势。

　　“休想胜过我！”

　　他低喝一声，掌心里多出了一枚精巧龟甲，上面细小符文密布，瞬间爆发出神威，笼罩住他的整个身躯，居然使用宝器护身了。

　　我不禁笑了笑，我的目标是参悟这些风刃中的攻击奥妙，而不是跟他整个胜负，一步之后休息片刻，吞噬天赋反复观摩、参悟其中妙处，稍许的获益，随后便迈出了第二步，体内灵力迸发，剑心护体，龙息功、战伐诀真解力量轰鸣起来，与无形的风刃碰撞，继而一一化解。

　　三个时辰内，我走出了六步，距离石碑只有三步之遥，甚至已经能隐约看透上古石碑周围缭绕的混沌气，感悟到少许上古符文中蕴含的奥妙了，这果然是一门绝术，符文由遒劲的剑气刻画出，能够清晰感受到这些剑意中的奥妙，竟能显化出一座铜色巨鼎法相，三足两耳，散发着太古神圣气息，气机敦厚，无比磅礴，有种能够镇压一切的气境。

　　这时，兵铸山内的女山忽地苏醒，愕然道：“这是……函牛之鼎绝术？”

　　我惊奇道：“函牛之鼎？”

　　“嗯。”

　　女山声音清平，道：“剑道之路者，有混沌绝伦之境，有杀伐开合之境，有吞天噬地之境，亦有这种函牛之鼎之境，函牛之鼎是一种境界，一种手段，可包容万物，以剑道阻挡一切，在太古年间也算是一门不错的手段，没有想到在这里居然会有记载……”

　　我心灵颤抖，无比振奋道：“是一门剑诀吗？”

　　“不，只是一种手段，不演化真正的剑招，就跟你之前参悟的九马画山是一个性质，是一种绝术与手段，能极大的增强你的实力，但并不拘泥于一招一式，你想踏入剑道巅峰的话，这种绝术对你益处多多，好好观摩参悟！”

　　“嗯！”

　　我深吸一口气，再度踏上前一步，距离这枚上古石碑仅仅相距一步之遥，但那缭绕的混沌气依旧遮掩了石碑上的许多文字，让人无法真正观摩，直接完全靠近才行，不过周围风声猎猎，裂云滚滚，显然没有那么好过。

　　更重要的是，那武侯府天骄也凭着宝器的守护走近了，双眸爆发烈然光辉，道：“小子，你真要跟我夺造化，莫非你不怕死？”

　　我淡然笑道：“绝术就在眼前，一起领悟，别打打杀杀的，如何？”

　　他目光阴鸷，考量了片刻，点头：“可以。”

　　……

　　这么一来，气氛就有些微妙了，两人一起参悟函牛之鼎绝术，但没有意外的话，谁先领悟就会率先斩杀尚未完全领悟的那一个。

　　武侯府天骄没有把握瞬间斩杀我，我也同样没有把握，但都想得到这种绝学，所以也就只能拼悟性，得到绝学之后再一决生死了。


第411章 龙象诀

　　再进一步，一缕缕磅礴气劲在石碑上涌动，最终化为一口古老铜鼎的形象，散发敦厚气息，表面浮现着密密麻麻的符号，记载着函牛之鼎剑道绝术，只是看了一眼就让人有种目眩神迷的感觉，这一方鼎周围记载的东西太过玄奥了，瞬息间犹如千万道剑气暴射入颅墟之中，让人一时间难以全部接受。

　　“蓬……”

　　我浑身一颤，左臂上的一寸肌肤炸开，鲜血狂涌，身躯已然承受不住这等压迫感了。急忙运起九马画山绝术，一时间太古神山巍峨浮现，九匹天马飞旋，隐隐有钟声鸣响，神圣而祥和，转瞬之间那种压迫感就减弱了许多。

　　开始入定，沉浸在对函牛之鼎绝术的参悟之中。

　　武侯府天骄亦然，他的情形十分惨淡，浑身多处皲裂出血，甚至肩膀上还有一道深可见骨的迸裂伤口，但却被他以金色符文强行镇住伤势，目光凛然，脚下踏着一层层符文光辉抵御上古石碑散发的威压以及周围的风刃，以极为强势的姿态开始参悟函牛之鼎绝术。

　　……

　　大鼎巍然，表层发出神圣光辉，一道道符号闪烁，几乎每一道符号中都蕴含着极为敦厚的剑意，我则一一参悟，与这些剑意融合，将其拆解，顿时一段绝术奥妙开始烙印在我体内深处的水寒剑心上，在那剑心表层岩石上不断拓印出一道道斑驳的斧凿痕迹，开始补全真正的剑道奥妙。

　　剑道，主杀伐。

　　然而函牛之鼎则另辟蹊径，走的是一个以防代攻的路线，以不攻应对任何攻势，鼎身气势磅礴浑厚，足以能压垮、镇压一切力量，绝术符号一一印入心底，我引导灵力化出意境，转眼之间就在身周形成了一道金色波纹，镂刻出巨鼎形象，雾霭缭绕，散发神圣气势。

　　转眼便是半天过去。

　　我和武侯府天骄依旧沉浸在对函牛之鼎的领悟之中，当鼎身外壁的奥妙尽数悟透之后，我深吸一口气，水寒剑心微微抖动了一下，有种悸动和渴望，这块石碑记载的符文不止于此，我轻轻闭上眼，意念动处，有种幻觉，石碑的表层符文一一脱落，露出第二层符文，金光无比炽盛！

　　果然还有一层！

　　继续观摩参悟，整个人的身躯一动不动。

　　就在这时，兵铸山内女山道：“要抓紧了，否则对方会率先动手，这武侯府的小子可不是什么善茬，杀伐果断，不会给你完全参悟补全这门剑道绝术的机会的。”

　　说完，周围的空间扭曲，虚空被镇压，是女山在扰乱空间，一时间竟有一缕缕声音飘入我的耳中，武侯府天骄正在与人王道外矗立的那些云国老者传音，此时却被女山给截取了部分。

　　“少主，你领悟了几分？”其中一名老者问道。

　　“七分。”

　　武侯府天骄傲然：“这黑炭小子必然没有领悟那么深层次，长老放心，我一定会比他更快一步获得这门绝术的。”

　　老者声音中透着狠辣：“这黑炭小子资质非凡，悟性也极为惊人，一旦参悟绝术就更加难杀了，少主请斟酌，在参悟至八成之后就将绝学铭刻入血骨之中，先行斩杀这小子，随后再慢慢参悟，一门神通绝非一天内就能悟透的。”

　　“是，长老放心，我马上动手！”

　　……

　　我睁开眼，周围雾霭缭绕，虚空扭曲，说不出的怪异，而武侯府天骄则一脸平和的站在那里悟法，居然连一点杀气都没有透出，果然是一个杀伐果断之人，不过要说对绝学的悟性，我绝对在他之上，上古石碑第二层所记载的函牛之鼎绝术已然参悟小半，剩下的部分也完全被吞噬天赋所烙印，一次次的反复演化剑意，仅仅半天过去就已经对这门绝术略有小成了。

　　“哗……”

　　浓郁的雾霭骤然散开，一柄泛动寒光的利剑刺透迷雾而来。

　　武侯府天骄终于动手了！

　　“刷！”

　　月刃化为一道月光掠过空间，“铿”一声击退对方的长剑，只觉得手腕微微一麻，传来一股敦厚如山岳的巨力。

　　气流吹动，周围的雾霭不断消散，上古石碑记载的绝术已经获得，两人不约而同的向外撤退，随后开始决战！

　　“纵然给了你观摩造化的机会，你就真能获得吗？”

　　武侯府天骄目光傲然，手握长剑，体内爆发出一缕缕符文，在体外凝聚出一道威严铜鼎的形象，气势凛然，随时都有剑气突起，竟然这么快就能用符文演化出绝术法相了。

　　气息一沉，万物灵墟中的灵力汹涌而出，犹如涓涓细流般的萦绕在身边，转眼凝实出青色铜鼎意境，剑气杀伐飞旋，一道道金色波纹涌动，成片的上古文字自行推演浮现，有种上古气韵蕴含在其中，这是灵力演化的意境，与符文推演同出一辙，一如本源。

　　“杀！”

　　挥剑怒劈，两道剑气在空中盛放，随后“当”一声巨大的铿锵音震荡而起，两方巨鼎碰撞在一起，仿佛发出天音一般，震耳欲聋，周围盘坐悟法的修士纷纷后退，一个个脸上都有惊色。

　　“这两个妖孽级天骄终于开战了！”

　　“哼，武侯府天骄号称少年主宰，将来极有可能会继承武侯之位，是最被看好的天骄之一，悟性超凡，相同时间内参悟的绝术一定在黑炭小子之上，胜算极大！”

　　“我看未必，黑炭小子屡屡有惊人之举，这一次说不定也……”

　　“不可能，武侯府天骄必胜，他有多可怕，你们太不明白了！”

　　……

　　有几人争得面红耳赤，而战圈之中的搏杀也愈演愈烈，两方古鼎不断碰撞，散发出千万道剑气在空中绞杀盛一片，函牛之鼎果然是一门绝术，看似朴实厚重，实质上一旦爆发，这种杀伐威力不逊色于任何一门绝顶剑诀！

　　符文激荡，无孔不入的横扫周围空间，武侯府天骄越战越勇，手中利剑一次次的晃出湛青色剑花，直指我的要害处，此人剑道修为很强，远远超过我的预料，云国修士一般都专注于符修，像这种剑道一样卓绝的天才确实少见。

　　奈何我有水寒剑心护法，周围古鼎发光，散发着一种神圣威严气息，爆发出一缕缕剑光攻伐，无论武侯府天骄的攻势如何凌厉我都能一一化解并且加以还击。

　　“噗噗噗……”

　　鼎身上金色波纹荡漾，将武侯府天骄奋力袭杀出的几道剑气完全吞没，这是函牛之鼎绝术的真正奥妙，以剑气化纹，形成一个完美防御空间，而武侯府天骄虽然铭刻了绝术奥妙，但却没有完成参悟，一时间根本无可奈何，却被我的剑气震得脸色苍白，嘴角溢出鲜血了。

　　“不可能！”

　　他脸色铁青，咬牙切齿道：“你不可能悟法比我更加透彻！本少爷要你死，今天必然斩杀你！”

　　符文爆发，一片金色光辉编织成了一个巨大磨盘，瞬间武侯府天骄的气势几乎翻倍，金色磨盘横扫，有种谁与争锋、俯视众生的气势。

　　他开始动用自身绝学了。

　　“当~~~”

　　散发上古气韵的钟声隐隐响起，我催发九马画山绝术，一时间气息更加敦厚了许多，杀伐意境磅礴，九匹天马围着神山飞旋，宛若神明降临的秘技，瞬间逆转局势，数十剑轰杀出去，生生的震退了武侯府天骄的绝学。

　　“噗……”

　　他一口鲜血吐出，撞击在身后的一块石山上，整个人都没入人王道弥漫的雾霭之中，声音暴戾道：“很好……你没有让我失望！”

　　雾霭中气息涌动，我禁不住皱眉，那里竟有一种无比神圣的气息涌动，紧接着金色光辉冲天而起，将黑夜照耀得一片通明，磅礴的气劲涌动，压迫得百米外悟法的少年天才都吐血后退，一个个如同见了鬼一样。

　　“太恐怖了吧？”

　　“武侯府天骄……已经得到某种传承了？”

　　“这是……龙象诀？”

　　……

　　众人的惊愕目光下，一头龙象凶兽的法相冲开雾霭，武侯府天骄傲然走出，气势再度提升了一大截，甚至周围的人王道压制似乎都对他失去了作用，这个少年天骄了不得，超乎想象的强大，难怪有几名云国长老级别的强者都在外面守护着。

　　“恭喜你，你成功激怒了我。”武侯府天骄擦拭嘴角鲜血，一张年轻的脸庞上满是狰狞，笑道：“不得不承认，你是龙灵帝国极为少见的天才，既然如此……便让我破开你的头颅，取你灵墟回云国好生观摩一番，或许另有一番造化！”

　　远处，许多云国少年都振奋了起来，一个个欢呼雀跃。

　　“对，斩杀了他，取其灵墟！”

　　“这等气势，不愧为武侯府天骄！”

　　“战吧，让我等亲眼看到黑炭小子这绝顶天才的陨落！”

　　……

　　龙象诀，气势磅礴，并非一般法门所能对决，一旦气势被压制恐怕就没有任何优势，会被一路压着打，最终真的被斩下头颅，被取灵墟观摩。

　　取灵墟，何等残忍。

　　我胸中憋着一口气，这时禁不住低吼一声，浑身散发灵力光辉，一道道战伐诀原始印记浮现，七种力量同时迸发而出！

　　若比霸烈磅礴，战伐诀不输给任何神通！


第412章 转机再生

　　身周混沌气缭绕，战伐诀真解融合了混沌火珠的一部分力量，已然发生了某种脱胎换骨的变化，有种举手投足就能引动天威的气势。

　　两口剑碰撞，以最原始的方式对决！

　　“铿~~~”

　　颤音久久不散，蕴含着混沌气的战伐诀与龙象利爪碰撞，爆发出惊天威势，周围空间严重扭曲，虚空都几乎快要被挤压得变形，炽盛光辉迸发，丝丝缕缕的剑气轰向四面八方，一击之下犹如雷霆，龙象诀与战伐诀谁都没有占到便宜，各自后退数十步。

　　“给我……斩！”

　　武侯府天骄暴喝，体内符文飞快爆发，第二波攻势来得极快，整个人凌空镇压而下，剑刃爆发神威，显化出一头巍然龙象从天而降，这头太古圣兽神威盖世，双爪蕴含着滚滚天威降临，仿佛要踏碎世间万物一般，霸气十足！

　　我奋力激发体内灵力，整个人几乎都达到了巅峰状态，九马画山、函牛之鼎两门绝术的光辉迸发，浑身都有精气神的光辉流淌，战伐诀威力爆发，显化出一匹横空天马，将七种原始印记凝聚于一身，爆发出最强威力来！

　　天马长嘶，龙象怒吼！

　　“轰~~~”

　　两种力量剧烈碰撞，整个人王道上都暗无天日起来，缭绕的雾霭被激烈冲散，远远的能看到密密麻麻的一片修士赶来，都在观摩这场惊世对决，甚至我还不经意间看到了萧慕雪、韩无双等人的身影，看来他们也没有进入真龙宝殿，应该是被某些机遇所阻挡了，想要入真龙宝殿没有那么容易。

　　“沙……”

　　战靴踏入泥土之中，被巨力震得拖曳出一条深深沟壑，我将月刃刺入地底，拼命止住颓势，喉头一甜便是一口血吐了出来。

　　武侯府天骄也好不到哪儿去，双臂被战伐诀气劲镇压得皲裂出很多伤口，鲜血累累，袍子都快要被染红了，说不出的惨烈，不过气势并未跌落，脸上满是战意，双眸透着炽烈的火光，哈哈笑道：“真是个好对手，再来战过！”

　　他一声低吼，龙象再度凝聚，并且在龙象外表居然浮现出一缕缕古老的青鼎符文，这是一种融合境界，短短的半天，这人居然能将龙象诀与函牛之鼎绝术融合到这等地步？好强，果然天资聪颖，此人的悟性恐怕要在洛言、方清渊等人之上，一旦得到足够的空间成长，恐怕真的会取代武侯地位，甚至青出于蓝，到时候更是灵修世界的一个劲敌！

　　这一刻，我真正的动了杀心。

　　武侯府天骄似乎有所感应，脸色愈发狰狞：“来啊，今天你与我只能有一个走得出去，就看谁更强了，来战！”

　　“战！”

　　战伐诀真解印记轰鸣，一道道烙印仿佛与天道共鸣一般，人王道上方的穹顶怒雷滚滚而来，压得人喘不过气来，由于我们的交战，人王道上已经有不少人退出了，甚至就连龙武山十大天骄也有几个直接退回，放弃了对人王道机遇的争夺，如果不退，恐怕连命都会失去。

　　人王道外，一名龙武山长老双目开阖间仿如雷电扫荡，声音极为浑厚，低喝道：“黑面小友，请为我灵修世界斩杀此人！”

　　一群灵修者纷纷振奋，握拳道：“黑炭小子，斩了这个武侯府天骄，为我灵修世界正名！”

　　而云国方面也躁动了起来，一个个少年天才脸上都有不忿之色，甚至有的已经开始破口大骂起来——

　　“区区一个黑炭少年也想跟武侯府绝世天骄争锋？妄想！”

　　“灵修的时代早就该过去了，你们龙汉后裔中有几人能与云皇、二王撄锋？哼，居然不知天命所归，还在这里妄言，简直无知无耻！”

　　……

　　激战在持续，一次次剑意的碰撞紊乱了人王道上的空间，威力摧枯拉朽，甚至将一块块人王道上的石板都掀翻了，若不是有禁制保护，恐怕那些意味着极大机缘的灵树、古石、仙府也会被一一摧毁，难以幸免。

　　“杀！”

　　武侯府天骄神色狰狞，浑身的毛孔都在出现，符文密布，镇住整个身躯，爆发出凛然神威继续征伐，这人绝对是一个疯子，为了胜利不择手段、不顾一切！

　　大战上百回合之后，我的优势渐渐显露，函牛之鼎的金色波纹劲大大的化解了他的攻势威力，而吞噬天赋则能观摩、看透他的招式，使得龙象符术威力锐减，但也足足在过百回合后才真正的开始占据上风，这绝对是我所经历过的第一场苦战。

　　浑身衣衫破烂，血迹斑斑，比对方并好不到哪儿去。

　　“蓬~~~”

　　月刃裹挟天地之力的横扫一击，将他整个人抽了出去，鲜血凌空，甚至他的一条腿已经变形，骨骼碎裂，无比惨淡，破烂的草丛中满是万年腐朽的气味，他受了重伤之后不怒反笑，放声的狂笑：“来吧，伤我越重，你将会死得越惨！”

　　我皱眉。

　　此时，“嗤”的一声，一道紫色雷光穿透了云层，似乎受到了某种意志的祭引，闪烁而消失，但却像是在彰显着什么。

　　结果，人王道外围观的云国修士有不少人都笑了，脸上更是有放松的神色，不少年轻天才也开始振奋起来。

　　“终于，要动用禁术了。”一名云国老者微笑：“能逼得少主动用紫雷禁术，这黑炭小子着实了不得，如果他真的有足够空间成长的话，定必是我云国的一个大敌！”

　　“紫雷禁术……这可是武侯府的一大禁法啊！厉害……这位天骄居然得到武侯的豁免，得以修习禁法，果真的被当成继承者来培养。”一位少年天才的脸上难掩羡慕。

　　“禁法一出，这黑炭小子的逆天之路也终于要画上句号了。”

　　“可惜可惜，可惜了一门九马画山绝术，可惜了一门函牛之鼎绝术就此要断绝了。”

　　……

　　武侯府天骄扬起双臂，瘸腿以符文镇封站立，一缕缕金色符文冲天而起，隐没在滚滚云层之中，随之而来的则是一缕缕旷世雷霆隐现，这是一种浩然天威的所成，一旦祭引，将会有毁灭一切的威势，远非人力所能抵挡。

　　我轻叹一声，看来隐藏不了太皓真经了，面对这种紫雷天威，也唯有太皓真经能够抗衡。

　　“你还有什么遗言？”武侯府天骄鸷视，有种俯视众生的姿态，手中引动紫雷，笑道：“有遗言的话尽管说吧，当是我对你这个对手的尊重，你虽然强，但也不过是灵修世界的一只蝼蚁罢了，蝼蚁纵然得了机缘，但又安能撼动天威？”

　　我微笑不语，太皓真经缓缓催发。

　　这时，围观的灵修世界众人也都睁大眼睛，一个个咬牙切齿。

　　“完了……那个云国天骄居然能引动天威，这种威力岂是人力所能抗衡的，黑炭小子怕是这一次在劫难逃了，居然惹上了这么一个可怕的对手，这云国天骄的实力，恐怕已经堪比武神榜上的诸强了吧！”

　　“会有奇迹吗？难道说……我灵修世界的灵修真的比不上那符修不成？”

　　萧慕雪鲜润红唇轻轻嚅动了一下，眸波潋滟，喃喃道：“步亦轩，千万别死啊……”

　　……

　　“轰！”

　　一道金色符号在我脚下迸发，金光冲天而起，无比炽盛，太皓真经之力全面爆发出来，我轻轻向前一步踏出，顿时仿佛踏出了一片天地，一道道青色古卷张开，周围的天地开始动摇起来，虚空被挤压得开始扭曲，浑身都沐浴在金色符文之中，意境雄浑磅礴，直接跟紫雷禁术分庭抗礼。

　　“我的天……那是什么？”有人惊呼。

　　“好强的绝术前奏，这……黑炭小子到底是什么人，竟然也掌握了我云国的符术，这符术……威力竟不在禁术之下，何等之强！”

　　“又有转机了吗？这黑炭小子好强，屡屡出人意料，总是能绝处逢生！”

　　众人的惊愕声中，武侯府天骄淡淡的看着我，道：“你竟然蕴养了一门我云国的秘法？现在，我更有必须斩杀的理由了，夺了这根骨，回归我云国宝库，龙汉灵修没有资格修习符术。”

　　我不禁一笑：“这么说的话，人王冢中沉睡的上古战魂都是我龙汉灵修的先辈，你们有什么资格在这里妄言传承？你又有什么资格在人王道上悟法，不如你先拆了自己的纹骨，废了自己的修为之后，再来指责我如何？”

　　“找死！”

　　他怒吼一声，掌心里猎猎雷光，猛然引动天穹之上数十道紫雷劈落下来，空间扭曲，整个天地似乎都在颤抖着。

　　太皓真经，催动！

　　我一声断喝之下，四周混沌气缭绕，一缕缕金色光辉冲天而起，浓郁的缭绕仙气中一个金色大字缓缓浮现，光芒四射而起，轰鸣着迎向了紫雷，转眼之间这蕴含滚滚天威的金色大字浮现，赫然是一个杀伐意境凛冽的“杀”字，一种天道气韵激荡，这才是真正天威，与之相比的话，引动紫雷只是一种借助，却不算是真正的蕴含天威。

　　“杀！”

　　一字蕴天威！


第413章 不退出，就统统去死

　　“轰轰轰~~~”

　　天穹之上怒雷滚滚，紫色光辉充满了整天天地，一束束紫雷轰击在金色大字上，但纷纷被磨灭，根本无法抗衡，反倒是太皓真经的力量不断提升，金色光辉挤开了这一方天地，带着滚滚天威降临，在我的掌控下笔直的轰向了武侯府天骄！

　　“死！”

　　武侯府天骄脸上满是绝望，身体不由自主的动用各种手段，无数符文镇守肉身，一缕缕紫色萦绕在头顶上方来抗衡太皓真经。

　　“轰！”

　　哪里能抵挡得住，雷电尽数被震碎，那些符文更加抵挡不住，轰然一声之后尘土飞扬，雾霭再度缭绕，只是一刹那武侯府天骄的气息就从鼎盛降低到了谷底，甚至已经有苟延残喘的迹象了。

　　雾霭弥散，我踏步上前，身周蕴含雄浑天威，大大的“杀”字显化在我头顶上空，随时都可能发动第二击。

　　“啊啊啊……”

　　一片狼藉中，武侯府天骄的双腿被碎灭成了一片血雾，上半身也破残，一条手臂断掉了，浑身血迹斑斑，惨嚎不已，目光有些狼狈的看着我：“你……你敢杀我？我乃武侯传人，你若是杀我，武侯府一定不会放过你，你将成为我云国举国之敌！”

　　我目光睥睨，淡淡道：“我本来就是灵修后人，你云国也本来就是我们的死敌，杀你有什么可怕的？何况你现在已经落败，到底是什么底气让你依旧颐指气使，觉得我不敢杀你？”

　　月刃一颤，周围飞旋起一缕缕的血红碎灭之力。

　　外界，一群灵修者振奋，萧慕雪等灵蝶轩的人更是开心得大声欢笑，而龙武山的一群老者则双眼开阖间有烈然光芒，气息散发，与云国的强者分庭抗礼，其中一位老者说道：“黑炭少年是我灵修的翘楚，今天谁也不准动他，否则就是与我龙武山为敌！”

　　“哼！”

　　云国那边都沉默了，只有几个实力强大的老者目如犀火的看着人王道深处，其中一人低吼道：“黑炭少年，你若是敢杀我武侯府少主，后果自负！”

　　“我有什么不敢？”

　　淡淡回应，手中月刃爆发上古秘技神威，笔直轰向了武侯府天骄的眉心，这一击，定然教他飞灰湮灭！

　　“你敢？！”

　　两名云国老者怒吼，这名天骄对他们而言太重要了，武侯府未来的掌权者，也是云国少有的天骄中的天骄，就连云皇都十分重视，这次长途跋涉来东海就是为了寻一段机缘，促进他的成长，云国太自信了，却不知道这样的天骄会在压制修为的人王道上遇到足以能镇杀他的同代高手。

　　符文漫天，两股极为恐怖的气息进入人王道，带着烈烈飓风而来，云国的老者出手了，这个武侯府天骄，他们死不起！

　　然而就在两人进入人王道的那一刻，空中乌云滚滚，忽地一缕缕雷电交织落下，仿佛一道上古兵刃般的斩落，轰然两声，两名云国老者浑身起火，祭出的符光也瞬间被震碎，直接就这么被虚空中的上古人王意志给斩杀了！

　　两名实力堪比星御境后期的绝世强者，如此陨落，震惊众人！

　　这就是人王道的力量，当初几大人王知道自己即将陨落的时候选择在这里安息，当这些人王当初都属于灵修世界，一心念着后人，所以设下了这个禁制，人王道只能年轻的后世修士才能进入，超越星御境就会受到秩序惩戒，这惩戒直接夺命，十分恐怖！

　　这下，没人干扰我了。

　　月刃裹挟碎灭之力，横空落下！

　　“你敢杀我！？”

　　武侯府天骄身体破残，但气势仍在，脸色狰狞怒吼道：“我便是死，战魂依旧在，哪怕是剩下一缕魂魄，我也必然会夺天地造化，重塑身躯，到那时将会是你的灭绝之日，我发誓，一定灭你全族，再将你挫骨扬灰！”

　　我微微一笑，嘴角勾起，压低声音道：“曾经有暗族挚友赠送我一宝物，名为通灵骨针，能直接镇杀魂魄，你以为你的魂魄走得掉？这一斩，不止是杀你肉身，更灭你精魄！”

　　“你……”他目光中慌张，感受到了一种巨大恐怖：“不要……不要……”

　　“轰~~~”

　　碎灭之力轰下，直接将他的身躯磨灭成了一缕缕青烟，顿时一道白色魂魄飞扬在空中，正在醒转，走不掉了！通灵骨针绽放神威，直接穿杀，顿时这道灵魂也被轰成了粉碎，真正的形神俱灭、身死道消！

　　……

　　众人都惊呆了，一位绝世天骄就这么陨落，并且是真正的陨落，连魂识都彻底湮灭了。

　　“好啊，哈哈哈哈哈……好啊！”

　　一名云国老者目光开阖，透着凛冽杀气，狂笑道：“小友果然天纵神武，居然连我武侯府的天骄都能如此斩灭，老朽斗胆问一句，小友到底来自何门何派？”

　　“你想复仇吗？”

　　我目光淡然，远远的看着他，说：“你若是想杀我，那就直接动手，进来人王道跟我一决胜负，何必问我出自何门，区区一个武侯府还真的以为能纵横大陆，随意进入我灵修世界灭掉一个宗门不成？我就在这里，有种你就来杀！”

　　“好，你极好！”老者不怒而威。

　　这个老家伙不简单，修为比刚才被秩序神雷斩杀的两个还要高，似乎隐隐的有接近半步人王的实力了，或许已经达到了，只是自行压制而已，否则也进不了龙岛内山，在外围就被秩序力量所斩灭了。

　　龙武山的几名老者巍然一笑：“怎么，云国的修士已经迫不及待想动手了吗？也好也好，我们几个好家伙正好手痒，可否愿意一战？”

　　“哼……”

　　云国几个老者都冷笑，显然不想把力量花在这里，只是看着人王道上的我冷笑，其中一人目光冰冷的下令，声音宏亮，道：“人王道中悟法的云国少年天才全部听令，一旦有机会立刻斩杀黑炭小子，哪怕是联手杀伐也在所不惜！谁若是能斩杀这小子，老朽愿意将一门地级符术相传！”

　　一时间，人王道上的那些云国少年都振奋无比，一个个眼睛发光，显然那个老者的符术相当稀世，否则也不会有如此表现。

　　“太卑鄙了！”龙武山的老者唾骂道。

　　萧慕雪目光澄澈，远远的看着我，传音道：“步亦轩，不若……你且出来，人王道上太过于凶险，出来之后我灵蝶轩的两位婆婆一定竭力保你周全！”

　　我不禁一笑：“不必，多谢好意，我在人王道里挺好的，如鱼得水！”

　　说着，我也运足灵力，声音极为宏亮的传遍了整个人王道，一字一句道：“人王道上的所有云国修士听着，我给你们一炷香的时间，全部退出人王道，否则的话，我看到一个杀一个，绝不留情，大道争锋没有仁义，这人王道上的造化是我灵修世界的祖先所留，你们没有资格观摩，都自行退出！”

　　一时间，众人都被震惊了。

　　“哈哈哈哈……”一名灵修少年双目发光，笑道：“霸气！妈的，太霸气了，这黑炭少年的个性我喜欢，就应该如此强势，凭什么在我们灵修世界的领土上要被你们云国压制？世上没有这种道理！”

　　龙武山的几名老者也目光矍铄，含着笑意。

　　如果真的能斩灭人王道上的所有云国天才，对灵修世界确实大有裨益，毕竟这里的机缘太重要了，但凡悟得一门法，那就等于是掌握了一种神通，代代相传，能够极大的增强灵修世界的实力，也不必处处仰人鼻息了。

　　而此时，我强势镇杀武侯府天骄，有足够的自信灭掉其余云国天才。

　　而且，有必要这么做，我还要深入人王道深处，可不想在参悟的时候又被偷袭了。

　　……

　　外围，一名云国老者气势浑厚，道：“我云国修士怎能输给龙汉？所有少年天才听令，集中力量，斩杀黑炭少年，绝不容情！”

　　虽然他那么说，但还是有几名云国的少年直接退出，他们不想死。

　　龙武山的老者眯着眼睛笑道：“龙武山十大天骄听令，全部再次进入人王道，协助黑面少年天才，捍卫我灵修世界的尊严，斩杀一切进入人王道之敌！”

　　缭绕的雾霭之中，原本正盘坐在深处悟法的一男一女站起身来，男的英俊挺拔，女的秀丽超群，齐声笑道：“我们，愿与你并肩征战！”

　　我微笑：“好，不过你们还是先行悟法吧，这里交给我一个人够了，眼看真龙宝殿就要正式开启，你们悟法的时间不算太多。”

　　他们感激一笑：“嗯，明白了。”

　　……

　　一炷香的时间很快，我踏步上前，九马画山绝术在身周飞旋，有上古钟音鸣响，一步步的走向了前方数十名云国少年天才，道：“你们真的要与我一战？！”

　　其中一名少年目光冷冽：“狂妄什么，看小爷斩你！”

　　符光暴涨，他手中凝化出一柄金色符文战矛，气势暴涨的刺透虚空而来，实力还算是不错。

　　我不禁一笑，九马画山、函牛之鼎意境迸发，一剑劈出，水寒剑心威压随之降临！

　　“蓬……”

　　战矛破碎，这少年的修为尚浅，根本没法抵挡，口喷鲜血飞了出去，身在半空中就直接炸开身躯而死，水寒剑心岂是他能硬碰硬的，凌空横扫，月刃爆发出一缕绝强剑气横扫众人，我低喝道：“不退出，就统统去死！”


第414章 剑神冢

　　“狂妄，你能掌握这一方乾坤吗？”

　　一名云国少年天才忿怒大吼，手中符文飞扬，掀起漫天狂澜，一重重符文仿佛波浪般碾压过来，就连人王道上的气机都开始暴躁起来。

　　左臂抬起，战伐诀真解印记喷薄灵性力量，一匹火红天马横空踏下，顿时宛若一座万丈火焰古岳降临，硬生生的将对方的符文镇压下去，气流挤压，“轰”一声巨响，那少年天才的双臂震碎成了血雾，身躯更是被战伐诀真解的巨力轰得飞退出人王道，体内经脉不断炸裂，根基尽毁。

　　“还有谁？”

　　月刃泛着妖冶寒光，我巍然傲立，目光冷峻的看着外围的云国天才们，道：“立刻，全部退出人王道！”

　　“你……”

　　一名云国少女咬着鲜润红唇，不甘的后退数步，退出人王道。

　　其余人也纷纷退出，一个个面露不甘之色，恶狠狠的瞪着我。

　　而一群云国族老则眉头紧皱，一个个杀气腾腾，浑身氤氲着符文图案，但却又没有任何一人敢于踏入人王道来挑战人王冢这片区域的秩序意志，其中一名老者目光阴鸷，冷笑道：“小畜生，你以为躲在人王冢里就没事了吗？除非你不出来，我等就守在这里，管你悟得什么绝术，出了人王道便是你的死期，等着瞧吧！”

　　我微微笑道：“有种进来，在外面发狠话算什么本事，你们几个是武侯府的族老？看起来也不过如此罢了，胆小如鼠，还想问什么天道，真是好笑。”

　　“你……”

　　一群族老气得身体晃了晃，吹胡子瞪眼，差点背过气去，其中一个还算冷静地说道：“几位长老，何必跟这小子逞一时口舌之快，我等静候在此便是了。”

　　“嗯！”其余几人深以为然，眼中杀气尽显。

　　“既然你们不进来，那我走了。”

　　手中月刃一晃即逝，我转身一步步走向了人王道深处，寻找属于我的剑道机缘。

　　……

　　雾霭缭绕，人王道上弥漫着一种上古战意，化为丝丝缕缕的威压不断对挑战者施压，以至于许多灵修世界的少年天骄也止步不前，只能深入到两百步就已经无法继续深入了，而人王道深邃，足足有上千步的深度，那雾霭弥漫的深处透着神圣而浩荡的大道气韵，显然，剑神冢应该就在深处了。

　　“黑面道友，你想去剑神冢？”长满凄凄野草的路旁，一名龙武山的天骄少年问道。

　　“嗯，怎么啦？”我问。

　　他颔首，道：“剑神冢那里了不得，我之前尝试进入一次，却被一种霸道剑意给直接逼了出来，你要小心。”

　　“好，多谢提醒。”

　　“黑脸帅哥，你叫什么名字？”龙武山的天骄少女问道，她一双水灵灵的大眼如同宝石般，透着一种灵动，颇为出尘。

　　“我姓风。”我再次祭出了母亲的姓氏。

　　“哦，一定要小心啊，祝你在剑神冢找到那一份的造化。”她吐吐舌头，笑道：“千万小心，许多天骄尝试进入，都失败了，甚至还死去了几人。”

　　“嗯，明白，多谢。”

　　我穿过一重重雾霭，九马画山绝术显化而出萦绕在身周，抵挡四周不断碾压而来的大道气势，身后众人的身影渐渐不见，在我踏入人王道近五百步深处的时候，已然开始步履维艰起来，每走一步都要休息几分钟，浑身大汗淋漓，仿佛背负着几座古岳在求索一般。

　　空气中弥漫着上古人王的战魂气机，腐朽而强大，而就在我进入约六百步深处的时候，一旁的丛林里气势浑厚无比，一缕缕霞光雨落而下，萦绕在一座青石大坟周围，人王坟，终于出现了第一座真正意义上的人王坟了！

　　雾霭浓郁，人王坟散发着一种古老气韵，一位盖世强者长眠于此。

　　没有墓碑，也没有铭文，只有一堆腐朽的古老青石相伴，此外便是坟前的几株植物与上面盛开的白色小花。

　　只是看了一眼，我心中禁不住的暗暗震惊，这座人王坟周围弥漫着一个绝强的场域！所有的落叶都无法在那里落地，尽数被扫开，以至于经历千万年，那里却一尘不染，几朵小白花颇有清丽脱尘的感觉。

　　一探究竟！

　　我一步步走近，水寒剑心宛若一柄旷世神兵明澈，保持着心志的澄澈，化解周围场域的压迫感，但饶是如此依旧十分艰难，周围场域越发强大，以至于浑身受到极强压迫，骨骼关节作响，若不是有水寒剑心和战伐诀、九马画山镇住肉身，恐怕已经血骨爆碎而亡了。

　　走进人王坟十步之内，顿时某种意志仿佛开始苏醒一般，周围气机横扫，瞬间白色光辉充满了整个天地！

　　“当~~~”

　　空中一道铿锵音激荡开来，紧接着一柄巨大的血色战矛显化而出，足足有上百丈那么巨大，锋刃上的磨砺痕迹都能看清，矛头仿佛山峰般巨大，缭绕着一缕缕白色混沌气，一股王道气息弥漫开来，让人禁不住的有种想要膜拜的感觉。

　　“当！”

　　又一次颤音之后，战矛周围意境变化，仿佛出现了一幕幕征伐绝世强者的景象，那种无边战意弥漫开来，震惊无比！

　　我巍然立于原地，无比震撼，这是一位征伐天地的太古人王，仅仅显化出他的兵器就仿佛让我感受到他在太古年间的风采，千族征伐，百舸争流的时代，他竟有种横扫一切的雄姿，身为人王，将原本弱小的人类推上了一个巅峰！

　　气境之中，真龙咆哮，凤凰舞天，巨猿纵横大地，海兽吞没一切，人类在这片世界里何等渺小，面对着滚滚天威，这位人王凭着一柄战矛征伐天地间，率领千军万马，无往不胜，最终战到了血脉枯竭、元气耗尽的地步，终于来到此处，长眠于人王冢之中，并且留下了一番征伐气境当作是机缘，为后世者留下一鳞半爪的神圣手段。

　　我心中震撼，发自心底的敬佩油然而生，坟前一叩首，盘膝而坐，开始悟法。

　　……

　　征伐道，这是我要修的方向，一样能补全水寒剑心中大道真意的残缺。

　　这一坐便是一天一夜，远方真龙宝殿方向传来惊天动地的搏杀之声，显然众人在大战，或许真龙宝殿已经开启了。

　　不过我正在悟法，就连女山也保持着平静，没有打扰，或许她能感应到真龙符骨还没有真正的浮出水面。

　　白色雾霭缭绕在我身周，丝丝缕缕，十分神奇，似乎开始与我的身躯开始共鸣起来。

　　灵墟内，一幕幕气境呈现，三军征伐天地间的景象不断飞梭，转眼之间这些气境尽数化为充满杀伐气机的混沌气息萦绕在水寒剑心周围，剑心外表岩石无比通明璀璨，开始出现了一道道战矛舞动的斧凿痕迹，气息也愈发的浑厚起来。

　　水寒剑心的大道法则正在补全之中。

　　足足又过了半天，我没有获得任何绝术，也没有获得任何灵药，但却真正的获益匪浅，水寒剑心在此一悟之间越发的完整，正在跨向那一步，这种奥妙上的参悟远胜于任何一门绝术，换言之，无论是九马画山还是函牛之鼎等绝术，都是从大道演化而来，而真正能掌握完整大道的强者，举手投足间就能显化出真正的神威，大道至简，便是简单的一剑挥出都会有扭转乾坤的神妙！

　　站起身来，对着这座青石人王坟再次一叩首，我缓缓退出，重新回到人王道，再度走向了人王道深处，去探索更大的机缘。

　　“这位朋友，你且站住。”

　　忽地，一个淡然出尘的声音从身后传来，雾霭之中，一个身穿白色长衫的少年走了出来，长得十分秀气，双眸澄澈，姿态儒雅，步伐稳重，有种脚踏乾坤的气势，淡淡的看着我，问道：“你在这座青石人王坟前有所领悟？”

　　我看着他，却看不透此人深浅，甚至这个人连灵力都没有释放出体外，也没有动用任何绝术，却能抗衡人王道上的恐怖压迫感。

　　“你是谁？”

　　“我？”他淡淡一笑，道：“你先回答我的问题，你有所领悟了吗？”

　　“只是一个简略大道规则，你是谁？”我皱眉问。

　　他轻笑一声，说：“萍水相逢，何必想问，我只是一个过路人，总之，你知道我不是你的敌人便是了。”

　　说着，他一步步的走向了人王坟，周围虚空扭曲，一缕缕规则闪电坠落在他身上，但却硬生生的都被震开了，未见灵力与符文，难道仅凭肉身力量就震开了这种上古战魂意志压制？

　　我暗暗心惊，问道：“你也要去观摩剑神冢吗？”

　　“剑神冢？”

　　他摇头一笑：“暂时还不行，我身为异族，无法踏入那位前辈的意志场域之中，否则恐怕瞬间就会被斩杀掉。”

　　我皱了皱眉，便不再理他，依旧一步步的走向了人王道深处。

　　……

　　人王道九百步深处，四周虚空完全被挤压到扭曲的地步，一缕缕闪电雷霆从四周狂轰滥炸，就算是有九马画山等绝术护体还是受了伤，转眼之间浑身就已经多出皮开肉绽，惨淡不堪，而后方连一个来人都没有，最多就是龙武山的第一天骄来过，但尚未走到八百步就被扭曲的虚空雷电劈得浑身焦黑而败退了。

　　“嗤嗤~~~”

　　雷电狂舞，这一带已经寸草不生，甚至就连坚硬的地砖上都已经出现了一缕缕剑痕，这些地砖可是每一块都拥有符文镇封的啊，居然也抵挡不住肆虐，足可见剑神冢附近的凶险程度！

　　远远望去，一座银灰大坟坐落在人王道尽头。

　　剑神冢，终于出现了！


第415章 一剑一世界

　　“滋滋~~~”

　　数十道湛蓝色雷电从虚空中探出，仿佛诸神的铁鞭般横扫大地，我也在镇压之中，一时间肩膀上、脸庞上开始皮开肉绽起来，九马画山、函牛之鼎两门绝术抵挡不住，转眼就溃散了，值得动用上古秘技，转眼之间星辰衣凝聚在身周。

　　浑身火辣辣的剧痛，这种虚空雷电似乎抽打的不止是肉身，就连灵魂也一起遭到攻击，有种强烈的灵魂灼痛感。

　　“我要沉寂了。”

　　兵铸山内，女山的声音很平静：“等你从剑神冢归来又没死之后再唤醒我。”

　　“啊？”

　　不等我说话，女山的灵魂就仿佛寂灭、消失了一般，完全陷入沉睡之中。难道以她的强大也会惧怕剑神冢吗？这位剑神，太古年间的人王到底有多么强大啊，居然连女山都对他十分忌惮！

　　雷电不断涌入身躯，破坏着我的肉身与灵魂，火辣辣一片的剧痛一直在加重。

　　这是一种考验，唯有承受得住，熬过了这一关才有资格踏入剑神冢深处绝地，去观摩太古年间巅峰人王的风采。

　　而刚才那白衣少年说过，他是异族，不能进入剑神冢，否则就会被斩杀，我能感应到他的实力绝不在我之下，难道说……剑神冢存在着某种意志力，唯有人类灵修才能进入？若是如此的话，说明眼前的虚空雷电、大道镇压也还只算是“和风细雨”罢了，若是剑神冢正式发威，我岂不是瞬间就烟消云散了？

　　心头禁不住的有些战栗，上古先贤，何等深不可测！

　　……

　　“吱吱~~~”

　　浑身冒烟，衣衫都几乎被劈碎，整个人都有一种烤鸡的味道了，我步履维艰的一步步向前走，但就在此时，忽地一股异香传入鼻间，仔细看了看，透过一层层的雾霭，赫然看到距离人王道不足十步的丛林里有一些鲜红野果，异香正是从这些果子里传来的，那里受到了禁制的保护，虚空雷电足以撕碎万物，却没有伤及那些果实。

　　那些果子如蓝莓大小，十分鲜润，透着一股十分浓烈的神性精华，已经不再是灵果那么简单了，甚至可以列入圣果这一行列！

　　我心头一颤，仔细观察这些野果的枝叶，枝干有荆棘，叶片呈三角形，脉络有清晰金色灵力流淌，果实头部还有一缕拂尘般的植株发丝，这是……传说中的金刚果？这可是一种至宝啊，不但有活血生精、起死回生的神效，更能极大程度的增进修为，传说早就断绝了，却不想在人王道旁居然会有！

　　大造化，果然是大造化！

　　我正愁身上的伤势短时间内无法痊愈，就算是能熬过虚空雷电禁制接近剑神冢也会伤重而死，此时却发现了这金刚果，来得太及时了！

　　一步步走近，周围“嗤嗤嗤”的雷电闪烁坠落，不断落在我的身上，只劈得皮开肉绽，甚至手臂上的伤势已经深可见骨了，十分可怕，我忍着剧痛来到金刚果周围，手臂伸向金刚果的时候虚空中再度探出几道雷电，啪啪的抽打在手臂上，顿时“咔擦”两声，骨骼都断了。

　　绝对的重创！

　　我深吸一口气跪倒在地，九马画山、函牛之鼎绝术运起，拼死抵挡禁制威力，同时左手轻轻一探采摘了一枚金刚果直接就往嘴里送，当咬破果皮的瞬间，香气扑鼻的果肉与汁液涌入口腔之中，带着十分浓郁的神性精华直接入腹。

　　下一刻，一股磅礴生机涌入体内，渗入五脏六腑、四处血肉之中，金刚果果然有神效，转眼之间重伤就开始飞快痊愈，甚至肉眼可见焦黑的骨头上长出血肉，脉络蔓延，转眼之间就已经伤势痊愈了大半，这可真是神药啊！

　　我深吸一口气，幸好刚才伤重之际水寒剑心稳固，若不是剑心镇住心神的话恐怕我就昏厥过去了，到那时……很快就会沦为人王道旁的一具枯骨，无人问津。

　　碰到机缘就要珍惜，拔出月刃，将三株金刚果的藤蔓以及上面的二十多枚金刚果一起连土挖掘出来，送进了空间骨戒之中，这些金刚果以后改姓步了！

　　……

　　转过身来，再次一步步的走向了剑神冢，每走一步都要休息许久，身上的伤势也不断加重，转眼之间就再次皮开肉绽了，但所幸有金刚果，走出二十步就不得不服下第二枚金刚果，花费了几个时辰之后终于艰难的接近剑神冢十步以内。

　　周围却瞬间宁静了下来，大道归于平静，甚至就连风都没有一缕，剑神冢寂寥的坐落在前方，就仿佛一座再普通不过的坟冢一般。

　　我深吸一口气，自然不会觉得剑神冢平静，水寒剑心此时已经嗡嗡铮鸣起来，整个万物灵墟也陷入了一种接近于狂躁的境地，前方的气势太强了！

　　“刷……”

　　缭绕的雾霭之中，一缕阳光射落在墓园之中，但就在这束金色光辉洒落的瞬间，无形之间似乎有剑意涌动，下一刻，这束阳光开始扭曲，明明只有一道，却在地面上留下了三道光辉，无比圣洁，此地有古怪，居然连光线都会扭曲了！

　　我灵魂战抖，有种不寒而栗的感觉，再度仔细观摩。

　　不对，不是光线被扭曲，而是光线被数道无形剑气给斩断了！

　　好恐怖的剑法大道，连光辉都能斩断？！

　　我震撼不已，浑身都是冷汗，这位强大的太古人王可谓是功参造化，已经强大到了一个十分骇人听闻的地步，他若是复活，恐怕能轻轻松松的横扫整个龙灵大陆吧？

　　不对……

　　光辉属于一种超凡的物质，就算是修为再高也无法斩断！

　　我转念一想，心底更寒了，难道是超越物质世界的力量？神……难道这位人王真的踏入那个地步了吗？如果是，那太恐怖了！

　　就在这时，蓦然有个声音从头顶传来：“小子，还不跪下？”

　　抬头一看，说话的居然是一只黑鸦！

　　我不禁皱了皱眉：“你是谁？”

　　“我能镇守此处，你说我是谁？”黑鸦一双漆黑的眸子盯着我看，道：“上万年了，星御境之下的灵修终于出现了一个像样点的了，可惜……你居然挖走金刚果藤？你这小子……连剑神种下的灵树都敢挖走，简直胆大包天啊！”

　　“你到底是谁？”我有些尴尬，再次发问。

　　“我？”黑鸦展开双翼振动了一番，道：“我乃剑神陨落之前从大山里收服的生灵，在此镇守人王冢，你可以称我为护道者。”

　　我释然：“剑神前辈陨落之前捉了一只乌鸦来镇守坟冢，真是太随便了……”

　　“你说什么？！”

　　黑鸦大怒，双翼猛然震荡，顿时狂风大作，每一道风刃都宛若一道凛冽剑气而来，好强！

　　我急忙动用几门绝术，九马画山、函牛之鼎尽数凝聚而出，当当当的一片碰撞声中，口吐鲜血后退，一屁股坐在剑神冢的坟包前方，这黑鸦了不得，好强，若是全力施为的话我肯定挡不住。

　　“现在，你觉得随便了吗？”黑鸦盯着我。

　　“不随便。”我盘膝跪坐，自我疗伤，这黑鸦得罪不起。

　　让我没有想到的是，它振动双翼，刷一声飞走了，空中传来它的声音：“我对剑神的承诺已经完成，该走了，这里一切看你造化，再也不必见了。”

　　转眼之间它无影无踪，我暗暗思付，这也太不负责了，我还以为它要传我一门绝术再走，如今就这么飞走了，终究还是太随便了！

　　冲着剑神冢一叩首，我低声道：“前辈，我来悟法，请赐教。”

　　随后盘膝而坐，这座大坟之中蕴藏着了不得的机缘，整个坟包上都长满了各种灵秀，一棵棵结满果实的灵树，这些果实之中不乏灵药，能够生长得如此盛旺，应该是受到了剑神之躯的滋养，这座大坟里躺着一具修炼通神的尸体，多半是万年不朽的存在，神性力量会不断流溢而出，滋养一切。

　　也就是说，这些灵果实际上是吸收了剑神的无上精气神而开花结果的，如果采摘这些果实，实在是有违天道，我强行压抑住冲动，静静坐在剑神冢前方悟法。

　　正对着我的是一块无比厚重的青色石碑，上面铭刻着一行字——

　　“终于等到这一天了。”

　　……

　　我无比震撼，这行字是用剑气铭刻的，甚至万年后已然散发出一股无上神威，多看一眼都觉得有剑气刺伤眼睛，有种强烈灼痛感。

　　并且这句话也让人深思，终于等到了这一天，这一天大约就是陨落吧？难道说……这位太古人王度过了漫长的岁月，已经厌倦了？

　　水寒剑心镇守心神，静静的看着石碑上的这行遒劲刻字，随后入定。

　　转眼之间，吞噬天赋散发力量，一步步的推演出剑神铭刻这行字时的无上风姿，那种剑气力透山河、王道之意横扫天下的气势尽显无遗，立刻就让我沉醉其中，单单这行字就足以让我观摩、领悟很久了，与前面的几门绝术相比，剑神的剑道趋向于王道，有种一剑蕴含万物生灵真意、足以镇压世界一切的气势，宛若俯视众生的王者一般。

　　一剑，一世界。

　　我深深震撼，此时方才感觉到，与剑神的真意相比，我之前的所学简直只是皮毛，根本就真正的领悟剑道的真谛，剑神的一剑蕴含一世界，也能毁灭一世界，这才是真正的一世剑王，甚至，观摩许久，我能感觉到那种孤寂，真正理解到剑王刻下“终于等到这一天”时的心境。

　　纵然无敌天下又如何？

　　这一刻，我仿佛看到一位坐落在岁月长河边的老者，身影孤独，看着友人一个个逝去，守望着一个无敌的称号，天纵之姿又如何，无敌天下又如何，难以真正的超脱，对于他而言，陨落才是真正的超脱，他无比期待这一天的到来。


第416章 真龙符骨

　　无敌，是多么寂寞。

　　我一声叹息，可惜我无法完全参悟这位真正剑王的心境，只是领悟少许皮毛，但只是这冰山一角就已经足以让我受用无穷了，水寒剑心的外表无比澄澈透明，接受着大道规则的洗礼，我坐在剑神冢前，静静悟法，悟的只是剑神留在的这行字里的神通玄机。

　　这一坐，转眼七天过去。

　　当我睁开眼时，眸光深邃，这七天里获益良多，剑道规则补全了很大一部分，得到了许多之前完全没有想到的领悟，甚至触碰到了“一剑一世界”这种绝术的边缘，只是难以真正掌握，毕竟是剑神遗留的绝术，没有那么容易就悟透。

　　而且，当我隐隐抓住一剑一世界绝术的边缘时，却有种力不从心的感觉，多半是剑心修为还不够的缘故。

　　连二品剑心都悟法驾驭的绝术，真是让人期待啊！

　　盘膝而坐，吃了点东西补充体力之后，准备继续悟法，不过就在这时，忽地我注意到了剑神石碑的前方似乎有一堆烂泥。

　　走近之后才发现，这些烂泥呈现赤红色，并且周围还有禁制！

　　“这是什么东西？”

　　我更靠近一些，却发现一股巨力猛然从这堆烂泥之中爆发，竟然显化出无数暴烈剑气四面八方的横扫开来，好强！

　　急忙后退，九马画山、函牛之鼎绝术瞬间祭出，但依旧抵挡不住，几道霸烈剑气横扫而入，砍瓜切菜般的轰开了两门绝术的外层防御，随后突破星辰衣和月刃战衣，我的防御已经堪称镇压同代了，可是在这种暴烈剑气下居然形同虚设！

　　完了！

　　我心头一颤，有种死亡降临却无法挽回的无力感，剑气来得太快，让我就连符箓都来不及使用就要被斩杀了！

　　“哧~~~”

　　剑气横扫而过，切肤之痛传来，但就在剑气即将完全轰入体内的时候，忽地水寒剑心光辉暴涨起来，剑心的演示表层铭刻下的几道斧凿剑痕迸射出耀眼光辉，竟然有种同一本源的感觉，下一刻，所有的暴烈剑气绕道而行，瞬间消散。

　　“扑通”一声，我跌坐在地，真正的浑身冷汗，我坐在石碑前悟法七天，也在水寒剑心上留下了几道属于剑神的斧凿痕迹，却没有想到这些痕迹居然救了我一命，那些剑气一定是认出了这种本源力量，所以才放过我一马。

　　但是，这也太强了吧？

　　这堆烂泥凭什么散发出如此磅礴的力道？别说是我，我感觉就算是星御境巅峰的强者在这种剑气下也会直接斩杀！

　　再次靠近之后，水寒剑心发光，有种共鸣的感觉。

　　这一次没有再爆发出惊天的剑气斩杀四周，我深吸一口气，浑身冷汗，仔细的观摩这些烂泥，发现这些其实算不上烂泥，只是一些锈迹斑斑的碎片罢了，碎片十分细小，用手一搓几乎就要变成真正的烂泥了，并且烂泥就在石碑一旁，坚实的泥土之中有一道窄小的坑。

　　我瞬间明白了，这堆烂泥原本是一柄剑，只是经历了万年的漫长岁月，终于完全被时光岁月腐蚀了，这柄剑不出意外应该是剑神的佩剑，真是可惜了！剑神死前居然没有用符文镇封这柄剑保存，却任由其腐朽，看来也是有意为之，他打算让这柄不知道斩杀多少神魔的兵器随着自己一起迈入死亡，成为万古岁月长河中的一员。

　　只是，这柄剑拥有灵性，伴随剑神多年居然蕴养出了这等强绝的剑气，剑泥自行护主，一旦有人触碰就会爆发出无数惊世剑气来，刚才之所以没有斩杀我，多半只是认出了我的水寒剑心有一剑一世界的铭刻痕迹，这是剑神的印记之一。

　　我深吸了口气，这滩剑泥了不得，不但蕴含一部分剑神生前功参造化的修为，更是一种大杀器啊！而且这个大杀器对我“通融”，这才是最重要的，这堆剑泥虽然在万年岁月中枯朽，但依旧是至宝，不但是一门大杀器，也是能对一剑一世界领悟更多的途径。

　　毕竟，剑神虽然留下了剑神冢，在墓碑上铭刻剑痕以供后世有缘人悟法，但毕竟也只是皮毛而已，谁也不敢挖掘剑神冢来寻宝，对先贤不敬只会招致劫难，我更是不敢动，所以这滩剑泥反倒是成了一种大造化了。

　　盘坐下来，灵识透体而出，与剑泥之间构筑成一种微妙的维系，很快的，剑泥开始跟我共鸣，在水寒剑心的引导下开始演化出一道道绝术更深的奥妙来，一剑一世界，万物都开始在剑心之中投影，这一刻，水寒剑心所映照的已经不仅仅是一个冰霜法则了，而是万物！

　　灵墟内出现异象，草木生长、生灵奔走，阳光普照，灵雨不断，生命在滋生，一座座古山拔地而起，怒海滔天，湖泊明净，整个灵墟的内世界自成一体，正在演化出一种真正的万物奥妙，而就在参悟之中的时候，水寒剑心的外表岩层也不断出现了斧凿痕迹，规则不断补全。

　　我暗暗欣喜，这门剑心不管会不会进化，但都已经在变强了，而且变得更加全面，风、火、地、雷等规则都一一呈现，灵墟深处有种“怦怦”的心跳声音，每隔数十息一次，虽然微弱，但已经显化出一门新剑心的雏形了。

　　心底狂喜，压抑住振奋，继续潜心悟法。

　　不知不觉，十天过去，颇为漫长，然而对我而言却像是弹指一挥，沉浸在悟法中的过程十分玄妙，过得很快。

　　吁了口气，睁开眼来，只觉得周围天地之间的万物都变得清晰了许多，甚至我的目力足以穿透几重雾霭，看清远方的事物。

　　此时的万物灵墟才算是真正的万物灵墟，各种法则都在渐渐补全之中，这一摊剑泥妙用无穷，十分恐怖。

　　并且，水寒剑心也茁壮了许多，达到了一个前所未有的巅峰状态！剑心周围的斧凿痕迹斑驳无比，多不胜数，每一道斧凿痕迹都代表着一种法的明悟，使得整颗剑心都仿佛是万般法则的缔结，一动一念之间威力无穷！

　　此时的水寒剑心，至少威力增加了一倍，让我有种无敌于同代的自信！

　　从空间骨戒里取出了一张精致兽皮，把剑泥全部收纳其中，这种宝物要带走，随后放进了空间骨戒，准备离开。

　　再次踏入人王道的那一刻，似乎周围的虚空压制已经对我无效了，一束束虚空雷电自行为我让道，不再对我压制，就在我身周竟形成了一个真空安全领域，令人称奇！

　　就在我走出剑神冢区域之后，兵铸山中一股玄劲苏醒，女山平静道：“看来你已经获得剑神机缘了，这很不错。”

　　我问：“现在呢？”

　　她幽幽道：“真龙宝殿完全开启，众人正在掠夺宝殿中的一切机缘，但是宝殿核心处的禁制尚且存在，真龙符骨依旧在争夺之中，你现在去应该还赶得及，我会帮你取得真龙符骨，除却真龙符骨之外……所有的机缘都归你。”

　　我说：“真龙绝术一定相当厉害，你要是得到了符骨，也必须把真龙绝术传给我。”

　　她淡淡一笑：“知道了，自然会如此，毕竟我要借助于你的肉身来夺真龙符骨，走吧，再晚怕是一切都迟了，我感觉到有一些极强的力量正在觊觎真龙宝殿中的至尊神藏。”

　　“嗯！”

　　人王道外，一片寂静。

　　但并不安全，水寒剑心嗡嗡铮鸣，警醒我。

　　就在踏出人王道的那一刻，我极速进入虚灵界，只见周围符文光辉涌动，符文光辉炽盛，一头虬龙的利爪、一只青雀的翅翼笔直斩杀而来，武侯府的几个族老果然没有放过我，居然在此地设伏，想要在我走出来的第一时间镇杀，继而夺取剑神冢的大造化，真是打得一手好算盘！

　　利爪与翅翼带着凛冽气芒横扫而过，甚至在虚灵界中都显化出了少许威芒，这两个族老很强，一脸的杀气，其中一个爆发符文，扭曲周围的空间，神色狰狞的低吼：“小狗，滚出来，与老夫一战！”

　　女山声音平和：“别管他们，去夺真龙符骨！”

　　“嗯！”

　　身在虚灵界电射而去，直奔真龙宝殿的方向。

　　……

　　当我踏入真龙宝殿的山门时，前方一片炽盛光辉，符文与灵力交织，许多人都在大战，此时的真龙宝殿几乎成了一片废墟，许多禁制都被轰破了，宝物也自然被人抢走了，成片的殿宇林立，大部分都已经被洗劫一空了。

　　其中一座大殿里空空如也，但残留着一缕极为磅礴的气息。

　　女山道：“这里曾经摆放着一枚龙魂石，可惜龙魂石已经被夺走了。”

　　地面上，有一片片血肉模糊的尸骨，这里经过血战，许多人死在了这里，尸横遍地，十分惨烈。

　　“轰~~~”

　　地动山摇，整个真龙宝殿都在颤抖，前方的主大殿方向火光冲天，有超强者在火拼，我飞快从虚灵界冲了过去，远远的，无数修士围着一座大殿血战，而大殿中则金色光辉笼罩，一重重禁制闪烁雷电，就在大殿深处，一个泛着五彩霞光的器皿之中盛放着一截骨头，只有手臂大小一块，但上方却流动着无比圣洁的气息，深邃符文闪烁。

　　真龙符骨，蕴养真龙绝术的惊世灵骨即将出世！


第417章 李长老

　　禁制阵法正在一点点被攻破，真龙宝殿周围大战连连，主殿前方一群灵修世界的众人被镇压在外围无法进入，而撼动的阵法的则是几名手握宝器的云族老者，每个都散发着无比恐怖的气息，然而这些人全部压制了修为，真龙宝殿内有上古人王意志，镇压一切超过天御境的力量，就算是这些深不可测的云国强者也不敢大意。

　　龙武山的几位长老与云国高手大战，十名天骄也一一目光发寒，与对方的高手对峙。

　　整个真龙宝殿前方沦为混乱的战场，剑光飞梭，符文洗礼，乱成一片。

　　正前方，我看到萧慕雪了，她与几名灵蝶轩的老妇联手，与两个云国族老血战，众人都把修为压制在星御境之下，以至于萧慕雪丝毫不逊色于任何人，曼妙的身段如蝶翻飞，剑光重重叠叠的席卷云国高手，攻势十分凌厉。

　　“如此纠缠，实是恼人！”

　　一名云国族老怒吼，手中忽地取出了一个木匣，表层有符文镇封，一层层金色符文暴涨起来，当老者打开木匣的那一刻，瞬间四柄金色战矛横空而出，笔直的轰向不远处的灵蝶轩老妇，一瞬间血溅十步，两名老妇被穿透胸口，惨然后退。

　　“师叔……”

　　萧慕雪脸色大变，转眼就处于劣势，被两名年轻高手攻得连连后退，香肩上殷红，已然受伤了。

　　“斩杀这女娃！”云国族老目光阴鸷，低喝道：“区区灵修安敢与我云族争锋？这真龙宝殿造化当强者居之，给我清场，龙汉灵修若不退出，格杀勿论！”

　　两名青年高手浑身蕴满符文，攻杀向萧慕雪，气势惊人。

　　该出手了！

　　月刃鸣响，我凌空踏出虚灵界，九马画山绝术在身周转动，有阵阵钟鸣，水寒剑心力量一吐，这一剑劈下去颇有大道气韵，以至于两名云国青年高手都是一怔：“你？！黑炭小子……”

　　“铿！”

　　月刃摧枯拉朽撕碎了前方的一切，包括两名云国青年，一剑坠落之后，两具尸体落地，鲜血淋漓，这一剑迸射出的剑气几乎将他们的身躯给撕碎了。

　　“又是你，黑炭小子？！”看着面前的两具尸体，手持木匣的云国族老脸色铁青，道：“踏出人王道，你还以为你能纵横真龙宝殿不成？把狗头伸过来，受死吧！”

　　他猛然一手一柄金色战矛，浑身气势散发，颇有中仙风道骨的气韵，而后方的一群云国少年则都目光烈然，一个个也不帮忙，只是阴鸷的看着我和萧慕雪等灵修世界的人。

　　“李长老乃是武侯的叔父，功参造化，就算是实力被压制在天御境巅峰，也绝不是这黑炭小子所能敌得过的。”

　　“没错，李长老一身龙骧功浑厚绝伦，灭杀区区一个灵修小子根本不算事，天才又如何，如此张扬注定要早早夭折！”

　　“这黑炭小子据说横扫人王道，那也不过是李长老、双寒不在人王道而已，如今遇到李长老，他的征战路也算是到头了！”

　　众人低语，一个个神色中都透着轻蔑。

　　“步亦轩……”身旁，萧慕雪呵气如兰，莹白的俏脸犹如失血而有些苍然，一双大眼睛宝石般灵动，琼鼻挺翘，鲜艳的红唇嚅动，道：“要小心啊……”

　　一名灵蝶轩重伤的老妪也皱眉道：“步亦轩小友，一定小心那两柄战矛，很不简单。”

　　“嗯。”

　　我踏步上前，九马画山绝术铮鸣，举手投足间都有了一种剑道大师的气韵，月刃轻轻低垂，一缕缕剑道气机在体表蔓延，灵墟发光，无数雄浑灵力喷薄而出，与李长老的气势抗衡，这人是武侯的叔父，悟法多年，想必确实了得，否则也不可能直接一击重创灵蝶轩的长老级高手。

　　“如此少年天骄，却要早夭，可惜了。”

　　李长老双眸开阖间喷薄雷电光芒，双手中的战矛符文密布，骤然之间动了，一步百丈，几乎瞬间就到了我面前，战矛横扫，恐怖的压迫力让虚空都开始扭曲，一缕缕符文撕碎空间，发动了一次异常恐怖的平斩攻势。

　　月刃发出颤音，“当”一声迎击在金色战矛之上，顿时仿佛轰在一座黄金古山上一般，震得手臂有些发麻。

　　“嗯？”

　　李长老微微一怔，显然没有想到我能抵挡得住，月刃周围凝化出一只青色古鼎法相，正是函牛之鼎绝术的显化，剑意化出一口能包容万物的巨鼎，硬生生的将黄金战矛上的旷世力道给化解了七七八八，剩下的我自己已经足够抵挡了。

　　九马画山绝术光芒陡涨，我催动战伐诀真解，凌空便是数剑轰下，反守为攻。

　　“大胆狂妄！”

　　李长老须眉飞扬，怒吼一声震动双矛，激发出一重惊人的符文狂澜席卷而来，碾压气势磅礴，周围的空间都扭曲了，甚至一些实力较低的灵修者被波及，纷纷后退，嘴角溢出鲜血。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　巨响声连连，剑光斩落在符文狂澜之中，将其一一切断，但狂澜如有灵性般的散开，转而再次凝聚碾压而来，十分棘手，就在波澜中，一柄战矛穿碎了虚空，以碾碎一切的气势轰向我的胸前，只是第一时间函牛之鼎的波纹防御就被撕碎，好恐怖的力量！

　　这李长老对力量的领悟恐怕已经在那武侯府天骄之上了，实力虽然被压制在天御境，但发动的力量却拥有超越天御境的威力！

　　“死！”

　　他目光狰狞，无比凌厉，这一绝杀突如其来，让人防不胜防，已然志在必得。

　　我心底一片宁静，参悟了少许一剑一世界的真意之后有种看淡一切的恬淡，万物皆有法，李长老的黄金战矛是一种罕见的虚空类宝器，与破界刀一样能够斩碎虚空，发动迅猛一击，而且已经祭炼到无比雄浑的程度，甚至不逊色于破界刀的威力，在这等强者手中则更加恐怖了。

　　时间仿佛凝滞，万物静止，我微微一侧身，顿时黄金战矛的恐怖矛刃贴着胸口滑开，刺透了虚空。

　　竟然躲开了！

　　胸口灵力一吐，九马画山震开黄金战矛，我顺势就是一剑轰向了李长老的左肩，另一柄黄金战矛横空格挡，但依旧被水寒剑心给硬生生的压制了下去，“当”一声，月刃震落，在李长老的肩膀上迸溅出一缕缕鲜血。

　　身躯凌空，一座赤红太古神山显化，九马画山光辉冲天，这一刻我宛若天神临世，重重的一脚踏向了李长老的身躯。

　　“想踩杀老夫？做梦！”李长老怒吼，两柄战矛冲天而起，激发出万丈金色狂澜。

　　“轰~~~”

　　驭力之下，一只巨大脚印镇压下去，然而却未能立功，被李长老的恢弘力道给震塌了法相，就连我的气息也为之一窒。

　　不过，这一踏不过是试探。

　　下一刻，我身躯倾斜向下，手中月刃爆发出惊天光芒，神圣而祥和的气机在剑身周围涌动，这一剑包容万物，一片片林海、一座座古岳，无数生灵、河川、深海的形象显化其中，这一剑蕴含了我在剑神冢前悟法半月的所得。

　　一剑一世界！

　　“哧……”

　　流光切断了虚空，一整片符文在空中被一剑一世界的磅礴气势所磨灭，这一剑堪称惊世，剑光雪白，世间万法都无法抵挡。

　　李长老一样感受到这一剑所蕴含的惊世威力，脸色铁青，双矛一起扬起，编织成一片稠密的符文海，怒海滔天而来，武侯府的宗老之一，武侯的叔父，确实对力量的掌握已经达到了一个十分恐怖的层次，只可惜，他的实力终究被压制在了天御境，并且对规则奥妙的掌握再强也无法与太古人王相提并论，虽然我只是得窥太古人王一生绝学的残缺一角，但足以镇压对手了。

　　“铿~~~”

　　锐鸣声震耳，两柄黄金战矛几乎一起被切断，随后“哧”一声，白色剑气横扫一切，将李长老的身躯瞬间劈为两半，甚至连哀嚎声都没有来得及发出，鲜血淋漓，内脏与骨头洒落一地，这位武侯府宗老死状极为惨烈。

　　“李长老……”

　　一群云国高手都惊呆了，胜负在一瞬间分出，结果却并不像是他们所预料的那样，一时间，众人暴怒，一个个催发符文，裹挟着巨力杀来。

　　“夺回李长老尸身！”

　　“斩杀黑炭小子，绝不能让他进入真龙宝殿、得窥符骨！”

　　“杀，横扫一切灵修之敌！”

　　……

　　“呜哇……”

　　虚空中，一道血色灵魂凝聚，是李长老的魂魄，正要逃逸，却已经被我一根血色宝针给穿杀了，灵魂寂灭，不住战栗，最终化为尘埃。

　　“太狠了，杀！”

　　一众云国高手杀来，其中不乏压制修为的强者。

　　龙武山的一名宗老皱眉，浑身散发着无尽灵力波动，低吼道：“所有人，立刻镇杀他们，冲击真龙宝殿，我灵修世界绝不坐以待毙！”

　　众人纷纷拔剑，祭出各自武学，与云国强者拼杀在一起。

　　萧慕雪和我都一起动手，瞬间真龙宝殿前方的广场再度沦为混乱战场。


第418章 双寒傲世

　　“炽！”

　　剑光暴涨，将一名云国少年的肩膀斩断，鲜血迸溅一地，身后传来寒冷气劲，是另一名祭出冰狼符术的少年，双臂犹如狼爪般凌厉，带着一缕缕冰雪气境轰向我的后背，这一击很猛烈，就算是护身罡气能抵挡得住但也会损耗大量灵力。

　　“死！”

　　他年轻的脸庞接近扭曲，怒吼道：“斩杀你，我便可扬名天下了！”

　　“是吗？”

　　我淡淡一笑，转身便是一剑刺出，九马画山绝术催发，形成了磅礴的灵力波动，直接碾碎了他的冰狼符文，剑光轻轻一吐，“噗嗤”一声刺透了他的心口，一时间鲜血狂喷起来。

　　他双眼睁大，带着不甘与难以置信，双手握住月刃的锋刃，一层层冰霜飞速冻结起来，符文涌动，他咳血道：“老子……老子就算是死也要制住你，为他人创造……杀你的机会！”

　　月刃被钳制住了？

　　我淡然手腕翻转，顿时一股雄浑剑意喷薄而出，直接撕碎这少年的身躯，月刃却显化出一柄近百米长的冰霜巨刃横扫前方的人群，此时以我的剑道造诣早就已经达到了一剑化繁为简的地步，每一剑都带着些许的大道威力，岂是这种级别的对手所能克制住的。

　　何况我二品水寒剑心，天御境后期修为，又有九马画山、函牛之鼎、战伐诀、一剑一世界等绝术配合，眼前这个真龙宝殿镇压所有人的修为在天御境，我此时的实力堪称无双，可以横扫一切强敌！

　　……

　　“撤！”

　　“黑炭小子太厉害了，挡不住！”

　　“无法镇杀这个小孽畜了，撤！”

　　“我的天啊，双寒不出，无人能与此人争锋……”

　　一群云国人，不论老少，纷纷退向了真龙宝殿的方向，已然无法抵挡。

　　就在此时，真龙宝殿方向轰然一声，无数破碎符文冲天而起，最后一冲禁制结界也被攻破了，绝术面世！

　　此时，任何人都顾不得了，纷纷冲向了真龙宝殿内！

　　“至宝出世了！”

　　“杀啊，夺取真龙传承绝术！”

　　乱成一团，我也混在人群里冲进了宝殿之中，远远的便感受到了一股极为浑厚的真龙之气在空气中弥散着，那一截真龙符骨如今就浮现在宝盒的上方，泛着诱人光辉，无比圣洁，上面符号密密麻麻，记载着这头真龙生前所掌握的绝世神通！

　　“我的了……真龙符骨是我的了……”

　　一名云国老者浑身裹着浓密符文踏入金池，神摇目夺，有种沉醉感，仿佛整个人都已经着魔了一般，但就在他伸手触碰向符骨的那一刻，忽地真龙符骨开始颤抖起来，一阵凛然不可侵的神圣气息涌动开来，“轰”一声，将云国老者的身躯震碎！

　　“吼……”

　　一头五爪金龙冲天而起，纵然死去万年居然还会显化凶相，面目狰狞，浑身鳞片散发着森然恐怖的气息，神威迸发，转眼之间就把接近的数十人都震成了血雾。

　　这头真龙是名副其实的凶兽，据说万年前有灭世神威，吞灭了无数生灵，甚至将半个大陆变成了死地，光是人类就被它吞噬了数千万乃至近亿人，如果不是这样，当时最顶尖的几位太古人王也不会联手来到这里剿灭它这个大凶之物。

　　真龙符骨还有最后一重禁制，如果不能摧毁最后的真龙意志，恐怕依旧无法获得真龙符骨。

　　谁也不敢接近了，但所有人都守在这里，对真龙符骨虎视眈眈，毕竟这块符骨实在是太重要了，能够让一个宗门崛起，成为主宰大陆沉浮的存在，谁还会不动心呢？

　　这时，一名云国老者浑厚气息涌动，开口道：“诸位，真龙依旧保留有一息凶念，若是我等继续自相残杀的话可能等到真龙宝殿再度封印也无法取得至宝，不如这样，我等合力攻破真龙最后的凶念，然后再论谁能夺取至宝，如何？”

　　龙武山、灵蝶轩、天海阁的一群人都没有什么意见，继续拖下去对谁都不好，而云国的上千修士也纷纷点头同意。

　　下一刻，所有人祭炼力量，围攻真龙符骨的最后一重禁制。

　　但每个人却又都保存了一些底牌，随时准备夺取这块堪称至尊的真龙符骨。

　　“小心！”

　　萧慕雪闭着双眸，体内冰封剑心力量涌动，传音道：“附近的几个人都想杀你，包括天海阁、灵蝶轩的几个长老都对你有杀心，一定要小心……”

　　“嗯，我知道。”

　　几人虎视眈眈，特别是灵空岛，我斩杀了赵元晨和一名断臂老者，早就跟他们撕破脸皮了，如今他们也知道我的身份，如果不能把消息封锁在真龙宝殿内，等我回到万灵学院必然会掀起一场踏平灵空岛的狂澜，那是他们无法承受的代价。

　　真龙符骨光芒炽目，无数符号涌动，气息惊人。

　　但众人集聚力量的攻破却也不容小觑，不久之后真龙法相开始龟裂，而我周围的几名天海阁、灵空岛强者的气息也越发凛冽，杀机暗藏，他们打算在我集中精力夺取真龙符骨的那一刻杀我！

　　就在真龙符骨破碎的瞬间，几人动手！

　　我不禁冷笑，身体倏然消失，进入虚灵界，并不想跟这几个人浪费力量。

　　“杀！”

　　真龙符骨成了焦点，无数人扑杀而去。

　　其中力压群雄的居然是两名云国少年，其中一个巍然立于空中，手中凝聚混沌气缭绕的石笋，赫然是天石功，沐王所拥有的一门绝学，石笋每次坠落都有无数人惨叫，他不分彼此，将灵修与符修一起镇杀，目光中凶性大发！

　　另一名少年则较为清秀，稚嫩的脸上充满戾气，体内有真龙之气涌动，猛然扑向真龙符骨，整个人的气势宛若瞬时变成了一头真龙圣兽般，身形扭动，挤压虚空，速度快得无比惊人，身周龙威滚滚，猛然震碎了数十人的身躯之后，将真龙符骨握在手中，腾空而起，目光睥睨，颇有俯视众生的王者气势，淡淡道：“沐王府寒泞在此，谁想夺真龙符骨尽管来抢！”

　　嚣张，太嚣张了！

　　换作旁人恐怕得到真龙符骨的瞬间早就藏进空间宝物里然后使用法器逃离此处了，但偏偏这两兄弟居然有种想横扫众人的威势，手握至宝，就这么睥睨众生。

　　“是双寒，沐王府的绝世天骄兄弟……”龙武山的一个天骄身躯一颤，目光中充斥着复杂之色，既有忿怒，也有不甘。

　　“双寒实力惊人，号称星御境下无敌，而这真龙宝殿刚好有压制修为的意志，看来这次最大的赢家只能是双寒了。”有人低语。

　　“双寒之中，哥哥寒奕颇得重视，已经获得沐王传承的天石功部分奥妙，实力深不可测，据说可以横扫同代，弟弟寒泞更加了不得了，据说他一年前得到了一门真龙绝术的残缺部分，可显化真龙之威，如今得了符骨却不走，这等自信恐怕也只有这两个沐王府绝世天骄能有了。”

　　……

　　双寒凌空傲立，身周符文飞旋，俯瞰众生，这何止是狂妄，简直就是在打灵修世界的脸，手握至宝却不走，是想横扫这一代的灵修天才，让整个灵修世界的这一层出现断层。

　　寒奕嘴角轻扬，道：“云族的人，立刻退去，十息之后，但凡在真龙宝殿中的人，皆要斩杀，请诸位切勿自误！”

　　众人震惊，一名武侯府的老者双眼开阖，道：“双寒果然轻狂……既然沐王府已经对这门真龙绝术志在必得，那我等便退后吧，寻求别的机缘。”

　　“是啊，双寒坐镇，是想屠尽灵修世界的废物了。”

　　“哈哈，有双寒这等绝世天骄在，倒要看看灵修世界的这些家伙还能翻起什么样的风浪来，真是好笑，蝼蚁还想撼动天威！”

　　云族强者一一退出核心宝殿，远远的在外围观战。

　　而灵修世界的众人则一个没走，一个个虎视眈眈，与双寒怒目相对，龙武山的老者们一个个目光开阖，颇为隐忍，其中一个淡淡道：“双寒如此狂妄，以为凭两个人的实力就能横扫我灵修世界的数百杰出修士吗？”

　　寒奕冷笑：“老东西，悟天境下，我与弟弟无敌天下，不服尽管来试试！”

　　云族，天御境被唤作悟天境，其实与灵修殊途同归，都是能够引动天地间灵性精华的一个大境界。

　　萧慕雪、韩无双等人气得咬牙，却没有立刻发作。

　　真龙符骨就在寒泞手中，明亮而泛光，散发着神圣祥和的气息，真龙被剑神斩杀之后凶厉之气都被驱除了，以至于这枚符骨内更多的是一种神圣气机，众人都看着，垂涎欲滴，但偏偏掌握这块符骨的人是双寒之一更强的弟弟寒泞，无人能撄其锋。

　　“喂……”

　　兵铸山内，女山的声音十分平静：“你还傻看着什么，寻宝啦……真龙宝殿的金池内真龙符骨可不是唯一的至宝。”

　　“啊？还有别的宝物？”

　　“那是自然，你以虚灵界入金池下看看。”

　　“嗯！”


第419章 战双寒

　　行走于真实与死亡之间，左侧是双寒凌空的狂妄姿态，右侧则是一缕缕血力蔓延的灵界，隐隐有幽魂在哀嚎，探出一条条血手臂想要抓住我，却都被强大的空间规则给排斥了出去，虚灵界是我的地盘，这些幽魂的实力还差得远。

　　金池之下果真另有乾坤，一缕缕金色符文禁制出现，即使我在虚灵界中也受到了隔离，撞得鼻青脸肿而回。

　　“等一下。”

　　女山道：“你将灵力贯入兵铸山，我来破解这些禁制。”

　　我愕然：“你能破除太古人王设立的禁制？”

　　“哼！”

　　被一团混沌气息包裹着的女山挺了挺双峰，很不服气的样子，道：“你这是瞧不起我？好歹我也是生在太古年间的存在，这种级别的禁制若是在我灵体全盛时期的时候一口气便能吹散，如今怎就破不得了？”

　　“好，那试一下。”

　　我双眼发亮，将灵力注入兵铸山中，顿时感觉到自己的力量受到了女山的引动，开始丝丝缕缕的渗入禁制阵法之中，以一种十分灵妙的方式化解一道道符号的威力，转眼之间禁制就一重重的解开了，这女山很不简单，在太古年间多半也是个了不得的存在。

　　进入禁制内，仿佛看到一个偌大宝库一般，几张破碎符箓已经开始尘封，满是灰尘，但依旧散发着恐怖的气息。

　　“这些符箓已经破损了。”女山道：“不过还有不错的防御效果，你可以取用。”

　　“好的。”

　　我飞快将符箓收了起来，目光所及处又看到了一堆废铜烂铁，上面的神力已经消散，在漫长的岁月中彻底腐朽了。

　　女山道：“可惜，这些禁制结界有损害，岁月侵蚀了这些神兵利器了，这些可都是真龙生前所搜集的宝物，如今就这么没了。”

　　这时，我看向了这个禁制空间深处，那里荧荧泛光，有一种淡淡的真龙之气在流淌而出，越接近就越明显，那是一个莹白的瓷瓶，瓷瓶周围有一层层的符文镇封，内里则有强烈的真龙之气在流淌，一时间让人振奋无比。

　　“是一瓶真龙骨血……”

　　女山的声音很平静，说：“果然，价值能够比肩真龙符骨的宝物出现了，就是这瓶真龙骨血。”

　　我愕然：“价值比肩真龙符骨？我没听错吧，真龙符骨上记载着一门真龙绝术，这瓶龙血记载了什么了？”

　　女山淡淡一笑，声音中有轻蔑：“你懂个什么，这些龙血是从真龙符骨中衍生出来的，是真龙符骨蕴养的真血，你也看到双寒之一的那个小子动用的残缺真龙绝术了，你觉得如何？”

　　“很强？”

　　“其实显化出的威力不足十分之一罢了，想要真正的掌握真龙绝术，就必须配以真龙骨血，以真龙骨血与珍贵药材一起熬煮成药汤，用以熬炼体魄，蕴养出真龙血之后才能发挥真龙绝术的真正威力，没有真龙血，真龙绝术也就算不得是第一列的绝术了。”

　　她的声音很轻，我却震撼无比，飞快的将这瓶真龙骨血给收藏到了空间骨戒里，道：“女山，这瓶血你不会跟我抢吧？”

　　她淡然道：“放心，我没有真实身躯，要这个也没用，我只是想一观真龙符骨，知道真龙绝术的其中奥妙罢了。”

　　拿到了真龙血之后，我方才醒悟到为什么双寒那么强势在要横扫众人，原因无二，他们也想得到真龙血，只是不知道真龙血在哪儿，所以想震退众人之后再慢慢寻求，只是做得太过了，完全得罪了整个灵修世界，狂妄无比。

　　“上去吧，夺真龙符骨，就看你的了。”女山道。

　　“知道。”

　　我眉头一扬，心底也有战意，想一战双寒，让他们知道谁才是天御境的至尊主宰！

　　……

　　地表之上，双寒悬空而立，目光睥睨，气势凌人。

　　“怎么，都只是一群懦夫吗？”

　　寒奕手握混沌气息缭绕的石笋，笑道：“那黑炭小子不是号称横扫同代的吗？人呢，怎么此时却变成了缩头乌龟，不敢与我兄弟一战了？”

　　寒泞冷笑：“我倒是更加期待传说中圣地传承序列之一的步亦轩一战，此人不是号称同代不败吗？怎么，你们灵修世界的第一奇才居然只是一个胆小如鼠之辈吗？步亦轩，你在哪儿，给我滚出来，我知道你一定已经来了真龙宝殿了！”

　　“放肆！”

　　一个冰冷声音传来，是韩无双，手握灵装佩剑，脸色凝重，道：“双寒，你们真的以为我灵修世界没人了吗？谁告诉你们步亦轩能横扫同代的？若不是我等错过了古国界的盛会，轮得到他步亦轩在古国界出尽风头？”

　　寒奕不禁一笑：“你是谁？”

　　“无双公子韩无双，凤鸣谷传承之一！”

　　“无双公子？”

　　寒奕笑了：“什么世道，你这么一个蝼蚁之辈也敢妄言无双？”

　　“你放肆！”

　　韩无双怒吼，浑身气机迸发，剑心璀璨透体而出，凤鸣谷的绝学即将祭出，宛若一头惊人的火凤在空中凝实一般，瞬间充满了空间，炽烈惊人，加上他一袭长衫颇为儒雅，确实有几分翩翩公子的姿态，一些灵修世界的少女修士也忍不住的惊讶起来，目中有异彩流动，而韩无双眼看着众人的表现，禁不住有些小得意，笑道：“双寒，滚下来，与本公子一战！”

　　我立于虚灵界，没有动弹。

　　韩无双曾经出手偷袭我，我对凤鸣谷也没什么好印象，他想挑战双寒就挑战吧，刚好我也想看看双寒到底抢到了什么程度。

　　寒奕握着一根石笋，飘然而来，笑道：“好，就由我来领教一下你这无双公子有多厉害。”

　　“找死，看我镇杀你！”

　　火凤狂鸣，韩无双浑身的气息瞬间变得无比炽盛起来，剑心仿佛撑开了一片天地一样，火凤开始充盈满天地间，双翼张开，每一道火羽都化作一道锐鸣的剑意，千万道翅羽有种百川归海的气势，一起涌动汇聚在剑刃之上，瞬间化出一道绝强剑意！

　　众人大惊。

　　“天羽翔斩？我的天……韩无双年纪轻轻居然练成了凤鸣谷的传承绝术？”

　　“好强的剑诀，难怪敢于双寒争锋，这韩无双不简单，我们都低估他的实力了！”

　　“无双公子，果然无双！这一击，或可斩杀双寒之一的寒奕了！”

　　看到韩无双一击出绝招，众人都振奋了起来。

　　甚至，就连萧慕雪也露出了一缕希冀。

　　我则沉默不语，剑法大道，化繁为简，韩无双这一击天羽翔斩固然威力惊人，但还达不到大道至简的领悟层次。

　　“哈哈哈哈……”

　　空中，寒奕狂笑，身躯如同山岳般镇压下来，手中天石功的石笋瞬间放大，化为一座古岳轰鸣坠落向寒无双的头顶。

　　“蓬~~~~”

　　火光与混沌气冲击交织，紧接着真龙宝殿内轰鸣巨响，天羽翔斩的意境几乎瞬间就被碾碎，在那一抹炽盛的强光之中，人们看到寒奕的身影降临，手中石笋简单的一划而过，下一刻，韩无双的身躯瞬间爆碎开来，甚至就连头颅都被斩开！

　　一方小小的火焰世界从头颅中被取出，瑰丽无比，是韩无双的地品灵墟，之中还孕育着一门火焰系剑心！

　　灵墟与剑心，堪称是灵修的本源。

　　众人彻寒入骨，双寒何等残忍，杀人之外更是取了灵墟！

　　“卑微蝼蚁，也敢憾天威？”

　　寒奕眼中充斥着轻蔑，猛然将韩无双的灵墟仍在地上，身体腾空，双足裹挟着天石功混沌气息，“蓬”一声巨响，彻底将韩无双的灵墟和剑心碾碎，就如同震碎一堆草芥般的轻描淡写。

　　“畜生……”

　　“这个孽畜……”

　　灵修世界的众人咬牙切齿，一个上等地品灵墟，外加一门四品火焰剑心，在灵修世界已经算是顶尖一列的天才了，但此时却被屠猪宰狗般的斩灭了，让人觉得扼腕之外便是无边的恨意，云族与龙汉之间的仇恨，已经无法化解了。

　　“小孽畜，你找死！”

　　两名凤鸣谷老者怒吼，捏了个拳印就扑杀了过去。

　　寒奕抬头：“两条老狗，一并斩杀你们！”

　　天石功呼啸，混沌气息挤压空间，形成了一种大势轰然坠落，顿时两名老者口吐鲜血飞退，压制修为的情况下，他们确实不敌双寒。

　　“斩你！”

　　寒奕纵身一跃，双足踏落，直接踩杀，来势凶猛，根本让众人措手不及，两名出手的凤鸣谷长老直接变成了一摊血骨，灵墟爆碎，惨烈无比。

　　……

　　“你……”

　　寒奕猛然伸手指向了一名龙武山的老者，道：“你也是灵修世界的宗老之一，我要挑战你，斩下你的头颅，取你灵墟一观！”

　　“孽障！”

　　龙武山老者气得浑身发抖，就要出手。

　　这老者曾经在人王道外出言帮过我，我不能让他白白送死。

　　……

　　虚空扭曲，一片符文闪烁，我踏出了虚灵界，直接挡在龙武山老者前方，月刃一晃，指向了寒奕，道：“他是我的前辈，由我代他出战你，如何？”

　　“你算什么东西？”寒奕目光睥睨。

　　我嘴角一扬：“你要找的人。”

　　“黑炭小子？”寒奕和寒泞一起愕然。

　　我脸上面具一晃，现出本相：“不，我是步亦轩，在人王道横扫云国天骄的人。”

　　“狗东西，你终于出现了！”双寒大怒。

　　我嘿嘿一笑，全身气劲爆发，九马画山绝术光辉充满天穹，道：“双寒，你们一个一个来，还是一起上？”

　　……

　　身后，灵修世界的众人都目瞪口呆了。

　　“步亦轩……他真的来了……”有少女低语。

　　“原来黑炭小子就是步亦轩，他一直都在。”

　　“难怪他在人王道上那么力挺灵修世界的天骄们……原来如此……”

　　“步亦轩……他能一人力战双寒吗？”


第420章 绝杀

　　“区区一个所谓天才，不值一哂。”

　　寒奕眸光冷冽，带着浓浓的轻蔑，道：“何须寒泞出手，我一个人就足以轻松镇杀你，步亦轩，你真敢与我一战？”

　　“你们这所谓的沐王府双寒不是早就向我发起挑战了吗？我如果不接着，不是显得很没有底气？”

　　“好，你既然找死，我送你一程！”

　　真龙宝殿金池上方迅速缭绕混沌气，一根根石笋呈现，深色符文交织，仿佛即将掀起无数狂澜一般，狂风骤过，吹拂得双寒衣袂猎猎，寒奕确实不愧为沐王府天骄，天石功的火候恐怕已经有了沐王五成功力了，如果给他时间成长，一旦境界提升，将会毫无疑问的成为灵修世界的大敌之一。

　　寒泞退后，浑身泛动真龙气机，手握真龙符骨，似乎并不担忧我和寒奕的决战，目光却不时的扫向真龙宝殿的各个角落，眸子里有种慑人光辉射出，他在寻找真龙之血。

　　可惜，这一瓶堪称稀世珍宝的龙血此时在我的空间骨戒里，有界壁阻拦，他根本看不到，也不可能看得透这些。

　　……

　　“步亦轩！”

　　萧慕雪一身白衣，秀发瀑布般垂下，一双美眸充满灵动，红唇秀致而诱人，轻声道：“你一定要小心啊，这个人很强。”

　　“知道，多谢提醒。”

　　龙武山长老也沉声道：“步亦轩小友，我这里有一张符箓，这就赠送与你。”

　　“不必。”

　　我身上的符箓就不少，婉言谢绝，道：“前辈，我与双寒一战不为贪图这些，只是为我灵修世界出一口气，让云国修士睁大狗眼看看，这天下不是他们说了算。”

　　“说得好！”

　　一群灵修者纷纷动容，一个个都早就憋了一口气，自从云族开始揭开面纱，与南方频繁来往之后，灵修世界就一直处于劣势的一方，如今终于有人站出来挑战了，并且挑战的是被誉为沐王府最强新秀的双寒！

　　……

　　“够了没？”

　　寒奕双眸带着冷冽笑意，道：“你在古国界之战大放异彩也不过是因为九转伏魔阵，如今没有符阵，只凭个人实力，看我十招内斩杀你！”

　　说完，空中涌动雷音，一缕缕粗大的绸带状混沌气缭绕在石笋周围，那些悬空石笋越发变大，气势碾压下来，让灵修世界的众人不得不后退，让出一个大战场来，甚至就连地面上的石板都噼噼啪啪的作响，被天石功的气息所压迫龟裂。

　　我巍然矗立原地，九马画山绝术透体而出，与天石功抗衡，顿时钟声阵阵，仿佛有神明在吟诵祀文般的神圣威严，体表七道战伐诀印记悉数涌现，绽放光辉，全力激发体内灵力与天石功一战，手中月刃亦越发璀璨，寒光凛冽，有种水寒的意境浮现在剑刃周围。

　　“斩你！”

　　寒奕暴喝，双臂同时扬起，手掌攥住一根混沌气缭绕的石笋，仿若山岳般的碾压下来，一时间空间都被挤压的扭曲变形，虚空嘶嘶作响，噼噼啪啪的爆出一一道道雷光，而我的身躯瞬间就仿佛被置入一个巨大炉鼎之中一般，那种强大的压迫感令人窒息！

　　“开！”

　　一声断喝，战伐诀真解领域全面爆发，顿时头顶空间里产生了密密麻麻的龟裂痕迹，寒奕所祭炼出的领域威压被战伐诀给震塌了，空前的轻松感传来，月刃扬起，对着天穹之上就劈出了浩瀚无比的一剑，九马画山威严萦绕，有种凛然不可侵的神圣气息。

　　“轰~~~~”

　　天动地摇，一整座真龙宝殿都剧烈颤抖，这一剑蕴含了战伐诀与九马画山的奥妙，更有一种开天辟地的威势，剑气周围混沌气缭绕，与天石功石笋碰撞在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声，空气震荡，领域碾压，激起了一个圆形的战斗领域，符文四溅、灵力肆虐。

　　第一击，谁也占到便宜。

　　“很好！”

　　寒奕双眉倒竖，眼中射出寒芒，体内天石功力量暴涨，身后“刷刷刷”的祭炼出多达十道石笋，一根根粗长无比，白气缭绕，散发着恐怖杀意，骤然之间，寒奕所有的力量一起爆发，十枚石笋化为寒芒狂轰滥炸而下，周围空气都仿佛凝固了一般，空间吱吱作响，被压制而无法躲避，只能一战。

　　如此强横攻势下，我竟然心底有些兴奋，仿佛血脉都要沸腾了。

　　有这样的对手，实在令人欣喜！

　　战！

　　无尽灵力咆哮而出，水寒剑心化为一柄绝世神兵透体而出，带着水寒意境萦绕在身周，九马画山绝术全面迸发，月刃一挥便斩破空间轰出了一剑！

　　一剑一世界，每一个小世界皆能发动剑意。

　　一瞬间，空气中“哧哧哧”的无数道寒光冲天而起，剑道法则轰鸣，无数剑气直奔寒奕而去，与天石功的石笋轰在一处，爆鸣声阵阵，空间都仿佛要被压塌了一般，剑气肆虐，无孔不入，瞬间切破了寒奕的衣服，在他表皮处切开了一道道伤痕，但只能切入不到半公分就被一种无形力量给弹开了，无法重创他。

　　我也不好受，一缕缕天石功混沌气洗礼下，月刃战衣颤抖，全身的皮肤都滚烫，天石功的气息有种灼伤感，瞬间身躯就仿佛浴火一般，浮现着一层能对我造成重创的火焰，若不是我之前吃下了金刚果，有神效的话恐怕就麻烦了。

　　长剑一荡，又是一缕彻寒剑气横扫天穹！

　　寒奕横起一枚石笋挡住，剑气在石笋上不断冲击，转眼之间石笋爆碎，而这一道剑气就彻底被消弭无形了，但就在寒奕抬头再看的那一刻，我已经纵身来到面前，脚踏虚空，长剑一摆，拉近距离迅速发动快攻。

　　“铿……”

　　月刃轻灵，一剑被石笋挡住之后立刻一抖，另一朵剑花就在寒奕的右肩上绽放，造成了一个深可见骨的伤口。

　　近战绝不是天石功的长处，寒奕暴喝，手握石笋石笋猛击，同时一脚飞起与我踹在一起，“蓬”一声两人分开，符文光辉缭绕，我的右腿上一片火红，月刃战衣这一刻竟被烧熔了，这个寒奕的符文很古怪，似乎能快速碎灭灵力所凝化的攻势。

　　再一次碰撞在一起，剑光与石笋交换了数十回合之后，双方横拍一掌！

　　“蓬~~”

　　战伐诀真解与天石功轰在一起，我和寒奕均是浑身一颤，手掌火辣辣的一片，必须分出一半力量去化解侵入体内的符文，将其一一磨灭，否则将会对肉身造成无法想象的伤害。

　　“看来你在人王道上的造化也不过如此。”

　　寒奕冷笑，身周一缕缕白色气流缭绕而起，整个人宛若被一根巨大石笋包裹，气势磅礴无比，顿时周围的虚空不断被压迫爆鸣，这种威势哪里像是天御境的强者，即便是星御境恐怕也很难有这等毁天灭地之能。

　　“以我绝术，送你上路！”

　　寒奕一声暴喝，这层石笋瞬间幻化巨大，无边符文吞灭一切般的笼罩了大半个真龙宝殿，就连我的身躯也在控制之中，他的脸上更多了几分得意，哈哈笑道：“受死吧！”

　　大殿外，一群云国修士凛然，一个个脸上都浮现着震惊与振奋。

　　“是吞蚀劲！天石功的其中一门妙法。”

　　“哈哈哈……步亦轩完了，什么白修罗的传说，都要葬送在这里了。”

　　“纵横真龙宝殿，镇压一切的人，终究还是我们云国的天骄啊……本来还以为步亦轩能给人什么意外呢，看来也不过如此……”

　　……

　　身躯一点点的被吞没，符文劲无孔不入的钻入身躯之中，我凛然，万物灵墟与水寒剑心稳住心神，不断奋力排斥，同时后退一步，进入了虚灵界，一时间渗入体内的力量瞬间就被排斥了大半，压力缓解许多，如我所料，寒奕所修的一切法都在真实世界，无法在虚灵界长存。

　　但如果以虚灵界的偷袭方式斩杀寒奕，我却又不甘心，遇到这么强的同代，如果不正面镇压的话，那根本谈不上对自己的磨砺。

　　凌空破界而出，长剑铮鸣，灵力从体内迸发，我劈出了糅合了一剑一世界奥妙的一招冰川如林，一时间空中无数冰川意境镇压下去，有种毁天灭地之势，九马画山绝术轰鸣，一击之下我也坠落下去，斩杀而下。

　　“嗯？！”

　　寒奕双眸发光，瞬间祭出无数石笋冲天而来，脸庞狰狞：“老子的天石吞蚀劲居然杀不了你？给我去死啊！”

　　“轰轰轰~~~”

　　大地疯狂摇动，整个真龙宝殿内的空间都完全挤压扭曲了，无数巨石与剑气绞杀在一起，不断斩碎成石屑坠落，混沌气四处肆虐，鲜血瞬间殷红了我和寒奕的衣衫，如此激烈的大战中谁也不能保全，只是看谁的伤势更轻一些罢了。

　　“死！”

　　我杀红了眼，长剑爆发上古秘技神威，冰魄星云斩裹挟碎灭之力轰下，硬生生的震断了三层石笋，“咔擦”一声斩入寒奕的肩膀之中，直接斩碎了肩骨，发力下压，即将将其斩为两段。

　　“你……找死！”

　　重创之下，寒奕一双眸子却充满了寒光，犹如猛兽一般的看着我，他的手中忽地闪过一道青色符箓光辉，紧接着一缕缕符文犹如纹路般的覆盖上身躯，硬生生的镇住了即将破碎的身躯，而寒奕则趁势握住一根细小石笋，“噗”一声闪电般送入我的腹部。

　　一阵剧烈绞痛传来，好狠，小腹几乎被刺透了。

　　石笋轰鸣，无数闪电奔泻而出，吞噬我的身躯，寒奕哈哈狞笑：“你以为小爷真的不敌你？”

　　……

　　果然，有后手。

　　一张上古符箓，外加石笋中暗藏的雷劲，寒奕看似轻狂张扬，实际上似乎一直在寻找着这个能够绝杀我的机会。


第421章 斩寒奕

　　月刃明晃晃，“哧”一声刺落在寒奕胸前符箓所凝聚的气盾上，竟无法刺入，但随后必杀技碎灭之力爆发，直接碎灭了符文刺入，顿时鲜血狂涌，一剑穿胸，寒奕的伤势绝不比我轻，随后手臂横扫开来，顿时月刃横移，切碎了寒奕的内脏，生生的从腋下破口而出。

　　“噗……”

　　寒奕半个身躯都被切开了，大口吐血，脸色无比惨白，但符箓护身，一缕缕金色符文密集的加附在受伤的肉身之上，为他镇封住伤势，不至于瞬间就死，同时寒奕满面狰狞，浑身都爆发雷光，披头散发的横冲过来，两根石笋裹挟滚滚神威轰来，低吼道：“畜生，小爷这就送你上路！”

　　“哗啦！”

　　敦厚气息弥漫，一柄闪烁霞光的铁伞出现在我手中，迅速撑开，抵挡寒奕这一击。

　　铁龙伞，星空灵器！

　　“蓬~~~”

　　两根石笋相继轰在了伞面上，顿时无数灵力迸溅，但依旧有一截石笋刺透了铁伞，裹挟滚滚威芒肆虐而来，就仿佛细小的钢箭射杀一般，“噗噗”的在我胸前震得血肉横飞，伤势也再度加深了不少。

　　铁龙伞一合，锁住两根石笋，我冷不防就是一脚，战伐诀真解力量贯注，一焰开山重重的踹在了寒奕的小腹之上，低喝道：“滚！”

　　剧烈震荡，寒奕被震开数十米远，脸色愈发狰狞。

　　“哥，你败了。”

　　寒泞看着兄长伤势重到无以复加，似乎并不动容，神色无比平静地说道：“真龙绝术我已经参悟了近半，让我来斩杀这步亦轩吧，你不是他的对手。”

　　寒奕猛然抬头，长发披散，脸色狰狞：“闭嘴，此人必须由我来斩杀，否则就是我寒奕一生之耻！”

　　寒泞淡淡一笑：“那你可别死了，否则再无双寒，只有我寒泞独步天下了。”

　　寒奕不断咳血，满嘴都是鲜血碎沫，体内气息却不断涌动，无数符文透体而出，连退近百米，与我遥遥相对，身周符文交织，凝化出一道道白气缭绕的森然石笋，冷笑道：“步亦轩，你近身搏杀的肉身力量确实很强，但你的法却远远无法与我相比，若不是真龙宝殿压制修为，我实力足以比肩你们的星御境后期，你够资格挑战我吗？”

　　说着，一根石笋闪电般袭来。

　　我横移躲避，石笋就在数米外炸开，气势凛冽，对我造成冲击，符文席卷之下，直接又吐出了一口血，这天石功确实堪称绝术，无比凌厉霸烈。

　　“步亦轩，让老朽来战他吧？”龙武山长老沉声道：“你伤势太重了……”

　　“不必。”

　　我摇了摇头，体内灵力疯狂运转，镇住伤势，不至于失血过多而死，另外一道灵力则贯入双臂之中，一时间金光盛放开来，双手合拢，一缕缕金色光华凝聚在手掌周围，当双手分开时，一把神圣威严的金色战弓便出现在手中，正是炎黄弓！

　　随着我境界与实力提升，炎黄弓也一次次的演化，特别是人王道上的悟法，大大的补全了炎黄弓的一些缺损奥妙，此时手中的这把炎黄弓更加神威凛凛，宛若神明的宝弓降临凡尘一般，拉开的那一刻四周的气流都涌动挤压了起来，形成了一缕缕金色漩涡。

　　“杀！”

　　弓弦铮铮作响，我瞬间就射出了三道紫色龙胆箭，神箭贯空而去，直接轰穿了寒奕射出的石笋，带着迅雷之声在他前方炸开，一时间隐隐有紫色神龙法相显化，吞灭四周的一切物质。

　　“呜哇……”

　　寒奕又是一口血吐出，上古符箓的镇封效果已经极为淡薄了，肩膀上的可怕伤口开始撕裂分离，半个身子都摇摇欲坠起来，他无法相信拉开距离之后依旧被碾压，脸上狰狞之色越发浓烈，暴喝道：“狗东西，小爷要……要斩你！”

　　“死吧……”

　　我淡淡说了句，手中炎黄弓再度开弓，第一式——破空箭！

　　炎黄弓的招式之中以破空箭最快，穿透力最强，就在开弓之声还在激荡的那一刻箭矢就已经穿透了寒奕的胸口！

　　“噗……”

　　寒奕带着一缕鲜血飞退，身体终于镇封不住，开始炸裂开来，一块块血肉横空，无比惨烈，一缕炽热的力量在空中闪烁，那是他的灵魂，修炼到这一步，灵魂力量相当强大，已经可以凝聚显化了，十分扭曲，带着惨烈的声音：“寒泞，还不帮我？！”

　　寒泞手握真龙符骨，不知何时却出现在我身后，嘴角扬起，哈哈大笑道：“老哥，谢谢你帮我重创步亦轩，这次我稳了，定然斩杀这个畜生为你报仇！”

　　……

　　“刷！”

　　寒泞浑身都有一股凛然真龙气息，他手握真龙符骨，另一手凝化出一道赤红战剑，身周符文密布，仿佛覆盖上了一层金鳞一般，身形以怪异的角度游动，如真龙掠空一般的飞梭而来，速度快到惊人的地步，几乎瞬间就抵达我身后，长剑力劈而下！

　　“蓬~~~”

　　星辰衣祭炼而出，月刃凛冽，与寒泞碰撞在一起，但显然气息瞬间就被压制住了，真龙之气极强，让人有种窒息感，身躯更是坠落在地滚翻出去，连连吐血，灵力驾驭下腾翻而起，躲开寒泞致命的下一击，“嘭”一声，一整片场域被寒泞一击轰开，气势凌冽，有真龙法相咆哮其中，如王者降临一般，足以横扫一切。

　　好强的真龙绝术！

　　我心底震撼，比起寒奕的天石功，寒泞的龙缚术更加可怕，何况他现在得到真龙符骨，天资悟性惊人无比，短短的一炷香内居然领悟了部分，刚才已经显露出了真龙绝术的威力，甚至让我连一战的力量都几乎失去了。

　　真龙宝殿外，一群云国强者涌入，看着寒奕四分五裂的身躯、扭曲的灵魂，一个个震撼无比，其中一个沐王府的族老冷冷道：“来人，祭炼回魂大阵，镇封住寒奕的灵魂，守住体魄，让他起死回生，此外，准备好还魂果！”

　　“是，长老！”众人纷纷点头。

　　而此时，一根血红色宝针却从我胸口浮现而出，正是通灵骨针，双寒姿态高傲，飞扬跋扈，俯视同代高手，想在我的眼前复活，简直是做梦！

　　寒泞手握真龙符骨，气势磅礴，凌空傲立，看着我手中的通灵骨针，神色狰狞的暴喝道：“当着我的面灭杀我哥？你敢！”

　　我无声反手飞出宝针，“飕”一道寒芒，无比凌厉的穿透了寒奕的灵魂，下一刻，任他灵魂再强也无法守住，瞬间就溃散了，彻底形神俱灭！

　　“双寒之一的寒奕被斩杀了……彻底斩杀……”云国人群中有人惊骇道。

　　“我的天，寒奕掌握了沐王的天石功都被斩杀了，这……这个步亦轩到底妖孽到了什么程度？”

　　“沐王府的绝世天骄就此陨落了一位，双寒的威名再也不复，不知道寒泞是否能够斩杀步亦轩，为兄长报仇……”

　　“步亦轩已经伤势严重，绝对躲不过一死！我云族修士，人人得而诛之！”

　　众人一个个义愤填膺，眼中都有血色。

　　……

　　“不能让步亦轩一人力战云国诸多高手，我等开战！”龙武山长老也大喝。

　　一时间，真龙宝殿内再度陷入混战，就连萧慕雪都出手了，冰封剑心光芒炽盛，挡住了寒泞对我的必杀一击，而她自己也被震得口吐鲜血飞了出去。

　　“挡我者死！”

　　寒泞怒吼，浑身散发真龙之气，一条金色真龙盘旋在身周，手中大剑气息浑厚，摧枯拉朽的斩杀了五名龙武山的修士，大有横扫一切强敌之势。

　　“上，斩杀双寒剩下的一个，捍卫我灵修世界地位！”

　　众人暴喝，周围满是腥风血雨。

　　我连连咳血，腹部一阵剧痛，被寒奕天石功洞穿的伤口无比严重，其余部位的伤势也不轻，特别是左臂，满是深可见骨的伤痕，整条手臂几乎无法挥动，犹如一片破残布条挂在身上一样。

　　“服下一颗通心果，可治愈你的伤势，更能增加你的悟性，不能犹豫。”兵铸山内传来女山的声音。

　　“嗯。”

　　我取出一枚通心果，三两口啃光，香气四溢，犹如一道火山倒扣着吞入体内一般，一时间无数神性精华爆发出来，滋养身体各处，肉眼可见的发现伤势一一痊愈，甚至就连腹部的洞穿伤口都已经开始愈合，体内精气神飞快充盈起来，灵台一片清明，果然，通心果是稀世宝物，有起死回生、化腐朽为神奇的功效，古人并不妄言啊！

　　女山娓娓道：“真龙绝术很厉害，但寒泞不过是掌握了一部分残缺之法罢了，他能动用的也只有那一部分的力量，用得也相当的粗滥，并未获悉其中真正奥妙，不过……你对剑神绝术的观摩参悟还远远不够，无法发挥真正的力量，根本抗衡不了寒泞的残缺真龙绝术。”

　　我坐在角落，看着远方，寒泞挥舞战剑，爆发出一道道真龙之气，斩杀灵修的惨烈画面，皱眉道：“那到底怎么办，有什么办法？”

　　“用你之前使用过的武器，或许能镇压住寒泞的真龙之气。”

　　“黄金杵？”

　　“没错。”女山声音幽幽：“黄金杵的力量与真龙绝术同出本源，可以直接动用，我会适时的协助你斩杀双寒剩下的一个。”

　　“好，我上了！”

　　手掌一扬，灵力裹挟着黄金杵出现在手中，顿时黄金杵散发神威，隐隐有一条真龙法相盘旋在周围，气势浑厚，令人心悸。


第422章 涅盘

　　“十天骄，列阵迎敌！”

　　随着龙武山长老的一声厉喝，十位天骄浑身迸发浩瀚灵力，脚踏星位，一缕缕神妙气机涌动，转眼之间两两之间都有了某种奇妙的共鸣，一缕缕剑意冲天而起，化为无数纷杂的剑气凌空横扫一切，目标直指肆无忌惮的寒泞。

　　“哈哈哈哈……”

　　寒泞一脸张狂，身周不时显化真龙的某些手段，忽地手掌扬起翻转，顿时空中起风云，滚滚云层之中一道金光洞穿而出，是一只巨大的龙爪，硬生生的镇压了下来，裹挟着堪比数十座古岳的气势，直接镇压龙武山十天骄的剑阵。

　　龙爪光辉炽盛，剑气根本无法抗衡，纷纷被龙爪磨灭，下一刻，龙威镇压下去，十天骄一个个如遭重击，纷纷吐血，甚至稍弱一些的天骄身躯已经开始龟裂，血流如注，在真龙威压下，他们根本连一点还手之力都没有，此时的他们，就仿佛在对付一头真龙显化的部分神威一般，如何能抵挡。

　　“都去死吧，一群蝼蚁！”

　　寒泞暴喝一声，腿部飞踹而出，顿时轰鸣声中一片雾霭缭绕着一条金色龙尾横扫而出，虚空尽数被压碎，几名首当其冲的修士瞬间被震碎成了一片血雾，这是一招神龙摆尾的小神通，只能算是截取了部分真龙绝术的小手段之一，但居然已经强悍至此，有种当世无敌的气势！

　　……

　　“轰！”

　　灵力光辉暴涨，我腾空出现，手中握着黄金杵，裹挟着一阵阵龙威轰向了神龙摆尾，黄金杵无比强悍，“哧哧”之声不绝，裹挟着我的九马画山绝术竟显化出无比神威来，直接破灭了金色龙威的大部分力量，“蓬”一声横扫大地，席卷出一道炽盛气芒直扑寒泞。

　　空中爆鸣，寒泞化解了这道气芒，目光凛然：“又是你！”

　　我手握黄金杵，浑身是血的站在灵修世界众人前方，道：“你的对手是我，来吧，与我一战！”

　　“正有此意！”

　　寒泞冷笑，腾空而起，战剑带着炽盛龙气斩落！

　　身周灵力光辉弥漫，水寒剑心宛若一尊神剑守护心志，我也冲了过去，挥舞黄金杵与寒泞大战，果然如同女山所说的一样，黄金杵能够压制寒泞所修的龙气，与那赤红战剑多次拼杀之后，黄金杵表层的灰色部分纷纷剥落，露出了真面，通体荧灿泛起金光，散发着一种无敌气势。

　　“看我斩你！”

　　寒泞暴喝，符文暴涨，力量一层层的提升，战剑每一次挥出均有真龙力量显化，要么是金爪，要么是利齿，又或者为森森甲刃、力可撼天的巨尾，一次次的轰击在黄金杵之上，转眼之间两人就已经拼杀了上百回合，直杀到汗流浃背，遍体鳞伤。

　　水寒剑心流转，激战中表层岩石上多出了几道斧凿痕迹，这是我在鏖战中的磨砺感悟，与真正的高手对战，才能登上巅峰，得窥真正的征伐之道。

　　龙威肆虐，黄金杵并不能完全化解，身上的伤势越来越多，到处都是纵横交错的擦伤痕迹，面对寒泞这种强横到惊人的攻势，月刃战衣、冰魄星辰衣根本抵挡不住几个回合就破碎，大战到后期完全是依靠自身的肉身来抗衡伤害。

　　寒泞也一样好不到哪儿去，浑身都是剑痕，我虽然用的黄金杵，但水寒剑心所迸发的一缕缕剑气却让他十分难受，甚至动用符箓镇封体魄也没用，水寒剑心依旧能够无孔不入的对其造成杀伤。

　　“哗……”

　　我呼了口气，血气从浑身蒸腾而起，转眼烧尽化为霞光沁入体内，这是一种燃烧血气转化为力量的战斗方式，每一个灵修者都会，然而此时却成了我的救命法宝，以这种方式与寒泞苦战，这是一场消耗战，谁先支撑不住谁就死。

　　周围，一群云国、龙汉的老者都在激战，但又不时的关注我们，随时准备出手，只可惜我和寒泞的战斗领域太过于强烈，一般人根本卷入不进来，龙气肆虐，许多试图加入的人直接就被撕碎了，无比惨烈，这不是他们所能介入的战斗，只能等着我和寒泞分出一个胜负来。

　　……

　　“这一招，教你灰飞烟灭！”

　　寒泞忽地后退，手掌出多出了一片指甲大小的晶莹碎片，散发着精纯龙力。

　　“小心。”

　　女山轻声提醒：“这寒泞疯了，竟然从真龙符骨上掰下无用的一小部分来祭炼龙魂，这是想借用真龙残存在真龙符骨中的魂力来斩杀你，小心啊，直接动用兵铸山！”

　　“好！”

　　轰然一声爆鸣，寒泞手中指甲大小的符骨爆碎，空中血云密布，一头黄金真龙的魂力显化，扑面而来，带着滚滚龙威，仿佛要充满整个空间一般，周围数十人躲闪不及直接爆碎而亡，鲜血洒落一地，寒泞满面狰狞，催发真龙魂力，哈哈大笑道：“看你这次如何抵挡！”

　　真龙魂力裹挟摧枯拉朽之势而来，无可抵挡！

　　我不敢后退，否则身后的萧慕雪等人必然遭殃，手掌在半空中轻轻一划，霞光万丈，兵铸山破空而出，显然，在女山的祭炼下这件神器似乎气息更加磅礴鼎盛了，居然隐隐然有种即将进化的迹象，无数散发神圣气息的上古神兵飞梭缔结成一道屏障，挡住了真龙魂力。

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　巨响声中连连，若不是有禁制保护，这真龙宝殿恐怕都要炸飞上天了。

　　“趁这个时候，攻杀他！”女山道。

　　我自然捕捉到了这个机会，脚踏大地，体内迸发出无数符文，一缕缕神圣气机在空中涌动，最终凝实为一个被缭绕雾霭所笼罩着的金色大字，字体渐渐呈现，赫然是一个巨大“杀”字，转眼之间，杀字横空，重重的镇压向寒泞的方向！

　　“轰！”

　　寒泞急退，身周包裹着层层金色符文，口吐鲜血撞击在墙壁上，随后颤巍巍的站起身，浑身都龟裂，无数可怕的伤口正在扩大，太皓真经号称“一字蕴天威”，这个杀字蕴藏了滚滚天威，岂是他一个修士所能抵挡的。

　　“天啊，寒泞败了？”

　　“不可能……绝不可能，沐王府的绝世天骄怎么会败？”

　　“沐王可是对寒泞满怀期望的啊……”

　　众人目瞪口呆，特别是那群云国修士，一个个神色复杂。

　　……

　　寒泞猛烈的咳血，身躯伤口越来越大，但却整个人更加狰狞起来，哈哈大笑，体内迸发出一缕缕金色符文，化为无尽火焰在周围笼罩起来，下一刻，他的手臂直接爆炸，紧接着是双腿暴烈，在太皓真经的威力下被摧枯拉朽的斩碎掉了。

　　“啾啾……”

　　冲天火焰中，寒泞惨烈嘶吼，但火焰中却影影绰绰的看到一缕缕符文交织，显化出一头上古神禽的法相，气势镇压全场，让人冷汗直流，有种生死之间的恐怖感。

　　“不妙……”

　　女山的声音越发平静：“这个寒泞似乎还掌握了一门凤凰法，他不再镇封身体任凭被斩杀，这是要借助凤凰法涅磐重生，你要小心了，接下来全靠你自己，我已经无能为力了。”

　　我心头仿佛有一百万头太古凶马践踏而过，禁不住的腹诽，这也太坑爹了吧，不是说要协助我斩杀寒泞的吗，如今寒泞即将涅盘成功却又说一切靠我自己，难道太古活到现在的女神真的就这样吗？！

　　火焰领域中，寒泞的气息不但没有变弱，反而在一点点的变强。

　　浴火重生，注定会更强。

　　寒泞果真是一个绝世天骄，分明是想借我之手完成自我的超脱与蜕变，太胆大了，在战斗中让自己蜕变到更强的地步，不是一般人能有的魄力。

　　手握黄金杵，我骤然进入虚灵界，向前冲过去。

　　“你想做什么！？”女山终于不冷静了。

　　“在他涅盘成功之前，斩杀他！”我淡淡道。

　　“呵呵……”女山笑了。

　　……

　　虚灵界里也一片炎热，外界不断有一条条火舌挤开界壁冲进来，足可见这场涅盘的威力有多么鼎盛，若是我从真实世界进来，恐怕就要被烧成飞灰了。

　　火焰核心处，寒泞静静的坐在那里，头发化为火红色，身周有一条真龙形象在旋转，他闭着眼睛，等待涅盘成功的那一刻。

　　但我来了，黄金杵裹挟着战伐诀真解的神威，身周九马画山绝术铮鸣，一股无边征伐气势弥漫，无视一切强敌！

　　“你来做什么？”寒泞猛然抬头看着我。

　　“我来斩你。”

　　虚空都仿佛凝固了一般，寒泞咆哮而起，浑身绽放龙凤神威，体表更是有一层层稚嫩淡金的龙鳞显化出来，若是真的完成涅盘，他将会拥有一层真龙身护体，到时候恐怕就能塑造出真正的至强肉身，真龙宝殿内再也没人能杀伤他了。

　　冰魄星云斩！

　　必杀技动用，裹挟着黄金杵，从天而降，重重的镇压而下。

　　“你找死！”

　　寒泞暴喝，一吼之威犹如真龙咆哮，一股气焰冲天而起，只是这一瞬就已经震碎了冰魄星云斩的意境，但寒泞尚未来得及得意，就看见我左手掌心托天，那里混沌气息缭绕，第二枚金色大字横空而出，烟云渐渐消散，浮现出一个蕴含天威的“灭”字！

　　这灭字越来清晰，就在血战中明悟，寒泞借这一战涅盘，而我则借这一战而悟法，成功炼成了太皓真经十二字的第二个。

　　“杀”、“灭”二字卷动滚滚天威镇压了下来。

　　只是一瞬间，寒泞便已经感受到莫大的恐怖，浑身战栗，他终于明白等不到涅盘成功了，杀、灭一现，宛若上界神明的意志降临一般。

　　下一刻，无尽的压迫感降临，寒泞的身躯开始崩碎开来，转眼时间化为一片血雾，涅盘阵法戛然而止，符号磨灭，直接终止了。

　　……

　　“嗤！”

　　通灵骨针浮现，一缕寒光掠过，完成最后斩杀！


第423章 云国飞舟

　　金光闪烁，一枚散发神圣气息的龙骨半悬在空中，霞光喷薄，上面泛动着一缕缕太古符号，蕴含着真龙最强大的绝术，这可是一块记载着真龙生前绝学的龙骨，至高无价，可以让整个修者世界都为之而发动一场惊世大战的存在。

　　可惜，双寒战死，他们的空间法器不知所踪，留下的宝物也仅仅是这枚真龙符骨罢了。

　　灵力裹挟，我抬手就抓住了这截真龙符骨将其送入空间戒指内，轻声道：“女山，你先观摩？”

　　“嗯，谢谢。”

　　女山轻声道：“你别死了，否则我也观摩不了多久。”

　　“放心。”

　　我再次踏入虚灵界，同时看了看手里的黄金杵，目光凛然，这东西也不知道到底什么来头，居然能镇压寒泞强大的凤凰绝术，厉害！

　　……

　　“双寒都死了……沐王府双骄死了……”外围，一名老者木然站在那里，口中呢喃。

　　“被寄予期望的双寒都战死了，此次真龙宝殿争夺莫非真的云族无望了吗？”

　　“天杀的，真龙符骨一定被步亦轩那小畜生给夺走了，斩杀步亦轩，夺真龙符骨，给我杀！”

　　一群云族强者狂奔而来，一个个脸上杀气腾腾，双眸充满贪婪，事实上真龙符骨的旁落才是他们忿怒的真正原因，这截符骨太重要了，能够让一个大族鼎盛，成就一位霸绝天下的人皇，任何人都会动心。

　　我提着黄金杵踏步而出，此时空间骨戒里波动起一缕混沌气息笼罩周围，“刷”一声，一道金色光辉包裹着的符骨直接飞出，以难以想象的速度化为流光飞出了真龙宝殿，就像是不受控制一样呼啸而去，隐隐然有真龙法相浮现，宛若是被一条真龙驾驭着逃逸一般。

　　“真龙符骨有灵性，自己跑了？！”

　　我知道这是女山的杰作，这枚龙骨只是一道念力罢了，也只有这样才不至于让我陷入怀璧其罪的境地，若是让世人知道我拥有真龙符骨、怀有真龙绝术，恐怕以后也别想安稳修行了。

　　“追上真龙符骨！”

　　“一定要斩获此骨，复我云族鼎盛天下！”

　　“上啊，追下符骨！”

　　一群云族修士都眼睛通红的追了出去，但依旧还有一群老者留在真龙宝殿了，杀气腾腾，其中一名宗老目光透着寒意，犹如两道雷电盯着我一般，道：“步亦轩，你斩杀双寒，沐王府不可能放过你，老朽这就送你上路。”

　　终于，老一辈云族强者要动手了。

　　但这里是真龙宝殿，压制修为在天御境，我根本不在意，在同一个境界我有二品水寒剑心、几种绝术护身，根本无惧于这些宗老级存在，手中黄金杵一样，金色气流泛动，笑道：“来，一战了却恩怨，沐王府不愿意放过我，我也不想就此罢手，双寒斩杀那么多的灵修天才，我们还没有算账呢！”

　　大战再次开始！

　　黄金杵轰鸣，九马画山绝术铮鸣，我直接动用太皓真经之力，黄金杵周围裹挟着一缕缕浓烈的混沌气，太皓真经深不可测，力道雄浑，黄金杵横扫开来的时候便已经有两名云国宗老被太皓真经挤压碾碎身躯，爆开成一团血雾。

　　“死！”

　　一杵落下，凝化成一头横空天马的踏杀，前蹄带着数十座古岳般的磅礴力量轰然碾碎下去，又有几名云国宗老吐血身亡，身躯四分五裂。

　　黄金杵横扫，真龙宝殿内根本无人是我对手，而就在此时，大地猛然颤抖起来，整个龙岛似乎都开始暗淡了起来，有人惊喝道：“不妙，真龙符骨飞走，龙岛即将再次沉沦，我们没有时间了，赶紧走，否则就来不及了！”

　　云国的一群老者连连后退，一个个脸上都有浓烈杀意，其中一人低喝道：“走！”

　　灵修世界众人也后退，龙武山长老看向我，道：“步亦轩小友，你没事吧？”

　　“没事，我们也离开吧，这里不安全了。”

　　“嗯！”

　　长明山的一名少女走出了真龙宝殿，只见到周围群山的形象都在崩塌，无数符号升起，带着毁灭力量，她微微一怔，马上在一名老妇的授意下取出了一片绿叶，灵力贯注下，绿叶迅速撑开了天地，变得无比庞大。

　　萧慕雪惊讶道：“一叶舟？”

　　长明山少女微笑：“不是，只是仿品而已，不过也有部分一叶舟的神妙，请诸位都上来吧，龙岛很快就会崩塌，一叶舟可以载着大家一起离开，横渡东海，抵达陆地。”

　　“好，多谢长明山！”

　　龙武山长老点头。

　　大地疯狂颤抖，龙岛已经在下沉，众人纷纷飞上一叶舟的这件仿品，我也跟着大家一起走上前，脚下轻飘飘，有流动的气息，甚至能感受到一缕缕的磅礴生机，就像是一片真的叶子一样，长明山在炼器这方面也是了不得，这样的宝物都有。

　　只有数百人上了一叶舟，其余的灵修者都分散，以各自手段离去，大部分人都去追真龙符骨去了，不久之后一叶舟腾空而起，准备飞离此地。

　　我站在叶片边缘，目光平静的看着下方的龙岛缓缓下沉，只见人王冢在白色雾霭的包裹下沉入深海之中，人王道也转瞬不见了，在那里曾经有无数机缘，我也在那里获得了几门绝术，与那几位上古人王有师徒的因果，禁不住心底一阵感叹。

　　身边，清香阵阵，萧慕雪站在我一旁，道：“伤势怎么样了？这是我们灵蝶轩的疗伤灵药，服下一颗就有奇效。”

　　她给了我一只玉瓶，里面有几十颗这样的丹药，我也不客气，直接拿了，服下一颗之后果然体内一片沁人心脾的凉意，大战中被创伤的心脏、肌肉都开始飞快治愈，果然是灵药。

　　“谢谢你，萧慕雪。”我点头：“这一路上让你费心了。”

　　萧慕雪笑了：“哪儿的事，当初是我拉你入伙一起闯东海，结果弄出那么多不愉快的事情，你不怪我就已经让我很欣慰了。”

　　“怎么会怪你。”我目光一瞥，不远处，几名天海阁、灵空岛的长老冷冷的看着我，见我看他们，马上目光愈发炽烈起来。

　　其中，灵空岛的一名白袍老者神色凌冽，道：“此地已经没有了真龙宝殿的禁制，我要斩杀你易如反掌，步亦轩，你是不是该给我灵空岛一个交代，你斩杀我灵空岛掌门亲传弟子赵元晨，再加上长老赵天星，这笔账要怎么算？”

　　就知道要秋后算账！

　　我手握混沌气缭绕的黄金杵，道：“赵元晨偷袭我在先，赵天星更是对我屡屡施杀招，难道他们要杀我，我还不能反抗了不成？”

　　白袍老者冷笑，浑身星空灵力涌动，道：“巧言狡辩，拿命来！”

　　“住手！”

　　龙武山长老身形一晃就横在我和白袍老者中间，一身长袍猎猎，颇有仙风道骨的气韵，他一双眸子开阖，道：“赵天海长老，我知道赵天星是你兄长，但确实是赵元晨出手偷袭在先，这件事我们龙武山也略有耳闻，你这是要冒天下之大不韪，斩杀步璇音的弟弟、圣地传承序列？”

　　赵天海冷笑：“此事与龙武山无关，你们何必横插一手？”

　　“步亦轩血战东海，先斩武侯府天骄，后斩沐王府双寒，这等战绩足以震动天下，乃是我灵修世界的真正翘楚，你想动步亦轩，我龙武山自然不会袖手旁观！”

　　龙武山长老态度坚决，双手负于身后，但却有剑诀萦绕在身周，含威不怒。

　　……

　　赵天海咬牙切齿，他身后只有七八名灵空岛的弟子了，论实力完全无法与十天骄都在龙武山抗衡，何况这龙武山长老的实力深不可测，恐怕早就已经星御境圆满了，可比肩于前十位武神，灵空岛自然不敢轻举妄动。

　　“行，这次就当给龙武山面子。”他忿忿道。

　　我看着他，淡淡道：“没关系，这件事的梁子自然不会轻易了解，晚辈以后一定会有机会亲自登临灵空岛拜访，将此事彻底了结！”

　　“你……”

　　赵天海冷冷的看着我：“你要灭我灵空岛？”

　　我笑了：“前辈说哪里话，同样是灵修世界的宗门，我怎么可能说灭就灭灵空岛，我只是想把赵天星这一脉铲除罢了。”

　　“你太嚣张！”

　　他袍袖一振，怒吼一声。

　　而我掌心里已经凝聚兵铸山，如果能在这里把灵空岛这一脉的人全部做掉的话，倒也省得以后麻烦了。

　　就在这时，忽地前方的云雾之中透出一股让人窒息的磅礴气息，一个巨大黑影出现，是一艘航行在天穹之上的巨型战船，战船周围铭刻着一道道符号，有符文光芒在穿梭，是一艘加持了符阵的飞舟，就在飞舟的甲板上，有几座攻击大阵散发光辉，冲着我们来了！

　　区区的一叶舟仿品，无论如何不可能抗衡云国的这种巨型战船！

　　“糟了……”萧慕雪秀眉轻蹙。

　　龙武山长老也咬牙：“冤魂不散的云国，还是不愿意放过我们！”

　　……

　　就在战船之上，一名沐王府宗老哈哈大笑，身周符文光芒冲天：“步亦轩，真龙宝殿上老夫斩杀不了你，现在呢，你还有什么本事，能阻止老夫杀你？！给我攻击，杀尽龙汉灵修狗！”


第424章 无敌剑泥

　　“进攻！”

　　战船上，一群云国强者各自催动符术，一时间各种战斧、长剑、兽角等法相凝聚，对着一叶舟便是一次轰炸，整个虚空都被扭曲了，无数法相裹挟着强大力量撼动下，一叶舟边缘的叶片纷纷泛起，主动防御攻势。

　　一时间整个一叶舟都在颤抖，居然防御住了云族第一轮攻势。

　　“不行，这毕竟只是仿品，绝不可能抵挡得住第二轮攻势了。”长明山少女蹙眉道。

　　我眉头一挑，看着灵空岛的一群人，道：“赵天海，你刚才不是很厉害吗？现在云族的战船出现了，你怎么不去灭掉他们？”

　　赵天海双目阴鸷：“你什么意思？”

　　我微微笑道：“我的意思是，这艘云族战船我能对付，而你不能的话，就给我滚开！”

　　“你……”赵天海气得浑身颤抖。

　　龙武山长老低声道：“赵天海，步亦轩说得没错，你不行的话就让开，别教世人以后再也瞧不起你们灵空岛了！”

　　“哼……”

　　赵天海双手负于身后，忿忿移开。

　　萧慕雪一双水灵灵的大眼看着我，问：“你真的有办法？”

　　“或可一试。”

　　我开始召唤兵铸山内的女山，传音道：“醒来啦，快看看这艘云族战船周围的禁制你能不能破开，如果我破开的话，为我护法，我要杀过去给他们一个极好的包裹。”

　　“包裹？”

　　女山一愣。

　　“对，包裹。”

　　她转瞬笑了，虽然没有呈现形体，但笑声中极为惑人，有种风华绝代的气质：“行，这等级别的阵法禁制我可以瞬间破开，你想做什么就尽管放手去做。”

　　“嗯。”

　　我猛然跃起站在一叶舟的边缘，距离云族战船只有不到十米远，双腿弯曲，整个人宛若一张绷紧的战弓，一瞬间就直冲向云族战船，低喝道：“女山，破阵！”

　　一缕缕神妙气息从兵铸山内发出，就像是滚烫热水融解积雪快的迅速，那些阵法符文一点点的枯朽、消散了，而我则浑身裹在混沌气之中，凌空站在战船上方，太皓真经力量爆发，大大的“杀”、“灭”二字迸发神辉，绝强的领域威压降临，顿时实力稍弱一些的云族修士纷纷体魄爆炸而亡，当二字镇压的时候，一群宗老级别的沐王府高手不得不以绝术来抗衡！

　　凤凰齐鸣、鸾鸟飞腾，甚至有一些上古长剑、战矛的形象显化，尽数聚集在一起，终于挡住了太皓真经的碾压，众人纷纷振奋起来，一个个嚣张无比：“步亦轩，你还有什么本事？没有本事的话，就受死吧！一个人竟敢闯我云族战船，真是活得不耐烦了！”

　　我哈哈一笑：“没有别的本事了，不过我有一份来自于太古的包裹想送给你们。”

　　“什么？”沐王府的几名长老大惊。

　　下一刻，空间骨戒里的兽皮所包裹着的剑泥出现在我手里，连同兽皮一起猛然投掷了出去，顿时散开了七八块剑泥直奔战船甲板上的人群，剑泥之中蕴藏着剑神的无上战魂之意，十步之内即觉醒，就在这几摊剑泥坠落的瞬间就开始爆发出冲天剑意来！

　　“哧哧哧~~~”

　　无数剑气肆虐横扫开来，这些都是剑神的剑意，摧枯拉朽，几乎一瞬间就让这艘战船千疮百孔了，而甲板上原本众志成城的打算斩灭一叶舟上灵修的云族众人都遭殃了，一个个悉数被剑气斩杀，即便是一些祭出宝器护体的也结果一样。

　　“轰……”

　　一面兽骨盾爆炸，骨盾后方的沐王府长老一声惊呼，身体瞬间就被两道剑气所砍碎，身躯完全爆碎，形神俱灭，而另一名沐王府长老则祭出了一朵莲花状宝器，生命力磅礴，符文交织成巨大莲花法相护身，极为强大。

　　但依旧被斩破，只是一缕看似不起眼的剑意横扫而过，莲花破碎，花瓣悉数被磨灭，而老者则惨嚎一声，一颗头颅落地，血溅三丈，死得极为惨烈，转眼之间战船上到处都是惨嚎一声，几摊剑泥足足斩杀了数百人之多。

　　剑气纷乱舞动，肆虐在战船上，但却全数避开了我，水寒剑心烈然，一缕缕一剑一世界绝术的真意涌动，让这些剑气仿佛认得主人一般。

　　“都回来！”

　　我张手驭力，几摊剑泥纷纷飞回，重新收拢在兽皮袋之中，这些剑泥都是至宝，蕴藏着剑神的部分修为，能为我更加补全剑道奥妙，以后参悟还是用得上的。

　　将剑泥兽皮袋收入空间骨戒之中，这艘云族战船已经受损严重，表面符号破碎，符阵也被磨灭，失去了飞行的动力，正在缓缓坠落，而我则绷紧身躯，一跃之后重回一叶舟。

　　……

　　“哈哈哈，太好了，这些云族人简直是咎由自取，竟然就这么全没了，哈哈哈……”一名龙武山年轻天骄振奋无比。

　　萧慕雪大眼灵动，身段修长、曲线起伏，眼中有一种狂热，也看着我，笑问：“那是什么，居然那么厉害？”

　　“我在人王道上寻获的机缘。”

　　我并不避讳，目光转向灵空岛、天海阁的一群对我有敌意的人，拍拍空间骨戒，道：“莫大的机缘就在这里，你们想要的话尽管来取，不过有没有命消受，这就难说了。”

　　“你……”

　　他们的脸色十分难看，这艘云族战船的战力有多强横就别说了，大家心里都有数，特别是那几个沐王府的长老，实力堪比星御境巅峰，甚至有点触摸到半步人王的意味，但就是这样的强者，居然尽数都被那些神秘剑意所斩杀了，连还手之力都没有！

　　这时，一名天海阁的长老走上前，头发花白，有点仙骨气韵，道：“步亦轩小友，之前我天海阁的几名弟子有所得罪，还望见谅，请小友尽管说，如何才能了结这段因果，老朽愿意一力承受，天海阁身为灵修世界一大宗门，不会与万灵结仇。”

　　终于有聪明人出来了。

　　我目光扫向天海阁的一群人，说：“在龙骨洞里天海阁有几人围攻过我，云泽已经被斩杀了，可以既往不咎，其余几个围攻我的人，我可以不杀，但你们必须就在此时此地废掉修为，否则这笔账我一定会跟天海阁算清楚。”

　　“你……你欺人太甚！”一名天海阁中年灵修怒道。

　　另一个少年也咬牙道：“废掉修为，岂不是变成了一个废物？你欺人太甚了！”

　　我淡淡道：“没关系，不强迫。”

　　天海阁长老却声音极其冰冷地说道：“听到步亦轩小友说的话没？聋了吗？立刻自己动手，别逼我亲自动手，那就不是废功那么简单了！”

　　“师尊……”几名少年吓得面无人色。

　　“立刻！”

　　“是……”

　　参与围攻我的几人脸色铁青，这才知道事态严重，一个个自散灵墟，废了修为，我则点头一笑，道：“这件事，就此揭过。”

　　“多谢小友……”

　　天海阁的一群人远去，在一叶舟的角落里落足，远远的，我的水寒剑心感知力强，能听到他们的少许对话。

　　一名少年自废修为，咳血不止：“师尊……我们为何，为何如此低三下四？”

　　“闭嘴！”

　　天海阁长老脸色苍白，道：“步亦轩是谁？天资绝顶，悟性惊人，百年也未见得能出现一个，如今在人王道、真龙宝殿得到那么多的机缘，以后列位人王是迟早的事情，何况他还有一个步璇音这样独步天下、风华绝代的姐姐，与他做对，是想陷我天海阁于万劫不复的境地吗？”

　　“师尊……”

　　“别说了，回到灵山之后我自会寻求灵药为你们恢复灵墟。”

　　“是，多谢师尊……”

　　我暗暗感慨，没有想到一包剑泥居然那么好用，直接威慑得天海阁就此屈服了，只是灵空岛的几人依旧桀骜，算了，不管他们了，以后我踏上山门再找他们的麻烦好了！

　　而且，以我随性而为的个性，或许在踏入星御境、列位人王之后就已经忘记这些琐碎事情了。

　　有些人注定只是生命历程中的过客，有的人留下好的，有的人留下坏的，但注定都会成为过客，何须铭记。

　　……

　　一叶舟飞行很快，两天后抵达东海岸，终于到了陆地。与萧慕雪等人分开，她曾邀请我前往灵蝶轩做客，我也应诺了，以后有机会自然会去拜访，好歹跟灵蝶轩之间还算是一段善缘。

　　龙武山长老等人也一一话别离去。

　　就在小城里休息一夜，养好伤势，并不急着返回烈风域，而是就在小城内的客栈里修行几天，东海大战结束，众人都散了，小城也归于平静，这么平静的小城实在难得。

　　仅仅两天时间，女山已经观摩悟透了真龙绝术，将符骨还给了我。

　　“怎么样？”

　　盘膝坐在夕阳光辉下的窗台下，我笑问。

　　女山道：“真龙绝术，堪称天下无双，只可惜这片符骨上记载的真龙绝术依旧是残缺的。”

　　“残缺的？”我大惊。

　　“嗯。”

　　女山道：“大约只是一半而已，另外一半应该是在万古的仙缘之中被他人寻走了，不过纵然是这半篇真龙绝术也已经可以让你受益无穷了，我已经参透，你有什么不懂的可以问我，每一个问题，折算一百斤神料。”

　　我撇撇嘴：“你可真黑……”

　　……

　　取出真龙符骨，上面符号闪烁，只是看了一会就觉得昏沉沉，干脆放下，过段时间再好好的参悟好了，先把我一剑一世界的剑道奥妙初步掌握再说，饭要一口一口吃，急不来，修炼也同理，道理都是一样的。


第425章 一步生冰莲

　　雾霭缭绕，水寒剑心浮现在万物灵墟上，山体周围遍布着各种斧凿痕迹，有的如同飞鸟，有的如同游龙，有的则只是简单的一道剑痕，但蕴含无比浑厚的大道气韵，整颗剑心开始变得通明，有霞光散发，极为威严，像是一座神明山岳一般的令人忍不住想要膜拜。

　　剑心波动着强大气息，一缕缕，如同秋风拂面一般。我进入了一个全面悟法的境界，内心之中万物浮现，一剑一世界，剑神功参造化，简单的一剑蕴含大道规则，极难参悟，以至于我在这小城里一坐就近十天过去，依旧无所得，虽然在剑心上又多加了几道斧凿痕迹，但却始终悟法达到那一步，剑心无法真正的突破。

　　“呼……”

　　吁了口气，我仰面躺在窗台上，看着外面百花盛开，听着鸟雀在耳边鸣叫，眯着一双眼睛，慵懒的看着午后的斜阳光辉，街道上有脚步声，一些小贩正在走动，甚至我能听到他们话家常的说话，能够感悟到他们体内的生命气息。

　　远方，群山屹立，这片地域属于百圣盟，以山林地带为多，一座座古山依旧矗立在这片天地间足足上万年了，敦厚而沉重，散发着淡淡的古老气机。

　　东方，狂澜击天，深海处正在酝酿着一场风暴，数百丈的狂澜激荡，有海鸟穿行其中，在闪电的光辉与万钧雷霆之中猎食水中跳出的鱼儿。

　　甚至附近处，居民种下的种子正在萌发，嫩芽推开泥土，澎湃着磅礴的生命力。

　　远处，一棵老榕树正在吐动最后的生命力，这棵榕树已经老得不像话了，树皮枯索，上面有纵横的马刀斩击痕迹，恐怕很快就要被主人砍掉了，它似乎感应到大限的来临，尚未深秋就已经开始凋零，来年的春天，多半是无法再次发芽了。

　　春华秋实，岁岁枯荣。

　　万物皆有法度，而剑神的绝术就是在万物之中所感悟出来的，一剑一世界，唯有对真实世界最彻底的看透，才能凝聚那种能够斩杀一切的气势，才能真正的位列剑王，成为举世无双的存在。

　　但，我无法走到这一步，不知道什么地方出了问题了。

　　如果我真的能悟透这种绝术，水寒剑心必然会重新缔结，进化为一门一品剑心，传说中天地间至强的“万物剑心”，上一个万物剑心拥有者恐怕就是沉睡在人王冢内的剑神前辈了吧？一想到有机会能与这种得天地造化的强者拥有一样的剑心，禁不住有些振奋。

　　只可惜，我修为未到，还差得远。

　　继续观摩参悟一剑一世界绝术，但始终没有什么太大的进展，没有突破性的领悟，也没有显化出什么样的绝学杀招。

　　“咳咳……”

　　兵铸山内，女山似乎忍不住了，说：“你可真有耐心。”

　　“区区十三天而已，算什么。”我说。

　　她笑了笑：“少年不知时光可贵，老来……”

　　“你打住……”我浑身一颤。

　　女山继续道：“你知道什么地方出了问题了吗？”

　　“嗯？”

　　“你太过于心急了，想要领悟剑神的万物法，却忘记了剑神活了多久，他的年龄至少可以追溯千年之久，他所掌握的法门堪称无双，称之功参造化也不过分，剑神对万物的领悟几乎全面，这才达到了一剑一世界的层次，可是你呢？”

　　我眼睛一亮，心头豁然开朗：“谢谢你，女山！”

　　“你要走出自己的道！”她轻声道。

　　我点头：“嗯，明白！”

　　……

　　我的道，天生冰霜体质，缔结的剑心也是水寒剑心，那就先从这一步入手，我需要完全悟透冰霜之道才行。

　　继续观摩剑泥，参悟其中奥妙，只不过这一次我截取了关于冰霜规则的奥妙。

　　这一坐又是半个月，东海大战已经过去了一个月了，甚至就连苏颜、澹台瑶都数次传音给我让我回风起院了。

　　半个月，获益良多，大大的补全了冰霜规则的奥妙。

　　深秋寒夜，明月当空。

　　我走出了小城，漫步在荒野之中，四周雾霭缭绕，寒气逼人，这里的冬天似乎来得更早一些，有一种力量在心底萌动，让我觉得自己似乎已经走到了那一步。

　　四野无人，我口中轻声呢喃一声——

　　“成了！”

　　……

　　灵力涌动，四下里的一切都因为我而蒙上了一层冰霜，一片冰天雪地的白，就在我身前不远处，一朵冰花正在凝聚扭动，转眼之间居然推演出一朵朵晶莹花瓣，朵朵花瓣剔透无暇，十分璀璨，散发着圣洁气息。

　　这是一朵冰莲，美丽绝伦，内蕴浩瀚大道气韵。

　　我念力一动，顿时一朵朵冰莲遍地丛生，这不是简单的灵力推衍，而是一种大道的缔结，每一朵冰莲都十分强大，蕴藏着磅礴的生命力，仿佛真实的莲花一般，但就在我意念所动处，一朵朵冰莲绽放出皎洁光辉，爆发出一缕缕惊人剑气冲天而起！

　　“哧哧哧~~~”

　　虚空被震碎，这一束束剑气无比浑厚，有斩破一切的气势，要远胜过于我之前所领悟的任何一种绝术，这才是一剑一世界冰山一角而已，若是真的领悟一剑一世界绝术，恐怕我意念衍生的任何一剑都足以斩杀半步人王级别的强者了！

　　可惜，不知道我何时才能走到那一步。

　　我不禁一声慨叹，踏步向前走，竟有一种步步生莲的法相显化出来，一时间整个人仿若行走于绝境中的谪仙，浑身都散发着一种契合天地自然的大道气韵，这些冰莲从水寒剑心中演化出来，是一种大道规则力量，攻守兼备，强大到了骇人的地步！

　　试一试！

　　我心念一动，顿时数十朵冰莲爆发神威，化作数十道凛冽剑气轰向了远方的一座小山，“哧哧哧”的声音横空，剑气过处，小山岿然不动，但就在一息之后，山体十分平整的分离开来，天崩地裂般的轰鸣声这才响起。

　　很强，凭我现在的实力，可以轻松斩杀血巫，就算是遇到星御境巅峰的强者，或许也可以一战，虽然胜算低了点，但已经不再是毫无胜算了。

　　一步生冰莲，这完全堪称是一种凌驾于九马画山、函牛之鼎的绝术了，毕竟，沉睡在人王冢中的剑神前辈在修为上要远胜于其余的几位人王，否则恐怕也没有资格葬在人王冢最深处，独占一方坟土了。

　　此时，水寒剑心前所未有的茁壮、生命力磅礴，一步生冰莲的领悟，在它的外表岩石上留下了一朵朵莲花状斧凿痕迹，散发着上古气韵，力量无比恐怖！

　　“竟然走到这一步了。”

　　幽幽寒夜，女山忽地说了一句。

　　我说：“怎么啦？”

　　“你一个月就走完了许多人一生都没有走完的道。”她轻声道：“我本以为你至少要半年才能走到这一步呢……”

　　我：“……”

　　……

　　次日，返回万灵学院，夕阳西下时，抵达风起院。

　　“步师傅回来啦！”

　　有美丽少女大叫。

　　我十分无语，入云飞帆落在风起院内之后，澹台瑶曲线起伏曼妙的身姿就扑进了我怀里，简直比正牌女友还兴奋，粉雕玉琢的脸蛋潮红，大眼无比灵动的看着我，说：“听说你在东海大发神威，走完全部人王道，挖通心果树、刨金刚果藤，有很多壮举，有没有我的份，我能尝尝金刚果么……”

　　“靠，原来是为了这些，我还以为你想我了呢……”

　　“当然也想。”澹台瑶脸蛋上迷之红晕，这时苏颜也出现了。

　　“吃货！”一双灵动的大眼充满欣喜，苏颜也给了我一个热情的拥抱，不过跟阿瑶不一样，我能感受到她对我的思念，而不是惦记着通心果、金刚果之类的宝物。

　　很快的，唐阙然、柳彤儿也来了，一一叙旧。

　　进入风起楼客厅，苏颜沏茶，澹台瑶切了一些水果，唐阙然则拿来一套新衣服让我换上，柳彤儿扑腾扑腾的睁大一双眼睛看着我，十分灵动，真是个心地澄明无暇的女孩子。

　　如此热情，有种回到家的感觉！

　　“快说说具体情况啦！”苏颜坐在我身边，笑道：“我只是听到外界传来你在真龙宝殿大战的消息，横扫同代，但却不知道具体是怎么回事。”

　　“哦哦……”

　　我绘声绘色的自吹自擂一番，听得几个美少女都目瞪口呆了，神摇目夺，有种不可自制的冲动感觉，直至最后谈到收获的时候，我略过了真龙符骨和真龙血一节，说到了金刚果和通心果这两件至宝。

　　“你打算怎么安置？”唐阙然一双美眸中有小星星闪烁，面对如此机缘，从冰山美女变成了一个邻家女孩。

　　我想了想，说：“咱们以后不是要创建一个宗门吗？我打算就种在我住处的后院里，这两株灵树可是老婆本啊……”

　　“老婆们？”

　　四大美女一起看着我，脸上都有迷之红晕。

　　我心跳不禁加速起来，不受控制地说道：“不如这样，谁先暖床就先让谁吃个金刚果？谁先嫁给我就先给谁一个通心果？”

　　“哇，去死啦……”

　　四大美女羞愤，一个个脸蛋红扑扑，十分可爱。

　　“咳咳，说正事，我不在的时候，有没有发生了什么？”我说。

　　“有。”

　　苏颜神色凝重，说：“暗族与云族之间开战了，短短一个月内，以娜塔维亚为首的深渊系灵界军团连战连胜，横扫万里，将云族南方的近两万里的城池、部落尽数攻克，据说沐王府受创极为严重，高手损失了许多，就连沐王也被破败女王重创了。”

　　我心头一凛：“靠……难怪暗族的势力在真龙宝殿那里草草的打了一下就走了，原来是趁着云族精英攻打真龙宝殿的机会去进攻云族的老巢啊，真是狡诈……”

　　唐阙然目光幽幽：“云族战败，下一个面临暗族强大攻势的，就是我们了。”


第426章 太古十圣术

　　夜晚，万灵学院里一如以往的宁静，暗族入侵的阴霾渐渐扫去，重新回到了熟悉的修习环境，校园小道上满是夜练与过路的学生，络绎不绝。

　　我一袭风起院衣袂走过，引起许多人注视，他们自然能猜到我是谁，风起院只有一个男生，这并不难，而我在东海上闹出的动静已然在一个月内传遍龙灵大陆了，人王道上斩云国武侯府天骄、真龙宝殿内先后斩杀沐王府双寒，随后又摧毁了一艘云国的符阵飞舟，如此战绩堪称是惊艳，灵修世界都快要传疯了。

　　“步亦轩……居然在学院里看到步亦轩了，真的是啊……他去的是副院长办公室的方向，刚好副院长也回来了，看来真的是他。”有人在低声议论。

　　“据传，东海一战，步亦轩代表万灵学院出战，显露出的剑心似乎不是三品剑心，有人怀疑他所拥有的是一门二品水寒剑心，强得不像话，挥舞一根黄金杵，横扫镇压整个真龙宝殿，差点就得到真龙符骨了，真是可惜……”

　　“二品剑心、九马画山绝术，再加上人王道上的其余造化，步亦轩现在已经堪称是万灵学院第一人了，就算是云动四绝之一的洛言比其他也失去了许多光辉，不复当初的辉煌。”

　　“是啊，据说北域古国界一战步亦轩也相当惊艳，不愧是副院长的弟弟，好强……”

　　……

　　听到这些议论，我自然是有些小得意，身为一个二十一岁的人不可能做到淡泊如水的那个境界，心底有波动也实属正常。

　　走在前面的许璐微微一笑，说：“别骄傲，快走吧，你姐停留不了几天就要再次前往北域了。”

　　“嗯，知道了，石冼老师也在？”

　　“在的。”

　　殿宇深处，副院长办公室周围阵法符号氤氲，但没有阻止我们进入，几名守卫也恭敬行礼，进门之后一阵淡淡清香扑鼻而来，是堂姐步璇音熟悉的香味，她就站在窗口旁，身披一袭米白色斗篷，上面有灵纹闪烁，身段曲线曼妙起伏，充满灵动，整个人有种出尘的气息，一段时间不见，她的实力已然更加深不可测了。

　　“小轩。”

　　“姐！”

　　我走上前双臂张开抱住她，她娇躯微微一颤，脸蛋酡红，道：“怎么啦，往常不见你那么热情？”

　　“一场恶战活着走出来，总会有些感悟。”我说。

　　“坐吧，许璐，去叫石院长过来。”

　　“是。”

　　没多久，石冼来了，一双眸子开阖间有烈然光芒流转，似乎实力也提升了不少，笑道：“臭小子，在东海闹得好大动静！”

　　我哈哈一笑：“师父好久不见了。”

　　石冼坐下，道：“许璐，启动阵法，隔绝一切，不得让他人听到我们的说话。”

　　“是，副院长。”

　　“你在外面守着。”

　　“嗯。”

　　许璐身材高挑，看起来笔直修长，关上门就在外面静静的守候着，这场秘密会议似乎十分神秘的样子，连许璐这样的资格都没有资格旁听。

　　“说说吧，具体在东海发生了什么，之前我们只是听说了一些大略的说法，并不全面。”堂姐一双美眸深深的看着我，说道。

　　我就将真龙宝殿前后的事情清晰的说了一遍。

　　“嘭~~~”

　　堂姐一掌落在桌案上，拍得桌子都快龟裂了，嗔目切齿地说道：“灵空岛、天海阁好大的本事，连我的弟弟都想杀？！”

　　我说：“赵元晨、云泽已经被我杀了，天海阁还好，这一笔账算是揭过了，但灵空岛还怀恨在心。”

　　石冼眯着眼睛，道：“灵空岛原本跟我们万灵学院也算是交好，完全撕破脸皮不太好，不过赵天星一脉必须除去，否则必然会种下因果，给你以后的道添麻烦，这样吧璇音，你书写一纸书信派人送往灵空岛，要求他们废除赵天星一脉所有人御境以上弟子的修为，以此作为道歉的诚意，否则，三天内就踏平他灵空岛！”

　　步璇音灵动的美眸看了看我，说：“小轩，你觉得呢？”

　　“师父说得没错，灵空岛赵天星一脉的人心术不正，为了得到一段机缘不择手段，应该惩戒。”

　　“嗯，这个随后会办，说说吧，听说你在龙岛上得到了许多机缘，挖了通心果树、刨了金刚果藤，甚至真龙宝殿上与双寒大战，争夺真龙符骨，虽然真龙符骨通灵飞走了，但一定也斩获不少吧。”

　　“嗯。”

　　我点头：“通心果树、金刚果藤确实在我这里，不过通心果一共只有四枚，我在血战中重伤吃掉了一枚，现在只有三个了，金刚果还有二十多个的样子，要长成还需要很长一段时间，你们需要吗？”

　　堂姐摇头浅笑：“我已经不需要借助这种外力了，院长呢？”

　　石冼道：“金刚果送我一颗吧，我观摩一下，至于通心果，我年岁已经大了，吃了也没用，这种圣果对那些驽钝未开的人最有效，对天才的作用并不是很大。”

　　“好。”

　　我从果藤上摘下一枚金刚果交给石冼，果实周围缭绕淡淡白色气机，宛若仙果，而石冼则将其捧在手中，怔怔的看了许久，道：“好东西！”

　　步璇音道：“小轩，三枚通心果你打算怎么处理？”

　　我想了想：“风起院内，我和小颜、阙然、阿瑶的悟性都不成问题，不需要通心果来‘通心’了，所以我打算三枚果实分别给赵昊、宋骞两个兄弟，此外风起院内的柳彤儿也给一枚，有通心果提高悟性，相信对他们以后很有裨益。”

　　她一双美眸透着异样神采，梨涡浅笑道：“不错，有舍有得，不依赖于外力，你这一次东海之行确实成长了不少，其余的机缘呢？人王道上，是否有更多的收获？”

　　“我找到剑神冢了。”

　　“剑神？”她怔了怔：“那位强大的太古人王，斩杀真龙的人吗？”

　　“是的，在他的坟前我悟法半个月，获益良多，得窥一部分剑神的奥妙，名为‘一剑一世界’，不过只是领悟了皮毛而已，你们需要观摩这种剑法吗？”

　　堂姐飞快摇头：“不，这是属于你的机缘，你自己留着观摩就好。”

　　石冼也道：“没错，何况我老头子修炼的不是剑法。”

　　我笑了笑：“那另一样东西师父你说不定会很需要观摩一番。”

　　“什么？”

　　“真龙符骨。”我沉声道。

　　“啊？”

　　堂姐猛然站起身来，动作激烈，胸前一对饱满峰峦颤巍巍，一双星眸看着我，道：“传言中不是说真龙符骨化灵逃逸了吗？”

　　“没有，被我拿到了。”

　　我从空间骨戒里取出真龙符骨，顿时办公室内霞光炽盛起来，一道道神圣的符号浮现在真龙符骨之上，一小块龙骨却仿佛聚集了磅礴的真龙元灵一般，随时都会显化出惊天动地的绝世神威，甚至，符骨周围的虚空都微微扭曲。

　　“这……”石冼惊得说不出话来，老脸上有红光。

　　堂姐也呼吸加重，双峰起伏的样子，十分动人。

　　我说：“可惜，这块符骨上记载的真龙绝术并不是完整，是有缺的，否则就算是真正的稀世珍宝了。”

　　“不。”

　　步璇音深深的看了一眼符骨，仿佛看透了许多东西，道：“这部真龙绝术是无缺的，只不过是半篇而已，纵然如此也能显化一半的真龙神威了，这是至宝！”

　　我说：“姐，你要观摩参悟吗？”

　　“要。”

　　她点点头：“真龙绝术有我需要印证的一部分法，对我以后的修炼有很大的用处。”

　　石冼道：“也给我看看吧，就一眼，我想印证一下真龙绝术关于擒龙手部分的法。”

　　我不禁笑了：“师父，你想看多久就看多久，这块符骨我也观摩了许久，看到里面有关于擒龙手的记载，那是真正的原始真意，一旦练成恐怕就能让擒龙手发生天翻地覆的变化了，或许……就变成了真正的真龙手段。”

　　石冼振奋：“嗯，我只参悟这一部分法，完整的真龙绝术还是给你，这是属于你的机缘，师父绝不觊觎。”

　　我一摊手：“没关系，你们可以随便观摩随意修炼，我不藏私。”

　　步璇音不禁失笑，道：“小轩，换作一般人获得真龙符骨恐怕早就闭关潜心修炼了，你怎么好像一点也不着急修炼真龙绝术的样子？你要知道，这真龙绝术一定练成，就一定能震动天下，惊才绝艳，铸就一段辉煌传说。”

　　“我有我自己的道要走，不一定非要依靠真龙符骨，等我的道稳固了，我再通篇观摩真龙符骨，细细领悟。”

　　“哦？”堂姐轻笑不语。

　　石冼则捋着胡须，笑道：“小轩，真龙的手段就算是在太古年间也足以纵横三千界，号称‘十大圣术’之一，就算是与白虎绝术、朱雀法、凤凰法等圣术相比也高出半筹，在十大圣术中足以跻身前三，你居然愿意拿出来让我们观摩？”

　　我笑了笑：“又有什么呢？对我而言，璇音姐和师父是对我真正好的人。”

　　堂姐沉默，但嘴角含笑。

　　石冼有些慨叹，道：“我们身在北国，错过了这场大造化，却不想你一个人去把造化给夺了回来，步璇音的弟弟，确实超凡……”

　　我将真龙符骨交给了步璇音，道：“姐，暂时就寄存在你这里，看完了再给我。”

　　“嗯。”

　　步璇音点头笑道：“对了小轩，还有一件事，关于古血丹。”

　　“哦？”


第427章 中年人王

　　我有些不解，问：“姐，你不是已经踏入人王境了吗？”

　　“还没有。”

　　她双眸充满灵动，整个人都有一种淡然出尘的感觉，与之前气质截然不同，双臂抱怀，弧线美妙的挺翘圆臀靠在窗台边，美得让人神摇目夺，道：“只是半步人王罢了，还没有真正的走到那一步，尚未完全走到上古人王那种征伐天地间的地步。”

　　“哦……”

　　“臭小子，别岔开话题，我又没说是我自己要古血丹，我是替石院长向你要的。”

　　“哦？”我一惊。

　　旁边的石冼老脸一红，居然有些羞愧的样子，咳了咳，道：“我老人家早就踏入了星御境巅峰的层次，但数十年都未能有什么突破，更别提触碰到上古血脉的边缘了，如今璇音已经即将血脉觉醒，而我却始终在门外晃悠，本不想向你开口，但……我大限快到了。”

　　“大限？”我震惊。

　　“嗯。”步璇音点头道：“你猜石院长多大了？”

　　“五六十岁的样子……”

　　“错了，二百多了。”堂姐吃吃笑道：“所以说就算是星御境巅峰也大限将到，但资质驽钝无法领悟人王的力量，所以咯……想借助古血丹来半步人王，这样至少能增加百年岁月，之后的事情就看他自己的了。”

　　“古血丹也能延寿？”

　　“嗯。”石冼神色凝重，道：“古血丹的作用就是令服食者的上古人王血脉半醒，得窥血灵境的一部分奥妙，自然是能延长大限了。”

　　我说：“那没问题，就看墨秋依长老什么时候能炼制好古血丹了，我原本也就打算给师父一颗的。”

　　“好！”石冼欣喜。

　　“对了，还有另外一件事。”步璇音颔首，一张漂亮脸蛋轮廓分明、眉如笔画，美得有些不真实，让人心动，她略一思索，道：“小轩，有一个大机缘，但充满危机，你想争夺吗？”

　　“夺啊，能媲美真龙绝术吗？”

　　“可以。”她眸光暇明，笑道：“如果能夺到那份造化的话，对你的裨益绝不下于真龙绝术，不过要等到半年后，这份造化才会重见天光，在短短的时间内开启，到那时会有无数年轻一代的高手前往争夺，必然会无比惨烈，你考虑一下。”

　　“不用考虑，大道争锋，我去。”我决然道。

　　她不禁莞尔：“好，不愧是我步璇音的弟弟，既然要去我就必须给你一个条件了，半年内不得突破天御境，就算是你变得再强也必须压制住修为，在天御境内走到极境再说，这样才能在剑陨魔窟那种地方争夺造化。”

　　“剑陨魔窟？”

　　我大惊失色，这个名字只是在教科书上见过，那可是一个比肩神迹的存在啊，充满了无限危机，也是天下各族的少年人杰争锋的战场，已经有七百多年没有出现过了，如今却出现了？

　　“姐，你确定剑陨魔窟会现世？”

　　“是，北国雪域中的占卜师已经明确占卜了，就在半年之后剑陨魔窟会再度现世，所以你尽早做好准备，到时候看看苏颜、澹台瑶、唐阙然她们的修为进度如何，如果一样踏入天御境巅峰，则可以一起进去，有个照应。”

　　她微微一笑：“不过这件事还早，暂时不必着急，看得出你在人王道得到了不少心得，先悟透了再说，夯实根基。”

　　“嗯。”

　　她又说：“墨秋依跟我说了，古血丹的炼制十分顺利，超乎她的想象，大约能出十枚左右，你能拿到五枚，她那边也会有五枚，这是一件好事，灵修世界即将多出十位半步人王的强者，这个盛世也必然会被载入史册，不过……你有信心在四年内踏入觉醒血脉、位列人王吗？”

　　“为什么是四年内？”我问。

　　她莞尔，一本正经地说道：“很简单，我灵修界的人寿命较长，所以早就有规矩，二十五岁之下为少年、四十岁之下为青年，以上便是中年、老年了，所以你如果在二十五岁之前踏入人王境，便是数千年来的第一位少年人王了，否则过了二十五，只能算青年人王，再往后就是中年人王……以及石院长这种‘老年人王’了……”

　　石冼一脸煞白：“你们姐弟聊天就聊天，扯上我老人家做什么……”

　　我不禁失笑：“姐，你差一点……”

　　“是啊。”

　　她抿了抿鲜润红唇，眸波潋滟，道：“我若是能再早几个月踏入人王境，就算得上是少女人王了……如今，哼，许璐这个家伙居然说我是‘少妇人王’，气死我了……”

　　我忍着笑：“姐，你如今年轻貌美，说你是二十岁少女有几人会不相信？要自信，在我心目中，你永远是最好看的。”

　　“真的吗？”她欣欣然。

　　“当然。”

　　石冼坐在一旁沙发里，懒洋洋地说道：“其实，风起院的几个小丫头也算得上绝色，一个个都水灵灵的……”

　　“啪！”

　　堂姐一巴掌将真龙符骨拍在了他的脸上，忿忿道：“悟你的真龙法去，别多说话！”

　　石冼如获至宝。

　　果然，纵然是强如堂姐这个层次，几乎当世无敌的存在却依旧在乎美貌，似乎所有的女人都一样，容颜比什么都重要，不过我倒是没有吹嘘，堂姐的美貌与实力一样，都是独步天下的，美得不真实，韵味十足。

　　看着她娇嗔可人的模样，我有些目眩神迷，说：“姐，如果你不是我的堂姐而是表姐，我一定娶你！”

　　“是吗？”

　　她看着我，双颊迷之红晕。

　　“咳咳……”石冼咳了咳，道：“灵修界没有那么多的桎梏，只要不是亲姐就可以，堂姐也没问题，西阳殿的领主张昀娶的不就是自己的同姓堂妹吗？你看，生出来的小子活蹦乱跳，据说武学天资惊人，生来就有异象，了不得呢！”

　　步璇音气结，杏目圆瞪：“带着符骨滚回自己办公室参悟去，明天早上还给我！”

　　“好好好，我走了。”

　　老头一溜烟消失了。

　　堂姐很生气，双峰起伏的幅度很大，让人心跳加速，她转脸看我，很认真的说：“别听这老头子胡说八道……这是心魔，一旦入魔会乱了分寸，毁了道心，很容易就前功尽弃，失了一身修为的。”

　　我不禁失笑，她的解释似乎有些苍白，便说：“姐，道理我明白的，我只是表达一个想法罢了，你是我姐，很亲的人，你在我心里的地位不会比媳妇低的。”

　　步璇音脸颊红晕：“啊？媳妇，你有人选了？是不是小颜？”

　　“不知道啊，如今云族、暗族崛起，哪里有心思想那些，修炼是我的一切，唯有变强才能守护自己珍惜的一切。”

　　“对啊对啊……”她抿着红唇：“先变强，然后再说其它的，我也是那么想的。”

　　我看了看时间，道：“不早了，我先回去休息，你什么时候返回北国？”

　　“三天后吧。”

　　“哦，那我先回去了。”

　　“嗯。”

　　……

　　返回风起院，夜深了，石山拱护的风起楼显得宁静而淡雅。

　　上楼，走廊里看了看，苏颜的房间里没有灯光，澹台瑶的房间也没有灯光，倒是唐阙然的房间里有风的力量在波动，柳彤儿的房间则有敦厚的土岩气息散发，两个人都在修炼，而我的房间里也有灯光，怎么回事，记得走的时候关灯了。

　　取出钥匙，开门而入，赫然看到属于我的大床上躺着两个大美女，正是苏颜和澹台瑶，两个人都只穿着睡衣，盖着被子，但被子外的部分却轻易就能看到玲珑曲致、曼妙起伏的傲人身段，两个小丫头的身材越来越好了。

　　澹台瑶手捧着一本阵法书，正在默默铭刻，一束束符号在飞旋。

　　苏颜则正在研读一本散发古老气息的《火学真解》，浑身有火焰灵力在波动，以至于房间里都十分的温暖，不像是入冬的天气。

　　两个大美女一起看着站在门口的我，张大小嘴。

　　“还不关门？”过了半晌，澹台瑶说。

　　我急忙关上门，心里有些乱，也很开心，搓了搓手，说：“怎么……你们两个终于考虑清楚要过来给我暖床了吗？哎哟，我还没有心理准备一下子跟两个人，你们……你们太奔放，给我几分钟做好心理准备好不好……”

　　两个人睁大美目，羞愤无比：“哼，想得美！阙然在修炼，灵风道心的力量波动太强烈影响到我们的房间，我们只是借用一下你的房间罢了！”

　　“哦……”

　　我一下子满是失望：“还以为你们想通了呢……”

　　苏颜俏脸通红，很认真地说道：“整天你的脑子里都想着这些乌七八糟的事情，小心道心不稳，剑心涣散了，一定要守住心神啊！”

　　“好的苏爷……”

　　我走到床边，扑面而来的是两个少女身上的幽香，再加上两个人肌肤如雪、曼妙起伏的身段，简直是让人目眩神迷。

　　一屁股坐在床边，我邻着苏颜的娇软身躯靠在床头。

　　“你……你做什么？”两个少女慌了。

　　“睡觉啊，我的床难道不是我睡觉的地方吗？”我说。

　　“你你你……”

　　两个美少女嗔目切齿，无比羞愤。


第428章 异象

　　“哗……”

　　两个美人鱼般的胴体掀开被子就逃之夭夭了，苏颜象牙般光洁的胴体在单薄睡衣下若隐若现，但在披上一件皮袍之后就看不到了。

　　“先别走。”

　　我从空间骨戒里摘了两颗金刚果，捧在手中，说：“喏，这是给你们两个暖床的奖励，金刚果，能活血养颜……对修炼也有神效，服食之后能增进修为。”

　　“真的是金刚果？”两个小美女睁大眼睛。

　　“不然呢，难道是大山芋？”我无语道。

　　她们分别接下一颗，满脸欣喜，我又多摘下一颗，说：“喏，这个帮我转交阙然吧，算是我回来之后给你们的见面礼。”

　　“嗯，好。”

　　苏颜脸蛋一红，又看看我，说：“那你……早点休息呀……明天见！”

　　澹台瑶推了她一把，笑道：“要不你就留下暖床好了，你看步师傅孤苦伶仃的还要一个人睡，再看别的宗派的天骄、天才，哪一个不是妻妾成群了呢？我们步师傅，简直算是清修，清贫得跟外域的那些苦行僧都没有区别了。”

　　我一脸无奈：“靠，阿瑶你说什么呢，我哪儿有清修了。”

　　苏颜扑哧一笑：“好啦，明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　两个女孩走后，我感觉有些疲倦，这些天来一直没有停息的不断悟法、观摩一剑一世界的绝术奥妙，需要好好的睡一觉了。

　　洗个澡，上床时却感受到被子里还有暖意，来自于苏颜和澹台瑶的迷人胴体，果然……这次算是真正意义上的暖床了，十分纯洁的那种方式，于是抱着被子酣甜的睡了过去，在外界的时候，担心别人来偷袭，甚至就连睡觉都是半睁眼的，如今身在风起院，周围有大阵禁制，又有半步人王的堂姐坐镇，根本无惧任何人，可以睡个安心觉了。

　　……

　　次日，和煦的阳光泻落在房间地板上，折射出暖暖的光泽，我悠悠醒来，洗漱之后给赵昊、宋骞传音，让他们来一趟风起院。

　　“轩哥，你终于回来啦！”宋骞进风起楼就像是回家一样，十分不客气的闯了进来。

　　赵昊也风尘仆仆的样子，身上穿着一件残破的斗篷，甚至还带着一个斗笠，露出光溜溜的脑袋来，肩膀上满是雾水，显然是刚从外面回来，他的气势沉稳了许多，气息波动也十分强烈，实力有了极大提升，微微一笑，道：“老大，你回来啦？收到你的传音之后，我一个时辰内赶路上百里回来，嘿嘿……终于赶上了！”

　　我瞥了他一眼：“你穿成这个样子出去清修吗？”

　　“是啊。”他点头。

　　“他果然是真的清修呢……”一旁沙发里，苏颜和澹台瑶轻笑，这一点倒是可以肯定，赵昊清修在外，身边必然是没有女人的。

　　宋骞道：“轩哥，这么急叫我们过来一定有事吗？听说你在东海大杀四方，横扫云族、暗族的各界天骄，威名赫赫啊！”

　　“那是！”我毫不谦虚，道：“叫你们过来是有东西送给你们。”

　　说着，摘下了灵果树上的剩下三枚通心果，捧在手里，一时间风起楼里果香四溢，这香气甚至可能会飘飞数十里，十分了得，通心果，被称为圣果，比金刚果还要更加弥足珍贵的存在，能根本上的改变一个人的资质，从庸才变成天才也不无可能。

　　“这是……”宋骞和赵昊都一愣，浑身战栗，他们能感受到这几枚通心果内蕴藏的神性精华，有种古老神韵散发出来了。

　　“通心果。”我说。

　　“传说中的通心果……”宋骞浑身颤抖，十分振奋，眼睛都发亮了。

　　我说：“一共三枚，所以我打算赠送给你们三个，小骞、赵昊、彤儿，每人一枚，就在这里服食下去，然后开始炼化，我和小颜、阿瑶、阙然为你们护法。”

　　宋骞大惊：“轩哥，通心果绝世灵果，我不能吃，太浪费了，这一枚通心果拿去换东西的话，至少能换个几万斤上等神晶回来，我不能吃！”

　　我眯着眼笑道：“不，你一定要吃，我们一群人以后是要开宗立派的，每个人都是元老，而你是最弱的一个，你想拖大家后腿吗？立刻吃下去，然后炼化。”

　　“我……”宋骞皱眉，他心思细腻，计较的事情也最多，所以最先考虑到的是如何把这枚圣果价值最大化。

　　苏颜抿嘴笑道：“宋骞，既然步亦轩让你吃，那就吃吧，这种圣果虽然珍贵，但并不是真正的绝无仅有，何况他那里还有通心果的一棵灵树，以后我们有宗门立足之地了，栽下去之后还会再度缔结，你担心什么呢？”

　　赵昊也笑道：“是啊小胖，吃了，别辜负老大的一片心意！”

　　“那……那好吧……”

　　宋骞犹豫了一下，终于同意。

　　于是，三人一人一颗通心果服食了下去，下一刻，每个人身上都泛动圣洁光辉，有霞光喷薄，甚至在周围都形成了一股场域，灵性精华流淌而出，形成了一层层雾霭缭绕在三人周围，而我当初服食的时候就没有这些，大约是因为我的潜力早就自我挖掘得差不多的缘故。

　　柳彤儿静静的站在沙发一旁，手中握着一柄巨剑，浑身雾霭缭绕，闭着眼睛，睫毛微微颤抖，一缕缕气机在身周浮现，仿佛一座山岳正在升起一般，那种磅礴澎湃的感觉令人惊人，甚至不久之后就有敦厚的土黄气机流转。

　　“怦……怦……”

　　我的水寒剑心清晰感悟到另一颗道心正在苏醒，不久之后，柳彤儿睁开双眸，有种灵韵充满眼眸之中，浑身外表更是布满了一种苍白岩石的法相，一门剑心正式觉醒了！

　　“缔结道心了？！”苏颜惊喜不已：“彤儿，恭喜你缔结道心了！”

　　唐阙然眯着美眸：“是一门五品苍岩剑心，不错了！”

　　柳彤儿本来就是一个温柔的小女生，对缔结剑心没有抱太大期望，如今居然直接获得一门品阶不低的五品苍岩剑心，也陷入了欣喜之中。

　　通心果果然无愧于举世罕见的至宝，竟然能让柳彤儿缔结剑心，效果堪称出神入化了！

　　就在这时，赵昊浑身一颤，双眼变得明悟其中，浑身都散发着一种浑厚气息，筋骨之中传来噼噼啪啪的响声，浑身开始变得晶莹剔透起来，血肉凝实，气息磅礴，无比强横，他主修肉身，此时恐怕在通心果的作用下肉身再度有巨大突破了！

　　“怎么样？”我问。

　　他笑道：“很不错，肉身变强了。”

　　一旁，宋骞的变化最大，他整个人都被雾霭所笼罩在其中，就下一刻忽地爆发出一缕强大气浪冲击四周。

　　“镇定……”

　　澹台瑶张开手掌，神秘符号飞旋，迅速在宋骞周围下了一个简单的阵法印记，将其保护在其中。

　　“呜哇……”

　　宋骞浑身抽搐，猛然吐出一口浊血，浑身喷薄霞光，有些骨头似乎都被强大的力量冲碎了，整个人都跪在了地上，但身体变得晶莹起来，莹白的骨头一根根的呈现，碎掉的骨头也自行重组，通心果无比神通，正在重组他的根骨！

　　甚至就连那一口浊血也只是宋骞体内残存、阻滞进阶的杂质罢了，转眼之间，宋骞像是变了个人一样，浑身都透着一种超然气息，甚至体表“蓬蓬蓬”的连续五重禁制被冲破，浑身都开始散发出地御境的强大气息！

　　瞬间入地御境？！

　　我们都难以置信了，以宋骞的潜质居然会发生如此巨大的变化，以他如今的实力就算是放在云动院都属于中乘了，并且，宋骞体内的一条灵脉渐渐显化出来，变得无比晶莹，闪烁着一缕缕霞光，他吃惊的感受着，道：“轩哥……我感觉到自己的灵脉进化了……现在已经是一道下等天品灵脉了！”

　　“太好了！”

　　我一握拳，笑道：“小骞，从今以后你也可以列入天才行列，看谁还敢瞧不起你！一会我就把雪域剑诀传给你！”

　　“雪域……雪域剑诀……”宋骞浑身一颤，目光黯淡：“轩哥，我总是拖你后腿，你……你其实没有必要对我那么好……”

　　“一世兄弟，说这些做什么。”

　　这时，苏颜看向我，说：“吃货，你也服食了一颗通心果，你的灵脉是不是也有过重生的迹象？”

　　“丝毫没有……”

　　“啊？”她有些难受，抿了抿红唇。

　　我扶着她的香肩，笑道：“没关系的，我的灵脉早就被斧凿上了太多属于我一个人的印记，哪里有那么容易就重生出一条新的，再说了，我觉得灵修不能太过于依赖灵脉、灵墟、剑心这些固有的资质，而应该把更多的心思放在对大道的追索上。”

　　她红唇嚅动：“或许你说得对，对道的理解已经在我们之上了。”

　　……

　　就在这时，一旁的赵昊忽地一声惨嚎，整个人都跪倒在地，浑身骨骼迸发出狂猛气势，头顶上，一道道法印开始浮现而出，似乎……是一种与生俱来的力量都激发觉醒了！一缕缕梵文浮现在他的体表，像是一种超然的道韵被唤醒，无尽力量爆发，十分惊人！

　　“怎么了？”我大惊。

　　赵昊满脸汗水，身体佝偻的躺在那里，说出话来，但体表却浮现出无数密密麻麻的经文，就连四周都仿佛有神佛诵经之声在回荡，无比神圣。

　　难道是……赵昊的自身底蕴真实觉醒了？

　　许多人生来就有异象，赵昊一夜秃头……或许也算是一种异象，属于一种大道气韵的显化！


第429章 访古

　　“身披经文降世……”

　　石冼神色凝重，绕着赵昊走了两圈，轻轻一掌落在他的肩头，道：“此子不简单，与生俱来一番大机缘，这满身的经文本就是一部绝学，若是修行得当，当不失为当世人杰之一。”

　　“真的？”赵昊兴奋问。

　　石冼点头：“可惜，经文有残缺，手臂、腿部的几处经文都在成长中磨灭了，若是在少时便服食通心果那就好了。”

　　我皱眉：“师父，那还有补救的方法吗？”

　　“我需要查查典籍。”

　　石冼道：“这种身披经文降世的异象本就少见，相关记载就更少了，至于补救的方法也需要仔细斟酌一番，我先去藏书阁看看了。”

　　“嗯。”

　　此时，赵昊浑身的经文若隐若现，文字晦涩难懂，是一种被称为梵文的古文字，宋骞笑道：“行啊秃兄，没有想到你真人不露相，居然是转世罗汉一类的异人！”

　　一旁，堂姐步璇音双眸暇明，道：“也不必太过于寄予期望，赵昊与生俱来的这部经书确实残缺了不少，想要全部补全不会太容易，何况当世修佛者人数甚少，曾经几个辉煌的庙宇都已经在上古时期就败落消失了，如今存在的寺门大部分也不过是一些欺世盗名之辈，并无多少真学。”

　　“能知道赵昊身上的这本真经是什么吗？”我问。

　　堂姐眯着一双妙目，轻声道：“如果我没有看错的话，应该是上古存在的最后一脉庙宇山门的真经之一，名为‘大业火轮真经’，是太古时期震惊一整个时代的绝学，据说那个时期的庙宇人杰能够诛灭神魔，无比强悍，这大业火轮真经便是佛家底蕴之一，若是能补全的话，或许威力不会比十大圣术逊色多少，但前提是无缺的，如今看来缺损相当严重，所存者不足十之二三。”

　　我心中一动：“赵昊身上已经有的一部分，能不能通过观摩反向推演，自行补全大业火轮真经？”

　　堂姐不禁莞尔：“臭小子，你以为你天资过人真的到了那一步吗？别说是大业火轮真经这种太古绝学了，就算是一部超一流武学也没有那么容易，那得是多深厚的古佛悟性才能走到那一步啊……”

　　我沉默不语。

　　不过赵昊欣欣然，穿好衣服，道：“老大，如果我修炼大业火轮真经的话，会不会真的就一心向佛？我……我可是还指望娶媳妇的啊……”

　　“放心吧，媳妇会有的。”我安慰道：“等石院长的消息吧。”

　　“嗯！”

　　步璇音道：“小轩，走，去你房间，我要悟法。”

　　“哦？”

　　……

　　房间内，窗帘紧闭，四周一缕缕符号飞起，堂姐已经设下了禁制，将我的房间与外界隔绝了，她取出真龙符骨捧在手中，自己则优雅的坐在沙发上，将符骨放在雪白修长的双腿之上，符号流转，双眸透着别样神韵，开始观摩真龙符骨。

　　不到一炷香的时间，真龙符骨中透着一缕缕金色真龙法相，竟开始萦绕着堂姐飞旋，而堂姐则双眸澄明，只是静静的看着，并不时点头轻语，似乎感悟到了什么。

　　“步璇音的悟性，已经达到了那个地步了。”

　　兵铸山内，女山的声音幽幽：“我还以为你小子的悟性已经算是当世人杰，算得上是第一流了，却没有想到你还有这么一个悟性丝毫不逊色于你的姐姐。”

　　“我们的悟性，放在太古年间如何？”我传音问。

　　“不好说。”

　　女山声音平静：“太古……那是一个人杰争雄的年代，天才辈出、人杰林立，有这般悟性的人不在少数，但大部分都在成长起来之前就陨落了，那个时代……太多的变数，太多的劫难，远不是你所能想象的。”

　　我心中一动：“女山，你在太古是个什么样的人？”

　　她沉默了一会，只道了句：“哼！”

　　我木然，这一声傲娇的“哼”是什么意思？

　　……

　　堂姐仅仅观摩了一个时辰便将真龙符骨还给我，道：“收好，千万不要让他人看见，真龙符骨是绝世宝物，就算只有半篇也依旧能让许多隐世的宗门眼热，能让他们争得头破血流。”

　　我讶然：“姐，你观摩完了？石院长还观摩一整夜呢……”

　　她淡然一笑：“足够了，我并不是要修这门绝术，而是观摩真龙绝术所蕴含的天道奥妙，补全我法则所不全的地方，对了小轩，我昨天探查了一下你的水寒剑心，上面的斧凿痕迹无比斑驳丛杂，太多太多了，比我的天火道心还要多，你是否故意在走这条道？”

　　“你是说……剑心进化？”

　　“嗯。”

　　我有些尴尬：“被你看出来了。”

　　堂姐莞尔，笑容甜美无比：“看来，在这个方面你可能要走在我的前面了，我在你这个年纪的时候，道心的磨砺确实比不上你。”

　　“其实……最主要的原因是我刚好碰上了真龙宝殿重现，走了一趟人王道获益良多，不但获得九马画山、函牛之鼎绝术，还得窥剑神的部分修为真意，触碰到了一剑一世界的边缘，否则的话也不可能把水寒剑心蕴养到这个地步。”

　　“你感觉到水寒剑心即将突破了吗？”她问。

　　“没有。”我摇头，有些失望：“一点预兆和迹象都没有，不知道是不是哪里出错了。”

　　“这是你选择的道，出错不至于，但一定没有那么容易，一门道心关乎着一身修为的底蕴，不应动摇，要一直走下去。”

　　“嗯，知道。”

　　她站起身，拉了拉制服短裙的褶皱部分，更显得身段修长起伏，曲线无比曼妙，散发着一阵淡淡的幽香，只可惜……堂姐是站在灵修界巅峰的人物，纵然绝代风华却鲜有追求者，无论是圣地的年轻人杰，又或者是各大宗门的天骄人物，任谁站在她面前都会黯然失色，觉得自惭形秽，故此，练个追求的人都没有。

　　散掉禁制之后，堂姐推门而出，我也跟着出去。

　　许璐就站在门外，双臂抱怀，将制服衬衫下一对饱满峰峦托得差点裂衣而出，这种气势实在了不得，让人血脉翻涌，她微微一笑，玩味地说道：“一个时辰，小轩不简单嘛！”

　　堂姐白了她一眼，脸蛋上又出现了迷之红晕：“乱说什么，我只是悟法罢了，再敢胡说八道，你晚饭别吃了。”

　　“哟，别啊，我好歹也是个代理院长，你这是在虐待我。”

　　“你的掌法修炼得怎么样了，别天天就跟那些王公贵族的公子哥眉来眼去，有什么用，那是你要走的道吗？”

　　“自然不是，大姐头教训得是……”

　　“我说你的时候你怎么不反驳？”

　　“反驳了岂不是下场更惨？”

　　“你不反驳，我会觉得很没意思，太没有挑战。”

　　“你可真难伺候……”

　　两个人吵吵闹闹的离开了，我则站在风起楼门口目送他们离去，心中有种淡淡暖意，堂姐和许璐的感情真好，或许这就是传说中的好姐妹，就跟小颜和阿瑶的关系一样，好的姐妹犹如一体，不可分离。

　　……

　　这一天过得十分平静，赵昊、宋骞、柳彤儿都在各自巩固通心果带来的修为暴涨，而苏颜、唐阙然、澹台瑶也各自修炼，将服食金刚果带来的神效给完全炼化掉，至于我，依旧静坐参悟一剑一世界的奥妙，一点点的领悟、补全水寒剑心中所缺少的真义。

　　次日，清晨。

　　雾霭缭绕，风起楼仿佛是湖泊、青山间的仙居一般，空中有鸟雀欢鸣，空气中弥漫着十分浓郁的灵气，石冼在山中种下了一些灵药，所以风起楼里的灵力浓郁程度至少是外界的两倍以上，也算是风起院学生的一种特殊待遇吧。

　　清早，石冼与堂姐再次登临风起楼。

　　“我查遍了各种古老典籍，又请教了几位几乎快要蒙尘入土的修士，终于想到了一个不是办法的办法，或许可以让赵昊得到一段机缘。”石冼神色凝重地说道。

　　赵昊一整晚就睡在风起楼的客房内，无比振奋：“院长，您请说！”

　　“访古。”石冼淡淡道。

　　“访古？”赵昊和我都惊愕住了。

　　“没错。”石冼点头，娓娓道：“大业火轮真经源自于太古年间的大业火轮寺，这大业火轮寺号称上古四大庙宇之一，是最强的四个佛门寺庙之一，在当时足以纵横天下，镇压一方强敌，但后来在一场乱世浩劫中没落了，据说庙宇被横扫，山门被击破，门人几乎被屠尽。”

　　“那岂不是没戏了？”宋骞道。

　　“不，一位蒙尘的老修士告诉我，事实上五十年前曾经有人见过大业火轮寺的遗迹，这片遗迹承受了一位上古高僧的强大意志，化为一方世界在某处漂流，只要能找到这片遗迹，或许就能补全大业火轮真经，这属于一种撞机缘，你们自己决定去还是不去。”

　　赵昊愕然，看看我，问：“老大，你说呢？”

　　我信心喷薄，拍了拍胸脯：“既然有高人指点，那自然是要去看看的，别忘了，我们生来都是人品王，撞机缘是别人的事，我们出马就是猎机缘。”

　　“哟……”堂姐努努嘴，笑而不语。

　　苏颜、澹台瑶、唐阙然也轻笑。

　　赵昊问：“石院长，我们去几个人比较合适？”

　　石冼沉吟一声：“大业火轮寺在近万里的大域虚空中漂流，这片区域位于大荒世界，就在云族、暗族领地的正西方，名为‘赤红林海’，如今正是深秋，赤红林海更是一片火红，很容易就能找到，但那里势力丛杂恐怕很危险，去的人不宜太多，控制在十人以内。”

　　澹台瑶有些小兴奋：“那我呢……我也想去啊，好久没有出门了，我们几个快发霉了！”

　　步璇音轻笑：“风起院全体都去，带上风形符箓和瞬间传送阵法，确保无忧之后再出门，这是赵昊的机缘，也是你们磨砺的大好时机。”

　　“好，那一共七人，在场七人都去。”我说。

　　“嗯！”

　　大家都很振奋，十分期待这场前往远方的征伐。

　　对我而言，大业火轮寺意味着一种上古的力量，一种法则的补全，此行极有必要。


第430章 神秘势力

　　次日，离开凛雪城，入云飞帆以超载的状态载着七人在云层中飞行，突突作响，甚至还冒黑烟。

　　“虞残智老哥的炼器宝物不怎么样啊，都冒烟了。”宋骞说道。

　　赵昊道：“你少吃点，没有那么胖就不会超载了。”

　　“切，我才六十五公斤，根本不胖。”宋骞瞥了一眼几个风起院的大美女，说：“你看她们才重，一个个都那么饱满……”

　　顿时，柳彤儿脸蛋一红，小声说：“可是我才一百斤呀……”

　　苏颜、澹台瑶淡淡道：“我们九十五。”

　　宋骞懒洋洋道：“C杯的九十五，太不真实了……”

　　两个美少女眼睛喷火：“你是不是想下去？简直是恃宠而骄了，要不是看在步师傅的面子上，早就把你这个小胖子给扔下去了！”

　　“咳咳……两位嫂子不要那么凶嘛……”宋骞赔笑。

　　结果苏颜和澹台瑶的脸蛋腾的一下红了，支支吾吾的说：“谁是你嫂子，你……你不要乱说！”

　　这抵抗得太苍白了。

　　我咳了咳，说：“你们几个安静点，入云飞帆本身就已经很吃力了，你们再这么闹腾下去万一入云飞帆罢工了怎么办，这里距离赤红林海足足有六万里之遥，用飞的要六天，用走的……哼哼，你们想走两个月吗？”

　　大家立刻沉默了，只剩下苏颜和澹台瑶两个小美女瞪着宋骞，一心想揍他一顿。

　　……

　　阳光泻落大地，雾霭散尽，从入云飞帆上鸟瞰大地，大荒世界里一片宁静，但这宁静也只是表象罢了，丛林中有凶兽在相互厮杀吞噬，水泽中有巨型魔鱼在游动，甚至远方的空中出现了两只展开双翼足足有数千米的凶禽，十分吓人。

　　第四天，我们已经远离龙灵联邦，正式进入大荒世界的深处。

　　“飒飒……”

　　空中有一群禽鸟振动翅膀飞行，浑身都泛起血色凶光，它们从一片林子里飞出，很快的那一片丛林猛然颤抖起来，紧接着一个庞然大物以吞食天地之势横飞起来，一张大口便将一群鸟儿尽数吞没，庞大的身躯横空，宛若山岳般，散发着一股骇人凶厉气息。

　　“那是什么？”

　　宋骞和赵昊都心寒不已。

　　“好像是赢鱼。”我驾驭着飞帆，目光平静道：“一种上古凶兽，体型庞大，能够在水陆空中生存，这条赢鱼足足有十几里长，应该是方圆千里内的霸主了，我们绕开一些。”

　　苏颜秀眉轻蹙，忽地挽着我的手臂，道：“吃货，我心跳加速……有不好的预感。”

　　“哦？怎么啦？”

　　“我也不知道。”

　　就在这时，下方的大地疯狂颤抖起来，鸟瞰下去，之间成片的土地崩裂塌陷了下去，无数混沌气息缭绕而起，不断升腾，紧接着那片丛林完全崩塌开来了，一个庞大身影在山岳间穿行，正是凶兽赢鱼，名虽为鱼但生有双翼，竟然要腾空而起。

　　但……似乎它被一种气息给禁制住了。

　　“那是什么？”宋骞手指下方，脸色惨白。

　　我急忙提升入云飞帆的高度，也盯着下方看去，只见混沌气缭绕中一道剑气劈斩而出，直奔赢鱼，那赢鱼感受到死亡威胁，疯狂挣扎抖动，发出一种刺耳的叫声，浑身都遍布金色符文，形成了一个符阵来保护自身。

　　“咔擦……”

　　那道剑气极强，纵横近百里长度，一掠而过斩碎符文，居然将强大的赢鱼拦腰斩断，这赢鱼哀嚎一声坠落向大地的混沌气息之中，就在那一片古岳之中，一个身影正在腾飞而起，看起来毛茸茸，穿着一件破残的甲胄，有些吓人。

　　当缭绕雾霭散去之后，我们都惊呆了，那赫然一只生有狗头的强大生灵，狗头人身，白色皮毛红色脸庞，穿着一件锈迹斑斑的战甲，腰间则挎着一柄腐朽无比的铁剑，更让人惊奇的是他身后居然背负着一座古老殿宇，这古老殿宇散发着太古气息，神圣浩瀚，这可怕生灵弯腰捞起了赢鱼的尸体，直接开始啃食吞噬起来，鲜血四溅。

　　“大天狗？太古十凶之一吗……”我皱眉自言自语，驾驭入云飞帆远远的避开。

　　“什么是太古十凶？”宋骞脸色惨白，被吓坏了。

　　我简单道：“太古的强大生灵分为圣兽与凶兽，其中最强的被列为十大圣兽，是龙、凤凰、朱雀、麒麟等，而凶兽也有前十排名，大天狗就是其中之一，云国文侯在古国界一战之后领悟残缺的大天狗之术，据说已经在云国旱逢敌手了，足可见这大天狗有多么超然不凡。”

　　唐阙然道：“这大天狗好像那是从地底钻出来的。”

　　“没错。”

　　我的水寒剑心能够非常清晰的洞察到，大天狗来自于地下，一些沉睡在地底千万年的生灵苏醒了，难道预示着某个时代即将到来了吗？

　　就在这时，大天狗蓦然抬头，一双冰冷的眸子无情的看着我们，竟像是神明俯视蝼蚁生灵一般，那种眼神让人十分难受，淡漠到了极点，只是被这头大天狗看了一眼，居然有种剑心即将溃散的感觉，而一旁的另外几人情况更糟，宋骞、赵昊、柳彤儿都禁不住吐血，唐阙然、苏颜、澹台瑶也脸色苍白。

　　“沙沙……”

　　大天狗凝视着我们，身躯却犹如风沙一般的散去，像是在古老岁月中风化了一般，转眼就完全消失掉了。

　　“这是怎么回事？”赵昊擦了擦嘴角的鲜血问道。

　　“怎么……怎么消失了？”宋骞咬牙问。

　　我略一思索，笃定道：“我们看到的并不是真正的大天狗，仅仅是它的法相显化罢了，真正的大天狗应该还在地下沉睡，我们所看到的不过是一种凶气假象。”

　　“仅凭显化的凶相就斩杀了一头强大的赢鱼……”苏颜红唇嚅动了下，心底依旧震惊。

　　“它应该只是想吞噬赢鱼的灵魂罢了。”我皱了皱眉，说：“总之……这片大荒不太平了，一些沉睡的强大生命都即将苏醒了，这是一个征兆而已。”

　　“我刚才似乎看见大天狗的背上有一座古老殿宇，那是什么？”唐阙然问。

　　“我也不知道……”

　　“这天下，真的要大变了吗？”苏颜有些茫然。

　　……

　　一路上，再次见到了一些异象，第五天的时候，在经过一片荒无人烟的大荒世界时，远远的就看到了一个巨大身影行走于古岳之间，是一名巨人，他身穿银色甲胄，在阳光下闪闪发光，手中一柄战矛横空，竟有数十里长，纹路清晰可见，凹凸如银色山峰般，横扫天穹之上，带出凛然神威，让空气波动，甚至卷起的狂风让入云飞帆连续翻了几个翻，弄得我们大家乱成一团。

　　“怎么回事，那又是什么？”苏颜扑在我怀里，喘着粗气问。

　　“我怎么知道啊……”我快要喘不过气来，被澹台瑶一双峰峦压在脸上，柔软一片，就快要窒息了，而且感觉再这么下去鼻血就要出来了。

　　澹台瑶摔得嗷嗷喊疼，扶着我的脸站稳：“怎么回事啊……”

　　唐阙然身轻如燕，凌空站在飞帆上，说：“好像也是一种神威显化，这个巨人应该是一种意境，没有实体，不过也太吓人了，感觉它一人就能灭一国。”

　　“又是大荒深处的妖孽。”

　　我皱眉，说：“恐怕暗族和云族都不知道这些神秘存在，看来大荒世界就要变天了，一定有什么东西即将出世。”

　　“会是什么东西？”苏颜眨了眨眼睛，说：“据我所知，最近最大的机缘就是剑陨魔窟，但那也是在半年后才会现世的小世界，难道……这些生灵是冲着剑陨魔窟来的？”

　　我心底一沉：“如果是这样的话，恐怕剑陨魔窟里肯定有什么变故，一些稀世的机缘即将出世，就连堂姐她们都还没有获悉。”

　　“这只是一种推断，还不知道呢。”澹台瑶道。

　　宋骞有些茫然，这次大荒之旅颠覆了他的世界观，让他感受到人类是多么的渺小，禁不住说道：“我们现在怎么办？”

　　“去赤红林海，找大业火轮寺的漂流地啊……”我无语：“小骞你怎么连我们此行的目的都忘了啊？”

　　宋骞苦着脸：“我苦胆都快要被吓破了，轩哥你是怎么能保持那么冷静的？”

　　苏颜扑哧一笑：“你经历得多了，自然也能像他那么淡定了。”

　　我无奈道：“其实道理很简单，面对绝对碾压你的强敌时，你慌张是死，冷静是死，与其慌张不如冷静一些，或许还有一线生机。”

　　说着，我回眸看了一眼渐渐远去在古岳间的巨人，道：“不过……看起来一些古老的势力确实已经要入世了，未来的大荒即将大战连连，不知道我们灵修世界的气运会怎样，总之……先找到大业火轮寺，各自争夺机缘增强实力再说。”

　　“嗯！”

　　大家点点头，眼中又燃起了少许斗志。

　　……

　　这些神秘力量太棘手，行走于古岳间的巨人，实力至少是正宗的人王，而那大天狗就更加深不可测了，如果不是它的气息之间有少许苍老气境的话，恐怕要完全凌驾于人王之上，达到更高层次的地步。


第431章 血沙河少主

　　第六日，入云飞帆在石冼所说的坐标上空盘旋了两天，始终找到了传说中的那一片赤红林海，鸟瞰下去，一片血红，丛林中植株种类十分多样，但全部都如血染一般，这片丛林纵横近万里，想要在这片丛林里找到一方漂流的小世界，着实不易。

　　“这要怎么找……”宋骞呢喃。

　　入云飞帆飞行半天，却根本无从下手，赤红林海中松涛阵阵，所有的气息都仿佛被隔绝了一般，想凭气息判断是不太可能的了。

　　这时，澹台瑶拍出了一张兽皮，道：“让我试试看看。”

　　这张兽皮不简单，散发着一种上古灵兽的气息，兽皮上星星点点的浮现出一缕缕光辉，一道波纹激荡开来，竟然像是要拓印方圆万里内的一切地形般，并且兽皮外表隐隐然有霞光缭绕，让人叹为观止，这张兽皮绝对是一件至宝！

　　“阿瑶，这张兽皮以前没见过你拿出来过，莫非是传说中的虚灵白狼皮？”苏颜道。

　　“聪明！”

　　澹台瑶轻笑：“不愧是我家小颜，这张兽皮确实是用虚灵白狼的一截皮毛炼制而成的，这种虚灵白狼对气息十分敏感，据说嗅觉已经强大到能够感应到数万里外的气息，所以太多丛杂的气息获取让这种虚灵白狼神经质，几千年前有一头虚灵白狼被我们无尘剑域的前辈猎杀，狼皮就遗留了下来，而我得到一张，就快好了，稍等。”

　　虚灵白狼皮上星星点点的出现了一座座山岳的形象，转瞬之间飞速变小，便又再度出现了一道道湛蓝色的星光凝聚在狼皮上，久久不散，一共数十处。

　　“找到了。”

　　澹台瑶轻轻一拍手，道：“这上面的每一个光点都代表了一道强大的念力气息，如果大业火轮寺是一位神僧用意志承载而漂流在虚空世界里，那应该就在这些光点之中的一个位置了，我们只要分辨出其中哪一个是移动的，就能轻松找到大业火轮寺的具体坐标。”

　　于是，大家伏在狼皮上仔细观察，每人目光锁定几个点。

　　足足过了近一个时辰，忽地宋骞手指其中一处：“这里，刚才动了一下！”

　　我也发现了，点头：“嗯，确实动了一下，也是唯一动弹的一个。”

　　澹台瑶看了看，道：“距离这里大约三千里，不远，现在过去还是等明天天亮再过去。”

　　……

　　“我看，不用过去了。”

　　一个冰冷的声音在空中传来，紧接着，幽光闪烁，两个浑身澎湃血力的暗族高手出现在那里，是两个很年轻的人，其中一个脸色狰狞，笑道：“这张虚灵白狼皮不错，归我了。”

　　我飞快降下入云飞帆，示意大家准备动手。

　　“怎么，你们还想抵抗不成？”另一个蓝袍暗族高手微微一笑，说：“龙灵帝国的修士真是不知死活，竟敢跑到那么远的地方送死，这是你们该来的地方吗？赤红林海中的一切机缘，跟你们一点关系都没有，真是一点自知之明都没有。”

　　另一人也不多说，血力张开，猛然虚空肆虐，一张巨大血色手掌直接抓向了澹台瑶，就要夺虚灵白狼皮。

　　“真是嚣张！”

　　澹台瑶漂亮脸蛋一寒，猛然拍出几道阵法禁制，顿时身周泛起莹莹光芒，那血色手掌“蓬蓬”两声被震得退回，甚至有龟裂的痕迹，显然对方太轻敌了，完全没有想到澹台瑶在阵法上的造诣早就非比寻常了，就算是一些阵法大师也未必比得上。

　　“啧啧，居然有一个阵法师。”白衣青年冷笑：“听说你们灵修世界的阵法师十分希贵，一个高等阵法师抵得上三个星御境，却没有想到你这么年轻漂亮却来赤红林海里送死，也罢也罢，我不杀你，收你做个女仆，如何？”

　　“你做梦！”澹台瑶厌恶的看着他。

　　我走上前，灵力在体内运转，笑道：“这个女仆我早就收下了，你想强夺她做女仆是什么意思，你问过我的意见吗？”

　　白衣青年轻蔑一笑：“你算是个什么东西，敢这样跟我说话？”

　　蓝衣青年也笑了，浑身血力暴涨，气息十分可怕，道：“小子，看你也是某一宗门的天骄，但你不配做我家少主的对手。”

　　“你们到底是什么来头？”苏颜皱眉问。

　　白衣青年立刻盯着苏颜看了良久，啧啧称奇：“灵修世界的修士虽然孱弱，不堪一击，但竟有如此得天地钟灵的女子，实在难得，你也当我的女仆吧，本少爷身为灵界血沙河的少主，并不辱没你们。”

　　“血沙河，没听说过。”

　　我再次上前，挡在众人前方，道：“你们灵界不在自己的巢穴里待着却跑到凡尘界来搅弄风云，真是不知所谓。”

　　“小子，你找死吗？”蓝衣青年低喝。

　　我抬手凝出月刃，道：“你敢与我一战吗？”

　　“有何不敢？”蓝衣青年目光狰狞，手中出现了一柄黑色战矛，这战矛上的气息十分阴森，散发着一种让人无比憎恶的感觉。

　　我低喝一声，九马画山绝术铮鸣，整个人的气质瞬间发生改变，同时传音后方众人，道：“阿瑶，用阵法禁制保护大家，这两个人实力很不简单，交给我了。”

　　“你要一个人应对？”苏颜有些担心。

　　“没事。”

　　我沉吟一声，事实上这两个人确实强，让我的水寒剑心都禁不住的有些战栗感，他们敢那么狂妄、傲视同代的高手自然是有强大手段的，苏颜虽然已经天御境后期接近圆满，但毕竟实战经验太少，一个不慎就会落败，后果不堪设想。

　　该站出来的时候，我绝不犹豫。

　　唐阙然明眸似水，轻声传音道：“小颜，这两个人确实很强，步亦轩是我们唯一能对付他们的人，不要轻举妄动。”

　　苏颜抿了抿樱唇，只得点头。

　　……

　　白衣青年、血沙河少主立于半空中，以血力托住身躯，目光轻蔑，淡然道：“素峰，你有信心斩杀这个小子？我看他的实力不会太弱。”

　　蓝衣青年轻笑：“少主请放心。”

　　“那就去吧，不要轻敌。”

　　“是！”

　　名为“素峰”的青年一声暴喝，瞳孔几乎瞬间就变红，喷薄出浓烈的血力气息，周围虚空都扭曲了，随着它的黑色战矛凌空碾压下来，这一矛刺落下来却仿佛有千万道利刃镇压一般，让人无从躲避，只能硬挡这一击。

　　我向前一步，体内剑意爆发而出，九马画山绝术转动，一道青铜古鼎剑意出现在身周，闪烁金色波纹，与蓝衣青年的战矛碰撞在一起！

　　“蓬~~~~”

　　气流激动，虚空破碎，周围的山岩与树木纷纷崩碎，我和他周围的数十米内一切瞬间就被碾碎，同时月刃爆发威芒，充满混沌气便是一剑劈向了他天灵。

　　“狂妄，你敢如此猖狂？”

　　蓝衣青年暴喝，横扫战矛，与月刃碰撞，又是“当”的一声，浑厚气息横扫开来，结果九马画山、函牛之鼎的压制下，他手中的战矛倏然一滑，险些把握不住，我不禁笑了，这人的实力约为天御境中期的样子，但在我的剑心压制下，一半的实力都发挥不出来。

　　月刃的斩击越发凶猛，连续七八剑震荡落下，直接将蓝衣青年的虎口震得爆裂出血，甚至浑身的皮肤都开始龟裂。

　　“素峰，你败了，退下！”

　　空中，血沙河少主暴喝，气势大涨。

　　“少主，我……”

　　蓝衣青年有些犹豫，而就是这次犹豫却要了他的命，九马画山之力横空扫落，加上战伐诀的镇压，月刃速度瞬间暴增，碎灭之力横扫，直接将他的一条手臂斩落。

　　“啊啊啊……”

　　他想飞所逃窜，但来不及了，我追上去就是一剑扫过，一颗头颅带着血花飞起。

　　“你敢斩我奴仆？！”血沙河少主暴喝。

　　“嗡……”

　　一根血色宝针出现在我胸前，飞梭而去，直接灭杀了蓝衣青年的灵魂。

　　“这是……”

　　血沙河少主来不及阻挡，但脸上神色狰狞，厉喝道：“这是樊天宇的通灵骨针！原来你就是斩杀我灵界多个天才的步亦轩，你今天碰上我，死定了！”

　　我淡淡一笑，身周九马画山绝术萦绕，道：“你比樊天宇更强吗？看来红月郡主跟你提起过我的威名，哈哈哈哈……”

　　“你这屡屡羞辱红月郡主的狂徒，老子今天要让你生不如死！”

　　血沙河少主掌心一张，顿时磅礴血力显化，空间瞬间扭曲，仿佛一个古老战魂正在重生一般，鬼魂力量汇聚，转眼之间在我前方就出现了一名手握战剑的强者，浑身散发着古老的气韵，还有浓烈的死气，这是一名上古强者的尸身，被炼化成了战仆了！

　　并且，此人身上流淌着星空灵力，是一位位临星御境巅峰的强者。

　　“亵渎我灵修世界的先辈，你更要死！”

　　我冷冷道。

　　血沙河少主轻蔑一笑：“想杀我？先过了你前辈这一关再说吧。”

　　……

　　我深吸了口凉气，对付一个星御境巅峰强者，颇为棘手！


第432章 金乌扇

　　“吼！”

　　战仆一声暴喝，不像是人类的吼叫，却更像是野兽的怒吼，这种战仆只不过是行尸走肉，甚至连高等死亡生命都算不上，傀儡而已，不过他全身爆发出的星空灵力光辉却是实质存在的，空间猛烈战栗，一柄流光璀璨的大剑迎头便劈了过来，划出一道炽盛白光，速度极快。

　　“嗡~~~”

　　函牛之鼎意境化开，凝实成一口散发古老神韵的宝鼎，青铜光芒闪烁，极大程度的化解对手的攻势，同时九马画山绝术铮鸣，月刃迎战，连续劈出三剑！

　　“当当当！”

　　火星迸溅，空间为之扭曲，绝术威力与星空灵力碰撞，撼动得我体内的万物灵墟都微微颤抖，这名战仆的星空灵力太浑厚了，根本一眼看不出深浅，仅仅是凭借灵力的强度就震得我双臂颤抖，要知道，这种战仆已经被炼化成了死亡傀儡，本身蕴藏的法则领悟已经几乎为零了！

　　几击之后我便被震得连退数步，血沙河少主淡淡一笑：“不过如此。”

　　战仆厉喝，长剑化出一道火凰意境，从长空碾压而下，颇有一击镇杀我的气势，周围落叶遍地飞旋，形成了一片高压气场，空气变得炽烈，仿佛要燃烧起来了。

　　星御境巅峰，好强！

　　这一战，我旨在印证自己的道有多强，所以也并不保留，双目瞬间暇明澄澈起来，体内冰霜灵力涌动，周围温度陡然降低，向前踏出一步，瞬间遍地冰莲盛开起来，一朵朵冰莲璀璨至极，泛动着湛蓝色的神辉，几朵冰莲一起迸发法则力量，直接就将星御境战仆的火凰给阻挡继而磨灭。

　　我甚至连剑都没出，踏步成莲，周围雪花飘飞，目光越发明澈，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四个小美女的嘴巴都快变成O型了，她们生来灵修，自然能感悟到我踏出的这种法有多么强大，一朵冰莲便是一个小世界，都能显化剑意。

　　“让他死！”血沙河少主低声喝道。

　　战仆怒吼，凌空再度爆发七道凛冽剑气，虚空被剑气挤压的飒飒作响，一缕缕虚空雷电隐现，这战仆似乎已经全力以赴，动用了来自于上古的力量，这七道剑气十分强横！

　　我抬头望去，一念动间，前方数十米处的冰莲纷纷爆碎，化为璀璨剑气裂空而去，与战仆的攻势撼动在一起！

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　空中满是炸裂声，冰屑零落，一朵莲花便是一道剑气，转眼之间无坚不摧的数十道剑气哧哧的劈透了虚空，一一落在战仆的身上，那战仆体表星空铠甲也抵挡不住，惨嚎一声吐血不断，甚至左臂摇摇晃晃之间就已经被斩断了。

　　“灭！”

　　我一步百丈降临，月刃一闪而过，下一刻战仆的头颅已经飞起，黑血迸溅，散发着淡淡的腐臭气息，不等血沙河少主有什么反应便张开祭炼出火焰灵力，一把火就把战仆的身躯烧个精光，让他彻底长眠了。

　　“混账东西！”

　　血沙河少主咬牙切齿，脸色无比扭曲狰狞。

　　我微微一笑：“现在你的奴仆和战仆都死了，轮到你了。”

　　“你知道得罪我的下场吗？”他冷笑一声：“我血沙河一脉强者众多，掌握无尽血力的人就足足有上百名，你想与我血沙河为敌？步亦轩，你不过是下界的一个所谓天才罢了，在龙灵帝国或许算是一号人物，但放在强者如云的灵界，你又算是什么东西？”

　　我握着月刃，抬头看着虚空中的他，冷冷道：“说再多狠话也逃不过一死，我不在乎你是什么血沙河、什么血山灵界，只要敢在凡尘界恣意妄为，有一个杀一个，这不是你们灵界的领地，你们以为自己能在真实世界里呼风唤雨吗？”

　　“你太嚣张了！”血沙河少主一声怒吼，手中出现了一把玲珑剔透的扇子，泛着火光，散发出一种深不可测的气息，是一件宝物！

　　“咦……”

　　兵铸山内的女山苏醒，道：“金乌扇？”

　　“什么金乌扇？”

　　“一种以成年三足乌的翅羽所祭炼的扇子，挥动间能召来滔天烈火，使用者够强的话，足以造成赤地千里的绝境，这把扇子不简单，至少也能位列次神器之列，有必要的话就夺下来，哦……还有，这小子的怀里还有一件宝物，似乎……是一种能吞噬万物的宝物，也要拿下。”

　　我叫苦不迭：“女山，我知道你是无宝不到……可是你先想想我的处境，这小子有两件至宝，实力也不会逊色我太多，我不被斩杀就不错了，还妄图夺宝？”

　　“怕什么。”女山声音平淡：“你也有宝物，金乌扇虽然厉害，但终究是祭炼三足乌的力量得来，这三足乌位列凶兽之一，但终究排不进前十凶兽，可你的空间器物里可是有一根属于十大圣兽前三的宝物的。”

　　“你是说……黄金杵？”我愕然：“女山，这黄金杵蕴含纯净的龙气，到底是什么来头，我一直想问你这件事。”

　　女山吃吃笑：“那个嘛……是真龙传宗接代的宝器，蕴含着真龙的至纯至阳的真元，所以才会那么强，让你在真龙宝殿里横扫一切！”

　　我整个人都快石化了：“龙……龙×？”

　　“是的，万年漫长岁月，已经石化成骨了，蕴含至强的龙气，自身价值不逊色于真龙符骨，你就偷着乐吧。”

　　“你是说……我在真龙宝殿里挥舞一根龙×大战各族天骄，最终将他们全部镇压？”我有点想哭了。

　　女山淡然：“没错。”

　　我：“……”

　　感觉整个世界都要崩塌了，怎么会有这种事，我还以为那是一根龙骨，结果最后居然是一根龙×这件事要是让澹台瑶这小丫头知道不知道会怎么取笑我呢！

　　就在这时，苏颜传音给我：“速战速决，这个血沙河少主想拖延时间，可能更强的血巫、君王正在赶来的路上。”

　　“嗯。”

　　空中，血云滚滚碾压，血沙河少主傲立云端，手中握着金乌扇，目光冷冽，道：“受死吧！斩了你之后，你身后的四名美丽女子我都要收了作女仆，至于那秃头和胖子全部斩杀！”

　　金乌扇光辉暴涨，火焰炽盛而起！

　　“哗哗哗~~~”

　　无尽神火从天而降，滚滚而来。

　　我一咬牙，并不急着动用龙×，仰头看去，整个人的气境瞬间转变，脚下遍地冰莲盛开，这是我走的道，要看看它到底有多强！一缕缕剑气冲天而起，破开神火，“哧哧哧”的劈向了血沙河少主，一束束白光十分吓人。

　　“送你上路！”

　　血沙河少主怒吼，血力贯注金乌扇，暴喝一声连续扇动宝扇，一瞬间又带出一缕缕神火从天而降，磨灭冰莲衍生的剑气，涛涛烈焰扑面而来。

　　终究，我领悟踏步成莲时间太短，还不够透彻，这种力量只是一剑一世界的残缺部分，还不足够对抗强大的金乌扇。

　　手中光辉一闪，龙×黄金杵出现在手中，坚硬如铁！

　　就在我挥出黄金杵的那一刻，一道无形龙气挤压虚空而出，顿时空中的烈火仿佛遭遇克星一般，纷纷退避，在真龙之气下，金乌扇所祭炼出的金乌火焰居然一瞬间就臣服了，根本无法抗衡，反倒是我纵身而去，黄金杵以力压千钧之势劈下！

　　“你……这是什么？！”

　　血沙河少主自然也知道这根黄金杵不凡，急忙扬起金乌扇格挡。

　　“当~~~”

　　铿锵音激荡，黄金杵与金乌翅羽撼动在一起，光芒四射，血沙河少主浑身裹着浓烈血气，果然很强，一击之下丝毫不退，抬手便是一张血色巨爪抓向我的手臂，眼中满是浓烈杀意，笑道：“你以为你是谁，配与我一战？”

　　左臂瞬间就被钳制住，无法动弹。

　　我皱了皱眉，好狂妄的血沙河少主，要跟我拼肉身力量？

　　身形跃起，体内灵力迸发，以左臂为支点，整个身躯都在爆发一缕缕凌厉剑气切割对付的死亡护身罡气，同时双腿凌空连续扫落，九马画山绝术铮鸣，每一脚都足以撼动山岳，修炼到如今地步的我，一击力量足足有五千钧以上，不逊色于天生神力的赵昊，甚至一脚踢出，周围的虚空都被挤压变形，无比凌厉。

　　“嗯？”

　　血沙河少主这才觉察到不妙，急忙回首，以右臂格挡，只听“嘭嘭嘭”三声之后，他的右臂直接变形，水寒剑心太过于凌厉，脚踹之后，血沙河少主的手臂就已经结上了一层厚厚冰霜。

　　“你彻底激怒本少主了！”

　　他厉喝一声，拳头抡起便落在我的肩膀上。

　　一声巨响，喉头一甜便吐血了，这小子好强的肉身力量！

　　“死！”

　　血沙河少主怒吼，收起金乌扇，双手裂空，擎出了一柄流动雷光的战戟，这战戟以雷电物质祭炼，很不简单，但显然低于次神器，否则女山肯定会眼热。

　　黄金杵迎战，铿锵音震耳欲聋，我整个人凌空坠落。

　　“给我去死！”

　　战戟划破空间，带着无数道雷电坠落，宛若雷神降世。

　　我稳稳坠落在地，双脚踏碎了周围数十米的地表，抬头仰望，双眸澄明，周围遍地冰雪莲花盛放开来，进入了真我境界，浑然忘记了一切，仿佛在这个领域之中只有我，以及我的法。


第433章 意义不凡

　　一地冰莲盛开，散发着无比磅礴的生命力，当冰霜拥有生命，则踏入了另一个力量层次，完成了某种奇妙的蜕变，就在血沙河少主战戟碾压而下的瞬间，一朵朵冰莲都发光，发出无数剑气扫落长空，空气中充满了兵刃征伐的道音，仿佛千军万马在征伐敌国一般。

　　“轰~~~”

　　剧烈碰撞声中，战戟周围的雷电一一被磨灭，而血沙河少主的身躯也被冰莲演化的剑气所刺伤，血痕累累，已然受了重伤。

　　无数剑气凌空交织，形成了一个真正的征伐领域，有种斩灭一切强敌的气势！

　　血沙河少主后退，脚踏滚滚血云，身上的战衣已经破残不堪，血迹斑斑，但一双眼睛里的战意却愈发浓烈，脸色愈发狰狞，道：“没有人能击败我，你也一样，今天你让我经受如此折辱，一定要死！”

　　我不禁一笑：“怎么，不甘心吗？你别忘了，你所倚仗的不过是金乌扇以及这杆战戟罢了，而我所依靠的却只是自身领悟的大道罢了，你有什么不甘心的？”

　　这一句话，更加如剑般的刺在对方的身上，他身为血沙河少主，在灵界也算是雄霸一方、呼风唤雨的人物，可惜在这里却遭遇惨败！

　　“狗东西！”

　　他目光冷冽：“斩杀你时，我倒要看看你还能不能这样恣意妄言！”

　　说着，他手中光辉一闪，掏出了一张符文光辉闪烁的兽皮袋，这是一种特制的袋子，散发着一种太古气韵，有种吞灭一切的气势，就是女山口中的宝物。

　　“人来！”

　　血沙河少主张开兽皮袋，一声怒吼，顿时兽皮袋光辉炽盛起来，周围的空间尽数扭曲，产生了一种恐怖的吸力，一瞬间无论草木还是巨石都纷纷缩小并且飞向了兽皮袋，这兽皮袋有中神奇力量，说不出的恐怖！

　　我身处核心，一样受到这磅礴吸力的笼罩，咬牙切齿的动用各种绝术，九马画山铮鸣作响，函牛之鼎气势巍峨，一剑一世界则盛开出遍地冰莲，一一发出强光来抗衡兽皮袋的吸纳力量，但依旧镇不住，脚下土石崩裂，整个世界都仿佛要被吸过去一样。

　　“什么鬼东西！？”

　　我一头冷汗，甚至就连肌肤都开始龟裂，血痕累累，血肉率先支撑不住，就要被吸走了！

　　“天啊……”

　　身后，一道绝强火焰剑气横扫过长空，是苏颜的救援。

　　“嗯？”

　　血沙河少主一心二用，张手祭出血力挡住剑气，冷笑道：“小宝贝儿别着急，斩了他之后我会好好待你的。”

　　苏颜手握妃焱，浑身火光冲天，宛若掌握天火的仙子般美不胜收。

　　澹台瑶则秀眉轻蹙，道：“小颜别冲动，这兽皮袋很不简单，我来试试！”

　　说着，她素手轻扬，在空中画出一道道祭炼了灵力气韵的符号，转眼之间一个大阵便出现在她脚下，紧接着澹台瑶拍碎了几本珍贵阵法书籍，脚下踏地，娇喝一声道：“开！”

　　一道湛蓝符阵不断衍生扩大，最终笼罩住了我的身躯。

　　澹台瑶双手掐印，一双灵动的大眼睛宛若宝石般看着远处，道：“给我断！”

　　铿锵音迭起，阵法猛然切断了虚空，直接斩断了那个恐怖兽皮袋的绝强吸力，好聪明的澹台瑶，居然洞察到兽皮袋的个中玄机，利用空间阵法斩断联系了。

　　“呼……”

　　我吸了口凉气，踏步进入了虚灵界中，凌空纵身而起，身后混沌气滚滚，缭绕着两个大字破空而出，速战速决，不能再跟血沙河少主纠缠了，否则暗族的援兵一到我们就想走都走不掉了。

　　滚滚天威降临，杀灭二字镇压虚空而下！

　　“嗯！？”

　　血沙河少主猛然抬头，眼中烈芒暴射：“凭你也想斩我？”

　　“轰~~~”

　　一字蕴天威！

　　混沌气横扫一切之势镇压落下，一时间血沙河少主手足无措，双腿被齐齐的震碎，浑身都是血，手中的兽皮袋却似乎十分坚固的样子，纹丝未动，他口喷鲜血，怒吼连连，急忙动用兽皮袋，试图用兽皮袋收掉太皓真经的威力。

　　“噗……”

　　空间骨戒颤摇，兵铸山自主出击，迅雷般一缕剑意洞穿了血沙河少主的眉心，下一刻，他的身躯彻底崩碎开来，被兵铸山内的女山一念斩杀了。

　　我急忙踏出虚灵界，一把抓住了那兽皮袋和金乌扇，一起扔进了空间骨戒内，同时手掌张开，一根宝针回旋，正是通灵骨针！

　　“别杀我……”

　　夜空中，一缕残魂战栗，声音都颤抖，血沙河少主的声音透着无比的恐惧，道：“别杀我，我……我什么都愿意答应，可以交出一切。”

　　“你已经交出一切了，还有什么可交的。”我皱眉，说：“问你几个问题，如实回答，我会考虑杀不杀你。”

　　“好，你问。”他声音颤栗无比。

　　“这兽皮袋是来头？”我问。

　　“凶兽貔貅的皮毛所炼制而成，太古之物，能吞纳一切，威力惊人。”他颤声道。

　　我皱了皱眉，原来是用貔貅的皮毛祭炼而成的，难怪会那么厉害，转念又问道：“你和你的战仆来到这里为了什么？”

　　“这……”

　　“不想说吗？”我手中的通灵骨针光辉炽盛起来。

　　“不，我说……”他无比痛苦，残魂已经在风中开始消逝，如果长时间不得到保护将会魂飞魄散，道：“血沙河此行是为了一个机缘，我们得到一个秘密消息，有一头上古凶兽流落在赤红林海之中，原本蛰伏，就在近日里突然遭遇了雷劫，受了重伤，所以我们带着貔貅袋降临，打算收走这头凶兽。”

　　“这凶兽叫什么？”

　　“椒图，威名赫赫，在太古年间实力仅次于十大凶兽，我们这次来就是为了从这头椒图身上得到一门近乎于失传的绝术，然后再将椒图祭炼成为我灵界的一头绝世战兵，这样一来，血沙河的实力就更加不容小觑了，只可惜……”

　　我问：“你们血沙河来了多少人？”

　　“一百多，我与仆从走在了前方，所以才会遇到你们……现在，你可以放过我了吧？”血沙河少主不断哀求。

　　“不，我要彻底斩了你。”

　　“为什么？”他大惊：“你说过你会重新考虑的！”

　　“所以考虑好了，杀你。”

　　通灵骨针一闪而过，穿透了他的灵魂，最后一缕残魂也就此消失了，这种人，放过一马也只是为自己埋下祸根罢了，必须杀伐果决。

　　……

　　“他们快来了。”

　　我站起身来，目光平静的对大家说道：“还有许多暗族生命正在赶来，我们快走。”

　　“嗯！”

　　祭出入云飞帆，迅速离开此地，而澹台瑶则拍出了几个符阵保护入云飞帆，形成一个紧闭空间，保护我们的气息不被洞悉。

　　“你怎么样？”苏颜看着我的脸色有些苍白。

　　“没事，稍微疗伤一下就好，我们去找大业火轮寺吧。”

　　“嗯。”

　　盘膝而坐，体内小世界自我疗伤，经过这一战，万物灵墟浑厚了许多，水寒剑心上也隐隐然多出了一道斧凿痕迹，并且这一战更大的获益是两件宝物，金乌扇，可列入次神器，貔貅袋，威力已经领教过了，称之为神器毫不夸张。

　　而且血沙河居然要用这个袋子来收走太古凶兽之一的椒图，足可见这个貔貅袋有多么不得了，貔貅可是位列十大凶兽之一的存在，要比椒图强横多了。

　　这一战更让我意识到自己必须获取更强的力量，真龙绝术，也该修炼了！

　　内世界里，直接开始观摩参悟真龙绝术，我的修为比不上堂姐，所以悟法需要的时间也更长，想要练成的话就更加需要时间了。

　　一直到天亮的时候，入云飞帆依旧乘风破浪的穿行于云层之中，苏颜掌控，到处寻找漂流中的大业火轮寺，为大家寻找真正机缘。

　　我则心无旁骛的观摩真龙绝术，得窥个中奥妙之中连连惊叹，真龙绝术无愧于十大圣术之称，确实属于那种一旦完全掌握就能镇压一个年代的恐怖存在。

　　直至中午的时候，悟法小有所成，体内一道灵力犹如一条小龙般的游走于脉络之间，有种丝丝暖暖的感觉，十分惬意。

　　“想要练成真龙绝术并不容易。”

　　兵铸山内，女山声音淡然：“需要三个条件，其一是真龙符骨，其二是真龙之血，其三是蕴满纯正真龙之气的灵骨，幸好这三种条件你都有了，但也只能练成残篇罢了，我有个天大的秘密想送给你，或许能让你洞察到真正无缺的真龙绝术。”

　　“无缺真龙绝术？”

　　我心头一颤，自然明白个中的份量，但我太了解女山了，便说：“说吧，你有什么秘密要告诉我，交换的代价又是什么？”

　　女山竟发出银铃般的好听笑声，道：“我就喜欢你这么聪明的小子，兵铸山属火，想要祭炼到更强的话，需要神火材料，刚好我洞察到，你的空间器物内有一柄剑，叫日炎剑，你把这柄剑送给我作为神料祭炼兵铸山，我就把秘密告诉你。”

　　“需要日炎剑？”

　　我怔了怔，道：“可是，这把剑意义不凡。”

　　“哼！”

　　女山又哼了声，说：“苏颜这小妞对你情根深种，你还怕以后会×不着吗？留这种无聊念想做什么，不如送给我来祭炼兵铸山，我还可以送你一份大机缘。”


第434章 女山的襄助

　　我讪然一笑：“行吧，都被你看穿了，日炎剑可以给你，那么秘密呢，到底是什么？”

　　“这些天来，我扫了很多遍你空间器物内的宝贝，发现除了那个几乎堪称禁忌的种子之外，还有一段符骨，这符骨的来头也相当不得了，属于一种接近于真龙的存在——虺龙，除了应龙之外，虺龙当属最接近真龙的存在，它所蕴养的符骨也记载了接近无缺的真龙绝术，而刚好……这虺龙符骨也是残缺的，被磨灭的部分是真龙符骨的下部，只要你以后悟透虺龙符骨，就能反向推演出完整的下部，得到真正的无缺真龙绝术，从今以后纵横天下，横扫整个年代。”

　　她声音平静，仿佛在说一件寻常事。

　　我则内心澎湃起来，有些热血沸腾，道：“真的吗？”

　　“当然。”

　　“可是我总觉得哪里不对，我拿我的虺龙骨来说事，变成了你的大秘密，换了我一把日炎剑，我总觉我亏了。”

　　女山轻笑：“你境界还不够，当知道水满则溢、月盈则亏的天道所在，人太聪明可不好，再说了，我现在需要大量的神料来蕴养真灵，你应该帮我。”

　　“哼……”

　　她又说：“真龙绝术堪称超凡，想要练成就必须蕴养出真龙之气来，你体内所存在的龙息功只是伪龙之气，血脉不纯，只能发挥真龙绝术的三成威力，想要完全掌握还需要做一些别的事情。”

　　“什么事情？”

　　“熬炼肉身，蕴养真正的真龙之气。”

　　“怎么熬炼？”

　　“一方灵鼎，一根龙×，一瓶龙血，加上十几种珍贵的药草，应该就可以有五成成算了。至于药草，我给你一张清单。”

　　一道灵念飘入我的脑中，十几种药草都属于稀世珍药的范畴！

　　我悻悻然：“耗费那么多的灵药，许多灵药都属于地品甚至天品了，这还只有五成成算，简直是在坑我啊……”

　　“真龙绝术岂是你想练就能练成的？”女山声音平和，道：“我只是给你指明了一条路，至于你想怎么办，你自己选择。”

　　我无语，十几种药草太难集齐了，龙灵大陆上的灵药多种多样，在炼药界依次划分为九品到一品，一品就算是灵药了，灵药之上则是地品药材，属于天材地宝之列，十分罕见，价值连城，而清单上有两种药则属于天品，算是圣药，根本没法找！

　　算了，先修炼再说，哪怕是只能发挥真龙绝术的三成威力，那也可以横扫同代了。

　　“对了，还有一个秘密，你要听吗？”女山忽地又说道。

　　“肯定需要代价，我不听。”

　　“关于苏颜的，免费说给你听。”

　　“哦？你说……”

　　女山淡然一笑，说：“或许，我之前说的话会一语成谶，你以后或许会真的×不着苏颜。”

　　“为什么？”

　　“苏颜很超然，远非你所能想象。”

　　她轻声道：“好了，就说那么多，我闭关修炼了，你保重，可千万别被斩了。”

　　我：“……”

　　女山说了半截话，但我却有所察觉，古国界一战之后其实我就觉得苏颜有些地方……超乎想象，远非我看到的那么简单，这些超然的地方，连她自己都不知道。

　　看看身旁，苏颜已经让澹台瑶操控入云飞帆了，她则跪坐在我一旁，似乎有些疲倦，将出尘的脸蛋靠在我的肩膀上，见我看她，便嘴角缓缓勾起，漾出迷人的酒窝，宛若绝世的精灵一般美得不太真实，我则有些失神，也笑笑。

　　……

　　午后阳光慵懒泻落在一片红色林海之中，赤红林海太过于广袤了，以至于就算是澹台瑶用虚灵白狼皮来确定具体位置，但依旧要寻找很久，入云飞帆转悠了整整一个上午也没有找到那片漂流的小世界到底在何方。

　　“难道是需要某种开启大业火轮寺遗迹的契机？”苏颜大眼灵动，看着众人。

　　“不一定，也未必……”澹台瑶笑道。

　　赵昊道：“要不，我们到地面上去寻找，入云飞帆在空中终究是太张扬了，万一暗族的那些高手赶过来就麻烦了。”

　　“嗯，这个提议不错，地面上更加安全，也更好找，不会错过什么。”唐阙然道。

　　“那就去地面上。”

　　收起入云飞帆，一群人落地，顿时鼻间充满了深秋芬芳气息，周围各种植物都染上了一层红色，但山野之间的岩石苍白，对比之下则有一种美妙韵味，这赤红林海原本就是一片美不胜收的景致，如今仔细看去，更觉得美若仙境。

　　“那边有一株药。”澹台瑶提示道。

　　其实我们都闻到药香味了，这里根本没有路，杂草、荆棘丛生，一定已经千百年没有人来过了，大荒中的灵秀自行缔结，这一株老药散发着异象，至少有数千年的岁月了，虽然算不上地品、天品的天材地宝，但至少算是灵药了。

　　挖出老药，由澹台瑶保存，一行人继续向前摸索，寻找传说中的圣迹，那已经失落了万年的大业火轮寺。

　　“小心，有人来了。”

　　临近山壁，我猛然低声道，众人纷纷屏住呼吸，而澹台瑶更是拍碎了一本阵法书下了一个禁制，将我们的气息全部封住，七个人仿佛融入这片大荒世界里一样，成为了花草树木的一部分。

　　周围，古山峰峦起伏，林木遍地，一棵棵拔地参天的巨树笼罩住天穹，就连阳光都射不进来，就在树梢上，一个个人影掠过，是一群云国修士，身穿华服，老少都有，其中有几名老者的气息十分浑厚，看不出深浅，至少已经是星御境后期的实力了。

　　他们暂时驻足，一个个四周望去。

　　“找到没有？”一名老者问道。

　　“没有。”有青年高手回答，气息凝重，道：“长老，这头凶兽椒图既然已经在雷劫中受到了重创，想必一定走不远，据说暗族也有人介入，想要猎杀这只椒图。”

　　“哼，暗族？”

　　老者冷冷道：“这赤红林海是我云国的领地，暗族就算是在南方一带战胜了又如何，这里可以算得上是我云国的后花园，今日，只要有我们平海侯府的人在，暗族就休想猎杀这头椒图，椒图的符骨我们志在必得！”

　　平海侯府？

　　我皱了皱眉，云国的势力丛杂，许多高手一旦踏入某个境界之后便会被封侯甚至封王，所以有许多王侯，但真正威名赫赫的则是二王四侯，这平海侯府没听说过，想必还是有点实力的，否则也不会那么多人一起过来猎杀椒图。

　　椒图是太古生命，排名前二十位的凶兽，就算是渡劫失败也还保存一定实力，岂是凡人说杀就能杀得掉的。

　　空中风声猎猎，一行云国修士纷纷远离，等到他们远去之后我们才走出灌木丛。

　　“原来，那只椒图也在附近啊……”柳彤儿抿嘴道：“我们现在岂不是很危险？”

　　“机缘都伴随着危机，否则就不算是大机缘了。”

　　我思索了一下，说：“反正我们暂时也找不到漂流中的大业火轮寺在哪儿，不如先去会会这只遭受雷劫而重伤的椒图，怎么样？”

　　“好！”

　　大家一起点头，并未因为椒图和对手的强大而怯退。

　　……

　　夜幕降临，赤红林海里寒风阵阵，星光洒落大地，一片皎洁色。

　　“那边，有动静。”

　　我伸手一指南方，水寒剑心已然感应到强烈气息波动了，当我疾行数里之外的时候，苏颜这才感应到气息，这就是三品剑心与二品剑心的差距，而此时经过古国界之战和真龙宝殿一战之后，世人已经在猜测我的剑心其实是二品，就算是不承认也已经被当成一种共识了。

　　远方，夜空中一缕光辉冲天而起，随后还伴着阵阵低沉的啸声。

　　丛林上方，一个巨大身影出现，正是椒图，这头太古凶兽出现了！

　　椒图身形硕大，足足有上百米高，身躯蜷缩在一个螺壳内，散发着一缕缕霞光，但惊人的是这螺壳有破损，近一小半破碎了，烧的一片焦黑，甚至椒图的身躯也受伤了，许多部分都有烧伤痕迹，螺壳表层则还有一道道剑劈斧斩的痕迹，那是雷劫的威力，一缕雷电竟然也能显化神器般的攻杀威势。

　　那螺壳气息浑厚，可想而知的坚硬，居然被破坏了。

　　越来越近，我们是第一批发现椒图位置的人，周围四下无人，但我却又心底直打鼓，不知道我们一行人能不能镇压得住这头被重创的太古凶兽。

　　“别怕，上。”

　　兵铸山内，女山声音平和：“我会襄助你的。”

　　我再也不敢相信她的话了：“哼！”

　　“你这声‘哼’是什么意思，学我吗？”女山嘻嘻笑问。

　　“你根本不关心我的死活，我才不打算靠你，你也别想从椒图身上得到什么大机缘。”

　　“你竟对我如此绝情。”女山声音再度平淡起来，说：“我帮你收了椒图，椒图的肉身归你，螺壳归我，怎么样？”

　　“螺壳有什么好的？”我问。

　　她幽幽道：“你以为这是一般的螺壳吗？告诉你，太古有种凶兽叫九眼珠，自身就是蕴藏在这个螺壳内，而每一头椒图出生之后其父母都会为它斩杀一头强大的九眼珠，将九眼珠的螺壳夺来作为新生椒图的外壳，这螺壳材质天成，是天生的神料，对我祭炼兵铸山有莫大好处。”

　　“原来如此，你打算怎么帮我斩杀这头受了重伤的椒图？”

　　“你先用炎黄弓偷袭一次，然后再用太皓真经对它造成第二次创伤，随后取出貔貅袋来直接收了它的肉身，这么一来这头椒图必死。”

　　我瞪圆眼睛：“那么全过程你到底做了什么帮我？”

　　“帮你出谋划策难道不算帮你？”

　　她理直气壮，活脱脱的一个从太古活到现在的女流氓。


第435章 战椒图

　　“你出主意我送死，得到机缘多半分。”

　　我口中叨念了几句。

　　“大道争锋切忌犹豫不决，上还是不上，都在你。”女山道。

　　“上！”

　　我目光坚定起来，看了看身后的一群人，不能拉着他们一起送死，便沉声道：“我去试试看看能不能用貔貅袋收了这头凶兽椒图，如果能最好，不能我就逃命，小颜、阿瑶你们不要太接近，也不要出手帮我，椒图是太古流传下来的绝世凶兽之一，就算是经历了雷劫也不能小看。”

　　“你真的要一个人去挑战椒图？”苏颜一双大眼如同宝石，十分灵动，带着一些不悦看着我，似乎不愿意我那么冒险。

　　“没事的，真龙宝殿那种大凶大险我都过来了，区区的椒图又算得了什么。”我牵起她的手安慰道：“等我回来就是了。”

　　“嗯。”

　　一旁澹台瑶笑道：“别借机揩油了，需要我们怎么帮你？”

　　“你们隐藏好，阿瑶给我加上一些护身符阵，让我有更多把握一些。”

　　“这个没问题。”

　　澹台瑶爽快答应，随后拍出了一堆阵法书籍，一缕缕璀璨符号在她胸前升起，随后化为一道道各种形状的符阵加持在我身周，敦厚气息浓郁，她果然是个妖孽，几乎在三息之间就拍出了二十多个护身符阵，也就是拥有慧心的她能做到，换作别的阵法师，恐怕早就灵元耗尽了。

　　整个人仿佛被包裹在一层符阵的“茧”中一般，荧灿无比，我看看大家，道：“我去了，你们别轻举妄动，千万别动手……椒图不同于别的对手，动手就可能会是瞬间斩杀，我可不想你们任何一个有事。”

　　“明白。”宋骞笑了笑：“轩哥，你也小心为上，实在不行就逃命，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“好，我去了。”

　　……

　　夜色中，我踏入虚灵界，笔直的走向了椒图所在的方向，接近椒图的千丈内就感觉空气被压迫到了一个难以想象的地步，几乎让人窒息，周围的山石与草木都被压碎了，变成了一堆堆的齑粉，几乎没有什么生灵能接近那只受伤了的椒图。

　　螺壳泛动七彩霞光，在夜色中十分闪耀，漫天繁星更像是落下一道道雨幕投射在椒图的身上，这太古血脉凶兽正在疗伤？

　　“就趁着现在，用炎黄弓破坏力最强的一击，直接从虚灵界给它来一发。”女山平静说道。

　　我最近没有潜心修炼炎黄弓，最强一击是龙胆箭，虽然没有专注于去修行，但大道归一，在我领悟一剑一世界的时候事实上炎黄弓的修为已经提升了不少，龙胆箭不知不觉也融会贯通了，双手一合，拉开阵仗，以战伐诀真解之力为本源来凝聚炎黄弓，一瞬间，一支蓝色箭矢出现，缭绕混沌气，隐隐有真龙之气喷薄。

　　“你以后若是能熬炼出真正的真龙之躯，能凝聚纯正真龙之气的话，这种武学的威力至少会翻倍。”女山笃定道。

　　我没有搭理她，只是将龙胆箭锁定了椒图的气息，远远的，螺壳周围泛动神辉，一缕缕气机波荡，椒图凶兽在蛰伏治愈，丑陋的头颅轻轻耷拉在螺壳上，一双眼睛中透着慑人的凶光，仿佛有横扫一切的气势，在夜色中看起来十分恐怖。

　　“飕~~~”

　　湛青色龙胆箭破空而去，卷起一道白色气浪，宛若神箭贯空般的惊世而动，周围的虚空被压迫得嗞嗞作响，急剧扭曲下更增加了几分龙胆箭的威力！

　　“蓬！”

　　光辉暴涨而起，龙胆箭射杀在椒图外围的神性力量护身罡气上了，顿时像是尖锥击碎了蛋壳一般不断的向内压迫而去，终于穿透了罡气，但龙胆箭的威力也被削弱了至少八成以上，这还是椒图重伤的情况下，否则龙胆箭根本连椒图的一根毛都碰不到。

　　大地震动起来，椒图怒吼，巨大的头颅无比狰狞，那一对目光犹如鬼火般的看向了我，这头太古血脉凶兽已经盯上我了。

　　龙胆箭被它的强悍肉身磨灭破碎，巨大螺壳爆发出强烈光辉来。

　　“它来了！”

　　我低声道：“现在呢？”

　　女山冷静道：“动用太皓真经，镇压它！”

　　我腾空而起，浑身散发符文光辉，整个人宛若谛临的战神般，一个个符号冲出了身躯，在空中凝聚出滚滚云层，一个个上古符号被混沌气所缭绕着，不多久，两个金色大字浮出迷雾，带着毁天灭地的威芒轰向了椒图的身躯，越来越近，不足百丈了！

　　“吼~~~”

　　椒图的吼声十分难听，并且似乎蕴藏着一种类似于狮子吼的音波攻势，只不过更加霸烈一些，吼声一出周围的林海和山石尽数崩碎，甚至就连一旁的石山都产生了一缕缕龟裂，转眼就要化为一堆齑粉了，好可怕的椒图！

　　我的肉身也受到极大震动，一缕缕鲜血渗出口鼻，仅仅被椒图一声吼就已经脏腑受伤了，太古凶兽，恐怖如斯！

　　一字蕴天威，镇压！

　　金色的杀字裹挟着滚滚天威轰在了椒图的头颅之上，“蓬”一声巨响，椒图凝结的伤势重新崩裂，金色鲜血横流，哀嚎声中不断向前冲击，螺壳坚硬无比，飞快磨灭太皓真经的攻击符文，当第二击坠落的时候，依旧难以阻挡其攻势，太强了！

　　我极速后退，此时听从女山的话简直就是找死，必须随机应变，手掌一抖，兵铸山破空而出，凝实为一座霞光璀璨的征伐山脉，神圣气息涌动，对着椒图浑身的螺壳就是全力的一次镇压！

　　“轰~~~”

　　山地崩裂塌陷，兵铸山在女山的蕴养下威力暴增，只一击就把椒图的螺壳上打出一道裂缝来，金色血液流淌而出，但椒图的攻势更加狂猛，一声咆哮，无形声波碾压，直接将我整个人都轰了出去，手臂火辣辣的剧痛，急忙灵念一动，命令兵铸山自行轰杀。

　　一时间，兵铸山横空，散发着上古神兵的气势，百万兵刃解体重聚，化为一柄散发混沌气的战剑，猛然轰下！

　　天地轰鸣连成一片，兵铸山连续攻击，时而化为混沌缭绕的宝剑，时而化为神圣光明的战斧，时而化为无坚不摧的铁矛，时而又化为镇压一切的古钟，不停的攻击轰杀，使得螺壳上的龟裂越来越多，但椒图攻势猛烈，一声呼啸，一棵棵金木在大地上遍地延伸开来，拔地参天，有种滂湃生命力涌动。

　　“不妙……”

　　女山声音微微一颤，道：“这只椒图似乎并不简单，已经悟法到了这一步了，兵铸山必须收回，否则会再次损毁，后果不堪设想。”

　　“收回兵铸山拿什么跟椒图打？”

　　“用你自身蕴藏的力量啊……”女山幽幽道：“如果你想逆天就无法避开这一步，不肉身成圣的话你永远都只是一介凡人，再强又能强到哪里去，战吧，斩杀掉椒图将会是你关键性的一战！”

　　我瞪眼道：“扯犊子，分明是让我去送死！”

　　女山扑哧一笑，竟有种绝代风华的韵味，道：“原来你不傻，坑不到你，还不赶紧逃命？”

　　我已经在逃命了，但身后椒图小山般的螺壳凌空飞来，没错，它是用飞的，并且祭炼出一片片的金木来镇压我，这些金木每一株都蕴藏着凶兽威力，有极强的破坏力，太吓人了。

　　一边逃命，一边运起我的法，脚下冰莲遍地盛开，一朵朵的出尘无比，宛若天界谛临的圣物一般，转眼之间就爆发出一缕缕剑气交织在一起，阻挡椒图的攻势，果然有效，椒图怒吼，在踏步成莲领域被与凌厉剑意拼杀在一起。

　　就是现在，动用最后手段——貔貅袋！

　　当貔貅袋出现在掌心里的时候，一息间祭炼完成，虽然融合不好，但已经可以用了，袋口猛然张开，一缕缕金色符号蕴含着十凶之一貔貅的战灵气势，咆哮不觉，前方的领域瞬间开始虚空扭曲，万物都受到了貔貅袋的吞噬，甚至就连光线与声音都难以幸免。

　　“吼~~~”

　　椒图的声音开始扭曲，浑身爆发耀眼光辉，一缕缕凶气涌动，将一剑一世界的剑气破灭，随后螺壳发光，浑身颤抖，与貔貅袋包容万物的力量抗衡。

　　貔貅袋的吸力我见识过，以我的强横肉身都无法抗衡！

　　但椒图十分超然，纵然受过雷劫，力量也所剩无几，恐怕能发挥的实力不足十之一二，但依旧怒吼着与貔貅袋抗衡半炷香的时间，而这段时间里我的灵力疯狂被貔貅袋消耗，转眼之间就脸色苍白了，妈的，还没把椒图吸进来我恐怕就要被吸干了！

　　“滋滋……”

　　就在这时，椒图的肉身开始剥落，一块磨盘大小的血肉脱离了身躯，带着一缕缕金色血脉被貔貅袋给吸了过来，这头太古凶兽怒吼，浑身颤栗，一缕缕凶气涌动，拼死抵抗貔貅袋的威力。

　　……

　　“小子，别杀我，我赐你一个大造化。”一个声音在我心底响起，是椒图的传音。

　　“别信他！”

　　女山淡淡道：“椒图臭名昭著，躲在螺壳里要么闭门不出，一出门必然流血千里，它在太古年代即便不能列入十大凶兽也足以跻身于二十大凶兽之一了，这种玩意怎么能信得？”

　　椒图冷声道：“臭娘们，你闭嘴！小子，明白告诉你，我的血肉之身早就在雷劫中受到了诅咒，血肉根本吃不得，符骨更是有太古先祖的血脉禁制，别想获得我的符骨了，你猎杀我只是白忙一场罢了……你信她还是信我？”

　　我手持貔貅袋，道：“说真的，你们两个我都信不过。”


第436章 乱人道心

　　貔貅袋发光，符号流转，我加大了宝器的力量，灵力源源不绝的输入，转眼之间脸庞更加苍白了，消耗真大。

　　此时有种对境界的强烈渴望，如果我是星御境就好了，星御境的门槛就是开辟灵海，灵海更是星御境的一个象征，顾名思义，灵力浩瀚如海，比起天御境，星御境强者的灵力将会更加浑厚绵长，可以持久的大战，灵力源源不绝。

　　“小子，你怎么油盐不进？”椒图的声音有些发怒：“你依旧想镇杀我吗？非要逼得我拼命不成？我若是拼了命反扑，以你这种萤火之光瞬间便会灰飞烟灭，你想试试吗？这臭娘们寄居在你的神器内，显然心怀不轨，只是想利用你重铸肉身，当她肉身成形的那一天，你以为她会感激你？错，她会毫不犹豫的斩杀你，取你的肉身祭炼己身，你自己问问她！”

　　我皱了皱眉。

　　女山却不急，一声轻笑：“步亦轩，你相信它的话吗？你要明白，这是一头上古凶兽，而我与你其实本源一样，在我肉身成圣之前，我也是三千界中的一个凡尘肉身罢了。”

　　“你以后重铸肉身之后，真的不会杀我？”我问。

　　女山气结：“哼！”

　　“光哼有什么用？”

　　“你要气死我了，椒图明显是在离间我们之间的关系，难道你不觉得我就像是你的一个存在于兵铸山内的好姐姐吗？就跟步璇音一样，爱护你，指点你的前路，一路为你护航。”

　　她难得的一次性说那么多话。

　　我反驳道：“少来了，我姐是真心对我好，而你只是想让我帮你搜集神料，为你重铸肉身，并且有危险的事情还让我先上，几乎等于让我去送死。”

　　女山沉默了一会，再次开口，声音轻柔了许多：“好了，我们各自检讨反省……以后我会真心对你好，把你当成我的弟弟，当务之急是先镇杀这只椒图，它是凶兽，这一点永远都不会改变，如果不是你有貔貅袋，它现在已经吃了你了。”

　　这一点我深以为然，有些敌人注定就是敌人，我和女山之间的关系还是有转机的。

　　“灵力不够支撑貔貅袋施法了。”我说。

　　“用兵铸山！”

　　女山声音果决：“我利用自己的真元催动貔貅袋，以求瞬间斩杀椒图！”

　　“好！”

　　兵铸山嗡鸣作响，流淌出一缕霞辉笼罩貔貅袋，那是一种足以碾压天地一切的力量，让我心神一震，好强，这就是女山真正的力量吗？如果我能直接动用她的力量的话，恐怕椒图早就被斩杀了！

　　“轰~~~~”

　　天地颤摇，椒图的身躯疯狂颤抖，貔貅袋不断尖啸，仿佛有一双大手将椒图的硕大身躯抓住一般，硬生生的往貔貅袋里送。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血流淌，大片的椒图血肉被撕碎进入貔貅袋内，符文转动，却已经无法镇住它的肉身了，椒图惨厉嘶吼，声音从风中传来：“臭小子……臭娘们，我迟早要让你们死！”

　　忽地，界壁猛然张开，耳边有阵阵诵经声，无比神圣庄严，眼前仿佛幻觉一般出现了一片净土，我看到成片的殿宇，看到一尊尊佛像存在于亘古的岁月之中，这是……

　　大业火轮寺遗迹？！

　　就在一瞬间，椒图的肉身骤然放弃了螺壳，一条条章鱼般的触手裹住了那一团承载大业火轮寺遗迹的光球，转眼之间就破界而去冲向了远方，这一去却又不知道去了多远，几乎转眼之间就消失了，偌大的机缘，就在眼前消失了！

　　“靠……妈的！”

　　我气得咬牙切齿，怒拳碎地，如果能抓住大业火轮寺的机缘，或许赵昊就有可能一跃成为最顶尖的灵修高手，可是……大业火轮寺就这样眼睁睁的从眼前飞走了！

　　貔貅袋内，巨大的螺壳不断变小，最终被女山收走了。

　　“别急。”

　　她声音淡然：“原来大业火轮寺的遗迹是被椒图给吞了……这就好办了，只要能找到椒图的气息就能找到大业火轮寺，你帮我夺下螺壳，我会帮你找到大业火轮寺的。”

　　我瞥了一眼兵铸山。

　　她微微有些气忿：“小混蛋，你还信不过我？”

　　我说：“你说过以后当我的好姐姐的话是不是真的，会不会又坑我，让我去送死？”

　　“哼！”

　　她哼了一声之后就不说话了，这个太古流传下来的女流氓简直是傲娇中的一代至尊。

　　我也哼了一声，问：“现在呢，怎么办？”

　　“先休息两天，我要先炼化掉螺壳，这螺壳中的神性力量十分浑厚，可以让我的真元复苏许多，灵体也更加完整，到那时才会有强烈的感应力去寻找虚空中的椒图。”

　　“那好吧……”

　　……

　　在山坡上找到了苏颜、澹台瑶等人，她们围着我仔细观察，看看我有没有在刚才的大战中缺胳膊少腿，毕竟椒图太可怕了，一旦发动攻势简直惊天动地，一簇簇金木蔓延，撑破天穹，有种将一切都镇杀的无上神威。

　　“我刚才几乎触碰到大业火轮寺了。”我慨叹道。

　　“啊？”苏颜檀口微张，灵动的大眼睛忽闪忽闪的看着我，身上散发淡淡少女幽香。

　　赵昊也一惊，瞪大眼睛：“老大，你是说……”

　　“没错，大业火轮寺的小世界似乎已经被椒图给占据了，它如今战败，把大业火轮寺当成了另一个寄居处，阿瑶，你用虚灵白狼皮看看，现在还能找到椒图的踪迹吗？”

　　澹台瑶检验了一下，摇头：“找不到了。”

　　“它带着大业火轮寺小世界进入虚空之中了。”我笃定道：“没关系，虚空连通着虚灵界，我们先休息两天，然后再去找，只要能找到具体位置我就能用虚灵界把它逼出来。”

　　“嗯，好！”

　　就在群山中找了一个山洞夜宿，点燃一堆篝火，苏颜和澹台瑶烤着猎杀到的凶兽血肉，而我则和宋骞、赵昊架起一口锅，煮肉汤，不能吃得太干。

　　吃饱喝足，各自运功修炼了一会便休息了。

　　星光璀璨，散落一地光辉，今夜没有风，大山宁静，只有木材噼噼啪啪燃烧的声音，我依靠着石壁静坐，一次次的观摩真龙绝术，灵墟内一次次推衍，最终演化出一个个真龙绝术的手段，只是还不到火候，没有真正把握。

　　苏颜睡了，光洁无瑕的脸蛋枕在我的腿上，在火光映照下莹白如雪，身上盖着一条兽皮毯子，条件十分简陋。

　　我低头，触碰了一下她柔美发光的淡金色长发，犹如触碰到柔腻绸缎般，她似乎有所感应，蠕动了一下曲线起伏的身段，像是条美女蛇般的缠着我的手臂攀上来，上半身都躺在我怀里，枕着我的手臂继续酣睡。

　　四下寂静，大家都累了，沉入睡眠之中。

　　外面，澹台瑶设下的阵法灿动莹莹光辉，从外面看进来只有一片植株，是一个掩饰阵法，后方则是数十重保护符阵，有这个天才阵法师在总有一种安全感。

　　此情此景，看着怀里的绝世美人，没有人会不动心。

　　苏颜睡得娇态毕露，抱着我的左臂，就像是抱着一直抱枕般，而我的手臂也自然而然的压在了两团峰峦之间，一片惊人的柔软让人心旌摇晃，看着她盈润秀小的唇，我有种莫名的冲动，夜深人静，大道争锋……天予不取，是在逆天啊！

　　心里天人交战了好久，我不再犹豫。

　　我喜欢她，她也喜欢我，一切顺其自然，不过分。

　　低头，轻轻的吻上她的唇，一片湿润柔软，就在第一时间苏颜醒来了，一双绝美的眸子看着我，充满惊讶，随后目光柔软了起来，一条柔韧软藤般的手臂搂住我的后颈，再度闭上眼睛，一条丁香小舌笨拙的回应着我，同时，整个身体也压了上来。

　　两团充满弹性的柔软压在胸口，无法言喻，苏颜浑身滚烫，仿佛变成了一团火，即将融化在我的怀里，脸蛋潮红一片，一吻分离之后，脸蛋红红，灵动的大眼带着娇羞，定定看着我，没有说话，只是紧紧的抱着我。

　　“绝美妖孽，乱人道心啊……”

　　兵铸山内，女山慨叹一声。

　　我一阵无语，传音道：“你不要偷窥。”

　　“我没有。”女山无奈：“我也不想看，只是我属于兵铸山，兵铸山属于你，我与你的灵识几乎融为一体，你享受的时候，我自然也能感应得到。”

　　“你是太古存在的强大存在，有漫长岁月的积淀，要雍容，你懂么？”我传音道。

　　女山忿忿：“哼！”

　　怀里，苏颜茫然不知，甜甜的睡了过去，而我也就这样抱着她，倚靠在墙壁上倒也不觉得累，眼皮跳了跳，困了，便伴着她一起昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　清晨，大荒世界里雾霭缭绕，鸟雀欢鸣，阳光还没驱散雾霭之前，群山之中雾气缭绕，宛若仙境一般，我们还没尽数起身的时候，就听到外面传来了人声，一缕缕强大的气息出现在很近的山谷之中。

　　“这里有猛烈战斗过的痕迹。”

　　“是椒图？”

　　“看来没错，连大山都被崩碎了，除了椒图还有什么人能有如此磅礴的力量，不过看起来椒图也被重创了，这里残留着它的一丝血液。”

　　“别动，椒图的灵血有用，收集起来，可以让府中的天才领悟其中而一二法门。”

　　“是。”


第437章 肤浅，哼！

　　平海侯府的人？

　　我与苏颜、澹台瑶走到了营地结界的边缘，俯瞰下去，果然，一行云国修士都在山谷之中，到处搜集椒图的鲜血，只是这些血都是昨夜的，灵性精华早就消散了，倒是我的空间骨戒里保存了一些椒图血，血脉中的灵性精华太过于霸道凶猛，而且确如椒图说的，经过雷劫之后，这些血肉之中有诅咒，也不能吃，先放着，等女山实力增强之后驱除掉诅咒力量就能吃了，也不失为一味大补圣药。

　　“一共三十四人。”

　　唐阙然双眸盯着远方，目光暇明，双峰起伏，冷静道：“真的是平海侯府的人？”

　　“嗯。”我点头。

　　“至少有三个已经达到了星御境巅峰的层次，实力很强，其中一个甚至有种触碰到半步人王边缘的迹象了，气息很强。”她低声道。

　　我赞许道：“没错。”

　　唐阙然虽然实力只是天御境，但感知能力与生俱来，对力量的探查能力甚至要在我和苏颜之上，算是我们一群人里的第三号人物，实力不容小觑。

　　澹台瑶一双大眼无比明媚，笑道：“我们还是等等吧，等他们走掉之后再散掉阵法，真要打起来，未必能占到便宜，何况昨天步师傅与椒图一战，已经受伤了。”

　　“嗯，同意。”苏颜笑道。

　　在这里跟平海侯府的人交战没有任何意义，如果他们人少，或许能斩杀掉削弱云国的实力，但他们不但人多，而且强者也多，其中不乏武神级别的存在，我们没有必胜的把握还是不要轻举妄动的好。

　　……

　　幸好这些人只停留半天就走了，居然还让他们找到了几块拳头大的椒图血肉，喜滋滋的取回要当成灵药了，多半会被雷劫诅咒给毒死。

　　两天后，沉寂许久的女山开口了。

　　“炼化完全，也感应到椒图的所在位置了。”

　　“在哪儿？”我振奋起来。

　　“西南七百里外。”

　　女山道：“不过不能大意，除了椒图之外似乎还有不少气息存在，正在大战，应该是有人发现椒图了，所以要掠夺椒图体内的神藏。”

　　时间不多，立刻出发。

　　众人乘坐上入云飞帆，转眼之间没入云层之中，笔直的飞驰向椒图的位置。

　　……

　　不到一个时辰就抵达，远方是一片血红林海平原，其中一头庞然大物正在虚空中扭动庞大的身躯，一缕缕雷光闪烁，正是椒图。

　　但另外还有一个极其强大的人，手握战矛，气势散发的中年人，身穿一袭华服，浑身符文漫天，有种无敌气势。

　　这是……平海侯亲临？！

　　我们都惊愕住了，这个中年人实力不凡，手中战矛舞动，与椒图凶兽决战，丝毫不落下风，椒图上的几道骇人伤口正是这柄战矛造成的，拥有这种可怕战力的人足以位列王侯，而且还有不少平海侯府中人，此人是平海侯确定无疑了。

　　“先别动手。”

　　女山淡然道：“等分出一个胜负再动手也不迟，大业火轮寺是自成一体的小世界，谁也掠夺不走，椒图一死就会再次进入漂流状态，想找到并不难，倒是这个平海侯有些棘手，他如果不死的话，恐怕你们几个谁也别想走出这片大荒。”

　　正如女山所言，平海侯遥遥的一缕目光看了过来，顿时有种慑人的刺目感，他注意到我们了，有种杀意在涌动。

　　入云飞帆落地，我们一一走了下来，四周围，一群云族修士涌了过来，一个个不怀好意。

　　“吼~~~”

　　椒图在虚空中的身躯扭动怒吼，终于放弃了遁逃，愤怒踏出虚空，巨大的身躯如同黄金铸成一般璀璨，皮层锃亮，覆盖着一层上古符纹，这些符纹都是云国修士梦寐以求的宝物，哪怕只是一寸那么多的符纹，也能让他们悟出少许的法，获得椒图无上之法的一鳞半爪也足以横行一时了。

　　“准备弓箭，增援侯爷！”

　　一群侯府老者怒吼，顿时许多修士祭出了一种黑色战弓，一一指向了椒图，发动攻势。

　　椒图怒吼，一波波符文碾压，将这些弓箭磨碎，但分心之下前胸上又被平海侯洞穿出一个骇人伤口，战矛之中有种神力，造成的创伤居然久久不能痊愈，以椒图的强大的生命力，瞬息间就能治愈自身，这柄战矛非凡，可比肩少许雷劫的威力了。

　　女山也眼睛亮了起来，道：“小子，我们做个交易，你去迎战平海侯，我帮你斩杀他，这柄战矛归我，如何？”

　　我无语：“你不是要当我的好姐姐，不再坑我的吗？怎么还要做交易。”

　　“这笔交易你稳赚不赔的，斩杀平海侯对你有百利无一害，而对我而言，要付出巨大的代价，损耗极多的元气才能斩杀这个平海侯，你决定，杀还是不杀？我要的只有一件，平海侯的兵器罢了。”

　　“行，我要怎么做？”

　　“椒图就快要撑不住了，在椒图濒死的那一刻上，接近平海侯百丈内就可以了。”

　　“好！”

　　……

　　“吼~~~”

　　椒图怒吼，声音仿佛要压垮天地间的虚空一般，无数金木拔地参天而起，镇压平海侯，椒图的无上之法确实厉害，也难怪这群云国修士拼了命的猎杀。

　　“轰轰轰~~~”

　　金木以排山倒海之势碾压，平海侯吐血，一群族中老者更是被斩杀，身躯轰然爆碎成了一片血雾，一般热根本承受不住椒图法的攻势。

　　但这似乎也是椒图的濒死一击了，它的气息瞬间降低了许多。

　　“给本侯上路吧！”

　　平海侯怒吼，战矛爆发出冲天神威，狠狠的贯入了椒图的头颅之中，顿时金色血液四溅，颅骨破裂，这头太古凶兽先后经历雷劫、太好真经、兵铸山的摧残之后终于战死！

　　但就在椒图颅骨崩碎的瞬间，一缕血红色符号闪烁而出，荧荧泛光，一种无比恐怖的毁灭力量正在酝酿澎湃！

　　“糟了……”一名平海侯府长老目光凛然：“侯爷快躲开，这畜生的颅骨种了禁制，要自我毁灭躯壳了！”

　　“这……”

　　平海侯一双虎目生威，气得浑身颤抖，前方一道虹光爆发开来，整个椒图的身躯瞬间就化为无上神威炸开，直接让平海侯吐血飞退，这椒图够狠，在自己的体内种下这种毁灭性的禁制，一旦被杀将什么都不留给对手，也幸亏在前两天我没有强行收取它，否则被炸死的一定是我。

　　机会来了，上！

　　体内灵力爆发，九马画山绝术鸣响，提着月刃冲天而起，直奔平海侯。

　　“小子，找死！”

　　平海侯大怒。

　　四周，一群云国修士怒吼，开始围攻。

　　苏颜祭出妃焱，横扫镇压，绝火剑心凛然，竟一时间完全横扫平海侯府的同代高手，加上赵昊、唐阙然也出手，短时间内不会有什么大事，更何况澹台瑶以神秘符阵襄助，再加上柳彤儿一盾砸裂大地的掩护，平海侯府的众人都震惊了，这群灵修世界的人了不得，一个个水灵灵的小姑娘一旦爆发都跟府中的天骄一个实力层次了。

　　“给我去死，龙汉孽畜！”

　　平海侯怒吼，符文如山岳般镇压下来，那一杆战矛仿佛挑起了数十座山岳发动攻势一样，强悍得不像是人，这个平海侯的实力极强，恐怕已经接近半步人王的水准了。

　　“再接近一点。”女山道。

　　我飞身腾空，暴喝一声催动函牛之鼎绝术，一面青铜宝鼎凝聚，抵挡平海侯的战意碾压，但哪里挡得住，只是一瞬间古鼎就开始崩碎，战矛凌空镇压，让我瞬间就吐血，好强，实力差距未免也太大了，这平海侯动用一半实力就能杀我了。

　　但这一接近就不得了了。

　　“轰~~~”

　　空间骨戒内的兵铸山爆发，霞光冲天而起，充满了整个天地之间，让人几乎什么都看不到，就在刺眼的光辉之中，我隐约看到一个曼妙身影一袭胜雪白衣从兵铸山中飞出，手持一柄神圣利剑，那般的风华绝代、超然出尘，只是一个背影就仿佛让众生都顶礼膜拜一般。

　　“你……”

　　平海侯浑身一颤，动弹不得，瞳孔飞速变大。

　　“噗~~~”

　　一抹鲜血凌空洒落，平海侯身首异处，只是一击就被斩杀，而炽目的光辉之中，那道绝代风华的身影化为一道虹光沁入兵铸山内，也带着平海侯的那柄战矛，宛若昙花一现，却无比的惊艳，震惊了所有人，大家看到一道光辉闪烁，随后强大无匹的平海侯就被斩杀了！

　　“侯爷……战死了！”一名族老声嘶力竭的嘶吼道。

　　“天啊，这怎么可能？侯爷的实力可是堪比武侯的啊，或许下个月的晋升大典上就会挑战武侯，为自己正名，怎么会战死在这里……”

　　“我平海侯府威名赫赫，就此完了吗？”

　　众人悲愤，惊恐莫名。

　　……

　　我凌空落下，心底却微微有些战栗，那个绝代风华的身影在脑海中挥之不去。

　　“怎么样，我厉害吧？”

　　女山的声音传来，略有些得意。

　　我喃喃道：“你好像……很漂亮的样子。”

　　“肤浅，哼！”

　　她不再说话，开始祭炼那柄绝世战矛了。

　　……

　　空中，一团光辉闪烁，传来阵阵诵经声，神圣而肃穆，那团光辉越来越大，甚至隐隐然的能看到大业火轮寺的神迹了。

　　“大……大业火轮寺出现了……”云族人群中有人低语。

　　“那可是天大的机缘啊，传说大业火轮寺已经近万年没有出世了，如今居然出现，神迹内所蕴养的天材地宝、旷世绝学一定多不胜数！”

　　“冲啊！”

　　人们都疯了，云国修士也不再与我们厮杀，而是疯狂的冲向了大业火轮寺的方向。

　　……

　　“我们……怎么办？”宋骞茫然。

　　“走啊，冲进去，进入神迹！”我一声大喝，惊醒了大家。

　　“冲啊！”

　　我们也撒欢子冲向了大业火轮寺的神迹，与神迹出世相比，似乎平海侯战死只是一件鸡毛蒜皮的小事了，连平海侯府的人都不在意，我们又何须在意！


第438章 圣木

　　雾霭流动，一张巨大的圆盘光芒浮现在离地数十丈的地方，内里传出钟声与诵经声，悠远而祥和，令人无比宁静，这就是大业火轮寺遗迹，多少年来无数人踏破铁鞋都没有找到的神迹之地，据说蕴藏着无上绝术！

　　“冲进去！”

　　一名平海侯府的老者手持一柄铁杖，命令平海侯府一众高手进入神迹的同时目光发寒，转身便是一杖横扫开来，厉喝道：“灵修也想妄图得窥天机？给我滚！”

　　“滚的人是你！”

　　我踏着雾霭冲在最前方，灵力迸发，无数冰莲在身周的空间里绽放，纷纷爆发出惊人光辉，化为一缕缕剑气斩向老者，瞬间就磨灭了老者的符文海，甚至其中有几缕剑气直接刺透他的护身符文，血迹累累，受伤了。

　　“呼……”

　　火光灼热，苏颜与我并肩冲上雾霭薄暮，妃焱剑横扫出一道剑气，无比炽烈，震得老者连连后退，甚至就连身后的一群云国少年高手也被逼退。

　　“走！”

　　唐阙然轻功最高，五阙御风诀之下，大有一步登天路的气势，掌心里一缕灵风裹挟着我们的身躯为我们一群人加速，就算是一行人中轻功最差的宋骞也变得身轻如燕起来，刷刷刷的洞穿入金色薄暮，进入遗迹之中。

　　“斩杀尔等！”

　　一名提刀少年怒吼，刀锋泛动寒意，浑身的符文光辉冲天而起，凝聚成一头凶兽法相，他杀气很盛，就连平海侯府的其余少年高手也退避几分，看来也是平海侯府中的某个少年天骄，杀气凛冽，长刀横空，轰出一道强光直奔我们的后背。

　　“你们走，我来挡住。”唐阙然淡淡道。

　　我们急忙掠身进入金色雾霭深处，身后，唐阙然连续射出七八箭，随后素手轻扬，一道巨大风壁截住了后面的道路，正是她修炼许久的风壁诀。

　　“轰~~~”

　　平海侯府少年天骄的战刀横扫在风壁之上，发出震天动地的轰鸣声，但风壁只是龟裂，没有第一时间被摧毁，还需要第二击，而唐阙然身法了得，已然退走了。

　　我暗暗心惊，几个月的时间，唐阙然如今提升了很多，特别是修炼了心伐诀之后，整个人都开始蜕变，向着更深层次的境界突飞猛进。

　　……

　　眼前，一片金色云海，隐隐有诵经声，神圣而祥和，云海之上一眼望不见尽头，但仿佛有佛光隐现，令人有种禁不住想膜拜的感觉。

　　“我们在大业火轮寺上空，下去。”苏颜道。

　　“嗯。”

　　一脚踏空，坠下云层，下方则是一片清平古老世界，我们站在百丈空中，下方就是一片大荒丛林，依旧一片赤红林海，相比大业火轮寺在没有沦落之前就位于大荒之中，鸟瞰下去，整个庙宇延绵近十里远，古老的成片殿宇无比恢弘，散发着祥和而明静的气息，大殿外，一尊尊古佛像矗立，都是一些慈眉善目的得道高僧。

　　赵昊被唐阙然提着衣领降落，看呆了：“我怎么……怎么有种回到家的感觉？”

　　“这或许就是因果。”

　　我说：“你身披经文降生，与佛有缘，这段因果早在你出生的那天就已经注定了，何况你身上的经文本身就是大业火轮寺的镇寺真经。”

　　就在这时，心头猛然跳动一下，道：“小心，不止我们进入了大业火轮寺，还有别的人，死气很重！”

　　“在那边！”

　　寺庙前方，一行人矗立在佛像之间，脸色狰狞，浑身散发死灵气息，甚至其中一人猛然张开双臂，低吼道：“杀害少主的人出现，斩他！”

　　是灵界血沙河的人！

　　足足有上百人，其中不乏血巫级强者，这些人对我们有种毁灭性的实力碾压！

　　“别轻举妄动，有禁制！”

　　澹台瑶一双灵动的大眼盯着前方，身周符号闪烁，道：“他们过不来的，我们落地的位置是偏殿，他们所在的位置是主殿，之间是有禁制的，何况大业火轮寺遗迹比肩神迹，内蕴无数考验，他们想斩杀我们哪有那么容易。”

　　果然如同她说的一样，一群血巫级别的暗族强者仿佛走进了一个幻境一般，一个个转瞬之间戾气全消，茫然的停在原地，在那个区域内有界壁光辉闪烁，与我们的落地点完全被分开了。

　　“避开他们。”

　　唐阙然手中灵风一动，裹挟着我们彻底落向了偏殿方向。

　　……

　　落地，鼻间满溢着一股古老芬芳的气息，来自于偏殿道路两侧的一株株流淌古老气韵的大树，叶片飘零，这些大树的叶子莹白透明，有神圣祥和气息，甚至蕴含着一部分的佛家真谛大道。

　　“是白菩提树。”

　　苏颜讶然：“古书记载这种圣木早就绝迹了，这里……居然有数十棵，我的天啊……”

　　我手握月刃，心有所动。

　　唐阙然瞥了我一眼，没好气地笑道：“你这家伙不会是想跟在人王道上一样，挖走这些白菩提树吧？虽说白菩提树足以列入地品天材地宝，但……但也太大了，你的空间骨戒装得下吗？”

　　“装不下，我只是想瞻仰一下太古前辈的风姿。”

　　我走近一棵白菩提树，却在十步内就感受到了一缕圣洁威压，整个人变得步履维艰，如同扛着万钧山岳前行一般，而白菩提树上更是泛起了一缕缕经文，隐然有钟声在远方回荡，气息祥和，有导人向善的神效，几乎让我瞬间心中变得澄澈起来。

　　“白菩提树已经拥有了少许灵性，在主动化解你心中的戾气。”唐阙然说。

　　“我本来就没有戾气……”我说。

　　这时，柳彤儿轻盈走来，丝毫没有感受到任何的压迫感，甚至走到树旁伸手触摸了一下，睁着一双无比灵动的大眼看着我：“步亦轩哥哥，你为什么看起来很辛苦的样子？”

　　“妈的……”

　　我无语，柳彤儿心思单纯，只是一心想要变强，心里没有我那么多的小九九，居然完全被白菩提树给接纳了。

　　我们其余人就不一样，苏颜、唐阙然走到跟我一样位置的时候就动弹不得了，澹台瑶则连二十步内都靠近不得，气得直跺脚，脸蛋红红的腹诽：“哼，我怎么啦？不就是心存执念么……”

　　宋骞远远的看着，没有挑战，而赵昊身上的经文开始发光，走到了五步之内，抬头看着这些白菩提树若有所悟的样子。

　　“白菩提树是圣树，素来就有放下屠刀、立地成佛的偈语。”

　　澹台瑶眨了眨大眼，继续道：“之所以被称为圣木，还有一个原因是白菩提的树木能散发出经年的香味，沐浴在这种香气之中能够大大的增进修行效果，甚至能提升悟性，所以白菩提古来就是人们争相夺取的宝物，在太古年间，一斤白菩提圣木的价值堪比一座城，我想即使是当年也不会有那么多圣木，只是这万年来无人打扰，所以这些圣木都从树苗长成了真正的圣树了。”

　　我咳了咳，道：“彤儿，试着能不能砍一棵白菩提树带走……”

　　柳彤儿眨眼，问道：“砍了做什么？”

　　“做家具，这些圣木放在这里也只是摆设，但是如果带回去，至少有点用处。”

　　“哦。”

　　柳彤儿轻轻点头，伸手触摸白菩提树的莹白树皮，道：“大树啊大树，我想砍你回去做家具，你……你愿意吗？”

　　圣树发光，一根枝头从天而降，萦绕在柳彤儿身周，似乎是在回应，紧接着，诵经声回荡，算是回应了诉求。

　　“它答应了。”柳彤儿笑道。

　　赵昊似乎有着一种明悟，忽地笑了声，道：“佛曰，我不入地狱谁入地狱。”

　　我瞪了他一眼：“你那么想入地狱？地狱只有灵界、暗族，你想去那里给他们传道授业，导他们向善不成吗？”

　　赵昊咧嘴笑：“只是一种感悟，并不是说我一定要这么做，我还想娶媳妇呢，不想这么快就遁入空门之中。”

　　这时，柳彤儿拔出大剑，咔咔咔的砍断了一棵白菩提树，并且将树木尽数截断，由我们大家的空间器物一起分开存放。

　　就在这时，外面传来熙熙攘攘的声音，平海侯府的人来了，足足来了上百人，一个个杀气腾腾，但一进偏殿之中他们立刻平静了下来，虽然目蕴杀意，但没有立刻动手。

　　……

　　平海侯府的一名长老目蕴雷电，开阖间有种别样气势，看着我们，说道：“既然都进了大业火轮寺，那何必彼此厮杀，不如各自寻找机缘，权且将恩怨放下，如何？”

　　我点头：“正有此意，各走各路。”

　　“如此甚好。”

　　平海侯府的人有忌惮，所忌惮的无非是那个瞬间爆发神威斩杀平海侯的人，一个绝代风华的身姿，足以让平海侯府的众人胆寒。

　　偏殿有两条路，我们各选一条。

　　前方雾霭缭绕，一根根老藤缠绕在破损、风化眼中的寺墙上，以至于寺墙上刻印着的无数经文都已经差不多被磨灭光了，但只是看一眼那些经文的残痕，依旧能感受到一种圣洁祥和的气息，大业火轮寺能够在太古年间铸就一段辉煌，自身必然无比强大。


第439章 太随便了

　　“圣木！是圣木白菩提，哈哈哈……我们居然得到这种圣木了，来啊，给我将这周围的白菩提树全部砍了，带回云国！”

　　“太好了，竟有如此机缘，天助我云族！”

　　身后的远方，一群云族高手都无比振奋起来，他们终于发现了秘密。

　　紧接着，一群人各自祭出符文术冲向了圣木，杀气腾腾，就在这时，空中一道圣洁低沉的声音在回荡：“放下屠刀，立地成佛。”

　　“放你奶奶个腿，休想装神弄鬼糊弄我们！”

　　一群人依旧狂奔而去。

　　下一刻，惨象发生了，一棵棵白菩提树忽地爆发出血光来，无数嫩绿枝条在空中乱舞，“噗噗噗”的刺透众人身躯，血流满地，即便是比肩星御境的符修高手也难以抵挡，许多人甚至祭出了宝器，但依旧被刺穿防防护，这些白菩提树的枝条宛若神明，无坚不摧！

　　“伏魔。”

　　“伏魔……”

　　“伏魔……伏魔……”

　　隐隐能听见来自地下的声音，轻轻的吟诵着伏魔二字，仿佛在诵经一般，纵然是在杀戮，但却有种正气澎湃的感觉，转眼之间云国的高手就被杀死近半，血流满地，浓郁的血腥味随风而来，惨烈无比。

　　“靠……”

　　我几乎瞬间从头凉到脚，幸好柳彤儿先征询了白菩提树的意见，否则我们恐怕也是这个下场，那些无坚不摧的枝条，我也没有把握是否能挡住，它们穿行之间能刺透虚空，就算是我进入虚灵界恐怕也根本躲不开攻击。

　　大业火轮寺，不凡！

　　不能再用对待人王道、真龙宝殿的心态去看这座古老神迹了，否则恐怕结果会非常惨烈，在这里讲求一个缘分，若是没有因果而强取机缘的话，所遭受到的将会是雷霆般的可怕镇压。

　　……

　　我们继续向前，一处偏殿已经崩塌，殿堂内一片破坏，但废墟中却传出一缕淡淡祥和气息，我和苏颜的剑心都感悟到了。

　　翻开破墙烂瓦之后，找到一只装着破旧经书的箱子，里面的经书大部分都风化掉了，一碰瞬间就变成了一摊粉末，唯独其中一本书还存在。

　　上面的文字隐约可见，是一本古经，我也没有研究，这不是我的方向，便交给了赵昊，道：“你看看有没有帮助。”

　　赵昊身披经文显化之后，似乎对这些东西颇有了解，只是粗略看了看，道：“一本古经，可惜不是大业火轮真经，但也还不错，留下了。”

　　“走吧。”

　　虽然是神迹，但这里到处都是一片破败景象，万年不朽的一切也已经无比腐败了。

　　再往前，是一片空地，一座座石碑林立，石碑上甚至还有一些刀劈的痕迹，经年之后依旧散发着淡淡杀意，可以想象到太古年间有用刀的高手在这里修练过。

　　“在这里观摩一下。”我说。

　　苏颜、宋骞一起点头，我们几个都是用剑的，这种斧凿痕迹对我们大有裨益，能够得窥少许太古先贤的风姿，或许能悟出一些皮毛来。

　　只是端坐悟法一个时辰，我便隐约能想象到一名僧人持刀修行的景象了，他眉间有一股英雄气，浑身散发太古血脉气息，竟然是一位强大的人王级高手，戒刀古朴，每一击都浑厚无比，蕴含着一种大道真义，让人沉醉。

　　看着这些刀痕，我反复推演，几乎将一整套刀法都完全推衍了出来，而这时间一过也就入夜了，大业火轮寺中夜幕降临，宋骞点起了火把，将周围照亮，他已经停止了观摩，境界层次不够，也只能看一些皮毛罢了。

　　“丝丝……”

　　水寒剑心一阵震动，岩石表面上出现了两道战刀斧凿的痕迹，十分深邃，再度补全了我的一部分大道奥妙。

　　苏颜显然也获益匪浅，一双灵动的大眼熠熠生辉，跟我一起结束了观摩。

　　“我们要尽早去大殿。”

　　唐阙然目光幽幽，道：“大业火轮真经应该就在大殿内，去晚了的话可能就被暗族或者云族给夺走了，等于白走这一趟。”

　　“嗯，连夜过去。”

　　绕过一面巨大石壁，从偏殿进入正殿，但前方一片虚无，无数雾霭缭绕其中，形成了一个小世界，一条火红色匹练横空，将我们与这个小世界阻隔开来。

　　一群云族少年也走了过来，一个个似乎都有所得，手中或捧着散发霞光的天盖，或抱着一只光辉圣洁的宝瓶，或者又是一些木鱼、云板之类的宝物，都传承自太古年间，有极强的法力，他们看着我们两手空空，一个个禁不住的都嘲笑了起来。

　　“看起来，这几个灵修根本什么都没有找到。”

　　“哈哈，或许是根本破不掉用来考验的禁制吧？”

　　“没有本事也敢来主殿，简直是找死！”

　　他们似乎都已经忘记了平海侯被斩杀的一幕，浑然忘记了那恐怖的威胁。

　　我没有理会他们，只是看着眼前的小世界，只见雾霭缭绕中能隐隐看到一缕缕金色光泽闪烁其中，就在某一个时间里那里的景象忽地被众人所洞察，赫然是一片果林，而且是一片无比圣洁的果林，一株株灵力流转的藤蔓上结出饱含圣力的果实。

　　居然是——金刚果！

　　我和苏颜相看一眼，都十分震惊，眼前这一幕可不是一般的金刚果，而是一整片的金刚果林，至少有上百株之多，堪称是惊世之宝！这一幕要是传到外界去，恐怕整个大陆都会疯狂。

　　“金刚果，是金刚果，圣果啊！”

　　云族人也发现了其中玄机，其中一些人鼓噪起来：“横渡过去，夺金刚果，这可是属于我们平海侯府的机缘！”

　　“对，那么多的金刚果，我们若是都拿回去，就算是侯爷战死，想必云皇陛下也不会削夺了我平海侯府的爵位，让小侯爷继承为新的平海侯！”

　　“上，夺取金刚果！”

　　众人都疯了。

　　三名少年高手祭出宝器，分别是一柄能够横空飞行的铁剑，一个黑色莲华，还有一截泛动光辉的木头，就这么横冲过去，掠过火焰结界。

　　但就在下一秒，惨嚎声迭起，三人一起在结界中化为飞灰。

　　“这……这怎么可能？”

　　其中一名长老咬牙切齿，道：“谁都不准再轻易尝试横渡这片小世界了，先搞清楚其中玄机再说！”

　　说着，他盘膝坐下，体内一缕缕符文飞起，开始参悟前方的火焰禁制结界。

　　……

　　“这结界似乎有猫腻……”苏颜传音道。

　　“嗯，我也觉得。”我皱了皱眉，传音说道：“小颜，你有没有在前方的金刚果林中感悟到一丝……戾气，有种魔厄气息隐藏在圣果林之中，不知道是不是我感觉错了。”

　　“没错，我也感觉到了。”苏颜睁大一双美目，忽地心头一颤，道：“难道说……这充满机缘的小世界不过是一个陷阱？”

　　“或许是一个大凶大险的地方。”我说。

　　就在这时，兵铸山内的女山传音给我：“是一场虚妄，别再往前走了，绕道而行吧，再往前不会有什么好结果的。”

　　“嗯！”

　　平海侯府的长老尝试破解禁制，一群少年高手却对我们一行人怒目而视，其中一个冷冷道：“若是禁制破了，这片圣果林重新现世，你们接近不得，否则必然斩杀！”

　　赵昊冷笑，身上经文发光，散发着一种上古气韵，道：“你说是你们的就是你们的？云族好大的架子啊，如果我没有记错的话，大业火轮寺在太古年间可是属于灵修世界的宗门。”

　　“少废话，立刻滚开！”那云族少年戾气逼人。

　　赵昊还要继续对骂，我则淡淡道：“走，我们不要在这里自讨没趣，他们人多。”

　　“可是老大……我们怎么能受这种气？”赵昊不忿，事实上赵昊如今天御境，实力足以碾压那个跟他对喷的少年了，自然不愿意如此离去。

　　“走，别说了。”

　　我转身就走，赵昊只得悻悻的跟来。

　　……

　　夜空中，繁星满天，大业火轮寺虽然身在小世界，但依旧能看到外界的星辰。我们从另一条道通往大殿方向，绕开圣果林。

　　正殿前方，青石板铺成了整片大道，上面铭刻着密密麻麻的经文。

　　“啊？！”

　　赵昊浑身一颤：“这就是大业火轮真经……”

　　“什么？”

　　我也震惊了：“靠，就这么刻在地上，也太随便了吧，大业火轮真经不是寺庙的镇寺经文吗？真是太随便了，完全猜不透上古先贤们的想法……”

　　苏颜莞尔：“这也不一定，毕竟能进入这方小世界就是机缘了，再说了……没有佛性的话就算是得到大业火轮真经又如何，根本修不成大业火轮印，所以这本经文在有缘者眼中是至宝，无缘者眼中……也就一钱不值了。”

　　“嗯。”

　　此时，赵昊已经盘坐在地，开始领悟大业火轮真经的无缺经文了，浑身的经文都发出金色光芒，将他衬得像是一位转世佛陀一般，居然会有种罗汉法身的错觉，难道这天天嚷嚷着要娶媳妇的家伙真的那么有佛性？

　　……

　　不久之后，大殿的另一侧传来惨嚎声，十分凄厉，不出所料，云族人出事了！


第440章 秘境机缘

　　一方小世界内，数十名云国强者闯入，肆意掠夺金刚果，但此时惊变陡生，手中的金刚果化为惨白的颅骨，有毒虫进出其中，而一株株果藤则化为了魔像，一头头浑身散发凶戾之气的强大魔厄挥舞利爪，将云国高手身躯刺透。

　　“吼~~~”

　　一名三头六臂的凶魔怒吼，手中凝化寒芒，横扫而过，成片的人头飞起。

　　“天杀的畜生，这是一个杀局！”

　　平海侯府的老者声音颤抖，声嘶力竭，手中祭出一面龟甲，符文光辉冲天而起，抵挡三头六臂的凶魔，一边大喝道：“退出去，立刻！”

　　“长老，无路可退了……”身后的年轻人绝望。

　　无数绿藤蔓延，长成了一道坚不可摧的壁垒，截住了众人的退路。

　　“跟这些魔头拼了，杀！”

　　众人怒吼，随后惨烈大叫。

　　三头六臂魔头横扫而过，利爪掠过，龟甲崩裂，长老直接被腰斩成了两段，鲜血横流，上半截身子却依旧祭出符文悬空，一缕缕金色符号镇守破残的身躯，大吼作战，但实力上完全被碾压，那三头六臂的魔头实力通天，只是远远的看了我们一眼就已经让我浑身彻寒，一身的汗毛都倒竖起来了。

　　至少人王境，甚至超越人王境之上！

　　“噗！”

　　利爪横扫，将云国老者的身躯完全斩碎，爆炸成了一堆血雾，其余的少年更加无法抵挡，一个个惨嚎着死去，那一方小世界内群魔乱舞，一个个吞噬人类血肉，面目无比恐怖，特别是那个三头六臂的魔头，目光狰狞的看向我，忽地闪电般冲撞而来。

　　“蓬~~~”

　　小世界有禁制结界，一缕缕金色藤条横空，不断抽打在魔头身上，直愁得血迹斑斑，就连头颅都开始皲裂了，这是一种天道之法，完全镇压这个魔头。

　　鲜血横流，无比惨淡，魔头依旧看着我们，目光凶厉，猛然抬头看向空中，怒吼道：“司空觉，关我一万年了，还不够吗？你想关我到何时？”

　　群魔怒吼，无边暴戾的血气冲天而起，小世界内的魔厄都在怒吼着，仿佛要冲破这一片天去横扫天下一般。

　　空中，一道道金色符号出现，是法印，一片法印成林，散发着圣光，宛若一个无敌禁制般的镇压住所有魔厄，紧接着，一个淡然的声音传来，十分祥和：“你一世不改，我便镇你一世，你十世不改，我便镇你十世。”

　　“我不服……我不服！”魔头冲天怒吼，怨气冲天，就连虚空都被震得扭曲了。

　　“你服也好，不服也好，魔性不消就只能沉沦在此。”祥和的声音回应。

　　魔头冷笑，擦了擦嘴角的鲜血，怒吼道：“你呢？你又算是个什么东西，超然在上的真佛？还是困守在这方遗迹中的孤魂野鬼？你创造这一方魔葬场来困我，却又送那么多的鲜活生命来送死，你算哪门子我佛慈悲？撕开你的虚伪面具，你也不过是一个小人罢了！”

　　“生死皆有因果，何必多言。”

　　“不！你欺天！”魔头怒吼，神色狰狞，一道道狂妄气焰冲天而起，要扭曲这天地，要冲出小世界，怒吼道：“你是一个欺师灭祖之徒罢了，说什么虚伪佛语，都是欺人之言，给我破开这虚伪世界！”

　　天穹之上，一根根金色藤条乱舞抽打，将魔头打得遍体鳞伤，重新镇回大地之上。

　　……

　　我们几个看得目瞪口呆，眼前的一幕简直惊世。

　　魔葬场，这是一个什么样的存在，瞬间灭杀那么多的云国强者，其中可是不乏星御境巅峰的高手啊，就这么毫无抵挡的被斩杀了。

　　小世界渐渐消失，化为虚无，再次沉寂，而空中则传来了那充满祥和气息的声音：“你们几个，进入正殿之中吧。”

　　“我们？”我和苏颜一起说话。

　　“没错，就是你们，还有正在参悟大业火轮真经的人，先等一下，进入殿堂再说。”

　　我和苏颜相看一眼，传音道：“小心点，说不定也是一个杀局和陷阱。”

　　谁曾想我们的内心世界也被洞察，那声音淡淡一笑，说：“小施主姓步吧？我与你先祖步天澜有一段因果，你不必怀疑。”

　　步天澜？

　　我怔了怔，记得堂姐说过，步天澜就是当初步家先祖中最为辉煌的一人，踏入人王境，当世无敌，是当时龙灵帝国的十五位人王之一，也是最强几个人王之一。

　　踏入殿堂，正殿内神圣肃穆，一尊无名佛像矗立，佛像下则是一堆枯骨，早就死去多年的枯骨，骨骼之上泛着淡淡金光。

　　金身？

　　此人很不凡！

　　当我们都进入大殿之后，金身光芒一灿，仿佛一位老僧拔地而起一般，有数十米高，浑身散发霞光，有种真佛气韵流淌周身，让人禁不住的想要膜拜，他就是大业火轮寺的最后一代传承者？

　　“我名司空觉，法号觉岸。”

　　他目光璀璨，俯瞰着我们，道：“大业火轮寺早就蒙尘多年，庙宇不再，我以一念之力镇守寺门至今数千载，如今终于得遇有缘人，那身披经文降生的小子，你身有佛性，你叫什么，可愿拜入我门下，传承大业火轮寺之衣钵？”

　　赵昊一愣，恭敬道：“大师，我叫赵昊，愿意拜入门下，只是……我凡尘未了，还想娶媳妇，这……”

　　司空觉笑了：“无所谓，入我寺门者，世事皆空，有为无，无为有，心中有佛便可传承我大业火轮寺的衣钵，真正的炼就大业火轮印真学，你可愿意？”

　　赵昊怔了怔，道：“那么……学了大业火轮印真的就能纵横天下吗？”

　　“可纵横天下。”

　　“我学！”

　　“跪下拜师。”

　　“是。”

　　赵昊振奋不已，走上前跪在蒲团前方，对着蒲团上的司空觉金身一拜，但这一拜力气太大直接脑门磕在地上，震得地板嗡嗡颤抖，而司空觉的金身朽骨也跟着一起颤抖，转眼之间居然坍塌了下来，化为一堆飞灰消失在空气中。

　　“啊？师父，对不起啊……”

　　赵昊吓得面无人色。

　　司空觉明显嘴角抽搐了一下，大约在腹诽这个不肖弟子，不过显化的法身却依旧淡然，道：“肉身朽骨，不值一提，不必多疑，我的元神早就超于肉身之上而存在了。”

　　“那就好……”

　　赵昊浑身颤抖，生怕这强大无匹的师父顺手就把自己给灭了。

　　司空觉法相巍然，有真佛气韵，俯瞰着我们，道：“小子，你叫什么？”

　　“步亦轩。”

　　“我能感应得到，你体内流淌着步家血脉，告诉我，如今外面的世界如何了？”

　　我略一思索，道：“十五位人王之后的世界开始沉寂，龙灵帝国一步步的走向衰亡，最终被龙灵联邦所取代，人们建立了生命墙，用来抵御大荒世界里的一些力量，灵修世界的实力也渐渐式微，如今暗族和云族一起崛起了，正在步步紧逼，灵修世界有很大危机，或许会覆灭。”

　　“可怒也！”

　　司空觉震怒，周围的虚空瞬间仿佛绷紧了一般，但他很快又恢复常态，道：“我虽遁入空门，但一直心系灵修世界，当初，我与你先祖步天澜等人一路征伐，先后斩杀三位云族号称人皇的绝世天骄，将我龙灵帝国的版图推到了北域，几乎将云族灭掉，那一场场杀伐甚至让血族、魔罗等退出这片域，哼，区区的暗族算什么，不过是肮脏鬼魅之辈罢了，如今居然如此猖狂……莫非欺我灵修世界无人耶？”

　　苏颜道：“前辈，已经有一批暗族高手进入大业火轮寺了。”

　　司空觉淡淡一笑：“不必担心，他们已经被悉数斩灭了。”

　　我暗暗心惊，我们甚至连灵界血沙河的人什么时候被灭掉的都不知道，这司空觉实在是有通天之能啊！

　　这时，司空觉深深的看了一眼苏颜，似乎有所察觉，笑道：“你叫苏颜？”

　　“嗯。”

　　“何人后代？”

　　“苏家后人。”

　　“苏海山是你什么人？”

　　“是我先祖。”

　　“哦，这就难怪了。”司空觉眯着眼睛，看向苏颜，道：“小姑娘，你可发觉自己不凡？”

　　“不凡？”苏颜一头雾水，灵动的大眼充满迷惘，摇头道：“没觉得啊……”

　　司空觉笑了笑：“三千界是是非非又有几人能说清，也罢，我一样赐予你这份机缘，只愿你那一天还能心念我灵修世界。”

　　苏颜愕然。

　　“好了，我要送你们去秘境了，那里才是你们所需要的机缘。”司空觉一拂袖，顿时一股巨力裹挟着我们的身躯，破空虚空直接进入了另一个世界。

　　穿梭之中，赵昊大喊：“师父，我的大业火轮真经还在外面地上刻着呢……”

　　“痴儿！里面有无缺的。”司空觉的声音相当无奈。

　　……

　　“轰~~~”

　　一团光辉裹着我们的身躯坠落在一方秘境之中，四周一看，我们便震惊了，此处灵力浓郁，一处处充满古韵的巨石矗立，佳木成林、溪涧流淌，一缕缕仙气氤氲缭绕其中，在那巨石的缝隙之间，一株株散发异香的老药静静生长，甚至我一眼就看到了其中一株紫色的老药。

　　紫龙根，盘踞如苍龙虬曲，通体荧灿灿，是一味天品圣药，也是女山为我列出的熬炼肉身，蕴养真龙之气的一味主药！


第441章 九狰拜鼎

　　“真是一处宝地！”

　　澹台瑶由衷赞叹道。

　　空中，一缕金光泻落，显化为司空觉的法相，一派仙风道骨的气韵，看着我们说道：“大业火轮寺已经腐朽在万年的岁月中，但这里名为秘境，以生命物质为本源，这些药材存在了万年却不朽，更是在这漫长岁月里凝结出许多新的灵秀，你们可尽取所需，留在这里也无用了。”

　　赵昊道：“师父，我的……我的真经呢？”

　　司空觉无奈，伸手指向前方的一片山谷，道：“此谷名为入神谷，当初数位人王在这里论道，相互切磋，我们各自将自身所学铭刻于山壁之上，你们可去参悟，要快一些，秘境支撑不了太久，其实这些山壁早就风化了，只是我的灵念镇封而已，如今秘境一开，物质世界之气涌入，这里也即将回归本源，成为一片尘土了。”

　　我们心中一动，几位人王在这入神谷论道？岂不是说这些强大的人王已经不仅仅是血灵境，可能已经达到更高层次了，甚至触碰到了的那一步？

　　司空觉感应到我所想，微微一笑道：“没错，我等在谷中论道，求的便是一个超脱之道，去吧，那里或许有属于你们的机缘。”

　　“好！”

　　赵昊、宋骞飞奔而去，进入山谷，转眼之间就看着岩壁上的经文神摇目夺，如痴如醉起来，岩壁上刻写的是人王们修炼多年的心得与感悟，自然是大有裨益的。

　　“我们也去看看了。”苏颜道。

　　“嗯，去吧，我找找这里的药材。”我说。

　　“好。”

　　苏颜、澹台瑶心领神会的一笑，知道我对天材地宝的兴趣更大，毕竟要说绝术的话，我已经在参悟剑神的一剑一世界，况且还有一门真龙绝术等待领悟，对绝术的追求并不是那么迫切，反倒是秘境中的各种老药、圣树引起我的注意。

　　紫龙根，宛若一条虬曲神龙盘踞，就在我接近的那一刻它浑身发光，竟然似乎有要反抗的迹象，一条条根须犹如钢丝般的弹得笔直，随时都会发动攻势，并且整个藤身都布满了一缕缕古老符文，形成了一个强大的禁制，竟然让我接近不得。

　　“孽障！”

　　司空觉凌空一声暴喝，道：“老僧故友后人来取你一用，何故猖狂？难道你以为老僧镇封你不得？”

　　这一声吼竟带着阵阵神威，以至于吼碎了紫龙根外表的符文，连同禁制一起破碎了，好一个司空觉，果然无愧于上古人王的称号，居然一息意志就强横到了这种地步，要知道紫龙根是什么，那可是一株天品圣药啊，自身通灵，一般人根本接近不得！

　　紫龙根战战兢兢，等待采摘。

　　而我则飞快的将其连根挖起，扔进了空间骨戒之中，直接以灵力镇封，失去了泥土中的本源物质，我就可以为所欲为了。

　　目光一瞥，又发现一片散发古老气息的岩石中有一株老药，盛放皎洁光辉，通体莹润无比，又是一株清单上的老药，只不过是地品圣药，但也是无价之宝，在真实世界里根本就无价无市，于是纵身而起，身躯如一片叶贴在岩壁上，小心翼翼的将这株圣药也挖掘了下来。

　　司空觉一直在注意着我，低声道：“步亦轩，你为何只对草药感兴趣？”

　　我一边将圣药放进空间骨戒，一边恭敬道：“前辈，我想弄一锅灵药汤，用来熬炼己身，以达到祭炼出真龙之气的目的。”

　　“真龙之气？”

　　司空觉皱眉：“你可拥有真龙之血与真龙骨？”

　　“有。”

　　他眉头舒展，笑道：“看来你已经得到真龙绝术了，真是大造化，步天澜这个家伙的后人果然不简单，哈哈哈哈……”

　　说着，他双眸发亮，又道：“既然你要熬炼肉身，老僧倒是可以给你指明一条道，我知道在这秘境中有一口已经破败腐朽的药鼎，但似乎还有一些灵韵，你可以寻来用作熬炼的鼎炉，至于药材，你还需要什么，或许秘境里都有。”

　　“都在这里。”

　　我取出一张纸，上面写满了清单，但最珍贵的两味药材已经有了，其余的都是一些不算太罕见的灵药罢了。

　　司空觉一拂手，将清单取了过去，欣然道：“这些药材我来帮你凑齐，你去寻找那一方宝鼎吧，就在……那个方向！”

　　他灵念一动，我自然感应到秘境深处的有一处有上古力量波动，就在山谷的深处。

　　“多谢前辈指点。”

　　我转身而去，疾驰踏进了入神谷中。

　　……

　　山谷偌大，两侧青山矗立，散发着太古气韵，这些山都很有年头了，在万年岁月中，所有的山脉被岁月磨平，新生的一些山脉也都是在地壳变动中重新出现的，而眼前的这一座座青峰则不同，它们从亘古存在，被秘境保护，以至于万年不朽。

　　就在山壁上，一缕缕气息飘荡，入神谷内的山峰上几乎每一座都有刻写东西，有的是一段经文，有的是几个简单的符号，有的则是刀剑斧刻的痕迹，但这些痕迹之中蕴含着某种大道真义，甚至有的经历漫长岁月依旧能迸发出惊人剑意，仿佛随时都会破开苍穹杀戮于真实世界中一般。

　　赵昊盘坐在一座青峰前方，抬头眺望，那石壁上刻满了经文，莹莹生辉，是一片无缺的大业火轮真经，甚至我只是看一眼就仿佛能看到这些经文的刻痕之中透着刺目火焰，大业火轮印不简单，如果真的修成了确实能赖以纵横天下。

　　赵昊静坐悟法，身上的经文也发光，一缕缕新的经文开始显化出来，居然正在补全被磨灭的符文，好小子，看起来已经踏上了属于自己的道了！

　　一旁，宋骞也在悟法，只不过他观摩的是几道斧凿在岩壁上的剑痕，这些剑痕纵横交错，有强烈杀意涌动，当初劈出这几剑的人王一定不简单，恐怕修为已经不会比剑神逊色多少了，等我熬炼完肉身之后一定要来看看，也能补全一些我所缺少的剑道真意。

　　清风拂过山谷，苏颜站在一处岩壁前方，挺秀而瑰美，高挑的身段曲线曼妙，此时正抬头沉浸在观摩之中，身上有强绝剑意涌动，颀长脖颈如雪般，加上玉璧无瑕般的容颜，美得惊心动魄，堪称风姿绝世。她所观摩的是一段刻写在山壁上的剑经，是一位上古先贤的心得与感悟，对修炼剑道的人极有裨益，我只是扫了一眼就差点收不回目光，急忙走开，不然恐怕就走不掉了。

　　澹台瑶站在一片岩壁前方，一袭深青色的长裙裹着诱人的曼妙身段，凹凸起伏，无比动人，她沉浸在观摩之中，看着一片符号若有所思，双手不自觉的抬起，一缕缕神秘符号飞旋在指间，带着一种摇天动地的力量。

　　唐阙然则跪坐在一片青草上，俯瞰山崖一侧的岩壁，美目灵动，沉浸其中的样子，身周有清风在摇曳，她或颔首，或抬头看天，体内浮现一个小世界，灵墟正在吸纳来自于外界的规则力量，而前方的岩壁上则刻写着一段关于风的领悟，这次悟法之后她也必然会大有所得。

　　至于柳彤儿，她心思暇明，扶着阔剑站在一面石壁前方，口中念念有词，在叙说着石壁上的记载，一时间周围隐隐有隆隆之声，仿佛有山岩随着她的念力而运转，大有移山倒海之势，我马上看了一眼石壁上的东西，顿时暗暗心惊，是一种岩系剑道规则，心得与感悟写的密密麻麻，并且这些小字都是用剑气铭刻上的，足可见当初这位高人的剑道造诣已经达到了某种出神入化之境了。

　　大家都在悟法，我也没有打扰，径直飞掠进入神谷的深处。

　　……

　　一片古老山林，并没有什么强大的生灵，甚至连一头凶兽都没有，有的只是无数植株，存活在这一方世界之中。

　　就在前方，一些奇形怪状的石头出现，都是一些上古奇石，被雕刻成了建筑石料的形状，但东倒西歪，这里是一片遗迹，原主人早就在漫长岁月中湮灭了，但这些石头上雕刻着一些花鸟虫鱼，以及古老先人采药、捕鱼、生火的图案，像是某种图腾一般。

　　其中的一块石板上则雕刻着一口大鼎内放满了药草，而下方生火的画面，大鼎发出光辉，有种超脱画面跃然飞起的意境。

　　我仔细看了看，或许这里的原主人是一群擅长熬煮汤药的古人，而就在一片腐朽残败的遗迹之中出现了异象，杂草丛生中，一颗金铸野兽的头颅出现，灿然发光，是真金，并且不止一头野兽金像，我找了找，一共九头，并且这种野兽是一种上古异兽，名为“狰”，外形犹如一头豹子，生有一角五尾，传说这种异兽在上古时代嗅觉灵敏，能够察觉隐藏在群山深处的天材地宝，被尊为药兽。

　　而此时，九头狰齐齐以跪拜状，围成一圈。

　　中心处则是老藤缠绕，绿叶如茵，根本什么都看不见。

　　我走上前，灵力萦绕双臂，一一将老藤扯开，顿时看到了一口大鼎就在老藤之下，散发着浓烈的太古气息，鼎身上雕刻着异兽、古人、稀世奇药的图案，栩栩如生，有种跃然于世的感觉，虽然这口大鼎的外表看起来已经锈迹斑斑，但是气势惊人。

　　况且，周围有圣兽石刻存在。

　　能有“九狰拜鼎”，这口鼎明显超然无比！


第442章 还是那么漂亮

　　“此地名为天绝位。”

　　天穹之上，司空觉的法相显化，仙风道骨，信手扬起便是一堆灵药落在空地上，居然这么快就凑齐了我所需要的数十味稀世灵药，这秘境的底蕴难以想象。

　　“上古先贤在此熬炼稀世宝药，这个方位能引动星辰力量，加上这口鼎的功效，能让你受益无穷，你若是想熬炼肉身，不如就在秘境内进行，这对你有莫大好处。”

　　“嗯。”

　　我点头：“水呢？如果是用这个配方来熬炼肉身的话，用什么水比较好？”

　　“自然是灵泉水。”

　　司空觉笑道：“没事，这一方世界被我意志所主宰，我为你取来灵泉、洗涤这口鼎便是了。”

　　“前辈，这口鼎有什么来头？”我忍不住问。

　　“一口老鼎罢了。”

　　司空觉淡淡一笑：“没有湮灭在漫长的岁月中已经是它的幸运，如今重见天日，也算是这口鼎的大造化。”

　　他不说，我也没有多问，不过我自然能感受到这口鼎的超然之处，在龙灵帝国也有不少药鼎，特别是墨焰宗这样的炼药宗门，用药鼎熬炼肉身的修炼方法也十分常见，只不过我所见过的药鼎从来没有如此气韵，远远比不上。

　　“刷……”

　　一条匹练飞过树头，像是一道凌空溪涧般的冲入了药鼎之中，转眼之间就把这口老鼎的铜锈洗涤干净，露出了下方铮亮古老的浮纹。

　　“火呢？用什么火比较合适。”

　　“劈材取火，用的只是凡火罢了，真龙之血怎容凡火熬炼？”司空觉笑了笑，说：“用地火吧，我为你取来地火。”

　　轰然一声，大地崩裂开一道缝隙，紧接着一缕缕赤红色的火焰便吐出火舌喷射在鼎身之上，只是一瞬间大鼎就开始发热，内里的清澈灵泉更是嗞嗞作响，甚至有浓郁的药香味传出，是一些渗入鼎壁之中上古奇珍残留的灵性物质。

　　我不禁暗暗赞叹，果然是一口宝鼎，而且我似乎还能分享少许上古奇珍的残羹冷炙……

　　一一将灵药放进了鼎炉之中，很快的就药香味四溢，药鼎之中有霞光喷薄，十分瑰丽，药物已经在发散药性了，不过这些药性无法挥发，因为被司空觉用禁制给镇封了。

　　“进去吧。”

　　司空觉淡淡道：“你好生熬炼肉身，我去指点另外几人了。”

　　“是，多谢前辈。”

　　司空觉一走，我马上脱了衣服纵身跃入药鼎之中，转眼之间就被充满灵性精华的药汤所淹没，这些药物可都是天材地宝，火辣辣一片，直往毛孔里钻，让人难以消受，而我只能放松身躯，忍受着痛楚接受药物熬炼，况且眼前这点算得了什么，真龙骨和真龙之血还没有加入药汤，到那时才是真正的考验。

　　“药物熬炼一时辰，药效发挥到最浓郁时加入真龙血。”

　　兵铸山内的女山提醒道：“再一个时辰之后，真龙血彻底熬炼入血脉之中，就可以将那根龙哔放进药鼎之中了。”

　　我一头黑线：“其实我还有一根质地不纯的龙骨，是否能取代那根龙哔？”

　　女山笑了：“你也说是质地不纯了，自然不行，那根龙哔内蕴养的真龙之气胜过所有骨，甚至胜过了真龙符骨，你别胡说八道了。”

　　我点点头，舒展身躯坐在药鼎内，吸取药汤内的天材地宝的灵性精华，痛楚传来，仿佛每一寸肌肤都被火烧一般，内里的血脉则无比沸腾，浑身滚烫像是随时都会起火。

　　一个时辰过得飞快，当我从药鼎中站起身的时候，赫然发现浑身的皮肤都在发光，喷薄着无比浓郁的药力，晶莹剔透，整个人仿佛都被重铸了一般，这些稀世圣药果然不简单，短短一个时辰就让我的肉身强度提高到了一个新的层次，然而这还不算是强，这种肉身水准也只是为熬炼龙血提供最基本的“资本”罢了，否则根本承受不住龙血的澎湃。

　　取出存放真龙血的玉瓶，打开镇封之后，顿时一缕龙气澎湃而出，一条神圣威严的真龙破开天空的云雾显化出来，但转眼之间身躯却又飞速缩小，回归玉瓶。

　　真龙血，竟能显化龙威！

　　“先倒入一滴龙血，一点点的适应，否则你的身躯会被真龙血脉所谷爆掉。”女山提醒道。

　　我点点头，少少的一滴龙血滴溅进药汤之中，顿时金光闪烁起来，整个药鼎都颤抖了一下，紧接着仿佛一条真龙钻入药汤中一样，真龙之气疯狂冲击我的肉身，只是第一时间就喉头一甜吐出一口血，若不是女山提醒，或许我已经一整瓶倒进来了。

　　急忙坐下，默运九马画山绝术护身，不断承受真龙血脉的冲击。

　　近一炷香的时间，药鼎恢复平静，而我抬起手臂就看到肌肤莹润无比，肌肤下似乎有一道火红色的物质游动，像是一条小小的真龙在血脉内游走一般。

　　再来，这次是两滴真龙血。

　　药汤彻底沸腾起来，火热的温度让人难受，一缕缕龙气入体肆虐，随后一点点的被我自身的力量所炼化，融入血脉之中，也就在这一刻，我铭刻在体内的真龙绝术仿佛苏醒了一般，一缕缕太古符号流转在体表，莹莹发光，隐隐然有一条真龙盘踞在我的头顶上方，有种俯视众生、君临天下的无上气势。

　　“滋滋……”

　　宝鼎颤抖，鼎壁上一缕缕火金色物质渗出，融入药汤之中。

　　“嗯？”

　　女山疑惑，道：“这缕气味怎么那么熟悉？难道是……传说中的凤凰真血？”

　　“凤凰真血？”我大惊。

　　“是了。”女山笃定道：“真是莫大的机缘，这口鼎真不简单，原主人一定十分了得，凤凰真血蕴藏在鼎壁深处，若不是你用真龙血将其引出恐怕也绝不会显化，太古十圣中的两种为你熬炼肉身，你小子可真是走运了。”

　　“凤凰真血不会影响真龙之气的凝聚吗？”

　　“不会，十圣之间本就有维系，气息祥和，只要你不故意引动大战是不会有冲突的。”

　　“那就好。”

　　第三次，倒入一缕龙血，一时间整个药鼎内都完全沸腾了，各种光辉喷薄而出，我则仿佛置身于熔浆中一般，身体就快要被烫熟了，通体闪烁彩色霞光，一条真龙萦绕身周，栩栩如生，似乎正在守护我的身躯。

　　“啧啧，真龙血脉似乎很认我这个主人呀……”我忍着剧痛，自嘲笑道。

　　“呵呵……”

　　女山不说话。

　　一个时辰后，开始熬炼真龙骨了，当我将黄金杵取出扔进药鼎中之中，真龙之气澎湃而出，轰然摇曳大鼎，若不是司空觉镇封了这口鼎，恐怕就要出事了。

　　充满灵性精华的药汤鼎沸，“黄金杵”飞快的缩小，化为一道道真龙之形窜动在药鼎之中，多达上百条，虽然体型很小但却蕴含真龙之威，咆哮怒吼，有种撕裂天地的气势，我则闭目端坐在药鼎之中，任凭汤药淹没身躯，龙灵化息，不断汲取吸纳真龙之气。

　　转眼便是半天过去了，真龙血、真龙骨都已经熬炼在了汤药之中，而我则在承受了极度痛楚之后肉身再度被熬炼、增强了许多，举手投足间都有了一种别样气韵，甚至我感觉到此时的肉身力量已经完全超越凡体了，一拳轰出的力道绝对超过万钧，完全超越星御境巅峰的层次！

　　“吼~~~”

　　一声怒吼，药鼎之中汤药沸腾起来，一头真龙腾然而起，神威凛凛，紧接着便是一缕浑厚真龙之气从天而降，轰然碾压在我的身上。

　　“噗！”

　　我直接吐出一口血，左手手臂折断，肌肤迸裂开来，无比惨烈，剧痛直接就让我鲜血昏厥过去，这是真龙意志最后的反扑？

　　“糟了……”

　　女山一声轻呼。

　　紧接着，空间器物内的兵铸山颤抖，一缕神圣光辉刺透界壁涌现而出，炽盛霞光中我再度见到了那个风华绝代的身影，一袭白衣凌空，不食人间烟火，超然而脱尘，她手掌张开，化为无形气势镇封龙气，低声娇喝道：“孽障，有我在这里你还想翻天？”

　　“嗷吼~~~”

　　真龙之气怒吼，被硬生生的捏碎，化为一缕缕碎裂龙气沁入药汤之中，而女山的身形也涣然消失，重新进入兵铸山。

　　我忍着剧痛，道：“还是那么漂亮！”

　　“哼！”

　　女山轻哼一声，道：“还不赶紧护住心脉，借助药汤治愈伤势？”

　　我不再说话，体内灵力澎湃而出，镇封身躯，疯狂的淬炼、吸纳药汤里的灵性精华与龙气，这是一鼎圣药，疗伤效果可想而知，折断的手臂迅速愈合，龟裂的肌肤也转眼重铸，就仿佛一切都没有发生过一般，此外，则还有一缕缕火红色龙形游走于莹润的肌肤之下，龙气越发的鼎盛起来。

　　真龙之气已经初步缔结！

　　我暗暗欣喜，铭刻体内的真龙绝术也开始共鸣起来，一一显化出更深层次的真意，一时间就让我完全沉醉其中，眼前一缕缕金色符号仿佛变成了无数大道规则的真解一般，一一被铭记、参悟，这一鼎圣药的功效，堪比苦修半年！


第443章 真龙拳印

　　真龙之气流淌在血脉之中，多达数十道，神圣而磅礴，一一被掌握，又半天之后，真龙绝术也几乎被我悟透近半，虽然是只是半部绝术，但已经足够让我受用无穷了，用女山的话来说，真正掌握这半本真龙绝术之后，横扫同代轻而易举。

　　……

　　符文不断演化，意境突变，一缕缕符文裹挟着的真龙之气幻化为一条真龙，浑身犹如金铸，鳞甲锃亮，通体足足有数百里长，浑身缭绕着苍白混沌气，踏空行云，横亘于天地之间，这是一条真龙，神威盖世，游走之间所散发的威压将一座座山峦粉碎，群山倒塌下去，苍生仰首，天地为之颤摇，万物都在对这头无敌生灵的膜拜一般。

　　真龙一吼，虚空破碎，王者气势散发，君临天下。

　　那无比磅礴的身姿凌空，利爪横扫，将一座古岳化为齑粉，无数道真龙之气缔结，最终凝结成了一道法印，就在虚空之中。

　　我浑身剧震，有所得，有所悟。

　　这道印记是从真龙绝术中演化而来，终于，我获得了真龙绝术的第一个神通。

　　“真龙拳印。”

　　女山声音平静，道：“想不到你这么快就能以真龙绝术演化出手段了，没有让我失望。”

　　这一道印记已然完全铭记在我脑海之中，体内有种力量不吐不快，此时我的肉身堪称卓绝，打出的一道拳印会强到什么地步？不可想象。

　　此时，药鼎内的药性已经不足一成了，不过我没有浪费，继续吸纳了半个时辰，将所有的药效尽数吸收之后才走出药鼎，浑身粲然如玉，莹润的肌肤下有一道道真龙之气流淌，仿佛是一条条幼小真龙游走于血脉中，而自身散发出的气势也堪称绝强，达到了一个新的层次了。

　　“嘭……”

　　境界突破，顺应自然。

　　天御境巅峰了，距离星御境只有一步之遥！不过堂姐说过需要压制住修为，所以必须半年内将修为都压制在这个层次，只提升对规则的领悟，不再刻意去修炼灵力强度了。

　　转身，看看这口药鼎，有些不舍得，便将其收入空间骨戒里，以后或许还会再熬炼肉身，还用得着。

　　……

　　入神谷。

　　众人依旧在悟法之中，苏颜、澹台瑶、唐阙然都换了一块石壁继续参悟，显然已经开始修炼第二种法了，至于赵昊、宋骞、柳彤儿则依旧在研习一开始修习的一门法。

　　“你回来啦？”苏颜停止悟法，一双大眼无比灵动的看着我，身上有多出了一种动人气韵，有种即将蜕变的感觉。

　　“嗯，我炼成真龙之气了，你呢小颜？”

　　“还好，记载在入神谷中的绝学太过于深奥，我只能悟透其中的一些皮毛罢了。”

　　“修炼路很漫长，慢慢来吧。”

　　“嗯。”

　　这时空中显化出司空觉的身影，淡淡笑道：“步亦轩，你也留在这里观摩悟法吧，秘境还能存在一个月的时间，这对你们来说十分短暂。”

　　“好的前辈。”

　　我在一块岩壁前方端坐下来，这块岩壁上记载了一位上古人王的剑道心得与感悟，他走的是另一条道，与剑神不同，观摩领悟这些心得能补全我的大道规则，让水寒剑心早日突破。

　　坐下不足一炷香的功夫，便进入了一种剑道入定的境界，有剑意笼罩全身，仿佛一柄随时都会出鞘征伐的神兵利器一般，甚至就连司空觉也颔首点头。

　　这一坐就是三天。

　　当我将这位上古人王的心得尽数看完，一一印证之后，就换了一块岩壁继续观摩参悟，这一块岩壁是几道剑痕，痕迹之中透着征伐战意，存在着这位上古人王的少许意志，只是看了一眼就仿佛将我带入了那个杀戮征伐的年代，人王为剑，众生为盾，这位上古人王是一场战争的领袖者之一，死在他剑下的生灵不计其数，在我眼前迅速演化出一个惊世绝艳的雄伟身姿，胯下战马，手中宝剑，征伐于天地间，战无不胜，英雄盖世！

　　又是一位以杀伐为道的主，对我胃口，好好观摩参悟。

　　一坐又三天，再换一块岩壁感悟，这次是一段经文，只不过无关于佛，只是一段古经，吟诵间能让心底澄明，我只是这么一坐，观摩参悟了不到半天，浑身便散发着一种道法自然的气韵，整个人的气势都变得无比宁静祥和，仿佛一切世事与自己无关。

　　“参万种法，走出一条道，倒也是一种极境。”

　　司空觉凌空，点头微微笑道。

　　一个月的时间，我足足换了十几块岩壁观摩，将这入神谷里的岩壁几乎都看完了，大有所获，对万法大道的领悟又达到了一个新的层次，而水寒剑心上也多出了数十道纵横交错的斧凿痕迹，整个剑心的力量突飞猛进，有种真正得道的感觉，只不过依旧无法踏入那一步而已。

　　……

　　“结束了。”

　　司空觉巍然立于空中，一声叹息，道：“尘封万年的岁月，终于要归于尘土，你们该走了。”

　　入神谷颤摇，最后支撑秘境的力量也接近弥留了。

　　“前辈，灵药留给我们……”

　　我抬头说道，这里还有不少老药，至少数百株，全部保留下来将来种在我们的山门内，绝对能让任何一片凡土变成真正的圣地净土。

　　“嗯。”

　　司空觉颔首，数百株老药凌空飞入我的空间骨戒之中，收获匪浅，这些灵药大部分都很稀有，放在灵修世界就算是百圣盟、灵雀殿、烈风域这样的势力都未必能有，只要将它们带出去种下，这种底蕴就足可抗衡大宗了。

　　眼前，刻满了经文与心得的岩壁一点点的消失，如同尘土般风化成了一片细沙，万年岁月，其实这些造化早就不在了，只是司空觉的意志将它们镇封在此，等待有缘人罢了，如今造化已经得了，它们也该回归尘土了。

　　一整个秘境几乎都消失了，只有一些真正的天材地宝才能抵抗岁月腐蚀而存在，譬如我空间骨戒里的药鼎，还有那些灵药，它们充满了真正的灵性，不会湮灭于岁月之中。

　　……

　　巨力裹挟，下一刻我们离开了秘境，重回大业火轮寺遗迹。

　　“我要带着庙宇遗迹再度漂流了，等待下一个有因果的人。”司空觉颔首，看着赵昊，道：“你要传承我大业火轮寺的绝学，也要传承我等意志，虽然你现在驽钝未开，但终有一天会惊觉真理，好好活下去，开创一番作为，明白了吗？”

　　“是，师父，我明白。”赵昊目如犀火，实力飞进。

　　“嗯。”

　　司空觉抬头感悟了一番，道：“大业火轮寺即将再度遁入虚空漂流，这外面……有一些云国的强者正在等待机缘者出现，你们需要我助一臂之力将你们传送去别处吗？”

　　“不用。”

　　我说：“刚刚好，我想在战斗中印证一下这一个月来所学。”

　　苏颜、赵昊、唐阙然也纷纷点头。

　　司空觉笑道：“很好，那我送你们出去了。”

　　眼前一幕迅速幻化，我们的身体凌空，转眼之间便去往物质世界，离开了大业火轮寺这一方小世界。

　　下雪了。

　　雪花飘零，整个赤红林海变成了一片白色林海，大雪厚厚的一层，覆盖一切，冰冷无比，似乎比南方龙灵世界要彻寒多了。

　　……

　　“他们出来了！”

　　雪幕之中有人暴喝，是云国的人，并且还是平海侯府中的人。

　　“苦等一个月，终于要有所获了！”

　　一个身披黑色斗篷，容貌清秀的少年踏空而来，脚下氤氲符文，强大气息散发，脸庞上有着与清秀不搭边的狰狞，道：“平海侯府第一天骄张澜在此久候多时了，诸位，我平海侯府那么多人殒身于大业火轮寺中，你们是否该将寻获机缘的一二留下？”

　　这少年的气息很强，比之当初的双寒恐怕也不逊色多少，甚至能够比肩。

　　除了他之外，还有数十人林立于山坡之上，一个个目光如电，冰冷的看着我们，早就把我们当成瓮中之鳖了。

　　“立刻动手，将他们尽数斩杀，然后洗劫，别那么麻烦。”一名长老眯着眼睛说道。

　　赵昊嘿嘿一笑，道：“你们云族立国多年，早就号称风化，可是现在看起来你们依旧那么野蛮，动不动就要群殴，难道不知道先礼后兵、一对一决战吗？”

　　张澜禁不住笑了，浑身气势暴涨，目光阴鸷的盯着赵昊：“怎么了，秃子你想一对一决战？放心吧，平海侯府如你所愿！”

　　后方，一群少年人也气势汹汹的大声低吼。

　　“一对一也能斩杀尔等！”

　　“区区灵修世界的废物，机缘巧合下才得了大业火轮寺的部分机缘，狂妄什么？”

　　“哼，我等一人一拳就能轰碎你们的自信！”

　　……

　　看来，这群人都是新来的，没有经历之前的战斗，目睹女山斩杀平海侯的人似乎都在大业火轮寺里死光了，以至于眼前这批人甚至连平海侯战死的消息大约都不知道，只是在这里等着浑水摸鱼的机会罢了。

　　刚好，这一战印证大家所学，我也想看看将来我们这七人所创立的门户到底能强到一个什么样的程度！


第444章 吊打

　　一名老者双目开阖间仿佛如岩下之电般凌厉，淡淡道：“来人，设下禁制，任何人不得离开此地，如今大业火轮寺再次遁入虚空漂流而去，难以寻获，这些人身上的机缘我平海侯府要尽取，一个人也别想活着离去！”

　　“是，族老！”

　　方圆数里之内符文闪烁，空气都要凝固了一般，一个中等强度的阵法禁制设下，不但是我们，就连他们自己都无法离去，而强行攻破禁制则需要大量时间，只能拼死一战。

　　我倒是不担心，风起院五人的实力今非昔比，而且赵昊、宋骞也在这一个月里每天服食灵药、观摩先贤心得感悟规则，可谓是突飞猛进，可以一战了。

　　张澜是侯府的少年天骄，实力可比肩族老中的佼佼者，神色不善的凌空傲立，道：“谁想来当小爷的第一个对手？”

　　我刚好开口，一名侯府族老却道：“张澜少爷，你是天骄，不必第一个出战，不如给另外的族中弟子一些磨砺的机会，如何？”

　　“哦？也好。”张澜后退，双眸射出寒光看向我，狠狠地说道：“小爷一会再收拾你！”

　　我皱了皱眉：“等你来收拾~”

　　……

　　一名身披熊皮斗篷的少年走了出来，手握一柄钢剑，目光冷冽，钢剑周围有符文流转，剑锋一指宋骞，道：“小子，你敢与我一战吗？”

　　他感应得到，我们一群人中宋骞的气息最弱，也是实力最低的一个，而这身披熊皮的少年也不见得就强到哪儿去，大约也只是地御境初期的实力罢了。

　　“小骞，上，斩了他。”我淡淡道。

　　宋骞一双眸子发亮，往日的弱势一扫而空，取而代之的则是无比的自信，手掌一张，祭炼出天生命器松木剑，只见这柄松木剑已经精炼过了一次，剑锋上流淌着淡淡的绿色生命气息，如同拥有了生命灵性一般，遥遥直指对手，冰气四溢，寒天剑诀引而不发：“来啊！”

　　“找死！”

　　熊皮少年怒吼，身周银色符文光辉暴起，一步百丈冲来，长剑切开风雪，带着铿锵音劈向了宋骞的头顶，作势要一击将宋骞劈成两半。

　　飘雪里，宋骞的身形动了，轻轻横移避开了对方志在必得的一剑，松木剑却裹着雪花化为一道白色光辉掠向对方的胸口。

　　“凭你也想杀我？”

　　熊皮少年低喝，身周符文暴涨，铿一声阻挡住宋骞这一击，脚踝踏开雪浪，闪电般踹向了宋骞的腹部，气势汹汹！

　　“嗡！”

　　空间都有些扭曲，宋骞神色一凛，踏步后退避开这一击，松木剑直指对方，浑身猛然激荡出一缕气息来，赫然是剑意，灵修世界剑道者的绝技。

　　“噗……”

　　一缕鲜血绽放，熊皮少年的胸口殷开血色，紧接着整个胸腔都被无形剑意刺透，身躯如遭重击的向后跌飞了出去，落地时已然没有了气息，死了。

　　宋骞立定没动，皱着眉头，如此杀了一个人，对他心灵形成的冲击依旧不小。

　　“小骞，回来了。”我说。

　　“哦。”

　　他提着松木剑回到我们身边，握剑的手都有些颤抖。

　　“妈的……”

　　云国方向，平海侯府的人脸色都十分难看，第一个出战者居然就这么被斩杀了，甚至一度以为他占据了优势，结果瞬间就被逆转斩杀。

　　侯府天骄张澜冷笑一声，嘴角带着不屑：“也不知道是个什么东西，竟敢代表平海侯府一战，别辱没我平海侯府的威名了，下一个上个有点实力的。”

　　族老的脸色显然无比难看，他皱了皱眉，道：“下一个，谁去挑战？区区的一群灵修者，莫非已经吓到你们了不成？”

　　一名浑身闪烁符文光泽的中年男子走上前，道：“我来吧！”

　　“去吧。”族老点头。

　　这男子散发着极为强大的气息，实力至少比肩天御境后期，在云国的一个侯府里也算是一个了不得的人物了，虽然比不上天骄，但至少也是护院总管级别的存在了。

　　中年男子双拳一碰，爆发出凛凛神威，道：“我乃平海侯府第五战将，谁敢与我一战？”

　　“我来！”

　　开口的是赵昊，他身披一袭灰色斗篷，将身上的经文尽数覆盖住，双眸中透着昂然战意，道：“老大，这个人让给我了，好不好？”

　　我微微一笑：“去吧，全力一战。”

　　“好！”

　　赵昊体内灵力迸发，腾空而起，脚踏一缕缕金色符号意境，果然与昔日云泥之别，已经踏入高手之列了，双臂轻轻舒展，一缕缕金色经文浮现，已然显化出大业火轮诀的部分手段了，整个人都仿佛横渡入一种杀伐意境之中。

　　侯府第五战将冷冷一横，他似乎也是修炼肉身的存在，一缕缕符文在体内流转，怒吼一声也腾空而起，猛然一拳轰向了赵昊。

　　“来得好！”

　　赵昊低喝，一拳相迎，两人硬生生的在空中对了一拳！

　　“嘭~~~”

　　空气挤压，风雪落势席卷变形，金色经文发光，爆发出丝丝神威，第五战将哪里抵挡得住，顿时被震退，脸色有些苍白，凌空傲立，身周满是风雪，冷笑道：“有点本事，看来不动真格的是斩杀不了你了，来，试试老子的崩雷拳！”

　　“嗤嗤……”

　　几道雷光闪烁，萦绕在他的铁拳周围，横空而来，拳头显化巨大，只见斗大的一个雷电闪拳带着轰鸣声轰向了赵昊，气势磅礴，犹如轰出一座山岳般。

　　赵昊咬牙，双拳齐齐送出，一缕缕经文浮现，下一刻，一道无比璀璨的火焰圆环扣住他的双臂出现，圆环内图案繁杂，有着无数梵文印记，力量澎湃无比，宛若一尊神佛降世，对天地间的万物发动审判一般，轰然一轮强悍印记轰了出去！

　　大业火轮印！

　　这是一种太古失传的绝术，只见那炽烈无比的火轮印横空，随后粉碎了侯府第五战将的拳势，透体轰杀而过，“轰”一声巨响，在大地上烙印出了一个可怕的巨大印记，足足有数十米长，融化了冰雪，火光丝丝升腾。

　　空中，被大业火轮印透体而过的第五战将咬牙切齿，浑身符文窜动，镇封身躯，目光透着无比凛冽的杀机：“凭你也配杀我？你……你……”

　　正说着，他胸前的铠甲熔化成了火红铁水，身体也开始崩裂、燃烧起来，转眼之间身躯四分五裂，堂堂的侯府第五战将竟然一击都接不住，直接被凌空解体，化为一堆粉尘了！

　　……

　　“天杀的！”

　　侯府的一名族老目光烈然，眸中带着杀机与贪婪，道：“这是传说中的大业火轮印，有人得到大业火轮真经的传承了，真是天大的机缘啊，擒下这小子，逼问出完整无缺的大业火轮真经，我等一定要这一至强之术留在云国之内！”

　　另外几名族老也目露寒光：“没错，这几个人一个也休想走出去，必须尽数斩杀，一个不留！甚至，这消息都不能流传出去！”

　　“没错，我平海侯府崛起的契机终于来临了！”

　　我微微一笑：“还打不打了，下一个谁上？”

　　一名侯府少年走了出来，脚踏金色符文，目中带着寒意，道：“就由我来领教一下你们的本事吧，我乃平海侯府第二天骄风寻，谁来与我一战？”

　　“一个侯府，天骄不是只有一个的么？”苏颜喃喃对我说。

　　我点头，深以为然：“居然还有个第二天骄，真是想当天骄想疯了，这种人一定没什么本事。”

　　“你们说什么！？”

　　风寻目光中满是怨毒，手持一柄战矛，道：“你们……谁敢与我一战？”

　　“我来会会你。”

　　说话的人是唐阙然，她也想动手了，手臂轻轻一抖，一柄璀璨细剑出现，她这是要跟这个风寻近战？不知道她在秘境中得到了什么机缘，居然那么自信，这个风寻比第五战将可是要强上不少，堪比天御境后期修为了！

　　“没问题吧？”当她擦肩而过时我说道。

　　唐阙然转身看我，有种回眸一笑的倾城之感，美眸中带着欣然：“我要是打不过，你及时出手救我就是了。”

　　“……”

　　……

　　“啧啧，如此一个美人儿，何必打打杀杀的，不如跟我回侯府，当我的侍妾，如何？”风寻看着唐阙然的曼妙身段，一脸戏谑，似乎是想激怒她的样子。

　　唐阙然没有说话，只是灵力迸发，身周笼罩起一层雾蒙蒙的凌厉雾霭——剑意。

　　我大惊，这家伙果然在秘境之中有所感，居然已经能凝聚剑意了！

　　宋骞愕然：“这……风起院还有谁不能凝聚剑意？”

　　澹台瑶、柳彤儿一起看着他，身上开始浮现出一缕雾蒙蒙的气机，也是剑意，澹台瑶一双美眸带着挑衅，笑问：“怎么样，现在满意了吧？你以为你很强么，其实……我们风起院任何一人的剑道都能吊打你哦……”

　　宋骞扶额：“靠，连阵法师都能聚出剑意来，风起院果然都是一群妖孽，轩哥更是妖孽中的妖孽……”


第445章 朱雀法

　　灵风道心铮鸣，化为一缕缕劲风缠绕在细剑周围，唐阙然一袭长裙裹着曲线起伏的身段，无比诱人，手中细剑连连爆发威芒，将侯府第二天骄的符文硬生生的斩碎，这第二天骄虽然强悍，力量在唐阙然之上，但对“道”的领悟却远远不及唐阙然，在秘境中的一个月，唐阙然提升得太多了，更何况身拥心伐诀，身周一缕缕灵风涌动，完全占据绝对上风。

　　“斩你！”

　　风寻暴喝，战矛横扫，带出金浪般的繁复符文，要拼命了。

　　唐阙然秀眸中闪过一缕杀意，猛然双手放开了细剑，但细剑却在一缕灵风的包裹下依旧带着千钧力道斩向了风寻的战矛！

　　“铿~~~”

　　火星四溅中，风寻几乎快要睁不开眼，就在他恢复视线的那一刻，却看到唐阙然一双长腿踏着风雪，手中拉开一张湛青色战弓，箭芒凛冽，澎湃着一种难以抵御的强劲力道！

　　“咻！”

　　箭光暴涨而出，风寻瞬间如坠冰窟一般，横起战矛，聚出浑身的气劲来抵御这一箭，但抵挡得住吗？

　　一声巨响，箭矢穿胸而过，风寻的身躯转眼之间就被撕成碎片，那一道箭矢化为流光，穿过风寻的身躯依旧向后射杀而去，笔直坠入一座小山之中，下一刻，小山轰鸣爆炸开来，这一箭不得了，居然崩裂了一座小山！

　　不但是云族的人，就连我们自己都惊呆了一下，唐阙然的实力比起一个月前简直是天壤之别啊，完全升华到了一个新的层次！

　　……

　　“好……好可怕的女人……”一名侯府的少年张大嘴巴，目瞪口呆。

　　“这群人到底是什么人，怎么感觉像是一群怪胎一般，接连斩杀第五战将、第二天骄，而且都是吊打，这……太可怕了！”

　　“事情有变数，这几个人不简单，恐怕我们是踢到铁板了。”有人战战兢兢的自言自语。

　　平海侯府的数十人都脸色无比难看，一个个像是吞下了一只死耗子一般，唯独那侯府天骄张澜依旧目光冷冽，身周符文隐现，终于忍不住了，踏步而出，气息雄浑，符文在头顶上方交集，竟然隐然显化出一只腾然飞起的火红巨鸟，鸣声冲天，下方影影绰绰，似乎有远古先民的祭祀与膜拜，这是一种绝术的显化，对人形成强烈的压迫感！

　　“朱雀法？”

　　兵铸山内，女山幽幽一笑：“云国的底蕴确实小瞧不得，一个区区的侯府天骄居然掌握了朱雀法，虽然只是残缺的一个小手段，但依旧可见冰山一角。”

　　朱雀法跟真龙绝术一样，属于太古十大圣术之一，没有想到在云国居然有残缺的法则流传，也难怪这个张澜会那么狂妄，任何人都不放在眼里。

　　“你，过来一战！”

　　张澜抬手指着我，目光冷冽一笑：“我想斩你，已经很久了。”

　　朱雀法一出，顿时平海侯府的众人都振奋了起来，一个个脸上都有红光闪烁，完全把之前数人被斩杀的事情忘光了。

　　“张澜乃是侯府第一天骄，身拥侯爷传下的朱雀法，号称太古十圣绝术之一，哼，那个小子要遭殃了！”

　　“哈哈，敢于张澜对决，死路一条！”

　　“朱雀乃是太古先民们的神明，如今朱雀一出，谁与争锋？！”

　　“这些灵修者，死定了！”

　　……

　　“没问题吧？”苏颜一双灵动的美眸看向我，身在风雪中，她香肩、胸脯上都有落雪，整个人格外的出尘与超然。

　　“没事。”我低声道：“区区的一门残缺朱雀法罢了，我的手段当他祖宗都够了……”

　　“哦？”

　　苏颜还不知道真龙绝术的事情，事实上除了堂姐和石冼之外，我也没有告诉过任何人关于真龙绝术的秘密，毕竟这个消息太石破天惊了，无缺的半部真龙绝术，一旦传出去，不知道会有多少人眼热，引得多少人来争夺。

　　迈步走在雪地里，我看着张澜，体内灵力缓缓迸发，血脉也开始沸腾起来，朱雀法的威压对我没有丝毫作用，真龙之气能够完全碾压他，而且今天在这里的都是自己人，显露真龙绝术也没有关系。

　　张澜浑身沐浴在朱雀火焰之中，后背上显化出一道道火红泥泞，一只神威凛凛的朱雀正在挣脱而出，双翼猛然张开，有种王者临世的气势，他冷冷一笑：“你想怎么死，一掌镇杀你，还是斩下你的头颅？”

　　“一只麻雀而已，叫嚣得那么凶做什么？”我笑道。

　　“找死！”

　　张澜怒吼，朱雀法号称十圣之一，即便是残缺也在云国备受器重，谁人见到他这个掌握朱雀法的天骄不忌惮三分，但在这里却被我说成是麻雀，一时间他差点一口气上不来挂掉，双臂猛然张开，爆发出惊世威力扑杀而来，宛若一只太古神禽从天而降，以双翼为刃要斩杀一切般！

　　“嗡……”

　　一道灵力气劲席卷而来，一片火热，我周围的雪地瞬间尽数融化，两道炽烈裂痕出现在大地之上，攻势尚未到，威压就有了这种惊人的破坏力了！

　　一名侯府老者淡然笑了：“朱雀法面前，一切灵修皆乃浮云。”

　　另一个老者目光冷冽：“此子固然乃是灵修界的一名天骄，今日张澜斩杀此人，也算是为我云国立下奇功。”

　　就在这时，我浑身一颤，血脉瞬间鼎沸起来，肌肤变得莹白透明起来，一缕缕火红色的游龙显化，成为一缕缕真龙之气透体而出，只是一瞬间就仿佛有十数条真龙萦绕在身周一般，猛踏大地，崩裂了周围数十米的区域，身躯腾空而去，右拳横起，有龙气吞吐其中，整个人都宛若一条金色真龙般的迎敌。

　　符号闪烁，结印成功。

　　真龙拳印！

　　“蓬~~~”

　　真龙之气奔流如海，空中隐隐然有真龙显化而出，席卷在我身周，那种磅礴之气足以压倒一切，而眼前的张澜也一样，所凝聚出的朱雀法几乎第一时间就被真龙拳印轰散，紧接着第二重真龙拳印的力道将其轰得吐血飞退。

　　朱雀折翼，连飞都飞不起来了。

　　“轰！”

　　张澜坠落在一座山壁之上，无比惨淡，骨头都断裂了几根，身周依旧火焰萦绕，朱雀悲鸣声阵阵，他眼中满是惊骇，咬牙切齿：“不可能……绝不可能，你这是什么法？竟然力压朱雀法，这绝对不可能，你到底是什么人，难道是……四公子之一？”

　　“什么四公子！”

　　我踏步上前，道：“还打不打了，不打我就要解决你了。”

　　张澜狼狈站起身，再度祭出朱雀法，但这一次威势已经大不如前了，他咬牙切齿：“宗老，不必顾忌什么了，一起上，斩杀他们……这人了不得，他身上应该怀有真龙绝术，或许是在大业火轮寺中获得的惊世机缘！”

　　“什么？真龙绝术？”

　　几名宗老都惊呆了，下一刻，一个个眸子里闪烁寒光：“杀！”

　　我没有多说什么，猛然张开手掌，一缕缕真龙之气显化，真龙威压降临，宛若数十座山岳同时碾压一般，顿时张澜浑身剧颤，身躯骤然炸开，化为一片血雾，而那朱雀法的法相也直接被破灭，毕竟是一门残缺的手段，根本无法与真龙绝术相提并论。

　　“杀！”

　　一群宗老怒吼，各自祭出手段。

　　“谁敢？”

　　一道曼妙身影降临，带着冲天火光，苏颜已然凝出了妃焱，绝火剑心通明，化出了一片火焰领域，猛然一剑横扫而过，剑气冲天，将三名侯府族老轰得吐血后退，谁也没有想到，这一群灵修者中最水灵灵的一个居然也是最厉害的一个，一出手就惊人无比。

　　“杀光他们！”

　　我低声道，飞身而去，真龙拳印腾空缔结，笔直轰向了两名侯府族老，顿时他们连抵挡的余地都没有，身躯接连爆碎炸开，真龙之气横扫，波及另外几个侯府少年，一个个都吐血飞退，失去了战力。

　　赵昊冲杀，浑身卷动业火，目光烈然：“敢惹佛爷的老大，你们真是活得不耐烦了！”

　　这货，拜入大业火轮寺之后居然自称佛爷了，真是有够不要脸的！不过，这小子确实变强了许多，一场大业火轮寺的造化足以让他实力翻了三五倍之多，一拳轰出便是一道大业火轮印碾压，无人可挡，就算是侯府的一名族老祭出了一个金色镜子宝器挡住了一击，但依旧被第二道大业火轮印镇杀掉了。

　　宋骞聚出松木剑横扫，专杀那些被我们震伤的人。

　　至于澹台瑶则更加简单，脚踩一道疾速符阵，横冲直撞，身周重重叠叠七八道璀璨的金色攻击符阵，有种“挡我者死”的气势，甚至就连几个号称天才的侯府少年也抵挡不住，一个个目瞪口呆，这个大美女看起来最娴静甜美，但一旦打起架来简直了不得，堪称凶残。

　　……

　　横扫一通之后，禁制内的平海侯府众人悉数被杀，尸体躺了一地，而我们在搜寻一圈之后感慨一声，真穷，这群人身上都没有什么宝贝，更让人扼腕的是平海侯被斩杀的那一刻空间宝物也被斩碎了，否则应该能留下不少宝物。


第446章 北国女王

　　“等一下。”

　　兵铸山内，女山的声音传来：“你左手边的一具尸体下方，有一块灰色符骨，你把它找出来给我看看，有猫腻。”

　　“哦？”

　　大雪纷飞，我弯腰搬开尸体，果然在下方的雪地里镶嵌着一截符骨，像是被烧过了一般，黑漆漆的一片，按照云国的符骨分级，这种符骨的显化力量与光芒可以分为第三等，最劣等的那种，难怪会出现在一个小人物身上。

　　扔进了空间骨戒内，女山一道灵念掠过，仿佛一阵细雨洗去春泥的，这个符骨立刻盛放出璀璨光芒来，隐隐然甚至能看到一只神禽腾空的景象。

　　“这是？”我惊呆了。

　　女山声音凝重：“可惜了……这是一片神凰骨，记载着一段残缺的法门，但被岁月磨灭得太厉害了，十存其一都不到，否则倒是能推衍出完整的神凰法，再找到传说中的神凤法，结合在一起就组结成举世无双的凤凰法了。”

　　“那这个符骨到底有没有用？”我问。

　　“没用了。”

　　我不禁有些失望：“对了，凤凰法我见识过一次，双寒之一的弟弟曾经想用凤凰法涅盘重生，结果失败了。”

　　“那只是凤凰法的皮毛罢了，你以为真正的凤凰法涅盘你能接近得了吗？光是显化的神威就足以将你给碾碎了……”

　　我：“……”

　　……

　　宋骞、赵昊搜寻了一边尸体，找到一堆符骨，品质不一，可以拿回凛雪城卖钱，一个个居然就这么可耻的满足了。

　　“轩哥，你真的掌握了传说中的真龙绝术？”宋骞问道。

　　“嗯，替我保密。”

　　“那当然。”

　　一旁，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿也表示要为我保密。

　　“你们想学吗？真龙绝术，如果不练出真龙之气的话，也能有三成威力。”我看着大家，并不想一个人独自占有这门绝术。

　　大家眼睛都发光，不过很快的，赵昊、宋骞表示不学，不愿意好高骛远。

　　澹台瑶一双美眸亮闪闪，无比灵动：“真的能学吗？你看本阵法师修炼了真龙绝术之后会不会变得很厉害？”

　　我看了看她娇柔的体态，道：“就数你最不适合学习，真龙绝术需要强大的体魄才能修炼，你音轻体柔的……会被绝术弄坏身体的。”

　　“……”

　　唐阙然笑道：“小颜自幼修习九霄炎龙舞，或许可以学。”

　　我点头：“嗯，这个确实可以。”

　　苏颜掸了掸发丝上的雪花，一双灵动的大眼看着我，说：“真龙绝术，天下无双，我不想把它变成我的法，我只希望它属于你一个人，不过……要是可以的话就借给我观摩一下，我想了解一下真龙的法则究竟如何，或许可以补全、改良我的九霄炎龙诀。”

　　“嗯。”

　　我从空间骨戒里取出真龙符骨递给她，说：“回去的路途足足有五六天，足够你观摩的了。”

　　“好！”她甜甜一笑，欣然收下。

　　取出入云飞帆，大家一起坐上去，拥挤成一团，随后点燃晶石，返回南方龙灵联邦，这里已经没有什么值得我们依恋的东西了。

　　……

　　入云飞帆穿透风雪，疾驰在夜空之中，甚至由于超载而突突作响。

　　“会不会冒烟啊……”

　　宋骞咧嘴笑道：“轩哥，这个入云飞帆未免太低配了吧？不符合你的身份，你想啊，未来我们如果创立了一个宗门的话，会有多少人？或许能有上百人，到时候一艘像样点的乘坐宝器的话，难免会让外人笑话，你还是应该去墨焰宗，找到墨秋白讨要一件这方面的宝物！恕我直言，这入云飞帆只能乘坐两个人，你带苏颜出来游玩倒是可以，那么多人，就尴尬了……”

　　我深以为然，道：“没错，我们需要一艘能够横渡虚空、一日行走两万里以上的空中战船，我在东海就见过云国的人有过这么一艘炼器战船，十分了得。”

　　“然后呢，这艘战船怎么样？”空间太小，所以澹台瑶将脸蛋靠在我胳膊上，问道。

　　“被我轰成好几段了。”

　　“厉害……”她抿抿嘴，十分无语。

　　一路无言，饿了就吃点干粮，渴了就喝一点从秘境取出的灵泉水，而我则盘膝坐在苏颜的身边，继续参悟铭刻在灵墟内的真龙绝术，仅仅一个真龙拳印还不足以号称真正的绝术，必须领悟出更多的手段，这样才能在势均力敌的大战之中有所变化，让对手防不胜防。

　　六天后，入云飞帆进入龙灵联邦境内，苏颜观摩完毕，将真龙符骨还给我，似乎有所得的样子。

　　……

　　鸟瞰大地，到处都是浓烟阵阵，随处可见坟冢与战火肆虐过的痕迹，甚至许多外域的村庄、城镇都成了一片废墟，荒原上也有战斗过的痕迹，集团军队冲锋的马蹄印，乱战的刀枪剑戟痕迹都有，空气中还残留着浓郁的死气，原本龙灵联邦占据的地盘上出现了一个个死亡堡垒，被暗族变成了坟场，或者是一些死灵城。

　　“不妙，好像发生过战争了。”苏颜一双灵动的大眼盯着大地的一片苍茫，道：“我们离开的两个月里，这里一定发生了许多事情……”

　　“暗族进攻龙灵联邦了。”

　　我笃定道，一边加快入云飞帆的速度，顿时突突声更大了，帆船也开始颤抖起来，眼看就要报废了，真是让人尴尬。

　　大家都提着心，生怕我们的家园真的被战火摧毁了，但靠近生命墙的时候，发现了一支支人类的军队出现，有边戍军团，也有烈风域的北方自卫军，战旗飘扬，虽然看起来很惨淡，远处多出了无数埋葬尸体的大坑，但至少这片领地还在我们手中。

　　“先回万灵学院再说吧。”

　　我鸟瞰大地，发现了一处处充满死亡生命体的丛林，那里隐藏在了无数道死气，一支庞大的暗族军团正在蠢蠢欲动。

　　傍晚前，抵达万灵学院，立刻被许璐召唤前往万灵的议事厅。

　　当我们一行人进入议事厅之后发现有一些军人停留在这里，有不少都是少将以上的军衔，都属于坐镇一方的统帅，而且苏希语也在，这些人全部都是边戍军团的人。

　　“小轩、小颜，你们回来啦？坐吧，先旁听。”许璐道。

　　堂姐和师父不在，这里暂时由许璐、驰风剑王楚辛泓、龙凡、风轻衣几人主持，而看起来，大家都神色凝重的样子。

　　苏希语沉吟一声：“璇音和石冼大人什么时候归来？”

　　“已经在路途中了，大约三天吧。”许璐道。

　　苏希语蹙眉：“关于战事院的提议，许璐你觉得怎么样？”

　　战事院，是联邦军队设立在万灵学院的一个部分，专司从万灵学院挑选高手加入军队，为联邦军队效力。

　　许璐道：“别的都可以，风起院、云动院的人，不能动，这是副院长和石院长留下的话。”

　　苏希语叹息一声：“北域五大军团血战暗族半个月有余，死伤上百万，这一战几乎消耗了龙灵联邦二十年的底蕴，如果各大学院和宗门都不愿意派遣真正的人杰前往参战的话，恐怕整个龙灵联邦即将四分五裂了，我听说，有几个小型的势力都已经宣布脱离联邦，自立为王侯了。”

　　“一群卑微小人罢了，就凭他们难道还想趁乱谋国不成？”楚辛泓淡淡道，目光冷冽。

　　“联邦军队战败了？”我问。

　　“嗯。”苏希语点头：“这是我们与暗族大军的正面第一战，惨败，一战丧失了近百万军队，再也无法在外域与暗族的军团抗衡了。”

　　我说：“回来的路上，我们看到了不少暗族的死亡生命在丛林里聚集，密密麻麻，其中有不少都穿着联邦士兵的军装，难道没有焚烧他们的尸体吗？”

　　苏希语目光黯淡，道：“小轩，有些事你不明白也不了解，这一战我们聚集了龙灵联邦近两百万兵力，与暗族血战到底，但终究还是太散了，各大军团都不听从总长调遣，更有不少军团还未开战就溃败，自乱阵脚，各个军队自成派系……人数多又有什么用？”

　　“现在，我们只能真正意义上的退守生命墙了。”她幽幽的又说了一句。

　　“叫堂姐回来有用吗？”我问。

　　许璐道：“小轩，你还不知道你姐在北域的事情吧？”

　　“啊？什么事啊……”

　　她微微一笑：“你姐……上古人王血脉完全觉醒，成为龙灵联邦三百年来第一个列位人王的人，而且是真正意义上的人王，二十天前，云国派遣一支三十万人的大军征伐北国雪域，镇天王亲自督战，就在那一战里，你姐一人独挡一面，先后斩杀镇天王、岭北侯、五平侯，一战震惊天下，被誉为‘北国女王’，率领北临万人大军血战，打得镇天王的三十万大军溃败千里，损失惨重！”

　　我目瞪口呆，这等战绩，真的惊世了！

　　强大的镇天王，居然被我姐斩杀了？

　　“北临……是什么？”澹台瑶愕然问道。

　　苏希语淡淡一笑：“漠河以北，君临天下，故名为北临，这就是璇音创立的北国，否则，联邦又怎么可能给她一个‘北国女王’的封号呢？”

　　我有些喜悦，堂姐封号为王了，这是一件让我为之而骄傲的事情！


第447章 打个招呼

　　夜晚，风起楼。

　　星光隐去，乌云滚滚，转眼之间就下起了一场大雪，雪花如鹅毛，沉甸甸的落在砖瓦上，有簌簌的声音，风起楼里则暖洋洋一片，灯光明朗，大家围在桌边吃着炖肉，品尝从秘境带回来的一些菜肴，格外不同凡响。

　　赵昊和宋骞吃完饭就带着一些灵药回去修炼了，少了这两人，风起院更显得一片莺莺燕燕，苏颜、澹台瑶等人换了出外历练的衣袂，换上长裙，一个个身姿袅娜娉婷，赏心悦目。

　　撑起一把小伞，苏颜和澹台瑶站在楼台边看雪景，路灯照射下，片片雪花落地，映照出浅浅的影子，令人心地宁静。

　　我也撑起房间内准备好的伞，来到外面，深吸一口气，站在距离苏颜、澹台瑶等四大美女不远处，闭上双眸，心底澄明，开始继续参悟铭刻在灵墟中的真龙绝术，尽早演化出第二种真龙手段来，否则真龙绝术的威力还不足以让我横扫一切强敌。

　　不多久，真龙气纵横在血脉之中，自行抵御寒冷，甚至在这雪夜里都觉得身躯暖洋洋，真龙之气透体而出，化为一缕缕蕴含仙气的雾霭缭绕身周，说不出的瑰丽灿烂，随着我对真龙绝术的领悟加深，一些手段也开始初见端倪了。

　　雪夜暗道浩荡，我却看到了一缕闪电掠过，眼前化出了奇景，一片起伏连绵的古山巍然矗立，云端压得很低，雾霭凝聚，一层层混沌云雾滚滚而至，古山群战栗，那云层之中传来了极为强烈的生命气息。

　　转瞬之间就之间混沌气缭绕的一个庞大身体显化而出，只是真龙的一部分身躯，鳞片巨大，带着神圣气息和无与伦比的威压力量，每一片鳞甲都仿佛蕴藏着多天地造化的神力一般。

　　这只是真龙身躯的尾部，它速度极快，转眼之间就再度隐入云层之中，带一条巨尾却带着无比磅礴的力道横扫而来。

　　“轰~~~轰~~~”

　　成片的古山被碾压成了齑粉，大地沦为一片废墟，真龙隐在云层中，带着滚滚龙威远去。

　　这只是显化的一部分手段，却已经让我被压迫得几乎喘不过气来，脸都有些苍白了，那种磅礴绝伦的真龙之气简直太可怕了，无法想象，恐怕就算是列位人王的强者遇到这种级别的对手也会九死一生，至于太古剑王，他的实力早就超然于人王之上，达到世人所无法窥探的某一步。

　　这也是真龙绝术手段之一，名为神龙摆尾，这个名字被许多龙灵大陆上的武学所命名，但却都是小手段罢了，与这种蕴含天威的真正神龙摆尾根本无法相提并论，甚至我感觉到神龙摆尾的威力犹在真龙拳印之上，无比霸道雄浑。

　　重新闭上双眸，用心参悟。

　　远处，苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿在雪中嬉戏的清甜笑声仿佛都听不见，心底唯有那片磅礴巨大、混沌气缭绕的真龙身躯，宛若巨型山脉般的游动在云层之中，一旦显化威力就足以震惊世人。

　　直到深夜时，神龙摆尾初见端倪。

　　我运起绝术时，真龙之气萦绕双腿，纵横于风起院的小山内，只是稍微发力，顿时真龙气狂涌而出，空中显化出一条至少上百米长度的银色龙尾，鳞片锃亮，雾霭缭绕，整条龙尾狠狠的抽到在一座小山上，下一刻，这座小山直接就被夷平了，甚至就连风起院都跟着一起猛烈颤抖起来，但好在风起院周围有禁制，这种震动不会波及到外界，否则整个万灵学院都会震动，甚至凛雪城也会为之颤抖。

　　看着化为平地的小山，我暗暗慨叹，真龙绝术果然了不得，显化出的两种手段都有毁天灭地的威势，无愧为十大圣术前三之列！

　　……

　　次日清晨，吃饱喝足，大雪不停，就坐在大厅的沙发里悟法，与苏颜、澹台瑶相对而坐，唐阙然则去煮咖啡了，柳彤儿在旁帮忙，对她们而言修炼并不是一切，对力量的渴望似乎没有我那么强烈。

　　门外，一名守卫身披满是积雪的甲胄走到门前，恭敬道：“各位，庄恒兴、沈浪、云羽三人拜见，是否放行？”

　　“崛起三圣？”

　　苏颜一愣，笑道：“他们来做什么？”

　　我说：“让他们进来吧，一问便知。”

　　“嗯。”

　　守卫去了，不久之后带着三个身上落满积雪的人走了进来，正是庄恒兴等人，上次见他们已经是半年前，如今再见他们似乎成熟多了，脸上少了几分稚嫩与桀骜，多了几分老沉与风霜，一进来之后庄恒兴便寒暄笑道：“好久不见了，诸位。”

　　“坐吧。”

　　“多谢。”

　　庄恒兴三人坐下，捧起柳彤儿奉上的咖啡，看着风起楼里的一切景致，禁不住由衷的赞叹了一声：“三大院之首，确实不同凡响，我们这几个人想要进来都不容易……”

　　“哪里的事，你们这次来一定有事吧？”

　　“嗯，打个招呼。”

　　庄恒兴沉吟一声，说：“我们三个可能很快就毕业了。”

　　“毕业？”

　　“嗯。”庄恒兴目光透着淡淡不舍，道：“虽然我也喜欢学院里的生活，但终究不能一味沉醉其中，如今暗族全面进攻，联邦更是半个月前惨败，近百万军团折损，我们这些灵修界的年轻一代也该尽一份力了，所以我们三个都准备毕业，前往生命墙区域，创建一宗之力抵挡暗族。”

　　“你们要创宗吗？”

　　“是的。”一旁的云羽点头，道：“甚至连名字都已经起好了，只要毕业就可以去凛雪行省行政厅处录入名册，买下一块地皮，招兵买马，以灵修界的力量对抗暗族。”

　　庄恒兴笑道：“我们所创建的宗院名为‘天平院’，我打算邀请几位庄家的族老前往担任长老，慢慢的壮大起来。”

　　“这很不错，祝你们好运。”唐阙然坐在我身边，翘起一条修长雪腿，格外诱人，不冷不淡的说了一句祝福的话。

　　庄恒兴干笑了一声，说：“我早就听说步亦轩、苏颜你们也打算毕业后创立一宗，所以今天来就是为了这个，先打一声招呼，你们打算宗门选址在何处，我们天平院与你们可以靠近一些，以后可以互为犄角，你们觉得如何？”

　　“你先选吧。”我说：“暂时我们还没有打算毕业，也没有理想的选址，不过你也尽管放心，如果你天平院被进攻，而对手又是暗族，我们同为灵修世界绝不会袖手旁观的。”

　　“好，要的就是你这句话。”

　　庄恒兴捧起咖啡，道：“那就以这个代酒，多谢了！”

　　“不必客气。”

　　喝了咖啡，打发他们三人走了，转眼之间身影就没入雪幕之中，看不到了。

　　……

　　苏颜看着雪幕中三人的背影消失，一双灵动的大眼有些神往，笑道：“崛起三圣……虽然臭名昭著，不过他们的关系倒是十分铁，就算是毕业也没有分开，居然要一起建立宗门，说实在的，我倒是有些羡慕他们了……”

　　“有什么好羡慕的。”

　　我瞥了她一眼，说：“我们几个以后创建的宗门一定更强，而且一定会名震天下。”

　　澹台瑶抿着红唇，道：“可是，我也喜欢风起院的生活，这种日子才是我向往的生活，否则修炼得再强，却孤寂一人，有什么意思？”

　　我笑笑：“这简单，以后不管我们的宗门选址何处，都按照风起楼的规模重新起一座楼，依旧名为风起楼，作为我们的居住地就是了。”

　　“真的？”

　　苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四个大美女几乎一起站起身来，眼睛发光，很开心的样子。

　　“当然真的，我们又不缺钱。”

　　“好，太好了……”她们依旧忍不住兴奋。

　　“先准备好踏入星御境再说吧。”我开始泼冷水，道：“如果没有几个强大的星御境镇守宗门的话，别说是暗族进攻，就算是灵修世界的一些敌对门派想灭我们恐怕我们也抵挡不住，对了……剑陨魔窟还有四个月开启，小颜你要压制住修为，为在剑陨魔窟里开辟灵海做准备。”

　　“知道啦，你呢？”

　　“放心吧，我会横扫剑陨魔窟里的所有强敌的。”

　　澹台瑶不禁笑了：“单论吹牛的话，你确实能横扫一切强敌，不过据我所知，剑陨魔窟即将出世，内里蕴含雄视古今的巨大机缘，不止是灵修、暗族、云族三大种族在关注，还有不少隐世的神秘宗门也在等待，你们还记得我们去寻找大业火轮寺的途中遇到的大天狗吗？还有行走于群山之中的巨灵，我怀疑这些异象的出现可能都与剑陨魔窟有关。”

　　“如果真的是，那剑陨魔窟注定是一场血战了。”我深吸一口气，竟然有些发自内心的兴奋。

　　“圣地那边也有动静。”

　　唐阙然道：“据说会派出一大批年轻人杰前往争夺剑陨魔窟内的机缘，那些人杰之中甚至包括跟步师傅你一样列入圣地传承序列的绝世高手，或许会成为强大的竞争对手。”

　　“没关系，到时候就看各自手段了。”

　　“嗯！”


第448章 人王步璇音

　　回到万灵第四天，堂姐和石冼院长回来了。

　　……

　　寒冬里的大雪下得没完没了，大约这也是凛雪行省名字的由来，风起院里已经足足堆积了半米厚的积雪了，而就在我们毫无察觉的时候，一个曼妙身影进入风起院，一袭白袍踏雪而来，是堂姐回来，当她踏入大厅里的时候我们才注意到。

　　“姐！”

　　“璇音姐！”

　　大家都十分开心，飞快的簇拥着她坐在沙发里，随后问东问西。

　　“姐，你真的斩杀了云国双王之一的镇天王？”

　　“璇音姐，列位人王是什么样的感悟？”

　　“副院长，给我们展现一下人王手段吧！”

　　步璇音绝美的脸蛋一尘不染，坐在沙发里，有种慵懒的姿态，但却绝代风华，整个人的气质都仿佛超然了一般，不食人间烟火般的出尘，唯有一双美眸温柔且灵动，笑着说：“别一个个的这样问了，我根本无从回答，你们几个最近修炼如何了？”

　　“很顺利，大业火轮寺里有很大的机缘。”

　　我把大业火轮寺的经历详细说了一遍。

　　堂姐听得檀口微张，禁不住笑道：“不错不错，居然能遇到司空觉这样的上古大贤，当初让你们去访古这个决定果然没错，不过你们的修炼都还有瑕疵，小轩，你还缺少一些对大道的真悟，小颜，你的修为缺少一些征伐磨砺，这也是你们几个女孩子的共同缺点，如今暗族已经与我们开战了，是时候去磨砺一番了。”

　　“姐，你是说我们要参战？”

　　“没错。”她挺起高耸饱满的峰峦，道：“不出半个月，暗族必定攻打生命墙，人家都打到家门口了我们怎么能避而不战？这一战必须参加，风起院五人就跟在我身边，随我一同出战好了。对了小轩，你要陪我去一趟墨焰宗，去取古血丹。”

　　“炼制好了？”

　　“嗯。”步璇音嘴角轻扬，笑容柔美，道：“墨秋依说古血丹太过于珍贵了，在墨焰宗内有重重阵法保护不怕别人觊觎，但一旦送来的话，路途艰险，或许会有不少变数，所以让我们亲自去拿，一共五颗，顺便我也想在墨焰宗再弄点东西。”

　　“好，一起去。”

　　“嗯！”

　　“副院长，你还没有展现人王手段呢……”柳彤儿执着的问。

　　步璇音不禁莞尔：“好好好，展现给你们看看。”

　　说着，她站起身来走到门前，看着外面的大雪飘零，道：“怎么展现好呢？总不能把风起院给夷平了吧？这样好了……”

　　沉吟一声，忽地时间仿佛凝固了一般，堂姐的曼妙身躯消失在原地，外面飘落的雪花也一朵朵的停滞了，整个时空仿佛在这一刻都完全完全终止，一息之间，堂姐的身影再度出现，手中捏着一朵红色小花，笑道：“就只找到这个。”

　　“血玉鸡冠花？”

　　苏颜大惊：“这……这不是三里外的山坡上生长的那一株吗？”

　　“没错，就是那株。”

　　大家都震惊了，一息间冲出三里地，这是什么样的速度？并且在这一刻，外面的风雪重新降临，那种空间被冻结的感觉也终于消失了。

　　堂姐手握小花，眸子里泛光，幽幽道：“我们步家先祖的人王，他们的血脉中蕴含的能力名为‘极速’，就是你们所看到的这样，而我人王血脉完全觉醒之后得到的能力也就是这个，之外的便是移山倒海之能，不过在这里不方便展现。”

　　我极为震撼，喃喃道：“极速……这么说的话，岂不是比任何人都要快，完全立于不败之地了？”

　　“也不一定。”

　　步璇音微笑：“我们这一人王血脉能力太过于追求速度，以至于在力量上有所欠缺，一旦遇到真正匹敌的感受将很难速战速决，会陷入一场苦战之中，我斩杀镇天王，足足用了一个多时辰，整个过程跨越万里雪域，最终才艰难将其斩杀。”

　　“镇天王比肩人王，副院长你能斩杀他已经是一个壮举了。”柳彤儿眨了眨眼睛说道。

　　“北国暂时平定，我留下了一支军队在那里，接下来要解决的暗族的进攻，余下的日子里我会一一指点你们。”

　　说着，堂姐看了看我，无比美丽的瞳孔之中忽地仿佛有符号在闪烁，一重重的令人觉得灵魂深处都被探查得一清二楚，一时间让我浑身汗毛倒竖，从头凉到脚的感觉，她轻声道：“小轩，跟我去你房间一趟，我有事情要跟你说。”

　　“哦……”

　　……

　　进入房间，步璇音抬手下了一道禁制，随后看向我，道：“你的空间器物里有邪灵，把东西都拿出来让我看！”

　　“邪灵？”

　　“别问那么多了，把你的宝贝们都拿出来。”

　　“哦，好……”

　　我飞快的将真龙符骨、金刚果藤等宝物一一取出，但就在我拿出兵铸山的那一刻，堂姐忽地整个人都仿佛进入了临战状态，火光飞霞缭绕，四周的虚空都完全被扭曲，房间里的器物更是尽数爆碎，若不是有禁制保护，恐怕就连隔壁苏颜、澹台瑶的房间都难保。

　　“出来！”

　　堂姐伸出一根手指轻轻指向兵铸山，重重天火缭绕，镇封了整个空间，瞬间宛若磅礴的山岳镇压下来一般，房间里的整个天地都似乎要坍塌了。

　　“哟，那么大脾气做什么？”兵铸山内，传来女山懒洋洋的声音。

　　“你不愿出来，是吗？”

　　步璇音美眸圆睁，浑身透出一股惊人战意，手掌轻轻一张，顿时凝化出一道金色的手掌虚像沁入兵铸山，她竟然发动这种意念攻势，要将兵铸山内的女山灵魂给磨灭掉。

　　“女山，你不得伤害我姐！”我想起在大业火轮寺前，女山灵魂一击斩杀平海侯的一幕，禁不住心底有些发紧，马上传音给她。

　　女山声音中蕴含淡淡气氛，道：“现在是她想镇杀我，不是我想杀她好不好？你光顾着你的亲姐，可曾想过我是否能抵挡得住她的大道真力？”

　　“姐！”

　　我急忙道：“女山是兵铸山的器灵，一直以来她都在帮助我，别杀她！”

　　“先出来再说！”

　　金色手掌震撼整个兵铸山，无数神兵化为霞光飞梭，如今步璇音的实力堪称超然，硬生生的竟然要将女山的灵体从兵铸山中剥离出来。

　　“步璇音，你欺人太甚了！”

　　女山声音巍然，含着忿怒，下一刻，一个绝代风华的身姿从兵铸山内化光飞出，手中利剑绽放滔天金光，直接斩向了堂姐。

　　“妖孽，凭你也想杀我！？”

　　堂姐瞬间闪烁后退数步，掌心爆发光芒，一道璀璨炎阳镜爆射出惊世光辉，一缕缕炽热的能量萦绕，“滋滋”的撼动在女山的长剑之上，顿时四周的空间竟然开始分解，虚空都被压得炸开了，一缕缕混沌气息肆虐窜动，吓人无比。

　　女山手中长剑颤抖，被炎阳镜锁住，炽盛光辉激荡，她一头秀发飞扬，一张清丽的脸庞说不出的惊艳，左手猛然掐印，一股无匹雄浑力道涌动，道：“步璇音，你过分了，看我镇压你！”

　　“就凭你？”

　　堂姐丝毫不让，浑身金晖迸发，宛若一轮烈阳般，莹白如玉的肌肤下有火红力量涌动，轰然一声，人王血脉完全爆发，左拳硬生生的轰出，与女山的拳印碰撞在一起，顿时宛若彗星撞击大地一般，四周围轰鸣作响，眼看这个禁制就快要抵挡不住了。

　　“蓬~~~”

　　这一击，女山不敌，被震得连退，灵体撞击在金色禁制上，符文飞起，这让她灵体受伤不轻。

　　“你根本不属于这个世界，何必苏醒？”

　　堂姐手握炎阳镜，左手猛然一轮，顿时外界的天空轰隆隆作响，大雪散开，云层之中一缕缕混沌气缭绕，只见一柄银色战矛横空，十分巨大，矛头上斑驳痕迹尽显，如同山峰般巍峨，战矛劈开云雾，横扫向风起院的大地，有种俯视众生、君临天下的气势，堂姐抬手，银色战矛迅速显化在她手中，变得只有两米多，但却浮现混沌气，一击足够灭世般。

　　“你想杀我？”女山咬牙。

　　“我怎容一个身份不明的人留在弟弟身边！”堂姐一双美眸带着杀意，道：“我不管你的意图为何，但你的身上有种让我极其厌恶的气息，属于远古之敌的气息。”

　　女山紧咬银牙：“我若是想害步亦轩，早就害了，何必等到今天？又何必在真龙宝殿、大业火轮寺一次次的指点他的修行？”

　　“是真的吗，小轩？”堂姐手中的战矛迟迟没有落下。

　　“是真的，如果没有女山，或许我已经在真龙宝殿内战死了。”我一声叹息，说：“姐，女山的来历我不知道，但是……有几次她确实是帮了我，而且她是兵铸山内蕴养的器灵，或许不像你说的那样，是远古的大敌。”

　　堂姐一双灵动美眸带着熠熠光辉，有种让人无法抵抗的感觉，就这样看了看女山的灵体，道：“看在小轩的面子上我不杀你，但你绝不能害他，否则不管你的来头有多大，你来自于上古时代也好，来自于上界也好，我都会诛杀你！”

　　女山幽幽道：“我若是灵体完全，重塑肉身，又怎会怕你一个小丫头……”

　　“你说谁是小丫头？”

　　堂姐目光一寒，银色战矛上闪烁光辉。

　　“当我没说，我走了，不打扰你们姐弟相聚……”

　　一道光辉飞过，女山重新归入兵铸山中。


第449章 大黑狗

　　“姐，你没事吧？”

　　我扶着她坐在床边，虽然这张大床已经破损严重。

　　“没事。”步璇音美眸深处有符号闪烁，但很快又沉寂了下去，幽幽道：“我还是无法看透她的全部，这个女人不简单，但愿她不会真有害你之心。”

　　说着，看着这房间里一片狼藉，沙发、桌台、灯光什么的都没有了，步璇音禁不住一笑，带着歉意道：“小轩对不起啦，把你的东西都弄坏了……我一会就让后勤部送一套新的家具过来，幸好我下了禁制，房间倒是没有损毁。”

　　“嗯，没事。”

　　我看着堂姐手中的银色战矛，依旧雾霭缭绕，犹若神兵般，便笑道：“姐，这个家伙我看到它是从天而降的，气势磅礴，十分吓人，什么来头？能不能给我也弄一把，感觉力量比起月刃都要强横了许多倍。”

　　步璇音莞尔：“臭小子，看到宝贝就心痒，这不是什么至宝，只不过是被我祭炼过的法器罢了，蕴含我的一部分真元与人王血脉力量，将来你踏入人王境，血脉觉醒之后也可以祭炼出一柄自己的兵刃来，不过我建议你还是用月刃，等你踏入人王境，天生命器也会格外的超然，远非你能想象的强大。”

　　我与她并肩坐在破烂的床上，却看到她肩头的衣衫磨损，露出了一处尚未痊愈的伤痕，禁不住的心头一疼：“姐，这是镇天王所伤的？”

　　“嗯，没事啦已经。”

　　她柔柔一笑：“镇天王的伤势更惨，他打伤我的代价是断了一臂，若不是先断他一臂恐怕也没有那么容易斩杀掉他。”

　　我摘下一枚金刚果，说：“这个可以疗伤，让你伤体飞快痊愈。”

　　“金刚果珍贵，别浪费了，我的伤势已经差不多了。”她拒绝道。

　　我摇头：“会留下暗伤的，就算不会，就当是我这个弟弟孝敬你的，尝尝鲜也好，来吧，我要看着你吃下去。”

　　她不禁莞尔：“好吧。”

　　捧起金刚果，轻轻咬了一口，果肉唇齿留香，堂姐顿时笑了：“真的很好吃！”

　　兵铸山内，女山幽幽道：“怎么不想着给我也吃一个……我刚才被她打伤了，伤势也很重的，哼！”

　　我传音道：“你一个灵体，吃个屁啊，再说我空间骨戒里的上等晶石被你吃了几百斤，别以为我真的没有注意到。”

　　“你竟然偷偷窥探我，哼！”

　　“我是窥探我的宝贝，不是窥探你，你不要误会。”

　　“哼！”

　　这时，堂姐擦了擦嘴角，手中银色战矛一抡，云雾缭绕，有种挥动天地的感觉，她说：“这个器灵那么不听话，还是让我灭了她吧？”

　　她竟能洞察我和女山的传音，人王的洞悉能力真是了不得，难怪被誉为超凡存在的生命！

　　女山沉默了，过了半晌才说道：“大姐大，我不惹你，你也别惹我好吗？我不会加害步亦轩的，这小子……我也挺喜欢的。”

　　“是吗？”堂姐跟她隔空对话：“我知道你在修复灵体，等待真正复苏的时机，不过你放心，等你真的修复身躯的那一天，我也会走到那一步，无惧于你。”

　　“我知道，我只想找回自己而已，不想伤害任何人。”

　　“那就好。”

　　堂姐站起身，对我说：“这样吧，我这就去让后勤部来重新整理你的房间，你现在跟我去墨焰宗好了，今晚我们可以在墨焰宗的客房里休息，不必等待整理了。咱们今夜过去，明天一早就能拿着古血丹返回万灵，早点把古血丹交给石院长，他大限将到需要延寿，千万别一下子死了……古血丹能让他半步人王，但却没有办法起死回生。”

　　“嗯，好……”

　　……

　　乘坐入云飞帆前往墨焰宗，入夜之后才抵达，受到墨秋白、墨秋依的热情款待，美味佳肴摆满一桌，虞残智等弟子也在，美美的吃上一顿之后，墨秋依目光一扫，屏退众人，这才取出了一个精致的匣子，里面摆着五个玉瓶，道：“五枚古血丹都在这里，谢谢你了小轩。”

　　我毫不客气的收下，道：“也多谢你了，秋依大长老。”

　　玉瓶内散发着淡淡药香，虽然清淡，但却让人提神无比，并且还有些许的古老气韵，我妥善的保管在空间骨戒内。

　　看了看一旁的虞残智，道：“残智师兄，我有一件事想拜托你。”

　　“你说。”虞残智欣然。

　　“入云飞帆太小啦……我需要一个更大的飞行器具，上次我们七个人乘坐入云飞帆，差点就爆炸身亡了，你说惨不惨？”

　　墨秋白、墨秋依禁不住暗笑。

　　虞残智咧咧嘴，说：“这个……你不说我也准备了，近三个月来我一直观摩天地七章，领悟其中的真意，又观摩过云国战舟的图纸，加以超越，已经炼制出了第一艘属于我们灵修界的炼器战船了，喏，就在这里……你看看，满意的话就赠送给你。”

　　他手掌一摊，一艘指头大小的袖珍战船悬浮在掌心上方，周围有云雾缭绕，一缕缕灵力气韵穿梭其中，这艘战船十分精致，风帆犹如钢铁铸就一般，周围还有一缕缕符阵的光芒闪烁，并且在战船的两侧更有几门金针菇粗细的炮筒，弥漫杀伐气。

　　“还真是精致啊……好粗壮的大炮……”我无语道。

　　墨秋白笑了：“小轩，你别误会残智了，这艘战船……说句惭愧的话，我这个当师尊的都炼制不出，但残智做到了，这艘战船堪称是当今第一飞行器具，内里被布置了许多符阵，可抵御风雷，可冲阵杀伐，几门巨炮均以晶石为源泉、灵力为引导，威力巨大，堪称无坚不摧。”

　　我盯着细细的炮筒：“真的吗，宗主？”

　　虞残智也笑了：“哈哈哈，你别在这里动用，出去试试，手指蕴含灵力轻轻对着它弹指三下，然后把它扔出去，你自然就知道其中奥妙了。”

　　“哦？”

　　堂姐也美眸发光：“小轩，走，我们出门去试试。”

　　“嗯！”

　　……

　　来到大殿外，对着炼器战船弹指三下，灵力波荡之下，袖珍战船开始嗡嗡颤抖起来，我急忙将其投掷了出去，只见一缕雾霭缭绕战船，下一刻灵力光辉暴射开来，一个庞然大物凌空绽放光辉，这原本袖珍的战船竟然飞速变大，成为了足足有上百米长度的大型战船，通体由神秘玄金铸造，战船上不但有阵法保护，还有攻击型的大炮，甚至就连船舱内的房间都十分齐全，住个百八十人绝不成问题。

　　“天……”不但是我，就连堂姐也檀口微张，十分惊诧，炼器这一行真是了不得，得到了天地七章之后能炼制出这样的庞然大物，或许墨焰宗就是主宰未来大陆乾坤的关键因素之一。

　　踏上战船，十分平稳，它似乎与我有某种感应，通体散发威严的气息，而符阵则化为一个个圆盘在船体内转动，等待着指挥开启。

　　“这战船有名字吗？”堂姐问。

　　虞残智挠挠后脑勺，笑道：“我不太擅长起名字，所以也就没有起名，你们有什么好想法？”

　　我说：“这船通体乌黑，就叫大黑狗好了。”

　　“没有想到你在起名这方面居然有此天赋，佩服！”虞残智无语。

　　堂姐轻笑：“大黑狗，名字倒是不错……小轩，你这些天好好的练习掌控驾驭大黑狗，如果生命墙开战，将会是大黑狗的第一战！”

　　“嗯，明白！”

　　当天晚上，就在墨焰宗住下了，次日返回万灵学院。

　　……

　　五枚古血丹，给了石冼一枚，又赠送了圣地一枚，大长老据说正在闭关，这枚古血丹将会直接送往闭关处。

　　当天下午，石冼服用古血丹，突破星御境极限，正式半步人王，增加了大限百年，整个人都红光满面，一举一动间竟然都有了一代宗师的气韵。

　　许璐、龙凡、楚辛泓等人相继祝贺，就连洛言、洛宛也来了，一一表示祝贺，毕竟半步人王之后与之前的修为就截然不同了，堪比一步登天。

　　石冼坐在院长位上，气势自然散发，目光开阖间有种慑人气息，灵海已然深不可测，强者风范尽显，灵修界只有一位真正意义上的人王，半步人王的数量也极其稀少，龙武道人算一个，采药老人也算一个，无尘剑域的老祖或许也算一个，而如今石冼凭借古血丹半步人王，自然也跻身于灵修界最强者之一了，再遇到龙武道人那种级别的强者，就有一战之力了。

　　堂姐又索要了我一枚古血丹，据说是赠送给北临的一位老者，看来北临注定要有一位人王、两位半步人王高手坐镇了，这也好，就更有资本抗衡云族了。

　　接下来的几天内，消息传开。

　　各大宗门登门拜访者络绎不绝，几乎快要踏破风起院的门槛了，所求的无非是我剩下的两枚古血丹，为了他们宗门的一些大限将到的老祖突破极境，这些宗门什么都愿意拿出来，相当的拼，而事实上也如此，拥有一位半步人王的长者坐镇宗门，是一种无与伦比的震慑力，无论是暗族还是云族都会忌惮三分。


第450章 拍卖古血丹

　　雪停了，晨霭缭绕，风起院里降下一层冰霜雨露。

　　“龙武山，灵武道尊来访！”

　　沉闷的声音之中，一群龙武山修士进入风起院，簇拥着一个身穿白袍、仙风道骨的老道，老道修为不凡，强大气息散发，道心力量无比雄浑，一举一动之间都给人一种莫大压力，这个灵武道尊多半是龙武山的某位老祖。

　　“连这位都来了……”

　　风起楼会客厅内，许璐一身制服，笑道：“小轩，你的两枚古血丹可真是抢手呢！”

　　“有请灵武道尊！”

　　风轻衣迎出门，彬彬有礼的行淑女礼。

　　灵武道尊飘然而来，有种仙风道韵，进入厅堂内便看向我，笑道：“步亦轩小友，一向可好呀？老朽早就听闻少侠英名盖世，如今一见，果然不同凡响。”

　　龙武山的人给我的印象不错，古国界上的龙武道人不算，这位灵武道尊显然已经达到了星御境的某个极境，气息比石冼当初还强雄浑了许多，或许已经在某一条道上走出很远，达到了一个让震惊世人的地步，只是迟迟无法踏出那一步、人王血脉觉醒罢了。

　　龙武山中，能称道尊的都是师祖级别的人物，不容小觑！

　　我站起身来，恭敬道：“晚辈参见前辈，前辈这次来一定也是为了古血丹吧？”

　　几名龙武山的长老微微一怔，没有想到我会那么直接，他们其中甚至有两个是我在人王道外见过的，对我还不错，为人正直。

　　“咳咳……步亦轩小友，道尊师叔是……我们龙武山掌门。”一名认识的长老提醒道。

　　我也咳了咳：“原来是龙武山掌门前辈亲自到访，晚辈有失远迎。”

　　灵武道尊捋着胡须，淡然一笑，身上的强者气势一扫而光，宛若一位真正慈祥的长者一般看向我，道：“少侠说得没错，老朽此来确实是为了古血丹，哎……说来惭愧，苦修多年却始终未能参透天机，迟迟不能踏入血灵之境，若是能得古血丹，便能渡过大限之期。”

　　我点头：“掌门应该也知道，在我们万灵学院的馆舍里现在已经住着不少各大宗派的人了，都是来求取古血丹的，如今天海阁、大罗剑域、凤鸣谷、灵蝶轩、巨石门、灵元山、荒气宗等宗派都已经派人过来了，而我仅仅只有两枚古血丹，所以……根本不知道与谁交换是好。”

　　一名龙武山长老急了，道：“小友，我龙武山愿意拿出至宝交换，只要你愿意……甚至我们龙武山愿意拿出一株天品圣药，外加一件次神器来交换。”

　　“天品圣药？”

　　我心中一颤，但依旧没有动容，只是笑道：“恐怕暂时也没法决定，我只拿出一枚古血丹交换，自己要留一颗以防不测之需，掌门若是真的想要，那就参加三天后的拍卖会，三天后，大家一起竞价，交换这枚古血丹，如何？”

　　“拍……拍卖会？”灵武道尊有些愕然，随后便释然笑道：“好好，既是机缘，必然要虔诚求取，少侠，我们拍卖会上见，我龙武山对这件至宝志在必得！”

　　“嗯，好。”

　　龙武山的人走了，我则松了口气，不愧是名门大教，别的教派听说要拍卖，一个个都要纠缠许久，而龙武山则不同，十分干脆利落的答应三天后再来。

　　……

　　“小轩，你打算这枚古血丹拍卖出什么价格来？”许璐问道。

　　“我也不知道价格，但我想看看各大宗派能拿出什么样的宝贝来，或许会有我所需要的，到时候请七神阁来主持拍卖会，让这枚古血丹的价值最大化。”

　　“你小子，真是越来越精了。”

　　事实上，古血丹的价值在于对那些大限将至的老修士来说是至宝，延长一百年寿命，等于是为他们的宗门延续百年辉煌，一位半步人王级别的强者坐镇，足以震摄四方了，而若是没有古血丹，走到星御境极境的老修士们一一死去，对各大宗门来说简直是巨大损失，谁也不愿意接受这个结果，所以这次古血丹的争夺必然十分激烈。

　　不管怎么样，我要多弄一些天材地宝，为将来我们自己的宗门积蓄底蕴。

　　堂姐和石冼都各自闭关修炼，没有出面，他们两个是北国的重要人物，返回凛雪城之后就一直都十分保密，以防消息泄露，一旦云国得知北临的两大人物返回了龙灵联邦，想必很快就会提百万雄兵发动征伐，那就麻烦了。

　　三天过得很快，第四天清晨，盛大的拍卖会就在万灵学院的广场上举行，由七神阁派人安排一切，杨倩亲自主持拍卖仪式。

　　大清早，学院内就已经人山人海一片，来自各大宗门的修士将这里挤满，拍卖台支在广场中心，周围则排有座位，这些座位都是宋骞负责摆放，所以也由他负责收费，这小子太黑了，靠近拍卖台的位置一个就要一斤上等晶石，但饶是如此人满为患，谁都想就近一睹传说中古血丹的风采！

　　“当~~”

　　一声锣响，杨倩一袭制服装走上台，后面则是两位气息强大的星御境侍卫，其中一个手里捧着盛放古血丹的盒子，当杨倩将古血丹取出之后，药香味立刻四溢弥漫开来，这是一种令人陶醉的香气，十分醇厚，有种太古气韵蕴含在其中。

　　“古血丹一枚。”

　　杨倩声音清朗，笑道：“从现在开始拍卖，但凡想要交换的人，可以持有自己的宝物来到台上，再由我七神阁的鉴定师估算价值，好了，现在就开始了。”

　　一名身穿锦衣的少年站起身，道：“我灵空岛愿意交换！”

　　是灵空岛的人！

　　我皱了皱眉，看他走上台，从空间器物内取出了一柄散发上古气息的长剑，通体莹白如玉，“铿”一声剑刃出鞘，竟有一缕缕混沌气萦绕在一旁，这柄剑了不得，是一柄不可多得的宝剑！

　　“灵空剑？”

　　杨倩一旁的老鉴定师怔了怔，眯着眼睛笑道：“没有想到灵空岛居然如此的舍得，把镇派之宝灵空剑都拿出来了，看起来是志在必得啊！”

　　少年笑道：“那是自然，如果灵空剑的价值依旧不足以交换古血丹，我灵空岛还愿意拿出一千斤上等火精。”

　　“火精？”

　　杨倩也是一愣，火精也是一种晶石，但至阳至刚，是天材地宝的一种，传说一斤火精的价值就堪比连城了，如今灵空岛居然一口气拿出一千斤火精，实在是太大手笔了！

　　台上，灵空岛的少年暗自得意。

　　就在这时，拍卖台下另一人站起身，是一个身穿银色甲胄的中年人，道：“我天海阁也愿意交换古血丹！”

　　说着，他纵身踏上高台，身法十分了得，掌心一扬灵力裹挟着一株被镇封得极为完好的药材，这是一株圣药，至少地品圣药，散发着极为浓郁的香气，通体经营润泽，异香越来越浓郁，让人彻底沉醉。

　　“圣药……”杨倩皱眉。

　　天海阁的中年人微微一笑：“没错，这是准天品圣药断龙藤，以真龙之骨蕴含的龙气蕴养而成，得天独厚，服食可起死回生、修为大增，此外，我天海阁还准备了两件准神器，请杨小姐一观。”

　　两件法器横空，一柄散发戾气的战斧，一口血色大鼎，天海阁中年人眼中颇为得意，道：“凤鸣斧，曾经斩杀真凤，饱饮真凤之血，堪称绝世神兵！炼灵鼎，传承自五千多年前的药宗，饱含天地灵气，可炼制丹药，亦可用来熬炼肉身，乃稀世之宝！”

　　四周一片倒吸冷气的声音，天海阁一定是疯了，居然拿出两件次神器，外加一株准天品圣药来交换古血丹，看来天海阁的老祖大限真的也就在一两天了，否则根本没有必要那么拼命！

　　天海阁中年人冷冷的看了一眼旁边灵空岛的少年，笑道：“区区一柄灵空剑，不过是废铜烂铁罢了，连次神器都算不上，最多列入准次神法器，竟然也敢拿出来丢人现眼。”

　　“你！”

　　少年气得发抖，但事实上就是如此，论宗门底蕴灵空岛没法比，天海阁拥有过万年的底蕴，是最古老的宗门之一，灵空岛则存在不超过千年，属于新兴门派，自然大大的不如了。

　　……

　　“怎么样？”杨倩传音给我：“凤鸣斧看起来老厉害了……炼灵鼎也不错，外加一株准天品圣药，天海阁是真的拼了。”

　　我笑了笑，传音道：“我有一口比炼灵鼎强一万倍的宝鼎，没有必要，再等等看吧。”

　　“嗯。”

　　就在这时，又是一人飞掠上台，是巨石门的一个白衣青年，这巨石门也是一个古老宗门，一向出世修行，如今因为古血丹的出现也终于愿意来到凡俗世界了，这青年一身白衣，有种飘然出尘感，道心的凌厉感十分强烈，至少也是三品道心，他手掌轻轻一扬，一张画卷展开，顿时一缕缕金色文字飞起，显化出一派上古杀伐的气境。

　　气境绝强，压迫人心！

　　这是一件至宝！

　　巨石门白衣青年看着杨倩，淡淡道：“这一部超凡古卷记载着一门已经失传的绝术，是我巨石门密不外传的绝学，可交换古血丹否？”


第451章 巨石门的挑衅

　　“这部古卷……似乎来头不小的样子。”杨倩传音道。

　　我以剑心探查了一下，传音：“不能要，这部古卷我探查到了一缕淡淡的邪气，各家宗门都把底蕴绝学敝帚自珍，巨石门居然把这部古卷拿出来……哪有这种好事，这部古卷绝不能要，或许一旦修炼就可能踏入魔道了。”

　　“嗯。”

　　杨倩彬彬有礼的笑着请巨石门白衣青年在旁等候结果，随后宣布拍卖继续，鉴定师也开始估价。

　　很快的，灵蝶轩、荒气宗、凤鸣谷也各自拿出来一些宝物要交换古血丹，都是一些稀世之宝，大家也都明白古血丹的意义非凡，一般货色根本就不好意思拿出来丢人。

　　这时，一位身穿青色长裙的少女飘然上台，是灵元山的人，这个宗门一样是出世门派，超然于凡尘之上，如今也派出门人来了，并且门人只有两个，一个少女，一个少年，看起来都二十岁不到的样子，但灵力根基深厚，甚至让我隐隐的感觉到灵力波涛气息，不出意外的话，这少女或许已经踏入星御境、开辟灵海了，否则怎么可能有这种绵绵不尽的气机？

　　二十岁不到的星御境，足以颠覆灵修界的认知了。

　　众人都看了过去，灵元山是一个古老宗门，历史可追溯到太古，一向清修，不问世事，但这一次却派出了两个年轻的星御境强者，古血丹何等重要，竟然让这么一个古老的宗门也动心了。

　　灵元山少女上台，手掌轻轻弹开，顿时一缕曦光升腾起来，只见一座灰金色小塔缓缓旋转起来，散发着一股恐怖到让人窒息的强大气韵，甚至就连兵铸山内的女山也苏醒了，惊愕道：“这种气息……好强啊，什么人居然拥有这等法器？”

　　杨倩睁大明眸：“姑娘，这是？”

　　灵元山少女容貌出尘，不食人间烟火般的微微一笑：“镇妖塔，超凡级法器，超然于神器、次神器之上，乃是我灵元山的镇派宝物之一，如今为了古血丹愿意将其献出，还望杨倩姑娘能够同意交换，将古血丹让给我们灵元山，师尊她……寿命无多了。”

　　杨倩微微一怔，她虽然修为不高，但见多了宝物，像是镇妖塔这样的宝物确实很少见。

　　见杨倩惊愕的样子，灵元山少女浅笑道：“姑娘不必怀疑，这确是超凡级法器，可轻松镇杀星御境强者，请鉴定人一观。”

　　“嗯，好的，先请旁边坐。”

　　杨倩飞快传音：“镇妖塔，超凡级法器，怎么样？”

　　我犹豫了一下，传音问女山：“这座镇妖塔怎么样？”

　　女山思索了一番，道：“这座镇妖塔传承自太古年间，应该也是一件超然的法器，由强者执掌，不过我探查了它的内里，镇妖塔原本存在十二道镇封符阵，威力堪称惊人，别说是星御境，就连人王都能镇杀，但如今十二道镇封符阵磨灭了大半，威力锐减，虽然依旧可列为超凡级法器，但实用性并不大，再过一段时间兵铸山的威力就可比肩甚至超越它了。”

　　我明白了，便传音杨倩：“镇妖塔我不是很想要，再等等别的。”

　　“嗯。”

　　这时，迟迟没有动静的龙武山终于有动静了，一名长老双手负于身后飘然上台，一派仙风道骨的气韵，他手掌一翻，顿时雾霭滚滚，缭绕着一方宝印出现在众人前方，这方宝印四周雷霆不绝，有种超然气势，甚至宝印一出，周围的虚空都在颤抖。

　　“五雷印？”

　　有人认出了，大惊失色：“我的天啊，龙武山居然愿意拿出五雷印来交换古血丹，疯了疯了……五雷印可是至宝啊！”

　　“据说，这枚五雷印曾经诛杀神魔！”

　　“看来龙武山确实是对古血丹志在必得了！”

　　龙武山长老眯着眼睛，道：“五雷印，乃是我龙武山的开创祖师所留，跻身太古神器之列，威力巨大，虽然大道气韵在万古岁月中磨灭了许多，但依旧不失为一件至宝！除此之外，我龙武山还愿意拿出两张神级符箓，一冰一火，可镇杀超强者。”

　　两张符箓出现在他的手中，泛动金色光辉，有恐怖气息散发。

　　这种符箓的威力我见识过，若不是我有虚灵界恐怕早就被镇杀了，而且龙武山的这两张符箓看起来威力更强，有种得天独厚的大道气韵。

　　见杨倩犹然不说话，龙武山长老便手掌再度扬起，灵力裹挟之下一株圣药出现，散发着天地之气，通体盈泽，有一缕缕星光闪烁其中，药香味四溢，十分惊人，这是一株货真价实的天品圣药，万金难求的稀世珍药！

　　“星元草？这是传说中的星元草吗？我的天啊，龙武山的底蕴未免太过于深厚了，居然能拿出这种早就绝迹的圣药？”有人震撼低语。

　　“传说中，服食星元草可直接踏入星御境，无论修为为何，直入星御！”

　　“稀世灵药啊，居然就这么拿出来当做是附送了吗？”

　　有人差点就口吐白沫了，这场拍卖会出现太多的宝物，许多都是大部分人一生都无法见到的，如今却活生生的就在眼前！

　　龙武山与我有善缘，并且他们拿出来的东西确实都很好！

　　五雷印，能够祭引九天神雷发动攻击，这个神器我很喜欢，正所谓技多不压身、油多不坏菜，多一件神器不是什么坏事，或许还能在关键时候救命，而两张神级符箓也可以增加我的收藏，至于星元草，这株草才是我决定的最大原因。

　　我们这一群人里，宋骞资质最差，等他踏入星御境不知道要等到何年何月，或许他这一生都无法踏入星御境，刚好这株星元草来得是时候，在宋骞服食金刚果、通心果之后再吃下星元草的话，或许能一飞冲天！

　　于是，我立刻传音道：“杨倩小姐，我要龙武山的宝物，交换吧！”

　　“嗯。”

　　杨倩回复，但她做戏全套，让鉴定师们一一估价，最终选择了价值最大的龙武山的宝物，正式完成了拍卖。

　　眼看至宝落入龙武山的手中，各大宗门都暗暗唏嘘，各自悻悻离去，但更多的人则表示大开眼界，这场拍卖会上出现的至宝实在太多了。

　　……

　　后台处，杨倩将一堆宝物交给我，自然一股脑的扔进了空间骨戒内。

　　就在我带着苏颜、澹台瑶打算回风起院的时候，一道气息逼近，赫然是巨石门的白衣青年，手中握着戾气散发的古卷，整个人显得仙然出尘，一双眸子带着道心的威压看向我，笑道：“你就是古血丹真正的卖主步亦轩？”

　　“是。”

　　我与他目光相对，水寒剑心威压降临，与他的道心抗衡不下，让人惊愕，他的道心中蕴含着浓烈的雷劲，嗞嗞作响，竟然能与水寒剑心抗衡不下，并且雷劲形成的威压让人十分难受，我的血脉瞬间就紊乱了起来。

　　“这个人不简单。”

　　兵铸山内的女山淡然道：“他的道心力量很强，是二品天雷道心，不在你的水寒剑心之下。”

　　“你想怎样？”

　　苏颜看出端倪，小蛮靴轻轻踏地，绝火剑心迸发化出一道火劲席卷而去。

　　顿时这白衣青年天雷道心横扫卸劲，随后退避数步，淡然一笑：“很不错，没有想到凡俗世界竟然也有人领悟二品道心了，以你的修为想必是一定会去剑陨之地寻一份机缘的，我们到那时再见吧，步亦轩，你可千万别让我失望啊，今天没有得到的东西，我到时会连本带利一起索回！”

　　我目光冷冽：“我们本来没有什么恩怨因果，你想死的话就尽管来，我成全你。”

　　“好，我很期待那一天！”

　　说着，他飘然而去，远处也出现了几个巨石门的老者，一个个气息凝重。

　　……

　　“真是一个混账……”

　　苏颜蹙眉：“仗着星御境欺负人吗？真应该传音给璇音姐，直接就在万灵学院里灭掉他们，看这小子还猖狂什么，区区一个巨石门，还真以为自己凌驾于凡尘之上了！”

　　“别啊……”我笑了笑：“这样会让人觉得我们万灵欺负客人，凭着人王的存在欺压巨石门！这小子那么猖狂，就在剑陨魔窟里收拾他好了。”

　　“他对你敌意不小。”澹台瑶一双大眼灵动，道：“这个人年纪不大，但修为深不可测，多半在巨石门也是一位骄子，目空一切，根本不把其余的宗门放在眼里，正是因为你太强了，所以他才会对你有敌意，等到剑陨魔窟真的现世的那一天，少不了一场恶战，我就不去……省得被杀了，以后没有机会再给你们泡咖啡了……”

　　我无语，澹台瑶说得十分随意，但确实切中要害，并且她也十分理智，一个高阶阵法师的命比星御境巅峰还要值钱，进入剑陨魔窟里与人搏杀确实不理智，那种地方，还是比较适合我和苏颜这种专门修炼征伐之道的人，光是一门剑心就有绝对优势了。


第452章 奔赴战场

　　星空如洗，一片明净。

　　风起楼，晚风阵阵。

　　“真的要把这枚天品圣药给宋骞服食？”大厅里，堂姐步璇音双臂抱怀慵懒的坐在沙发里，衬衫下，一对峰峦高耸，令人窒息。

　　“是啊。”

　　我坐在一旁，说：“小骞已经来了，我要是说改变主意了，那多尴尬啊！”

　　她不禁莞尔：“好吧，给他吃就给他吃，反正这种依靠药物、外力得来的境界也不会太稳固，你们风起院的几个还是要按部就班的踏入星御境比较好，根基扎实才能拥有更强的实力。”

　　“嗯，服食星元草踏入星御境有什么需要注意的？”

　　“开辟灵海，需要在灵力旺盛之地，风起院也算是合适，这里栽种了不少灵草，灵力流动，足够宋骞汲取足够的灵力开辟灵海了。”

　　“好，姐你帮他护法？”

　　“嗯，没问题。”

　　……

　　宋骞和赵昊一起到了，随后宋骞在我的命令下服食了星元草，一时间整个人都仿佛坠入星河中一般，通体泛动星光，一股滔天的星空灵力从四面八方被引动过来。

　　堂姐布下结界，掩饰住风起院内的一切气息。

　　隆隆之声响起，天地之间的精气滚滚流入宋骞的身躯之中，顿时他闷哼一声鲜血昏厥过去，盘膝坐在地上，经历着一场大造化。

　　“轰~~~”

　　一缕星光从宋骞的头顶透出，冲入天穹之中，一阵猛然震动之后，一道灵力滚滚的云层在头顶上方缔结，如同一片海洋一般，足有三五里那么远，隐隐然有雷电肆虐其中，云层犹如海浪般的波动，不断的凝聚敦厚。

　　“灵海开辟了。”

　　苏颜和我一起仰头看着天空，星空灵力，那是一种我们也梦寐以求的力量，谁也没有想到宋骞会率先拥有了。

　　忽地，宋骞浑身一颤，吐出一口血来。

　　“稳住心神！”

　　堂姐声音严厉，道：“区区的一重灵海就承受不住了？那你凭什么当小轩的兄弟，凭什么跟他并肩征伐于天地之间？”

　　宋骞咬牙坚持。

　　天穹之上又有异变，忽地“通”一声巨响，那灵海猛烈颤动，很快的如同漩涡一般的旋转起来，一缕丝线从灵海底部渗透向下，就如同一个漏斗般的漏下了更加精粹的灵力，转眼之间汇聚成一团溪流般的灵云，是第二重灵海开始缔结了！

　　宋骞浑身的皮肤都渗出血来，以他的肉身力量似乎根本承受不住这开辟灵海带来的剧痛，一旁，堂姐步璇音掌心张开，祭炼出耀眼人王力，帮助他镇封肉身不要迸裂开来。

　　第二重灵海渐渐的稳固，最终凝实起来，悠悠然犹如一汪清泉般。

　　“嘎……”

　　宋骞吐出一口浊息，脸色铁青，浑身都有星空灵力游走。

　　堂姐抬头看看天空中的灵海，叹息一声：“资质摆在这里了，不过……有两重灵海也算是不错了，许多星御境强者都只缔结了一重罢了，停止吧，将两重灵海收入灵墟内。”

　　“是。”

　　宋骞催谷力量，空中的灵海缓缓的缩小，最终化为一道光辉渗入灵墟之中，成为灵墟中的两重灵海，源源不绝的提供星空灵力。

　　星御境，成了！

　　赵昊大喜，一巴掌拍在宋骞的肩膀上：“好小子，行啊，这一会不到就已经突破进入星御境了，了不得，现在我可能已经不是你的对手了。”

　　“不，他现在弱得很。”堂姐道：“突飞猛进踏入星御境，根基几乎为零，接下来的时间必须闭关，什么事情都不需要问了，我会让顾唯寻一套扎稳根基的法门让你修炼。”

　　“好……谢谢璇音姐。”宋骞点点头，却又吐出一口黑血，都是浊血。

　　“这样会不会吐血身亡啊？”我担忧道。

　　“别瞎操心了……”堂姐无语：“赵昊，你带宋骞去找顾唯吧，让她安排闭关事宜，其余人继续修炼悟法，生命墙大战不会太远了。”

　　“嗯！”

　　……

　　堂姐走后，我也回到房间修炼，炼化了五雷印，细细的感悟一番之后放下，继续参悟真龙绝术和一剑一世界，那才是我真正的根本。

　　深夜，真龙符骨发光。

　　一段隐藏的符号正在闪烁而出，是关于擒龙手的一些篇章，终于在我的天地七章印证下被推衍出来了，一共数十道符号，每个符号内蕴藏着大道奥妙，真龙的力量与生俱来，这些符号扎根于体内，而我则不同，我要将它们一一炼化成自己的力量。

　　转眼五天过去，我也参悟这种法持续了五天。

　　终于，眼前开始显化真龙之威，我看到了一方古老世界，真龙搏杀一头太古凶兽，龙爪狰狞，化作撕裂天地的力量，利爪张开，足足有数里巨大，将那巍然巨兽的头颅捏住，随后神威爆发，轰鸣震颤，那巨兽的头颅硬生生的被捏爆了，化为一片血雾！

　　大地剧颤，沉重的尸体坠地，日月无光。

　　我震撼不已，这才是堪比天威的真龙手段，擒龙手真正的演化还原就是这样，一掌击出，有种能够捏碎大山甚至星辰的气势，远非擒龙手所能相提并论，我再次演化了几次，初步掌握，不过还是命名为擒龙手吧，毕竟亲切。

　　如此一来我就已经掌握三种真龙绝术手段了，真龙拳印、擒龙手、神龙摆尾，无一不是威力巨大的神通，而随着我对真龙符骨的近乎于完全参悟，身怀的龙息功也自然而然的开始突破，轻描淡写，根本不需要任何的费力就踏入了第十九层了。

　　龙息阵阵，第十九层龙息功就已经有返璞归真的大道气韵了，甚至能够与真龙绝术彼此印证，威力更甚！

　　而在这过程中我一直压制住修为，不让自己突破进入星御境，始终停留在天御境巅峰境界，为的就是剑陨之地的绝世机缘。

　　……

　　又过了七天后，真龙绝术领悟层次加深，一剑一世界也初见端倪，踏步成莲的掌握更加娴熟深邃了，也就在这个时候，风起院外传来了鸣笛声，久久不散。

　　“大战，开始了。”

　　正在沏泡红茶的苏颜手掌轻轻一颤，将茶杯放下。

　　澹台瑶也合上了阵法书，幽幽道：“战争，终究还是来了。”

　　唐阙然从房间走了出来，穿上了一袭紧身女装，格外英姿飒爽，道：“我们也准备前往生命墙吧，副院长很快就要来了。”

　　“好，准备好一切。”

　　我站起身来，其实我早就准备好了，迎接这一战！

　　堂姐飘然而至，红唇轻启：“开战了，暗族出动四个君王、数十名血尊、不计其数的血巫等死亡生命，正面进攻生命墙的大阵。”

　　“他们终于动用血尊了？”

　　“嗯。”

　　血尊，在灵界的地位高过于血巫，低于君王，所有的血尊都身份斐然，大部分是灵界各个势力的宗老级别的存在，实力深不可测，有的较强的血尊甚至实力堪比半步人王，距离君王也只差一步而已，以往的大战暗族不动用血尊，这次却派出了数十个，可见早已经对龙灵联邦的领地志在必得了。

　　“我们万灵出动多少人？”苏颜问。

　　步璇音道：“只有风起院、云动院出击，石冼院长率领云动院已经出发了，我们更快一些，小轩，祭出你的大黑狗吧，我跟你们一起前往战场，总长传令，北荒行省银鳞城一带的生命墙大阵出现破损，我们就去增援那里。”

　　“好！”

　　我飞快取出炼器战船，弹指三下扔向天空，顿时轰鸣声中一艘巨大战船出现在了眼前，大家纷纷上船，澹台瑶进入船舱，由她这个拥有慧心的阵法师掌舵比谁都要合适，而我和苏颜、唐阙然则都站在船头甲板上，看着战船离开了风起院，横空而去，直奔远方战场。

　　……

　　大黑狗速度快，有种横渡虚空的感觉，不到一个时辰就抵达了边荒处的一座小城银鳞城，而此时银鳞城内乱成一团，无数边戍军、北方自卫军冲向了北方生命墙，马蹄驰骋纵横，战车怒鸣，暗族大举入侵，战线绵延数百里，灵修世界的安宁彻底被打破了。

　　我们，终究还是进入了一个战争时代。

　　数十里外，炮火声、术法轰鸣声交织在一起，生命墙被笼罩在一层层厚重阵法之中，但阵法外围不停的发光、波动，正在遭受攻击，甚至已经出现了少许破损，恐怕很快就要支撑不住了。

　　战船横空，穿出阵法，就在我进入战场的那一刻，虽然有心理准备却依旧被眼前的一幕震撼了——

　　生命墙外，密密麻麻蔓延数十里到处都密布死气，无数死亡生命怒吼，不断的冲向了生命墙，墙上的火炮之声不绝，一道道爆发力恐怖的烈焰在远方炸开，将那些尸卫、腐尸炸得支离破碎，臭血横飞，而就在墙下，一群手持符阵加持的重盾边戍军团士兵与暗族军团血战。

　　一刀刀劈斩在暗族人群中，带出一蓬蓬腐血。

　　盾牌上符号闪烁，沾满鲜血，士兵们以血肉之躯抵挡着腐尸们的利爪，但暗族生命何等强悍，力量、速度都远远凌驾于平常人之上，一个个尸卫怒吼，如同野兽般的撞开盾牌，撕咬人类士兵的脖颈，鲜血横流，惨不忍睹。

　　“长矛队，给我上，将这群臭东西给我推到外围，保护生命墙符阵！”

　　一名手持血迹斑斑战刀的将领大吼，浑身迸发灵力光辉，瞬间没入人群，将战刀送入一个个暗族生命的体内，继而将其解体。

　　画面太过于震撼，这是一场血战，每一秒都有人战死，很多人！


第453章 斩血尊

　　“暂时还没有君王的气息出现，你们先出手。”步璇音传音道，人却已经不知所踪，消失在炼器战船上了。

　　生命墙上，许多灵修者在，其中包括石冼、风轻衣、顾唯、洛言、洛宛等人，以及不远处还有不少其余宗门的修士，一起参战，剑气乱舞泻落在城下，他们也迅速成为生命墙之所以能支撑下去的支柱之一，风轻衣催发落神箭指，“噗噗噗”的刺透几名尸将的身躯，一边抬头看向了我们：“步亦轩？”

　　“嗯！”

　　我站在船舷上，巍然看向下方，发现暗族人群中有不少血巫隐藏着，时不时的出击，将一个个灵修士斩杀，甚至有不少血巫正在觊觎着石冼、风轻衣的方向。

　　气息涌动，不远方，一群身披白袍的圣地守护出现，由一名老迈的长老带领，他手中握着一柄战矛，目光暇明的看向生命墙外的暗族军团构成的死亡海洋，颤巍巍的沉声道：“圣地，助战生命墙，给我冲出去，斩杀光他们！”

　　马蹄声雷动起来，生命墙下的城门大开，一群各自骑乘着异兽的圣地军队冲杀出去，众人挥舞长剑、战矛，催发出一缕缕惊人战意，仿佛割麦子一般杀出城，不断收割暗族军队的生命，这支队伍只有不到百人，但却气势如虹，代表着圣地的意志。

　　一时间，边戍军团、北方自卫军的士兵们都看呆了，这就是灵修世界的力量，百人骑兵团足以抵得上普通兵团的十万铁骑！

　　“轰~~~”

　　一座金色大阵在生命墙前方绽放，无数身影出现，来自于远方的龙武山，一个个手持宝剑的修士催动龙武山绝学，顿时宝剑化为一缕缕飞剑轰向暗族人群，转眼之间袭杀一片低等死亡生命，摧枯拉朽的向前突进而去。

　　再过不久，圣武学院、中枢学院、橙阳学院的人也到了，人数不一，纷纷加入战斗，但战场太过于多变与惨烈，转眼之间就有不少号称天才的学生陨落在血巫手中，生命墙前死气腾腾，无数死灵虫正在无孔不入的寻找寄主，场面无比瘆人。

　　大战十分惨烈，血腥气味弥漫，我往后看了一眼，却见正在掌舵的澹台瑶也看着我，一双美目透着不忍，道：“冲出去了？”

　　“嗯！”我重重点头。

　　战船横空，正式穿出阵法，宛若一只上古之物降临般，通体都被符阵祭炼出的雾霭缭绕着，令下方的人无法看得真切，澹台瑶倒也决断，直接驾驭战船飞驰到一里外，处于密密麻麻的暗族军团上空，紧接着战船猛然一颤，两侧的炮火齐开。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　这是一种与贲焰枪极为接近的杀伤武器，一朵朵猩红的花朵在下方暗族人群中绽放开来，将那些低等死亡生命炸得四分五裂，惨嚎声连成一片。

　　“该我们了。”

　　我脚踏船舷，猛然双手一合，炎黄弓自然而然凝实，对着下方暗族军队人群最密集处就是一箭，并且对地威力最强的裂地箭，刹那间一缕箭光从地底爆发出来，撕裂一切，将数十米内变成了一片废墟，而地面上暗族生命几乎尽数被粉碎，只有几个实力较强的幽影逃生，但依然被重创，浑身崩裂出血。

　　我没有丝毫停留，如今天御境巅峰的修为足够支撑我连续放箭，双手不断拉动弓弦，一缕缕强光轰入大地，爆发出一个又一个光辉璀璨的圆形球体破坏领域，将暗族生命一一轰杀，一时间震惊四方，不少人都惊讶的看过来，谁都能发现，这艘炼器战船上的十分不凡。

　　唐阙然擎着灵装，一样开始爆发攻势，她身为专长于箭术的灵修者，在这种场合下比我更有威慑力，一道道密集箭矢泻落在暗族军队的人群中，灵风道心镇压，几乎一整片的收割着低等死亡生命，强得不得了，简直堪称是战场利器！

　　“小东西，安敢猖狂？”

　　大地之上，一名身披红袍的血巫双目如电的看向我们，手掌猛然扬起，化为一道血色巨手拍向了炼器战船，气势巍峨无比，相隔数百米发动的攻势竟然也能让人心头一颤。

　　“蓬~~~”

　　血色手掌撼动在炼器战船的外界符阵之上，一时间符号连连闪烁，瞬间就将其攻势化解，血色巨手直接就被震碎了，这艘战船不但有虞残智布下的重重禁制，还有澹台瑶补上的数十重禁制，堪称坚不可摧，区区的一个血巫根本奈何不了。

　　而且，澹台瑶将这些符阵尽数改良成了单向型，类似于鱼兜，里面的攻击能量能打出去，但外界的力量却渗透不进来，如同一个战争堡垒一般横空，地面上无数幽影、尸将将战斧、长矛、利剑等挥向战船底部，但就像是挠痒一样，根本不为所动。

　　“找死！”

　　红袍血巫怒吼，双手猛然合拢，凝练出一道血色尖锥来，宛若一柄来自九幽的战矛，他双足踏地猛然爆发开来，祭炼着数十米长度的尖锥轰向了战船，死亡气息散发，无比恐怖，这血巫的修为很强，比一般的血巫似乎要强上不少。

　　“挡住他！”澹台瑶紧咬银牙道：“不然符阵的会至少被磨灭十重以上，短时间内我是无法修复的！”

　　就知道，一切力量都是守恒的。

　　我浑身灵力迸发，第一时间冲下了大黑狗，双手紧握月刃劈出一击迎了上去，四周围的空间里冰莲盛开，蔓延成了一片，转眼之间也爆发出一缕缕剑气轰向了这个血巫，九马画山铮鸣，绝术之力催发，就这一击，摧毁对方的自信！

　　“轰~~~”

　　剑意与血锥撞击在一起，力量太过于磅礴，以至于周围的天地间都猛然一暗，紧接着便爆发出彗星撞地般的巨大冲击力，一股剧烈震撼感在我的双臂中传来，这血巫果然了不得，我这一击蕴含九马画山、一剑一世界真意，但却依旧只能跟他平分秋色罢了。

　　气流回旋，红袍血巫巍然退回大地之上，浑身散发血力，一双眸子阴鸷看向我：“你到底是什么人？”

　　“何必问那么多，杀！”

　　我低喝一声，反守为攻，长驱直下的一剑撼动在他的血锥之上，依旧没有占到便宜，但能拖住他倒也能分散炼器战船受到的冲击。

　　“既然你找死，老夫就送你一程！”

　　红袍血巫的眼神之中浮现狰狞，哈哈大笑，手掌之中多出了一柄血色蔓延的战戟，横扫而来，一时间鬼魅法相横生，仿佛一整座凶狞炼狱镇压而来一般，只是这一刹那我就感觉水寒剑心有种不寒而栗感，这老血巫好强！

　　九马画山绝术催发，一口青色大鼎横陈天地间，加持在我身周与老血巫抗衡，一时间剑光肆虐乱舞，双方陷入了一个对攻的格局。

　　“小轩，这人不是一般的血巫，是一名血尊，恐怕已经很接近君王的层次了，要小心。”耳边，传来了堂姐步璇音的声音，她似乎依旧不想出手，或许是想磨砺我的修为，或许是在等真正的君王出现。

　　“杀出去！”

　　生命墙上，一个个身影纵跃而下，石冼、岳翎等人杀奔而来，而此时石冼已经半步人王，气势完全碾压岳翎等星御境巅峰，手臂一挥催动的擒龙手便已经足以横扫一片，纵然有几名血巫存在也依旧被石冼这一击被尽数镇杀成了粉碎。

　　“可怒！”

　　红袍血巫怒吼，手中战戟更加光辉炽盛起来，一缕缕死气无孔不入的钻向我的身躯，但我的肉身有真龙之气守护，堪称无懈可击，死气根本无从渗入，一一被抵御在外，倒是老血巫的战戟威力一击强过于一击，绵长不尽，十分棘手。

　　“铿~~~”

　　剧烈的金石交鸣声中，月刃被震开，我的虎口也开始迸裂，流出鲜血。

　　“斩你！”

　　老血巫目光一寒，战戟从天而降，带着一缕缕血色雷霆，力量几乎瞬间提升了一个层次，果然隐藏了实力！

　　“到底谁斩谁还不一定！”

　　刹那间，兵铸山霞光飞涨而起，化为一座巍峨山岳轰向了老血巫，经过一次次祭炼之后兵铸山强悍太多了，有种镇压一切强敌的无敌气势，轰然震退老血巫的战戟，甚至几缕剑光穿透了血巫的双臂与腹部，一时间鲜血飞溅而起。

　　“你……？！”

　　老血巫飞退，脸上满是惊色：“这是兵铸山，你就是那杀千刀的步亦轩？”

　　“步亦轩，斩了他！”

　　几名龙武山弟子冲了过来，一个个祭出飞剑，发动雷鸣般的法诀。

　　“找死！”

　　红袍血巫战戟一旋，横扫而过，顿时几颗人头飞起，三名龙武山弟子居然就在我眼前活生生的被斩首了！

　　“畜生……”

　　兵铸山，镇压！

　　第二次攻击，红袍血巫的身躯已然摇摇欲坠了，回身对着一群幽影生命怒吼：“狗东西们，掩护老夫撤退！”

　　他要走！

　　一群幽影疾驰而来。

　　这时，女山传音道：“我将一缕神力注入兵铸山，你可斩他！”

　　我心头一跳，兵铸山疾速瓦解，化为一道道缭绕仙气的神兵利器从天而降，“嘭嘭嘭”的剧烈声音跳动，红袍血巫的身体几乎瞬间就被撕开了，变成了好多片，四肢与身躯分离，头颅也被斩飞了，但一缕神识却无比强悍，藏身于虚灵之中，冷冷道：“老夫必报此仇！”

　　“你没机会了！”

　　通灵骨针一晃而过，紧接着老家伙的惨嚎声撕心裂肺般从虚灵界中传来，强如血尊，依旧要落个形神俱灭的下场！


第454章 战尸攻伐

　　看着血尊的破碎尸体，我依旧心有余悸，若不是有兵铸山内的女山相助恐怕我没有那么容易杀他，甚至还可能自己都陷入绝境，血尊的实力高过于血巫，确实能对我造成极大的生命威胁，不过也正是因为手握兵铸山、五雷印两大神器，外加三张神级符箓护身，否则我可不敢与血尊交战，区区天御境，自知之明还是要有的。

　　身后方，灵修者们与暗族生命血战，石冼被七八名实力强大的血巫围攻，顾唯、风轻衣、洛言等人也各自与一名血巫大战，光辉冲天，一缕缕剑气四处飞梭，别人进不了他们的战斗领域，一个个都杀得红了眼，不顾一切了。

　　头顶上，炼器战船横空，轰下一道道火焰，焚烧死灵。

　　而生命墙方向则飘来了一阵阵青烟，是千银花秸秆的气息，焚烧千银花秸秆可以抵御死气的入侵，那些军官倒是都变聪明了。

　　……

　　暗族军队潮水般涌来，死亡生命无惧疼痛，甚至有的被斩断了肢体依旧疯狂攻击，普通人类士兵根本无法抗衡，生命墙上，枪炮声迭起，一朵朵火光在远处大地上爆发，守护生命墙的大阵嗡鸣颤抖，一直在被攻击，而后方则是无数阵法师，正在匆促的修复法阵，一个个满头大汗。

　　我没有再回炼器战船，交给澹台瑶、苏颜掌控了。

　　握着月刃冲击在暗族军队的人群之中，九马画山绝术爆鸣，一口青色大鼎缭绕着混沌气息围绕，再无人敢正面对抗，倒是我踏步成莲，一朵朵冰莲蕴含着强盛的生命力，爆发出凌厉剑气横扫一切，硬生生的在暗族生命的人海中来回冲杀，如入无人之境，即便是血巫也无法阻挡。

　　这是我的征伐之道，水寒剑心欢鸣，镇压一切强敌，与我的每一次攻击都彼此共鸣，不断的印证着这条道的奥妙。

　　“黑爆斩！”

　　人群中，上古秘技气息迸发，一道身影拔地而起，将长剑斩入一名血巫的后背之中，一举将其力劈成两半，是莫离，橙阳学院的高手。

　　但此时，两名血巫无声无息的逼近，双手呈现鹰爪状轰向莫离，空间都扭曲了，好狠辣，他们是想这一击直接轰透莫离的身躯。

　　我似乎不假思索的催发属于我的上古秘技——撞山击！

　　身躯一片血红，电光火石间撞击在一名血巫的后背之上，身体腾空而起，真龙之气缭绕在身周，右腿猛然扫出，竟有隐隐龙啸之声，紧接着腿部周围凝实出一缕缕隐藏在雾霭的泛光龙鳞，一条气势磅礴、神圣气机涌动的龙尾横扫而出！

　　真龙绝术显化的手段之一，神龙摆尾！

　　“蓬~~~”

　　骨裂声爆发，神龙摆尾力道何等恐怖，只是一击居然将这名血巫直接轰成了一片血雾，就连骨骼都一起被轰碎了！

　　“步亦轩大哥？”

　　莫离转身，惊出了一身冷汗：“好险啊……”

　　“小心。”

　　“嗯！”

　　我提剑再次冲向了别处，九马画山、函牛之鼎、一剑一世界三大绝术毫无保留的施展出来，横扫一片暗族生命，而在遇到较强的血巫时，则瞬间爆发出真龙拳印、擒龙手等手段，一举击杀，丝毫不拖泥带水，以至于不少关注我的人都已经看得入神了。

　　“同代之中，唯有步亦轩能瞬斩血巫。”顾唯一双灵动的大眼看着我的方向，轻声低语。

　　“这家伙……”洛言咬牙切齿，继续爆发剑心力量驰骋沙场。

　　“短短半年不见，步亦轩已经超越我们太多太多了。”洛宛叹息。

　　甚至就连圣武学院的岳翎也禁不住迷眼笑道：“这小子……几门绝术傍身，在这等大战之中居然如鱼得水，前途不可限量啊……”

　　……

　　时间一点一滴流逝，两个时辰后，大地之上密密麻麻的一堆尸骨，暗族军团攻势虽然凶猛，但始终没有能够攻破生命墙，反倒是抛下了数万具尸体在墙下，攻势也渐渐的变弱了，反倒是灵修界气势如虹，各大宗门各自镇守一地。

　　“当~~~”

　　远处，一阵刺耳的钟声响起，仿佛撞击在心上一般，让人有种灼痛感。

　　“不妙了……”

　　苏希语骑乘着一匹白色战马，手中战剑沾满鲜血，秀眉轻蹙道：“是丧钟的声音，暗族终于要动真格的了。”

　　一名浑身是血的战将愕然：“难道之前的战斗还不算是真格的？”

　　石冼巍然：“丧钟在暗族中的地位十分特殊，唯有君王能够动用丧钟，并且……这种丧钟并不是类似于战争号角般的存在，而是一种驾驭、催策的手段，他们要动用灵界战兽了！”

　　“灵界战兽……”

　　几名将领咕咚一声咽下口水，一个个脸色苍白。

　　城墙上，一名披着甲胄的战将皱眉，肩膀上三颗星在阳光下闪烁金光，大声道：“北方自卫军，全部撤入生命墙内，依托生命墙防御，将外围的战事全部交给灵修中人。”

　　苏希语愕然，转身道：“云赞大人，你把军队全部调入城池之中，外围只留下灵修界中人必然孤木难支，就不怕生命墙大阵直接被攻破吗？至少，你要留下步盾营协同防御！”

　　“苏希语大人，恕难从命。”

　　云赞冷冷道：“如果暗族出动了灵界战兽，我们出城也是送死，再说了，士兵是血肉之躯，自然无法与灵修者相提并论，这外围的激战当归灵修中人全部承担。”

　　苏希语怒了：“云赞，你这种胆小鼠辈也配称武神？别以为我不知道，你只是想保存烈风域的兵力罢了，难道我边戍军团的士兵命就不是命，贱如草芥不成？难道灵修世界的人命就不是命，活该为你这种人守御城池不成？”

　　云赞冷笑：“此决议是唐安礼大人亲自下发的，他传令我们不得正面抗衡君王，你有什么不满就跟他说去吧！”

　　苏希语盛怒，对着远方的炼器战船低吼：“唐阙然，这就是你父亲的英明决定？我边戍军团来自于百圣盟，千里之遥为你们烈风域镇守边境，得到的就是孤军奋战、直至灭亡的下场？”

　　唐阙然站在船舷上，雪腿修长、身段袅娜，一双灵动的大眼中说不出的无奈，苦笑道：“父亲的意思，我怎能左右得了？”

　　“当~~~”

　　远方，丧钟的声音再度响起，紧接着大地便缓缓颤抖起来，有巨大生灵正在接近，丛林的上方浮现出一缕缕雾霭，充溢着死气，一个个磅礴巨大的身躯影影绰绰的出现在丛林中，高达百丈，气息中充斥着死气与少许上古气机，令人不寒而栗。

　　“呜呜……”

　　之前还在血战的死亡生命们一个个都抬起头来，空洞的眼神望着丛林方向，紧接着发出无意义的呜呜声，四肢着地，飞快的如潮水般散去，居然仿佛像是得到某种命令一样。

　　巨兽的身影越来越近，其中有一个身躯此曾相识，是撞山兽，居然真的让暗族复活了一头强大的撞山兽，撞山击可以轰穿山脉，对生命墙的威胁自然不可想象！

　　除了撞山兽之外还有十几头巨兽，有浑身金色毛发的巨熊，也有龟甲上一片腐朽的巨龟，还有一头五彩斑斓的猛虎，以及一只翱翔空中的死亡神禽金乌，居然是三足乌！

　　难道……在古国界出现的那只三足乌已经被暗族斩杀，并且祭炼成了战尸了？

　　众人心底一片彻寒。

　　苏希语神色凝重，手握长剑，平静道：“撞山兽、绝地熊、太古龟、五色虎、三足乌，都是遗传有太古血脉的强大凶兽，暗族这次可真是大手笔，一次性放出那么多的战兽来攻打生命墙，我们这次有的杀戮了，呵呵……”

　　一名战将满脸是血：“大人，我们要与这些巨兽决战？”

　　“为何不战？”

　　苏希语轻轻扬起长剑，声音低沉的命令道：“边戍军团，重组战阵，原地防御，誓死不退，守我家园！”

　　生命墙下，数万伤势不一、浴血奋战许久的士兵纷纷振奋起来，将破残的兵刃举起，齐声怒吼道：“誓死不退，守我家园！”

　　甚至，就连灵修中人也纷纷被感染，这些士兵大部分都是凡胎肉身，犹能死战不退，而我们又有什么理由怯退呢？

　　人群中，童濯手握赤焰斧，脸上血迹斑驳，也扬起战斧，大喝道：“誓死不退，守我家园！”

　　洛言、尚荣相看一眼，心里震撼，也举起了长剑，齐齐低喝：“誓死不退，守我家园！”

　　很快的，灵修世界众人相继举起兵刃，就连圣地的骑兵团也一同扬起长剑，一个个神色激愤，龙灵联邦存亡之际，人人以死血战、捍卫家国！

　　……

　　“吼~~~”

　　一声震天怒吼，最前方的撞山兽吼叫了一声，双眼无比空洞，浑身烂疮，头颅猛然下沉，开始冲锋起来，速度快得有些惊人，几乎一息之间就冲出了数百米之遥，转眼就来到生命墙前方，犹如一座小山般的撞了过来。


第455章 王者决战

　　“小轩，挡住他！”

　　苏希语远远的一声低喝。

　　我距离撞山兽最近，就在炼器战船的下方，就算是我不挡也会被撞到，这头战兽分明就是冲着我来的，速度快得惊人。

　　必杀技，爆发！

　　猛然之间一道血色光辉从我身上迸发出来，周围虚空都被力量挤压得猎猎作响，一缕缕金红色玄力汇聚为嶙峋山峰状撞击面出现在身前，迎着撞山兽便撞了过去！

　　撞山击对撞山击！

　　“轰~~~”

　　大地直接龟裂开来，尘土飞扬，沉闷的声音震动四方，这种感觉就像是两座山岳相互碰撞，第一时间就被震得喉头一甜吐出了一口血，身形猛然向后坠落，毕竟是力量不一样，就算是我肉身强悍也没办法与撞山兽如此庞大的身躯相提并论。

　　“吼！”

　　撞山兽怒吼，狰狞的口中满是腐烂的汁液，抬起一条腿就狠狠的踏杀下来，巨腿周围雾霭缭绕，弥漫死气。

　　我身形一晃便进入虚灵界，避开这致命一击，一息后踏出虚灵，长剑爆发威芒，带着九马画山、一剑一世界绝术的光辉轰向了撞山兽的头顶，一时间空间扭曲，气体被疯狂挤压，脚下盛开遍地冰莲，“哧哧哧”的爆发出无数道剑意斩向撞山兽！

　　剑气轰在硬壳上，竟然发出密集铿锵音，这撞山兽的硬甲简直比神铁还要坚硬！

　　利爪扬起，横空而来。

　　我疾速进入虚灵界，再次出现的时候浑身缭绕混沌气，遮盖住真龙之气的显化，一条腿迎空而起，硬生生的踹出了一击神龙摆尾！

　　“蓬~~~”

　　血肉横飞，撞山兽哀嚎，利爪竟然被击碎，血肉斑斑，大半个爪子居然直接被真龙绝术给轰成了粉碎了！

　　“小东西，不知死活！”

　　撞山兽的背上竟然传来人言，是一名身披红袍的血尊，气势很强大，就是他在驾驭撞山兽！一条皮鞭抽碎了虚空，凌厉横扫而来，应该是一种特殊材质所炼制的兵器，十分凌厉。

　　但皮鞭却没有落在我身上，却被一只金色巨手生生握住，石冼终于出手，擒龙手锁住皮鞭猛然回拽，半步人王气息散发，硬生生的将这名血尊从撞山兽的背上拽了过去，凌空便是一道金色掌印落在了血尊的身上。

　　“嘭！”

　　鲜血凌空，只是一击，这血尊就受到重创，半步人王，何等强悍！

　　“吼~~”

　　撞山兽依旧肆虐，双眼腐朽，散发死气与戾气，疯狂扑杀而来，我则爆发最强剑道力量，一剑一世界绝术疯狂斩杀，一缕缕暴烈剑意纵横，将撞山兽的头颅位置劈得一片稀烂，紧接着空中一道炽烈剑光绽放，轰在了撞山兽的背部，苏颜也出手了！

　　大战开始，风轻衣、顾唯等人纷纷出手，无数剑意、指劲轰在撞山兽的头颅之上，造成一处处的创伤，但距离完全斩杀还差一步。

　　九马画山绝术提升到巅峰，月刃喷发出近百米剑光，一次次的劈砍在撞山兽的脖颈上，臭血烂肉横飞，转眼之间就斩断了颈骨，随着撞山兽的一声悲鸣，巨大的头颅竟被我硬生生的斩落，身体轰然坠落在地，滑行撞击在生命墙下，巨大的身躯宛若山岳般，让一群墙上的士兵看得目瞪口呆，一个个连大气都不敢出一声，生怕这巨兽复活拍碎整个墙壁。

　　远处，另外几头凶兽也在怒吼，与灵修界的修士杀成一团，此外，边戍军团也在血战，一次次的骑兵冲锋，拖延巨兽们的脚步，苏希语更是祭出了神器剑神匣，一道道神光璀璨的剑气轰杀出去，将五色虎斩得浑身是血。

　　“轰！”

　　石冼发威，连续五拳之后将那名血尊轰成了一堆烂肉，斩杀当场。

　　……

　　“嗷嗷~~~”

　　太古龟怒吼，巨大的龟甲周围雾霭缭绕，散发出一缕缕杀意将人群绞杀，以至于一群边戍军团士兵根本无法近身，而太古龟行动并不慢，飞快来到了生命墙阵法下，尾部猛然甩动，“蓬”一声撼动阵法，磨灭着一整片的符文，要将大阵破开。

　　“驱赶太古龟，不能让它接近生命墙！”城墙上，云赞手握长剑，怒吼不绝。

　　“你是在命令我？”

　　石冼凌空傲立，颇有一代宗师风范，只是冷冷的看了一眼就让云赞如坠冰窟了，同为龙灵联邦武神之列，两人的实力却无比悬殊！

　　空间猛然紊乱，一缕缕金色光辉汇聚为巨手，轰然撞击在太古龟的底部，硬生生的将其推离百米之外，这庞然大物，也只有半步人王的石冼能奈何了。

　　“啪！”

　　一道箭矢从天落下，在龟甲上被磨灭掉了杀气。

　　唐阙然皱眉：“好硬的龟甲，射不透，怎么办？”

　　“看我的。”

　　澹台瑶怀抱一本古老气息弥漫的阵法书来到船舷上，口中念念有词，一道道符号飞起萦绕在身周，下一刻，无比厚重的气息凌空而将，宛若神明的掌印般从天而降，重重的轰落在太古龟的龟甲上，顿时竟然有咔擦一声传来，龟甲皲裂了数十米长度，太古龟更是一声悲鸣，口吐鲜血，肉身也龟裂了不少，受伤极重。

　　这肯定是一本极为强大的高阶阵法！

　　澹台瑶这一击，震惊四方，以至于许多灵修世界的强者都看向了这边，大家看到一艘战船横空，船舷上站立着一个看起来娇滴滴、水灵灵的长腿美女，曼妙婀娜，浑身带着淡淡的出尘气息，有着一种说不出的感染力，仿佛让人看上一眼就觉得心田被滋润一般，而就是这么一个倾国倾城的小美女居然发动如此凌厉的一击，要知道石冼半步人王一掌都没能重伤太古龟，但澹台瑶这一击却让太古龟几乎快挂了！

　　“兵铸山！”

　　我低喝一声，再次祭出兵铸山轰杀，沿着太古龟龟甲皲裂的地方杀入，百万兵刃带着霞光穿透过去，不断斩碎太古龟的血肉元灵，转眼之间就把一整头太古龟的内脏血肉都绞杀成了一堆粉碎，这战灵自然也就活不成了。

　　这是第二头被斩杀的战尸巨兽。

　　远处的丛林里，忽地猛然气息暴涨，一缕杀意已经锁定了澹台瑶，甚至他们想杀澹台瑶的心要胜过于杀我。

　　“小丫头，你找死。”

　　天穹之上雾霭缭绕，忽地云雾散开，一只巨大血手横空镇压落下，笔直的轰在了炼器战船上，“蓬”一声符文光辉磨灭，瞬间就被轰开了数十重符阵，只剩下最后的几重了，澹台瑶苦心布置了几夜的符阵却几乎在这一击之中就都被摧毁了。

　　“躲避！”

　　我大声喊。

　　苏颜驾驭战船，猛然一次回旋，但依旧被震得坠落向大地，整艘战船都嗡鸣作响，若不是最后的几道符阵还在，肯定就被完全摧毁了。

　　“蓬~~~”

　　巨大血色手掌轰飞战船，印入大地之中，轰出了一个深不见底的巨大深坑，就连物质都被完全湮灭了，这隐藏在远处的人也未免太强了！

　　“池寒川，你终于肯亲自出手了？！”

　　石冼巍然立于雾霭之上，双手负于身后，一派仙风道骨的气韵。

　　天穹雷动，无尽血气凝聚的血云滚滚而来，云层之上，一个巨大身影如同鬼神般而来，十分巍峨，身形有数百米高，那是池寒川显化的法相，真身则在云层之中，带着浓浓血云碾压而来，有种要压垮天地的凶烈气势！

　　“石冼，你还不够资格当我的对手！”

　　池寒川出现，立于云端，目光中带着轻蔑。

　　“是吗？我想试试。”

　　石冼低喝一声，无尽灵力从大地蔓延席卷而去，形成了一道道金光，瞬间就显化出无数道擒龙手的法相，有种古佛击天的气势，转眼之间数百道金色巨手拍向了苍穹，强绝的战斗气势压迫得人几乎窒息，这是两位超强者的博弈。

　　“这……真龙术？”

　　池寒川冷笑一声，只是轻描淡写的抬起了一根手指，笔直的对着石冼一指，顿时一缕血云汇聚成一条线，刺穿了金色巨手形成的薄暮，生生的轰在石冼的护身罡气上。

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，石冼败退。

　　“雕虫小气，伪人王罢了。”池寒川一脸不屑。

　　就在这时，另一个君王出现，云海君王，浑身散发死气，脚踏云端，猛然扬起手臂，顿时一道血雨横扫落下！

　　“轰！”

　　战场震动，原本围着一头战兽征伐的数百名边戍军团铁骑瞬间消失，连人带马，甚至就连盔甲都被瞬间粉尘化了，这一击何等残忍强大，根本就不是凡人所能抗衡的。

　　“池寒川大人，何必跟他们说太多，斩杀便是了。”云海君王道。

　　池寒川目光冰冷：“我们要等的人还没出现，你还不现身吗？北国女王，我们等你太久了，你可知这一战，就是为了诛杀你？”

　　灵修世界的众人心寒，两大君王太强势了，降临战场的第一时间就挫败了最强的石冼，连半步人王的强者都败了，还有谁能抗衡？

　　……

　　就在这时，一道无声气息涌动起来，空中白色雾霭滚滚而来，压迫血云，将其驱散，紧接着一个庞然大物出现在白色雾霭之中，是一柄散发古老气息的银色战矛，战矛极大，尖端犹如山脉般，有镇压一切的气势，就这么笔直的悬挂在半空中，忽地镇压横扫而去！

　　“轰轰轰~~~”

　　大地轰鸣，银色战矛横扫大地，竟然在暗族与灵修界之间切开了一道天堑，只一击，便斩杀数千死亡生命，甚至将池寒川、云海的身形逼退！

　　“沙沙……”

　　脚步声中，生命墙的门内，一个曼妙婀娜的身影缓缓走出，灰色短靴踏着一地的血水，身披一些朴实的白色斗篷，一双大眼无比灵动，超然出尘，淡淡的看向空中的两位君王，道：“卑劣的暗族君王居然不偷袭，实在令让我意外，既然如此，现在受死，如何？”

　　她秀致的手臂扬起，手指轻轻一勾，横亘在空中的巨大银色战矛犹若山岳般的横扫而去，轰向池寒川和云海的方向。


第456章 无敌势

　　血色波澜涌动，滔天而起，池寒川出手，手中一柄战剑蕴满血色雷霆，撕裂空间带着磅礴力量斩杀下来，与堂姐祭炼的银色战矛碰撞在一起，波荡出惊世轰鸣声，周围的一切都仿佛要被蒸发了一般，恐怖的领域气势压迫下，战场上的尸体纷纷湮灭，大地连续颤抖着。

　　银色战矛气势冲天，似有一头银色真龙萦绕周围，散发着凛冽的阵阵龙气，这恐怕就是堂姐从真龙符骨中观摩到的法，如今运用到祭炼的神器之中，威力惊人，硬撼暗族七大君王之首也隐隐有压制他的气势，甚至这柄银色战矛发出铿锵音，直接就把池寒川的剑刃震开了。

　　“刷……”

　　一缕曼妙身姿宛若飞仙般降临，张手握住银色战矛，步璇音战袍猎猎，一头长发飞扬，粉雕玉琢的雪腻脸庞那般出尘动人，眸光中闪烁决然，战矛横扫，瞬间有压塌空间的错觉，利落的一击轰向了池寒川的肩膀，十分决然，这一击有种大道至简的气韵，堪称超凡。

　　“来得好！”

　　天穹之上九天雷动，血云滚滚压迫而来，池寒川浑身萦绕着一缕缕蕴含天威的血色雷霆，他不但修血力，也修雷劲，一束束雷霆宛若神明的兵刃一般刺透虚空，周围泛起点点黑洞寒芒，脸上满是傲然战意，哈哈笑道：“让老子看看你这个能斩杀云国镇天王的人王到底有多强！”

　　人王之力与雷霆碰撞，震撼苍穹，令天地黯然，整个战场都几乎停止了战斗与冲击，所有人都仰头看着这场惊世大战，这一战，或许决定着人类与死亡生命的未来格局，假如堂姐胜了，未来还有转机，但堂姐如果败了，恐怕龙灵联邦就走到了覆灭边缘，根本没有谁还能再抵挡如此恐怖的暗族七君王了。

　　……

　　“当~~~”

　　铿然之声穿破虚空，池寒川头发乱舞，脸上满是战意与狰狞，他号称七大君王之首，实力也最为恐怖，一身血力雷霆修为深不可测，长剑之上运起雷电，每一击都充满了邪灵天威，纵然气势稍逊一筹，但却疯狂无比，凭着一股战意杀个平分秋色。

　　相比之下堂姐要淡然许多，手持银色战矛迎战，飘然出尘，战袍下裹着苗条身段，无论池寒川的攻势如何凶厉却始终无法破解她的法，反倒是被步步压制之下，池寒川自身的伤势在加重，数百回合之后已然落于下风了。

　　“战！”

　　一声低吼，令人心惊不已。

　　空间破裂，一缕缕身影飞梭而出，云海也参战了，不止是他，还有另外两个身影，一个手持血力滔天的战剑，另一个则手持一柄死亡气息澎湃的战斧，两人都穿着符文闪烁的战铠，气机无比恐怖，都达到了君王的层次，一个是东临，另一个则是传说中的七大君王之一，斩首者——罗狄！

　　“今日，必斩步璇音！”

　　罗狄怒吼，战斧盛放出滔天光辉，他的身躯更像是爆发了一般，出现了一口口死亡深渊，有血力喷薄而出，力量一节节的陡涨起来，转眼之间就已经凌驾于云海和东临之上，战斧带着磅礴气息锁定了空间，笔直轰向堂姐的后背。

　　银色战矛横空，“当”一声，人王力与深渊血力碰撞，斩首者罗狄居然被震得凌空晃了晃，只觉得前方就是风刀火海的炼狱，无法再攻入一寸，而东临、云海也祭出最强力量，暴喝一声道：“步璇音，你能战四人吗？”

　　“嗡……”

　　炎阳镜光芒炽盛起来，堂姐傲然凌空，曼妙袅娜的身段有种出尘气息，精致的脸蛋明净，仿佛象牙般洁白，炎阳镜光芒冲天，形成了一道金色明静呈现在身周，就两大君王的攻势一起落下，却只振荡出一缕缕波纹，如泥牛入海一般无法造成任何伤害。

　　“化解……”

　　我仔细观摩这场惊天大战，心底暗暗吃惊，堂姐的天赋就是化解，而如今她居然已经将天赋能力练到了这一步，居然能轻松化解君王级强者的攻击！

　　银色战矛横扫，形成一道璀璨光幕将东临、云海的身躯逼退，同时一片银色光辉之中“嗤嗤嗤”的数道炎阳指气机洞穿而出，轰然落在两大君王的身躯之上，顿时血力轰鸣，与炎阳指碰撞在一起，东临与云海几乎一起后退，脸色苍白，气息也略有些紊乱。

　　“这个女人，要逆天吗？”

　　东临咬牙切齿，之前古国界一战还能与堂姐抗衡，但时到今日，居然一击之下就被震退了，如果只是单打独斗，恐怕二十招之内他这个七大君王排名第五的强大存在就有被斩杀的危机了。

　　云海一样震惊，身周血气萦绕，犹如一条血龙，充满了灵性，他战意高昂，马上将目光移向了生命墙方向，杀意大盛。

　　……

　　“小心了……”

　　苏颜站在炼器战船上，秀眉轻蹙，手握妃焱，说：“其余的几个君王可能会伺机偷袭生命墙，也不知道生命墙大阵能不能挡得住。”

　　澹台瑶一双灵动的美目看着天穹之上，秀唇轻启，喃喃道：“副院长，一定要赢啊……”

　　空中，一场大战已经不是我们能够介入的了。

　　堂姐祭出的上古血脉人王之力无比强悍，与池寒川、罗狄两大君王的死亡力量不断碰撞，以至于那一片空间完全扭曲，有上古神明巨山般的身影显化，也有一道道鬼魅力量在游走，实力稍弱的人接近就会被这种力量所撕裂。

　　“步璇音，我必斩你！”

　　罗狄怒吼，手中战斧光芒迭起，一次次的祭炼更强的力量发动攻势，与银色战矛无数次碰撞之后依旧无法压制，这还是在与池寒川联手进攻的前提下，否则恐怕已经战败了！

　　罗狄不甘，在多年前他就曾经败在堂姐手下，如今在灵界苦修多年，以为能够一雪前耻了，结果再见时堂姐不是不仅仅是龙灵帝国女武神，而是列位人王，成为举世震惊的北国女王，一柄银色战矛横扫，有种无敌气势。

　　“铿……”

　　空中银色光辉一掠而过，有种龙鳞掠过的错觉，紧接着便是一股磅礴气劲碾压而下，直接镇压罗狄的战斧，轰得他双臂战栗，一口鲜血吐出，受伤了。

　　“不要分心，蠢货！”

　　池寒川长剑横扫，雷霆冲天涌动，为罗狄救险，一边神色狰狞暴喝道：“东临、云海，你们还在等什么，一起上，今日必斩步璇音，北国女王一日不死，我灵界便一日不得安宁！”

　　东临、云海低喝飞临，长剑与血手迸发鬼神之威，加入了战斗，但他们志在必得的一击却落空了，只是劈到了堂姐的残影。

　　她终于动用真正的人王能力了，极速！

　　“这……怎么可能？”

　　东临暴喝，满脸不敢置信，明明祭炼出的血力已经完全封死所有空间了，但却依旧被对方逃脱了。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，一柄混沌气缭绕的银色战矛横空镇压落下，笔直的轰向了东临的肩膀，堂姐一双明眸中带着杀意，冷冷道：“你曾攻我万灵，你先死！”

　　“嘭~~~”

　　银色战矛碾压长剑，去势不止的碾压在东临的肩膀上，顿时骨骼爆碎的声音响起，东临半个肩膀都仿佛坍塌了一般，血痕累累，肩甲被完全轰碎，惨淡不堪的坠落向地面。

　　“刷……”

　　堂姐化为一道白光疾速冲向地面，再度动用人王血脉力量。

　　也就在这时，堂姐的传音在我耳边响起：“通灵骨针准备，我要斩杀云海！”

　　我心头一震，要杀的居然不是东临，而是云海？

　　手掌灵力涌动，猩红的宝针已经就位。

　　“快救东临！步璇音，你休想得逞！”空中，池寒川暴喝，双手合在一起，一缕缕雷霆出现在大地之上，形成了一个强大的球体保护住落地的东临。

　　同时，罗狄、云海疾驰而去，手中兵刃光辉凛然。

　　虚空中，堂姐的曼妙身姿忽地调转方向，葱般玉指一点上空，“嗤”一声迸发出一道金色光辉，正是她的必杀技——曦光指！

　　曦光指尚未完全迸发，炎阳镜已然旋转而起，空前炽盛的光辉笼罩天穹之上的某个人，正是云海！

　　“啊？！”

　　云海大惊，怒吼道：“你想杀我？！”

　　被炎阳镜掌控，他明知道逃不掉，怒吼一声便拍出了双掌，血力完全蒸发，化为一道混沌掌印轰向了曦光指的方向，并且一枚血色骨盾出现在胸前，同时额头上浮现出一个妖异的符号，转眼凝聚出一道璀璨符箓，散发着无比恐怖的太古鬼神之力。

　　任何一个君王都历经漫长岁月的积淀，云海君王也一样，瞬间就祭出了多重保护自身的法器与猛招。

　　“嘭！”

　　曦光指摧枯拉朽的洞穿了混沌掌印，笔直的轰入符箓光辉之中！

　　“轰~~~”

　　爆鸣声震天动地，曦光指是虚空级必杀技，威力强横，如今又动用人王手段发动，破坏力可想而知，竟然与这道上古符箓猛烈碰撞轰鸣，曦光指的能量急剧消耗，但上古符箓也开始燃烧起来，鬼神之力缭绕，短短一息之间的交锋简直让人窒息。

　　最终，曦光指洞穿上古符箓，但自身力量也消弭无形。

　　但就在云海君王松了口气的时候，一缕光辉在他眼前绽放，战斗形成的雾霭之中一柄银色战矛破开迷雾刺出，矛尖处混沌气缭绕，带着无坚不摧的无敌气势，锋芒笔直的轰在那枚血色骨盾之上，顿时轰然一声巨响，天地都失色了。


第457章 斩杀云海

　　这骨盾是一件上古法器，气息十分恐怖，相比云海君王把它当成了最后一道保命符了，可惜此时他面对的是真正的人王，并且就算是与上古人王比起来，她依然惊才绝艳，足以傲立于上古至今的任何一世，更何况，这骨盾虽强，但堂姐的银色战矛却更加了得！

　　“通~~~”

　　骨盾开始破碎，银色战矛无坚不摧的刺透了这重防御，矛尖上混沌气息缭绕，转眼便刺入云海君王的体内爆发出来！

　　“轰！”

　　几乎一瞬间，云海君王镇封身躯的血力尽数破灭，身躯直接炸开，头颅只连接着肩膀上的一块碎肉，凌空漂浮，惨嚎不绝。

　　“步璇音，你敢？！”他犹然怒吼。

　　堂姐没有说话，白色战袍猎猎，沾上了少许鲜血，整个人超然出尘，仿佛谛临的飞仙，手中银色战矛力量迸发横扫而过，直接将云海君王的头颅给生生的震碎成了无数碎块，紧接着焱劲爆发，就连这些碎片也烧成了飞灰。

　　“啊啊啊啊……”

　　令人心悸的惨嚎声中，云海君王的灵魂惨厉无比的嘶吼：“救我……快救我……”

　　“嗤！”

　　通灵骨针穿空而去，并且走的路线是虚灵界，直至比及云海君王的灵魂寸许外才透过虚灵界飞出，“噗嗤”一声便镇杀了云海君王的灵魂，战栗声不断，云海君王的灵魂不断痉挛缩小，最终完全爆碎成了一堆飞灰。

　　但就在这时，空中池寒川降临，带着炽烈雷光的一剑轰向步璇音后背，有种摧枯拉朽的气势。

　　银色战矛回旋扫荡！

　　“铿~~~”

　　金石交鸣声惊天动地，她一击震退池寒川的那一刻却脸色微微一变：“不好……”

　　池寒川出手何等迅猛，长剑一分，左手张开，掌心里蕴含着一道血色符号，仿佛一支烛火在摇曳一般，恐怖气息散发，这一掌直接横拍在堂姐的香肩之上！

　　“嘭”一声，堂姐连退数步之遥，肩膀上衣衫破碎，护身焱劲都被拍碎了，那一道恐怖的烛火印记直接渗入洁白肌肤之中。

　　“啊……”

　　生命墙下，苏希语的脸上无比震惊，喃喃道：“那是……烛火术！璇音中了诅咒，立刻救下她！”

　　诅咒？

　　我心头一寒，几乎第一时间就冲进了虚灵界，以最快速度接近堂姐，猛然张手拉住她的一条胳膊，硬生生的将她从真实世界拽入虚灵界之中。

　　“哧……”

　　外界雷电闪烁，池寒川一击何等凶残，直接切开了界壁，半米长的剑刃透着雷光直奔我的胸前而来，要彻底斩杀堂姐这个威胁。

　　进入虚灵界，还想肆无忌惮？

　　我猛然祭出星辰衣必杀技，一缕缕星辰力量磨灭池寒川的剑气威力，同时月刃横扫，“当”一声将其硬生生的逼退，虚灵界是我的地盘，池寒川虽然堪称实力绝世，但在虚灵界中受到排斥，所能发挥的力量不到十之三四，想杀我也没有那么容易，何况与堂姐的决战中他已经受伤不轻，实力损耗严重了。

　　“快走……小轩！”

　　堂姐的气息瞬间就跌入了谷底，声音都十分轻了。

　　外界，罗狄、东临怒吼，一柄战斧、一把长剑的光辉杀入虚灵界，透出一缕缕恐怖的气息，犹如鬼魅般的吞噬而来，周围的空气都开始一点点的湮灭了，君王的扑杀，绝不容小觑！

　　我咬牙切齿，紧紧的抱着堂姐，体内灵力迸发，顿时在虚灵界内开出了遍地冰莲，一朵朵莲花蕴含磅礴生命力，无比强大，转瞬之间就哧哧的散发出一道道剑意交织在一起，抵挡罗狄与东临的攻势，一时间他们也奈何不了。

　　低头看看，堂姐雪白的香肩上一缕烛火印记摇曳，我顿时心底颤抖起来：“姐，这烛火术是什么来头，不会有事吧？”

　　步璇音一双美眸无比灵动，幽幽的看着我，竟伸手触摸我的脸庞，喃喃道：“小轩，以后我恐怕就陪不了你了……你要靠自己，一步一步的走出自己的道来，为我步家的血脉正名，成为无敌。”

　　“姐……”

　　我眼圈一红：“烛火术有那么厉害吗？你可是……你可是人王啊……”

　　堂姐扑哧一笑，娇柔的身段在我怀里扭动了一番，笑声里有种风情万种的韵味，嗔笑道：“臭小子，你怎么那么可爱，我开玩笑的！区区烛火术只是一种灵界的诅咒罢了，还杀不了一个名副其实的人王，快，送我去你的大黑狗上，让小颜、澹台瑶驾驭战船进入生命墙内，外面守不住了。”

　　“哦……”

　　来自真实世界的攻击越发变少，池寒川等君王看不到我们的存在，自然也不知道往何处攻击了，而炼器战船还剩下几道符阵，就停留在生命墙外围，我纵身抱着堂姐走上战船，同时踏出虚灵界，顿时苏颜、澹台瑶、唐阙然都吓了一跳。

　　“璇音姐，没事吧？”苏颜咬着银牙道。

　　“没事，快送我去生命墙内，池寒川太想杀我了。”堂姐声音有些微弱。

　　“嗯。”

　　……

　　炼器战船外，大战的声音再度传来，石冼率领岳翎、苏希语、风轻衣、顾唯等人再度与死亡军团交战，但显然堂姐被烛火术重创之后灵修世界已经落于下风了，再也无人能对抗君王！

　　我将堂姐交给苏颜之后，转身道：“我去了。”

　　“小轩！”

　　堂姐声音颤抖，香肩处的烛火印记正在焚烧她的肉身，她咬着牙忍住痛楚，蹙眉道：“你不想活了吗？现在出去，等于找死啊……”

　　“我不能眼睁睁的看着师父他们战死。”

　　我声音平静，回眸深深的看了她一眼，说：“姐，你已经做得够多了，我这个做弟弟的怎么能袖手旁观，我可不想丢你的人啊……”

　　她目光幽幽：“那去吧，去守护国界吧，这是我们步家从古至今的使命……”

　　守护国界。

　　当年，先祖人王也是在古国界一战之中绝杀人皇，最终血气耗尽而陨落，而如今，我们这一代却也似乎走上了相同的道了。

　　我禁不住淡淡一笑，飞身离开战船，身形笔直的冲向了池寒川、东临、罗狄三大君王，不驱离他们，生命墙终究会守不住。

　　……

　　“噗……”

　　岳翎被震得吐血，十方剑诀在空中的大阵完全承受不住君王的镇压，甚至池寒川只是一剑就轻描淡写的击败了这位武神榜第一人了。

　　“师尊！”

　　南宫羽、方清渊、牧铉等人大声喊，一个个紧张到极点，提着剑刃去与一群幽影、血巫拼杀在一起，他们无法对抗君王级死亡生命，这是必然的。

　　石冼怒吼，双臂颤抖，显化出一道道真龙手段，但在罗狄的战斧下根本无济于事，很快就被震得吐血，甚至就连臂骨都被震断了。

　　唯一的半步人王，重伤！

　　苏希语手握剑神匣，催发一缕缕剑气袭杀强敌，身上血迹斑斑，也受伤极重，甚至她的战马都承受不起这种战斗而被震碎血肉战死了。

　　“血战到底，守我家园！”

　　边戍军团的数千士兵浑身都破残，血流满地，却依旧目光坚定的握着兵刃，潮水般冲向君王级强敌，但池寒川是何等人，长剑横扫，直接轰杀数百人，眼中凶芒毕现，宛若鬼神般俯视众生：“蝼蚁也想撼动天威吗？”

　　“啪……”

　　一道弩箭飞出，笔直的轰向了池寒川的脸颊，直接弹开，这却让他盛怒：“不知所谓的东西，老子要彻底杀灭你们！”

　　……

　　我疾行在虚灵界中，传音道：“女山，帮我，无论如何这次都要帮我！”

　　女山似乎有些犹豫：“对方是君王，你确定要一战？”

　　“我利用虚灵界，至少有一点点胜算。”

　　“但终究是太低了。”女山轻声道：“我的灵体经过上次战斗已经损耗了不少元神力，要我帮你可以，但你必须为我凑集下一次祭炼所需要的各种材料，甚至包括上次在七神阁见过的一种价值不菲的神料，如何？”

　　“都可以，什么都答应你！”

　　“好。”

　　女山的声音十分平淡，并未因为我答应条件而有任何欣喜，相反，有些不安，道：“君王的护身罡气都是精粹血力祭炼出来的，十分坚韧，步璇音是人王自然能轻松击破，但你不行，所以你想真正威胁到几大人王的话不能单单依靠自己的力量，你需要动用神器才能镇伤他们，继而将他们引进虚灵界，我再出手帮你，只有这个办法有可能斩杀君王。”

　　“行，就用这个方法。”

　　“你要小心，频繁动用神器将会极大的消耗你的灵力与血气，上古时期就有许多人王为了强行斩杀敌人而被神器吸干精气神，最终血气枯竭而亡，你千万别走上这条道。”

　　“明白了。”

　　……

　　“炽！”

　　虚灵界猛然绽放出一道门，而我则凌空而出，手握兵铸山，怒吼一声，灵力狂涌入神器之中，化为一道镇压力量轰向了池寒川的后背！

　　“嘭~~~”

　　血力蒸腾，池寒川浑身一颤，身周的血力罡气被震散了不少，他神色狰狞的看向我，冷笑道：“你这是……找死？”

　　我左手轻轻一振，一方道家宝印出现在掌心里，一缕缕雷电浮现，直接祭炼，五雷印光辉冲天而起，化为一片雷泽陨落，将东临、罗狄两大君王笼罩，一时间轰得他们衣袂化为飞灰，额头上满是青筋：“小东西，找死？”


第458章 一个不留！

　　走！

　　后退一步进入虚灵界，却只见前方血光炽盛起来，一只巨手硬生生的撕开了界壁，紧接着池寒川带着东临、罗狄踏入虚灵界，看来果真是引得他们动了杀心了，否则也不可能三个君王一起进来，但这也意味着真实世界的边戍军团将不会再被屠杀。

　　“你真以为我们不敢进虚空吗？”池寒川目光冷冽。

　　罗狄手中战斧缭绕鬼魂气息，冷笑道：“进入虚灵界，斩了你再出去，也耗费不了多少时间，更何况……你是步璇音的弟弟，也必然要斩你！”

　　东临没说话，长剑挥动，滂湃的死亡力量凝化出一道上百丈剑芒肆虐在虚灵界内。

　　力量被排斥压制大半居然还有这等威势，君王太可怕了！

　　我也不隐藏实力，浑身血气爆发，九马画山、函牛之鼎两门绝术透体而出，太皓真经涌动，虚灵界中一道道雾霭缭绕着两个金色大字正在酝酿，拳头一晃，数十道真龙气围绕身周飞旋，一道浑厚印记凝聚，迎着东临一剑便轰出了一拳！

　　真龙拳印！

　　真龙之威显化，一道金色拳印破空而去，去东临的剑气碰撞在一起，一时间轰鸣一片，这一片的虚灵界开始扭曲了，甚至一缕缕龙气伴随着光辉在真实世界显化，让暗族与灵修们都看呆了。

　　“真龙绝术？”

　　池寒川禁不住一笑，脸上充满贪婪：“将真龙绝术完整的铭刻给我，我可以考虑放你一条狗命。”

　　我冷笑：“真龙绝术就在我身上，你想要就来拿！”

　　“那我，来拿了！”

　　池寒川狞笑，抬手便祭炼出一道数百米的巨大血色手掌，凌空镇压过来，气势惊人，甚至虚灵界都有一种即将被压得坍塌的错觉，我右手一挥，金色光辉璀璨升起，真龙之气涌动，直接就是一个真龙绝术手段爆发出去——擒龙手！

　　真龙利爪在空中显化，与池寒川的血手碰撞在一起！

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　炸裂声不断，一股绝强血气冲击而来，纵然有虚灵界的压制加上真龙绝术的强大，但境界悬殊，这一击虽然磨灭了池寒川的攻势，但我也被反震得受创了。

　　“找死！”

　　东临横起长剑，凌空劈落！

　　灵力暴涨，踏步成莲！

　　遍地盛开璀璨冰莲，化为一缕缕剑气轰向东临，水寒剑心巍然，正面对抗君王，哧哧哧的无数道剑气交织在一起，一剑一世界绝术完全爆发，竟然能短暂的抗衡住东临的剑意，毕竟，在虚灵界里他们被压制得太多了，随着时间的递增，就不再是压制六成了，或许会排斥到压制八成、九成甚至完全压制的地步，这就是空间规则的奥妙之处。

　　战斧凌空，宛若一座血山降临，斩首者罗狄浑身的深渊力量爆发，喷薄出骇人烈焰，战斧撕裂空间，力劈下来。

　　空中雾霭滚滚，混沌气喷发，连续两道金色大字轰向了罗狄！

　　杀！

　　灭！

　　一字蕴天威，虚灵界转眼充满了滚滚天威，两道大字接连轰在罗狄身上，将其震飞，空中留下一行血，这位斩首者君王已经负伤了。

　　“混账东西！”

　　罗狄恼羞成怒，打不过姐姐也就算了，在虚灵界里居然还被弟弟给压制了。

　　池寒川手握长剑，身周雷泽流转，目光无比冷静，道：“这小子……不简单啊，难怪能屡屡斩杀我灵界进入凡尘界的天才，就连血殇都被他斩了！身拥几门绝术，似乎还练出了几道真龙之气，外加这种神秘经文的力量，最可怕的是他的剑心，似乎已经有向那一步迈进的迹象了，这小子留不得，如果今日不斩了他，恐怕以后会成长为比步璇音更加可怕的一支力量！”

　　“斩你！”

　　罗狄、东临怒吼，两柄兵刃再度轰杀而来，裹挟着滔天血力。

　　“用神器！”女山提醒道。

　　这次两个君王全力施为，已经不再是真龙绝术所能抗衡的了，我抬起双手，兵铸山、五雷印几乎一起催动，浑身的血气疯狂被抽离祭炼为神器威力，转眼之间百万神兵轰在了东临身上，五雷印则祭出无数雷电侵袭罗狄，将他轰得浑身焦黑。

　　“大胆！”

　　池寒川一步百丈，长剑瞬间就轰向我的头部。

　　“先废了你！”

　　兵铸山残存的一截石笋中，光芒散发，一缕幽光似乎瞬间就充满了整个世界，那个曼妙的身影再度出现，犹如飞仙临世，如此风华绝代，一柄散发神圣气息的细剑横扫，斩向了池寒川的身躯，“噗嗤”一声，女山全力一击，竟然直接将池寒川腰斩！

　　“你大胆！”

　　池寒川怒吼，一道道雷霆镇住身躯，虽然被腰斩却不分离，血力一点点的凝聚，要立刻修复被斩开的身躯。

　　“你挽救得了吗？”女山巍然横空而立。

　　池寒川刚刚修复的伤口转眼崩裂，仿佛有一种烈火灼烧的力量在蔓延，让他无法瞬间修复残躯，一时间，池寒川浑身剧烈颤抖：“你……你是禁忌之地的人？”

　　“你知道的太多了。”

　　女山风姿绝世的身段爆发光辉，利剑横扫，将池寒川的身躯完全斩碎，而一旁的东临、罗狄都惊呆了，各自祭引出疯狂的力量轰向了女山，一言不发，他们知道事态的严重，就连池寒川都败了，如果不斩了这个神秘女子，将会功亏一篑！

　　女山轻笑，声音清灵动人，虚灵界中迅速爆发出一缕缕剑光，只是一瞬就把东临、罗狄的身躯也斩杀成了碎片，一时间，三大君王的灵魂扭曲无比的在空中挣扎着。

　　通灵骨针！

　　“嗤”一声，骨针轰向了池寒川的灵魂，但他似乎十分冷静，沉闷的声音传来：“东临、罗狄靠过来，本尊带你们离去，他们也应该到了。”

　　两道血色灵魂靠拢过去，池寒川的灵魂外则凝聚出一道金色光辉，仿佛有一道烛火在守护，通灵骨针“铿”一声被弹射开来，竟然无法袭杀他们。

　　“干掉他们啊！”

　　我疯狂催动通灵骨针，同时踏步成莲，一剑一世界真意爆发，无数次凌厉劈斩落在池寒川的护身金辉上，但始终没能攻破。

　　女山幽然一叹，身躯化为光芒飞入兵铸山中，道：“我只能这样帮你，三大君王不能死，否则我和灵界将会种下非凡的因果，那样恐怕就永世无法超脱了，何况我现在灵体力量几乎耗尽，想杀他们也是有心无力了。”

　　“刷……”

　　三道灵魂完全被排斥，飞出了虚灵界，通灵骨针想杀也杀不成了。

　　女山不愿意斩杀三人，我也勉强不得，她确实已经帮我到了极致了。

　　“禁忌之地是什么样的存在？”我吞下一个金刚果，一边疗伤，一边问道。

　　“那不是你应该知道的地方，先等你走到那一步再说吧，如果你真的能完成那样的超脱，想不面对恐怕也不行。”

　　女山幽幽道：“你现在更应该关心的是……池寒川口中的‘他们’，那才是你真正的敌人，我太累了，需要休息，短时间内没法再帮你了。”

　　她的气息沉寂起来，只给我留下了兵铸山。

　　就在这时，忽地四方的气息仿佛都凝固了起来，紧接着“通通通”的连续数声惊人爆鸣，透过虚灵界，我看到真实世界的大地之上钉入了一个个巨大的石笋，有血气缭绕，这些石笋散发着恐怖气息，似乎有着了不得的来头，瞬间就镇封了范围内的空间，一共四根石笋，无比巍峨，拔地参天，宛若绝世山峰一般，将一切都镇封了。

　　不妙，虚灵界被封禁了！

　　我飞快拔出破界刀，对着界壁就是一击，但空间只是泛起了一缕涟漪，却并未开启，整个空间都被完全镇封了！

　　……

　　“咻……”

　　一道人影出现在虚灵界内，是一个老头，浑身散发着恐怖血气，进入虚灵界之后丝毫没有受到排斥，他目光阴鸷，冷笑一声：“别试图冲出去了，聚集我灵界的血山、深渊、血沙河等势力的底蕴于一身才祭炼出这么一座牢笼，为的就是斩杀你这个喜欢躲在虚空中的小子，能让我灵界出动这样的阵仗，你应该感到荣幸才对。”

　　远处，另外一些身影在涟漪中出现，都是一些能够适应虚灵界，不被排斥的强者。

　　毫无疑问，灵界蓄谋已久，光是这个完全镇封空间的大阵恐怕就耗费了许多资源，而眼前这七八个最低都是血巫级别的强者更是攒足了灵界的空间规则高手，这一战已然抱着必然斩杀我的决心了。

　　“别东张西望了。”

　　一名中年强者手握阔刀，脸上有一道伤疤，犹如翻身蚯蚓，十分狰狞，体内散发死亡气息，笑道：“你是自决，还是等着我们动手，斩杀你？”

　　我淡淡一笑，心中有了一种面对死亡的坦然，这群人最弱的也至少是血巫，强悍的则有血尊的力量，这么强大的阵容，我此时没有女山相助，显然敌不过。

　　……

　　外面，真实世界里，我看到无数的身影扑向了大阵，一次次疯狂的攻击大阵，想要破开这道禁制来救我。

　　我看到，石冼吐血狂攻，宛若疯了一般。

　　我看到，童濯、莫离兄弟轰击大阵，浑身出血。

　　还看到，洛言、洛宛全力出手，剑心璀璨。

　　也看到苏颜爆发惊人威力，绝火剑心燃烧，一剑剑的斩杀大阵，泪光洒落在火焰中。

　　……

　　不能死，还有那么多人为我而战，我怎么能认命？

　　“洪~~~”

　　灵力燃烧起来，月刃出现在手中，我抬起头，双眸暇明：“来战吧，如果你们不能杀死我，我会把你们全部杀光，一个不留！”


第459章 二打一

　　“小东西！”

　　一名身穿白袍的老者负手而出，散发强大死亡气息，一双眼睛阴鸷无比：“杀我血沙河少主，这笔账终于可以跟你清算了！”

　　原来是血沙河的人。

　　“还有我族天才鬼鹰，老子要为他复仇！”一个中年人手提阔刀挺身而出，也长着一副鹰嘴模样，颇为狰狞，但气势也极强，恐怕已经踏入血尊的层次了。

　　先前的老头眯着眼睛笑道：“两位大人既然跟他有宿怨，不如就让你们先上，也让你们泄一泄这切齿之恨，如何？”

　　“掌座大人此言当真？”鬼鹰族中年人大喜。

　　“自然。”

　　这个老头恐怕是这群人里最强的一个，实力仅次于君王，气息深厚无比，体内的死亡气息散发，让人有种近乎于窒息的感觉，而且别人称之为“掌座”，想必在灵界的地位不会太低，至少凌驾于这数族的高手之上。

　　“既然如此，不如让我先来。”血沙河的老者目光慑人。

　　鬼鹰族中年人横刀：“血沙河的管家大人莫非要夺我的功劳不成？步亦轩乃是红月郡主点名要诛杀之人，谁能斩杀步亦轩，必然备受器重，或可获得灵血传承，成为下一个君王，我虽不在乎这个，但我必须亲手斩杀步亦轩，否则家主怕是会责怪。”

　　血沙河老者目光闪烁，笑道：“不如，我们一同出手，谁先斩杀这小子，便算谁的如何？”

　　“好！”

　　……

　　两股浑厚的死气迸发开来，两大超级强者踏空而来，浑身散发血力，死亡之气瞬间笼罩了这一片虚灵界的天空，不止于此，更有无数的死灵虫在空中飞舞，无孔不入，想在虚灵界中肆虐。

　　我目光冷静，灵界一共派出了八个高手进入虚灵界“剿杀”我，先斩杀两个，或许我还有一点机会，总之，在不动用那个力量之前尽量不要动用，我不想被力量所奴役，那不是我该走的道，这也是堂姐极力反对的。

　　“死！”

　　鬼鹰族中年人战刀横空，整个虚空都在锐鸣，一缕刀气奋力斩下下来，带着无与伦比的战意，刀芒炽烈，甚至尚未比及就感觉皮肤灼痛，要知道我的肉身可是经过真龙之血熬炼过的，放眼灵修界足以傲视同代，但在鬼鹰族中年人这一刀下居然有种皮肤剧烈刺痛的感觉，好强！

　　血沙河老者一声低吼，抬手祭炼出一缕死气，转眼之间就凝化出一条匹练，死亡之气奔流滔天，就犹如一条血色灵河般席卷而来，十分诡异。

　　这两个人都极难应付！

　　我目光一寒，纵身跃起，灵墟内的力量尽数迸发，一开始就全力以赴，月刃嗡鸣，九马画山绝术乱舞，函牛之鼎护身，迎着中年人的一击就轰出了一剑一世界绝术，一瞬间空中绽放朵朵莲花，气息磅礴，充满生命力！

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　冰莲接连炸开，一缕缕剑气冲击鬼鹰族中年人的刀气，渐渐将其消弭，而此时脚踝部位猛然有种火辣辣的感觉，是血沙河老者的诡术，血红的河流萦绕在身体周围，正在侵蚀我的身躯，皮肤周围周围火辣辣的一片剧痛，若不是有真龙之气护身恐怕一只脚已经废了。

　　“小子，来吧！”老者怒吼，手掌挥动血色匹练，掌控这条“血沙河”将把我卷过去。

　　“嘭！”

　　气流激荡，火焰灵力暴涨，运起烟云步法，堪堪的避开了老者的一击，但肩膀上猛然一阵灼痛，鬼鹰族中年强者的一刀已经降临，速度快绝，有种要将我劈成两块的果决气势。

　　身躯急旋，左手之中绽放出一缕霞光，无数兵刃飞梭而出，席卷住了中年人的刀刃，兵铸山此时已经力量超然，数十柄长剑、战矛、利刀一起劈向了中年人的头顶，轰鸣一片，这一击反守为攻已经超出他的预料了。

　　杀！

　　脚踏虚灵界苍白岩层，月刃在我的手中爆发出凛然神威，一剑就仿佛轰出了一个小世界般，瞬间就数十次剑气狂轰滥炸在中年强者的后背上，一时间那里火焰与冰霜交织，雾霭缭绕起来，不知道他的伤势如何。

　　“丝丝……”

　　白雾飘散，当我看清的时候禁不住暗暗心寒，他的脊背上不但没有受伤，却有着一片凹凸不平的雕纹，狰狞而黑暗，犹如鬼魅的图案般，散发着浓烈的死亡气息，正是这种术抵挡了我的数十次猛攻，否则的话必然能重创他。

　　“嘿嘿嘿，你这小狗也想杀我？”

　　鬼鹰族中年人抬头，脸色狰狞，猛然手臂一抖，死亡之气爆发，震散了兵铸山，凌厉一道横斩而来，压碎了气流，攻势无比恐怖。

　　身后头顶上，血沙河老者祭炼一条血色匹练横空抽打下来，一样致命。

　　就在鬼鹰族中年人炽盛的目光中，我猛然张开左手，五指张开，直接去扣住他战刀的锋刃！

　　“你找死！？”他冷笑。

　　下一刻，一缕缕真龙气浮现，在我的手指周围凝化出一片片圣洁而璀璨的金色鳞片，整个手掌似乎都变形了，化为一条神圣而强横的真龙之爪，“铛”一声铿锵音响，硬生生的抓住了战刀锋刃，借势身形一错就将鬼鹰族中年人给硬生生的拽了过来，真龙绝术何等强大，他根本挣脱不了。

　　忍受着手掌几乎快要迸裂开的剧痛，我咬紧牙关将中年人推向了老者的血沙河！

　　“嗯？”

　　血沙河老者这一击丝毫没有停留，笔直的轰向了鬼鹰族中年人。

　　“老狗，你想借故杀我？！”中年人暴怒，脸上青筋暴涨的怒吼着，挥舞战刀便迎着血沙河匹练之力横扫而去。

　　“轰~~~”

　　长空绽放血色光辉，无比炽盛。

　　我则一步百丈移动脱离二人，张开手便凝聚出炎黄弓，金色弓胎散发上古气息，隔空对着二人便是一连串的猛射！

　　“震天箭！”

　　一瞬间，虚灵界的天空完全炸开了一般，震天箭爆发出无尽的破坏力，将整个空间都绞碎了一般，一重重爆炸接连不断，二人所在位置变成了一片炽白色，无法看清一切。

　　我没有停留，依旧保持身形高速移动，同时长剑一摆，挥出一道道剑气试探攻击。

　　“小狗，找死！”

　　一声暴戾怒吼，缭绕的雾霭之中一人冲了出来，是鬼鹰族中年人，他的脸上、胳膊上都有十分惨烈的伤痕，近十次震天箭猛攻消耗了我至少三成灵力，但没有白费，已经创伤了这个鬼鹰族高手了，他的气息至少弱了四分以上。

　　“刷！”

　　刀芒冲天，横劈而来。

　　同时，血沙河老者也出现，他的半条手臂居然被震天箭给生生炸碎了，但完整的右臂却操控血沙河诡术，河水滔天蔓延而来，这次不再以匹练形态，却像是滔滔海潮般涌至，让人防不胜防，根本无从抵御了，他的神色更加狰狞，无比凶厉：“老夫要将你碎尸万段！”

　　我深吸一口，灵墟中的剑心发光，一缕缕混沌气升起，战伐诀真解完全催发，一缕缕雾霭缭绕身周，聚成了一股有横扫天地之势的巨力，正是太皓真经的法门，速度很快，一缕光辉带着磅礴气势轰向了鬼鹰族中年人，雷光般迅猛！

　　“蓬~~~”

　　中年人手持战刀劈斩在一字天威上，将一整个灭字斩碎，但自身也被震得连退，脸上满是惊骇，似乎想不到我为什么会有这样的力道。

　　转身，血沙河老者的“血色海潮”来了，连绵不尽，四期蔓延。

　　之前我就已经领教过了，这种诡术十分厉害，似乎是一种将死亡气息贯入液态血力之中的存在，并且这种血沙河是有灵性的，知道如何困杀对手，我心头一颤，回想起刚才脚踝的感觉，猛然沉吟一声，这血潮是雄浑血力太过于浓郁变成了液体的存在。

　　既然有水分，那就好对付了。

　　飞身疾退，就在电光火石间我的左手内出现了一方宝印，正是五雷印，龙武山的至宝之一，五雷印祭炼出九天神雷，是道家至宝，而道家则自古秉承正道，驱邪除魔是本行，这五雷印刚好是鬼魅的克星，就在我催动之间，一缕缕雷光沁入了数米外的血潮之中，刷一声便蔓延了出去，五道雷光如有灵性，以血潮为导体反扑对方！

　　“轰~~~”

　　雷光速度何等快，血沙河老者根本就来不及反应，瞬间就变成了一团火，他的头顶上方一道道怒雷劈斩下去，真个五雷轰顶！

　　用血潮来追杀我，结果自食恶果，这可怪不得别人。

　　一边躲避鬼鹰族中年强者的刀气，一边祭出通灵骨针，小小的宝针“嗤”一声穿透虚空，射杀掉血沙河老者扭曲的灵魂，使其灰飞烟灭！

　　一时间，鬼鹰族中年人的脸色都苍白了：“小东西好胆，你竟敢当着我的面杀灵界之人？”

　　“不但是他，连你也要一起斩杀！”

　　我脚踏苍白巨岩，猛然凌空飞旋，一缕剑气绽放，笔直的轰向了鬼鹰族中年人的头颅，但这一击并不能杀他，直接就被刀气震散了，这中年人实力极强，远比血沙河老者要强悍，战刀带着凛冽战意，瞬间就与月刃拼杀在一起。


第460章 我们的约定

　　战伐诀真解爆发，正面一战开始！

　　中年人刀法沉稳老辣，纵然以我对剑道的掌握也依旧找不到太多破绽，而他也一样，一次次的对攻下讨不到什么便宜，两人都拼命，剑气刀芒各自在对方的身上留下一道道血迹来，几乎不到百招我身披的斗篷就已经千疮百孔，甚至就连手臂上的衣袂都被刀气绞碎，露出有的纵横伤痕手臂来。

　　冰莲朵朵，浮现在虚空之中，接连绽放，爆发一剑一世界的神威！

　　“嘎……”

　　中年人怒吼，刀气凛冽，瞬间爆发出漫天刀芒，大吼道：“斩你！”

　　兵铸山迎敌！

　　霞光包裹着璀璨神兵，一道道利剑、战矛、长斧与对方的刀气碰撞，混沌气四溢，两人一瞬间杀得难分难解，在兵铸山、五雷印的掌持下，我勉强跟对方打得平分秋色，但我知道，很快我就会赢，这鬼鹰族的中年人对虚灵界虽然有造诣，但并没有达到我这个地步，事实上他受到强烈排斥，只能发挥出七成上下的实力，否则我绝对不是对手，而随着时间的流失，排斥力越来越强，他的实力也会一点点的折损，直至被我斩杀！

　　……

　　“噗！”

　　一缕剑光穿透了鬼鹰族中年人的后背，直接斩开了那狰狞的浮相，血痕累累，不到十息的时间，他的气息急剧降低，已然露出不支之色了，但依旧神色狰狞，一次次的挥劈战刀，怒吼道：“小狗，老子要灭了你！”

　　九马画山，一缕缕剑气无所不在，“嗤嗤嗤”的三声，又在他的双腿上留下了三道深可见骨的伤痕。

　　“鬼仆，你已经败了，无需再打。”

　　不远处，那个被称为“掌座”的灵界老者淡淡道，双目开阖，有种极度凌厉的气势，道：“这小东西身怀真龙绝术和九马画山，确实很是厉害，难怪能连续斩杀我族天骄，我等此行的任务只是斩杀他，没有必要多言，一起上，瞬间斩了他，为被重创的三位君王大人复仇！”

　　另外五名强者一起点头。

　　下一刻，六道恐怖气息一起爆发，他们的身形犹如鬼魅般疾驰而来，带着磅礴恐怖的死亡血气，我头顶上方的空间居然开始龟裂开来，一道道死亡利刃凌空镇压下来，要将我斩杀成碎片，好强的气息，绝不是我现在的实力所能应付得了的。

　　几乎没有任何犹豫，一张古老气息弥漫的符箓出现在我手中，瞬间燃烧起来，这是一张神级符箓，圣地大长老所赐，让我必须在关键时才能使用，现在看来已经是关键时刻了，如果不动用这张符箓我必然会死在这里。

　　“轰~~~”

　　符箓绽放无尽炽盛光辉，燃烧己身，释放着无比恐怖的神力，空中那集六大高手一起催动的攻势完全镇压不下来，一一被符箓的力量所磨灭，紧接着这张符箓就化为了一团燃烧的火焰将我笼罩起来，不受任何攻击。

　　杀！就是现在！

　　我一声暴喝，虚空中冰莲遍地盛开，裹挟着一缕缕强绝剑气斩向了鬼鹰族中年强者，同时五雷印也祭炼了出来，化为无数雷电肆虐而下，左拳猛然轰出，一缕缕真龙之气缭绕，一时间多重猛攻一起轰向了对方，恐怖的气势扭曲了虚灵界，让鬼鹰族中年人口吐鲜血，动弹不得。

　　“你敢？！”

　　空中，掌座老者怒吼：“你敢在我们面前斩杀鬼仆？找死！”

　　“斩他又能怎样？”

　　我暴喝一声，催发浑身的力量，整个人都仿佛陷入疯狂一般，拳风凛冽雄浑，一缕缕真龙之气爆发，笔直的轰向鬼鹰族中年人，“当”一声震碎了他的阔刀，真龙之气继续爆发，轰向他的身躯。

　　“你太嚣张！”

　　他怒吼，抵死一搏，一条手臂扬起迎击，血力爆发，全身的力量都谷爆而出了。

　　“蓬~~~~”

　　一声巨响，血肉横飞，区区的鬼体怎么可能与真龙气抗衡，真龙拳印一举轰碎了他的一条手臂，继续向下，重重的轰砸在他的身躯胸口之上，顿时骨骼破碎声迭起，只一拳就将他的身躯轰成了破碎的残躯，在一剑一世界的无数冰莲绞杀之下，他的破残身躯一点点的湮灭，就连头颅也被直接斩碎了。

　　“嗤”一声，通灵骨针横穿，将其灵魂一并斩杀。

　　一个血尊级的强者，杀得痛快！

　　……

　　“小狗，你好大胆！”

　　身后，六大灵界高手凌空，各自祭炼强大武学，不断轰击在神级符箓上，我瞥了一眼，符箓已经燃烧了大半，神力马上就要耗尽，接下来又避不了一场血战了。

　　“你们口口声声说我大胆，莫非你们设下禁制来杀我却不让我还手不成？”我淡淡一笑，再次服下一枚金刚果加快力量恢复，猛烈的咳了咳，鲜血乱溅，继续道：“今天，你们六个一个也别想走，我要一个个的把你们全部收拾了。”

　　掌座老者目光阴鸷，冷笑：“你有这个能耐吗？”

　　其余五人暴喝进攻，一缕缕磅礴血气轰杀在符箓上。

　　我并不停留，身形飞梭如电的疾驰在虚灵界的山脉之中，尽量避免符箓被攻击到，争取更多的恢复时间，只听身后隆隆作响，虚灵界在一点点的被摧毁，身后的六人每一个都强得恐怖，就像是怪胎一样，连虚灵界这种意志缔结的地形都能轻松破坏。

　　一边狂奔，一边传音给澹台瑶：“阿瑶，听得见吗？”

　　澹台瑶的声音颤抖，情绪几乎崩溃：“混蛋……你……你没事吧？”

　　“还没死。”

　　我声音平静：“阿瑶别哭，听我说，一共有八个掌握虚空术的灵界高手进入了这一片被禁制的领域中来杀我，已经被我干掉两个了，但我的伤势也很重，恐怕光凭普通的力量是没法活着走出去了，所以我打算动用禁忌力量。”

　　“你……”澹台瑶声音颤抖：“你要化身白修罗？”

　　“嗯，除此之外我实在不知道还有什么办法能活着回去见你，见小颜……”我笑了笑，说：“你们虽然有时候挺烦我，但不至于真的希望我死在下方虚灵界吧？”

　　澹台瑶笑了，但带着泣声：“你要我怎么做？”

　　“从外界再下一重禁制，让里面的人也出不去，你能做到吗？”

　　“界壁之术，我可以试试，但不保证一定成功。”

　　“尽你所能去做就好了，记住，不论虚灵界里发生了什么，你们都不要轻举妄动，也不要打开禁制，我不想我所化身的白修罗伤害自己人。”

　　“嗯，你……你一定要活着走出来啊……”

　　“一定，答应你！”

　　“这是我们的约定。”澹台瑶哭着说：“你一定要践行约定活着走出来，不然……不然我宰了你哦……”

　　我：“……”

　　……

　　“铛！”

　　身后，一块岩石猛然被洞穿，被一道血光穿透，我猛然回首便看到一柄死气蔓延的血色战矛穿透巨岩，笔直的轰在我胸前！

　　巨响声中，神级符箓燃尽了最后的神力，终于消散，而血色战矛则“噗嗤”一声从我的肩膀穿透而过，一阵火辣辣的剧痛，这血色战矛极其强横，正是空中那掌座老者所祭炼的兵刃，他手中迅速出现另一柄，笑道：“受死吧，你这小狗！”

　　肩膀一片火辣辣，甚至目力凝聚居然能看到一片密密麻麻的死灵虫在向着血肉之中钻入，想侵夺我的身躯。

　　前方，一柄战戟裂开虚空，带着咆哮的血气轰杀下来，另一个拥有血尊实力的强者发动了攻势，并且更棘手的是掌座老者的血矛再度飞射而来，如有灵性的锁定我的气息，极难避开。

　　“嗡~~~”

　　体内的血脉瞬间鼎沸起来，我怒吼一声，放任体内深处的禁忌力量蔓延，一瞬间水寒剑心就被一道滔天的苍白火焰所淹没，整个人的理智也一点点被占据，不死绝脉几乎瞬间打开，肌肤变得更加莹白，一头黑发化为白色，甚至还有苍白流火在体表炽烈燃烧。

　　蓬一声巨响，浑身灵力尽数爆发开来，以如今修为的我再次打开不死绝脉，强悍程度已经达到了一个十分恐怖的层次了！

　　“蓬！”

　　挥舞铁拳，硬生生的砸飞了掌座老者的血矛，我的瞳孔泛起苍白飞火，就这么直勾勾的看着他，嘴角勾起冷笑，仿佛看着猎物一般。

　　“这……”

　　手持战戟的灵界强者皱眉，道：“这就是破败女王口中的白修罗之力？”

　　掌座老者淡淡一笑：“只是一条灵脉的异变罢了，由死亡力量所主宰的意志，与我们灵界又有什么区别？小狗，老夫给你一次机会，你若是愿意归降，加入我灵界，我愿意为你引荐，饶你不死，如何？”

　　我仰起头，释放心底的狂妄与不羁，哈哈大笑起来，伸手一直空中的六人，道：“你们算是什么东西？受死吧，老子要杀人！”

　　“砰~~~”

　　脚下大地崩裂，身体猛然腾空而起，大脑仿佛被苍白飞火所淹没一般，不管不顾，只是想要杀戮，屠尽一切！


第461章 横扫一切

　　“嗡~~~”

　　虚灵界战栗的一拳横空而出，真龙之气缭绕在手臂周围，纵然是化身白修罗，不死绝脉开启，但依旧能动用自身绝术。

　　这一击非比寻常，犹若奔雷一般难以抵挡。

　　“嗯？”

　　掌座老者冷哼一声，手中铁矛横扫，怒吼：“你这妖孽，凭什么嚣张？！”

　　“嘭~~~”

　　空间仿佛炸裂了一般，这一拳直接轰得掌座老者飞了出去，血洒长空，血矛崩碎，胸前甚至凹陷进去一部分，被真龙拳印所创伤了。

　　“掌座！”

　　其余五人惊呆了。

　　老者身周血力回旋，伤势开始痊愈，甚至就连凹进去的胸口都重新平复了，一双眸子阴鸷，皱眉道：“难怪娜塔维亚那么看重这小子，白修罗确实是个怪物，就像一头猛兽一般，如果我们灵界能掌握这头野兽加以驯化，一定无往不利！你们挡住他，我要布下血炼大阵，将他化为我的一名战尸，从今以后受我掌控！”

　　“好！”

　　五名超强者怒吼，一一祭出绝学杀来。

　　化身白修罗，虽然良知泯灭，但灵智却在，面对五人催动的滔天血力我没有强行硬来，毕竟就算是白修罗之力也未必真的就能强杀这些在灵界都举足轻重的强者，手掌轻轻一晃，灵力裹挟着一件宝物出现在掌心里，是金乌扇！

　　心念动处，一缕苍白飞火缭绕在金乌扇周围，使其光芒大涨起来。

　　杀！

　　金乌扇舞动，滔天黑色火焰横扫而出，几乎横扫几名强者，将他们烧得焦头烂额，甚至实力较弱的一个已经被烧破了血力罡气，肩头上出现了一缕缕血痕了。

　　就是他了！

　　暴喝一声，月刃再度凝聚在手中，横空劈落，直奔实力最弱的一人！

　　“你这野兽！”

　　他怒吼，手中幻化出一枚狮头血盾，浑身血力暴涨而起，厉喝道：“老子好歹也是血山的一位巡弋使，凭你也想杀我？”

　　“咔擦！”

　　苍白飞火掠过，剑光切开了狮头血盾，我无言猛攻，直接一剑从他头顶劈下，顿时血肉迸溅开来，整个人瞬间变成了两半，内脏、脑浆洒落一地，灵魂想要飞走，却被我一手硬生生的握住，变身白修罗之后，对灵物的掌握已经达到了某种境界了。

　　“不要杀我，求求你，别杀我……”他化为一团血色火焰，颤栗求饶。

　　我冷哼一声，直接捏爆。

　　“蓬~~~”

　　灵魂炸开，化为一缕缕尘埃。

　　其余的四人目瞪口呆，一个个脸上都有惧色，一个血山系的高手就这么被活生生的杀得形神俱灭，免不了有种兔死狐悲的感觉。

　　……

　　一旁，掌座老者祭炼大阵，一缕缕血色符号飞扬起来，他浑身都被浓郁的血气包裹着，仿佛一个巨大圆球一般，声音从圆球之中透出，低喝道：“你们还不出手镇压他？放心出手，斩了他之后我也一样能炼化战尸！”

　　“是！”

　　五人爆发血力，怒吼杀来，长剑、战戟、铁矛横空，带着一缕缕慑人的磅礴血力，碾压虚空，一个个强的不像话。

　　“杀！”

　　我也不自控的怒吼，明明知道自己在做什么，但却无法控制自己的行为，仿佛灵智已经被另一个充满杀戮气息的意志所掌控了，这是一种让我极其厌恶的感觉。

　　月刃光辉迸发，一缕缕白色气焰横扫长空，九马画山绝术铮鸣，一缕缕经文浮现，化作太皓真经之力护身，与五大强者搏杀，一剑一世界的光辉迭起暴涨，不停的对他们造成极大的伤害，同时自身也遭受攻击，纵横交错的伤口多不胜数，整个人都仿佛变成了一个苍白修罗般。

　　“噗……”

　　鲜血横空，一颗头颅飞起，又一名强者被斩杀。

　　但身后猛然一沉，肩膀被战戟横扫，一大块血肉几乎都被切掉了，血迹斑斑，若不是有太皓真经和真龙气护体，恐怕已经被一分为二了。

　　“小子，受死！”

　　那舞动战戟的强者也是一个血尊，浑身萦绕着妖冶的鬼魅之气，战戟暴烈，一次次的狂轰而来，有种碾碎一切的气势。

　　“杀杀杀！”

　　一场血战，正是白修罗的渴望。

　　“轰~~~”

　　乱战中一拳轰出，真龙拳印缔结，直接将一名血巫轰成了碎片，通灵骨针横穿而过，连同灵魂也一起斩杀掉了。

　　短短不到一炷香的时间，对付减员严重，已经只剩下三个人了。

　　“吼~~~”

　　体内杀意暴涨，不受控制的怒吼一声，就在肩膀被一柄长剑刺穿的同时，扭动血肉，凭着真龙之血熬炼的强大肉身将对方的利剑扭断，月刃横扫，又是一个头颅飞起，通灵骨针暴射，再次将其斩杀。

　　只剩下两大高手围攻我了，一个是手持战戟的血尊，另一个则是一个手握铁矛的强者，此时他已经吓破胆，堂堂的血巫在暗族也是呼风唤雨的人物，然而在这虚灵界里仿佛成了白修罗的猎物，哪里还能有一分抗衡的勇气。

　　“别杀我……”

　　他的一条手臂被凌厉斩断，猛然飞向了界壁边缘，想逃离这里。

　　“嗡~~”

　　一缕涟漪波荡，他被反弹了回来，界壁被封印了，是澹台瑶的杰作。

　　“死！”

　　身体如风，猛然踏空而去，一脚狠狠的踏在了他的后背之上，白色飞火流动，有种毁天灭地的气势，轰然一声，他的整个后背都被踏碎，骨骼尽数断裂，再补上一剑，冰魄星云斩的一击下连灵魂都已经被湮灭掉了。

　　与此同时，左腿处传来一阵剧痛，被战戟横扫而过，整条腿都快要废了，一道深可见骨的伤口极其惨烈，血流不止，而我更是被震得撞击在不远处的山脉之上，苍白的大山轰鸣。

　　剩下的两个人，一个是掌座，另一个就是这个手持战戟的血尊，都很强。

　　“老子要看看你你能支撑到什么时候！”

　　手持战戟的强者目光凛冽，他几乎没有受到太大伤势，而我则不同，浑身到处都有伤痕，特别是肩膀、腿部的两次重创，就算是金刚果也无法迅速恢复，甚至从古山上挣扎起来的时候，我已经几乎快要站不稳了。

　　“死！”

　　一道血红战戟横空，就这么笔直的镇压了下来。

　　我深吸一口气，苦撑着站起身来，手掌一晃出现一枚混沌气缭绕的石笋，对着空中便轰了出去，兵铸山立刻复苏，化为千万道霞光迎击战戟。

　　“轰轰轰~~~”

　　空中雷鸣不绝，兵铸山与战戟激烈碰撞，不相上下。

　　“给我去死！”

　　对方身形显化，破开云层坠落，战戟光辉凛然，笔直的劈了下来。

　　“铿！”

　　月刃格挡，但对方的力道太强，竟压着月刃一起坠在肩膀上，顿时利刃切入肌肤，肩胛骨也咔擦一声似乎断裂了，半边身躯倾泻，受伤的腿部更是剧痛，整个人一个趔趄便几乎要倒下。

　　“我还以为你有多强，原来也不过是一头野兽罢了。”他冷笑。

　　瞳孔内苍白火焰飞起，我怒吼一声，不顾一切的踹出了一脚，这一脚蕴含太皓真经、真龙绝术的威力，但以一焰开山的招式催发，威力绝强！

　　“蓬！”

　　手持战戟的强者吐血，胸口骨骼断裂，整个人飞上了高空，瞬间就被重创。

　　身躯颤抖，我以月刃支撑着平衡，喘着粗气，抬头看着他，目光中带着猎杀的光芒，水寒剑心通明，这一战让它彻底印证征伐之道，剑心周围布满了密密麻麻的斧凿痕迹，力量已然十分接近盈满的层次了，气机澎湃，似乎有着一颗鼎沸浩荡的杀伐之心。

　　……

　　“够了。”

　　一个苍老的声音从夜空中传来，是掌座老者，他手中握着一团血红色能量，无比恐怖，难道是祭炼大阵完成了？

　　看着我，又看了看手持战戟的强者，掌座老者冷冷道：“居然还没斩杀他，那没有办法了，只能活祭成一名战仆了。”

　　“掌座……”手持战戟的强者淡然道：“这小子杀心很重，甚至到了疯狂的那一步，你一定要小心，血祭大阵也未必能困的住他。”

　　掌座冷笑：“不必担心我，倒是你，不会死吧？”

　　“在下虽有重伤，但死不了。”

　　“那便好，我要活祭他了，为我护法！”

　　“是！”

　　……

　　一缕血光撕裂虚空，掌座老者从天而降，伴随着一种磅礴如天地的意志，甚至一瞬间我的身躯就已经动惮不得了，脚下浮现出一缕缕诡异的符号，一转眼整个人仿佛置身于炼狱中，血肉开始从身躯中剥离，剧痛不已。

　　“你挣脱不了的。”掌座老者淡淡笑道：“就算是人王，伤到这个地步也无法挣脱，何况是你这么一个区区的白修罗？”

　　强烈的压迫感迅速增加，转眼之间肌肤一寸寸的裂开，晶红的血液流淌而出，整个人接近崩溃，甚至就连水寒剑心都无法护身。

　　不好……水寒剑心即将溃散？

　　万物灵墟之中天崩地裂起来，血祭大阵，这是一种从本质上炼化一个人的邪术，就从灵墟与剑心开始将我整个人完全炼化掉。

　　“我不甘！”

　　受伤的腿部咔擦一声，骨骼断裂，血流满地，已经无法支撑平衡，单膝跪在地上，手中撑着月刃，我口吐鲜血，但白色飞火却越发的凛冽起来，一个疯狂的想法出现在心头。

　　就算要死，也要带着眼前的这个掌座一起下地狱！

　　……

　　“轰~~~”

　　体内，千万道剑气爆发而出，横扫天地间，虚灵界中瞬间一片狼藉，苍白巨岳一座座的倒塌了下去，在剑气的穿杀之下，甚至就连手持战戟的血尊也惨嚎一声化为飞灰，直接形神俱灭了。

　　“小子，你疯了？！”掌座老者怒吼。

　　“……”

　　我抬头看了他一眼，没有说话，但杀意更烈，这就是白修罗存在的意志，征伐天地间，横扫一切！

　　自毁剑心！斩杀一切敌！

　　走向灭亡，那又如何？

　　……

　　“不要……不要啊……”

　　我的耳边，听到了苏颜和澹台瑶的哭泣声，似乎，她们都看得到发生的一切。


第462章 苦战

　　水寒剑心颤抖，表层一点点的剥落，剑心周围所有的斧凿痕迹都发光，炽盛无比，整颗剑心都开始进入了湮灭的过程，所领悟的法，所蕴含的道几乎都在这一刻完全迸发，加上白修罗的杀戮意志，连我自己都被惊呆了，心寒一片。

　　身体也仿佛在崩裂开来，要死了吗？

　　甚至在这一刻我感觉不到痛苦，唯有深深的不甘，居然就这么死掉了吗？

　　“轰~~~”

　　剑心自毁，又一道狂猛气劲轰然炸开，将四周的苍白古岳冲击成齑粉，也狂猛撼动在血祭大阵的阵纹之上，轰鸣声不断，大阵的符文已经被磨灭掉了不少，而外界的掌座老者也十分狼狈，在剑心的肆虐中，他的一条手臂会毁去，浑身血迹斑斑，目光愈发狰狞。

　　“你想拖我垫背？做你的白日梦去吧！”

　　一股恐怖气息涌动起来，老者手中出现了一只气势巍峨的青色古钟，表面布满斑驳之色，但有种无与伦比的大道气韵蕴藏其中，所有的剑心碎片“哧哧”的撕裂一切，唯独在接触这只古钟的时候纷纷弹开，无法切入，而这只古钟将老者笼罩在其中，一步步的破开肆虐乱舞的剑气走向血祭大阵。

　　“你以为自毁剑心、身死道消就能拖我垫背吗？”掌座老者狞笑：“老夫依旧要活祭了你，否则回到灵界也无法交代。”

　　“轰~~~”

　　剑心再度猛烈颤抖，又有一角完全炸开了，化为紊乱的剑意肆虐周遭。

　　水寒剑心，一门二品剑心的爆炸威力可想而知，堪比星御境巅峰强者的灵墟自爆威力，但那只青色古钟太强了，将老者的身形笼罩其中，无法伤其分毫！

　　老者抬起手掌，一缕缕血气仿佛丝线般的从我体内浮现而出，一点点的被他吸纳过去，进入一团血色漩涡之中。

　　痛！

　　无比的痛！

　　活祭，一种极致残忍的道，将人的肉身、灵魂活活祭炼，在灵修界是一种禁术，只要有人敢使用，各大宗派必然发动通缉令追杀，但在灵界这种术就不算是什么了。

　　耳际轰鸣声阵阵，浑身剧痛，血气、皮肉一点点的剥离身躯，甚至我的肉身开始一点点的枯萎下去，即将被活祭，就算是自毁剑心也无能为力。

　　“甘心的受死吧，灵修的时代早就过去了，你们何必苟延残喘？”老者目光睥睨，有种俯视众生的气势，道：“成为老夫的战尸，也不辱没了你白修罗的威名，不是吗？”

　　“你……你……”

　　我咬牙切齿，承受莫大的痛楚，声音都战栗：“你算是个什么东西？”

　　“哈哈哈……”

　　老者目光泛寒：“屈服吧，将你所掌握的真龙绝术、九马画山、函牛之鼎以及在人王道上掌握的剑神大道奥妙铭刻给我，老夫可以让你少受一些痛楚。”

　　说到底，还是想要真龙绝术这门至尊圣法啊！

　　我的意志一阵模糊，灵魂有种即将被炼化的感觉，不由自主就有种想要将一切绝术尽数交出的感觉，但心底的另一股意志却又生生的镇压、截断这个念头，嘴角扬起，痛楚的一笑，道：“想要真龙绝术吗？你站得那么远，我怎么给你真龙绝术？”

　　说着，一缕缕金色符号浮现在我的眉心里，正是铭刻在灵墟深处的真龙绝术！

　　“哈哈，真听话！”

　　掌座老人一步步的走来，脸上带着淡淡欣慰，身周的青色古钟铮鸣，发出大道之音，就在他接近我十步之内时，忽地一缕杀伐气境爆发，我的身周多出了两张符箓，均是传承自上古的神级符箓，来自于龙武山，一冰一火两道绝强神力迸发，在我最后的一缕灵力催谷下轰杀对方，这也是我最后的希望了。

　　“轰轰轰~~~”

　　火焰滔天、冰霜肆虐，两张符箓裹挟着滚滚天威狂轰滥炸在青色古钟之上，轰鸣声不断，仿佛有数十重古岳一起撼动在古钟上一般，顿时那古钟爆发出绝强光辉，一缕缕文字烙印在空中，代表着某一种道的抗衡，果然，这口大钟不简单，多半也是太古传承至今的秘宝之一。

　　但两张神级符箓不断燃烧所产生的神力冲击依旧不容小觑，冰火滚滚，将大地隆隆的震碎，整个虚灵界都几乎变成了碎片了。

　　虚空疯狂扭曲，力量无比紊乱，那口古钟也隐隐的开始变形，苦苦支撑承受着双重符箓的打击。

　　“噗……”

　　掌座老人吐出一口鲜血，脸色越发苍白，却狞笑道：“你以为区区两张纸就能击败老夫吗？简直是白日做梦！如果你没有别的手段，那就乖乖受死吧！”

　　大步欺近，掌座老人手掌扫荡，掠过一片血力，震得我整个人都横飞，撞击在血祭大阵的阵壁之上，咔嚓声十分清切，又不知道断掉了多少根骨头，疯狂吐血，伤势已经重到了无以复加的地步了。

　　“死！”

　　掌座老人怒吼，手掌化为一道血色巨掌碾压下来，低喝道：“将你化为战尸之后，老夫一样能取你灵墟绝术一观！”

　　“哗啦”一声，一柄火红色宝扇出现在我手中，掀起烈焰滚滚，直扑强敌。

　　金乌扇，也算是我的珍藏之一。

　　“哦？”

　　掌座老人冷笑：“血沙河的宝物居然落在你手里，不错不错，老夫为其取回。”

　　忍受着金乌天火的焚烧，青色古钟铮鸣作响，老者一步步向前，不惜口吐鲜血也一张震飞了金乌扇，同时也震断了我的一截手骨，无比剧痛。

　　“还有手段吗？”他冷笑。

　　古钟鸣响，一缕缕金色经文在周遭萦绕，印证着某种大道的气韵，正是这重底蕴让我连续拿出手段也奈何不得他。

　　体内深处忽地有种渴望，忽然之间我猛然一阵，胸前突起一块，一团金色光芒犹如星河般璀璨的发光，是那一缕天脉灵气，它似乎与古钟之间有种维系，开始共鸣起来！

　　只是一刹那，古钟嗡鸣作响，萦绕在周围的金色经文仿佛潮水般被天脉灵气给吸纳了过来，而古钟也瞬间失去了神韵。

　　“这……怎么会？”老者目光阴鸷，不敢置信，转而脸上浮现贪婪：“你这小畜生的身上竟然有一缕天道之气？哈哈哈……真是大造化，归我了！”

　　他凌空跃起，张手便隔空截住了金色经文，同时奋力拉扯，想要将天脉之气从我体内攫取出来。

　　“做梦！”

　　灵墟内，水寒剑心只剩下拳头大小的一块，在这一刻也完全爆炸开来，催发出一道绝强剑气轰向了四周，与此同时我跃身而起，拼了命一剑斩向他的头颅。

　　“困兽之搏耳！”

　　掌座老人目光凌厉，浑身迸发血力气息，生生的将灵力气韵震开，抬手一掌印在我的胸前，这个人太强了，让人有种绝望感。

　　“呼……”

　　虚空骤然扭曲，一只大口袋出现在那里，貔貅袋，这已经是我没有办法的办法了，貔貅袋张开的那一瞬，万物都受到了疯狂吸纳，特别是那口青色古钟，轰鸣不绝，重生出一缕缕大道气韵，金色经文浮现，但一缕缕的经文很快就被貔貅袋给吸纳了过来。

　　掌座老人疯狂吐血，已然快要支撑不住古钟力量了。

　　“我灵界天人怎能覆灭在蝼蚁手中？”他惨然怒吼，浑身血气爆发，想要反扑。

　　但就在这时，青色古钟轰然一声出现了少许龟裂痕迹，紧接着便被貔貅袋凌空吸取了进去，转眼之间就消失不见了！

　　终于，收了这口钟了！

　　这口钟绝对超凡，能承受两道神级符箓冲击，再加上水寒剑心自爆的全程冲击居然也没有碎裂，最终还是动用了貔貅袋才勉强收服。

　　“老夫不甘啊！”

　　面对着貔貅袋疯狂的吸取之力，老者的皮肤一点点崩裂，头发也断碎，浑身的血肉都一点点的剥离，被貔貅袋给吸收进去，很快的全身就几乎没有一寸完好的皮肤了，血肉淋淋，多处都已经露出骨头了，整个人狰狞得不像是人。

　　这时，貔貅袋光辉也暗淡下来，我的灵力枯竭，无法继续支撑了。

　　“死！”

　　一缕缕苍白飞火燃烧着，白修罗之力爆发，我强行支撑着接近破碎的身躯凌空跃起，真龙拳印缔结，带着宛若一座古岳般的伟力轰向了掌座老人的头顶，必须斩杀了他，否则今天死的依旧是我。

　　“好胆！”

　　老人怒吼，目光狰狞，一掌轰出，笔直的落在我的肩膀上，顿时一阵骨骼碎裂声，肩胛骨已经碎成了一片了。

　　内心苍白火焰燃烧，理智完全被杀戮意志淹没，重重的一拳便轰在了老者的头颅之上。

　　“咔嚓……”

　　颅骨破裂，但他的生存意志无比强横，受了重创的情况下依旧挥动手掌，“噗嗤”一声刺入我的腹中，一种浓烈剧痛感传来，几乎令人昏厥，但在白修罗战意的疯狂镇压下浑然不顾，真龙拳印再度缔结，猛轰在他的脖颈之上！

　　“蓬~~~”

　　似乎颈骨都已经易位了，老者十分难受的样子，张大嘴巴疯狂吐血。

　　好机会！

　　伸手在空间骨戒里抓了一把剑泥便塞进了掌座老人的口中，猛然一掌拍下去，真龙之气推送，硬生生的将这口剑泥送进了他的腹内。


第463章 有你好看

　　“轰~~~”

　　无穷无尽的剑气爆发出来，瞬间就将掌座老人的身躯轰得四分五裂，剑神传承的剑泥中有他留下的绝世战意，这种剑气就仿佛是诅咒一般，远不是我的一剑一世界绝术所能比拟的，破坏力自然更是无比恐怖，就算是这掌座老人的肉身再强也绝对抵挡不住。

　　鲜血飞舞，掌座老人的身躯完全破裂、炸开，一道血红色人影飞起，是他的灵魂。

　　“你还想走？”我怒吼一声。

　　灵魂疯狂撞击界壁，然而这里已经被禁制了，无法逃离。

　　“嗡！”

　　通灵骨针在我手中浮现，虽然整个人都几乎痛得无法动弹了，但祭炼一根小小的通灵骨针斩杀他的灵魂绝不难。

　　“别杀我……你别杀我……”

　　掌座老人的高傲一扫而光，取而代之的哀求，灵魂在虚空中扭曲战栗，道：“只要你不杀我，我愿意付出任何代价，哪怕是……一件超凡法器也可以，不……我愿意拿出两件超凡法器，求你别杀我……”

　　这位掌座可真是够大方的！

　　超凡法器，超然于神器之上，在灵修界一个名门大宗都未必拿得出一件，而他居然开口就两件，实在是太家底殷厚了。

　　不过，我的灵智瞬间就被杀意淹没，去他的超凡法器，杀了再说！

　　通灵骨针穿空而过，那一息灵魂瞬间消散，被斩杀，所有进入虚灵界的八个灵界超级高手都已经形神俱灭了！

　　“咔嚓……”

　　腿骨断裂的声音传来，我一个趔趄跪倒在地，浑身都仿佛随时都会崩碎了一般，满嘴腥味，张口就是一口血沫子吐了出来，浑身是血，但依旧有一缕缕苍白飞火在燃烧，感受到似乎有人在召唤我，瞬间拔地而起！

　　“蓬！”

　　冲开虚灵界深处的缭绕雾霭，我出现在阳光明媚的大地之上，虽然依旧在虚灵界，但已经能够真切看到真实世界的一切了，同时，真实世界的人也能看到我，看到一个浑身萦绕苍白火焰的修罗，就连瞳孔都是苍白之色，整个人被杀戮与暴戾所笼罩着。

　　正前方，隔着一道界壁外，苏颜、澹台瑶泪眼朦胧的看着我。

　　“吃货，你……”苏颜的泪水不由自主的滑落。

　　澹台瑶也泪水盈满眼眶：“你没死……”

　　不远处，石冼沉吟看着我，洛言、洛宛、风轻衣、顾唯、童濯、莫离等人也都目光复杂的看着我，双方只隔着一道通明界壁，但却仿佛隔着一整个世界般。

　　“小师弟……”风轻衣娇躯微微一颤。

　　苏希语目光冷冽：“你们，都别过去！”

　　一群边戍军团的战将更是“铿铿铿”的齐刷刷拔出血迹斑斑的战剑，齐齐的指向我，灵力缭绕，随时都准备一战的样子。

　　苏颜怒了，浑身火光暴涨，绝火剑心威压，将一群战将震得吐血后退，她梨花带雨，无比忿怒地说道：“为了灵修世界，他几乎在虚灵界内丢了命，你们竟然用兵器指着他？你们还是人吗？你们为什么这样冷血？”

　　苏希语声音很轻：“小颜，此时的他，并不是那个人，而是另一个人啊……”

　　“嘭~~~”

　　疯狂的战意与杀戮感让我迷失，右手结出拳印，重重的轰在界壁上，让真实世界和虚灵界都颤抖起来，整个天地都在动摇。

　　“嘭！嘭！”

　　又是连续几拳，轰得拳头血肉模糊，看着外面的一大群人，内心的想法无比恐怖，居然很想去屠杀掉他们，一个不留！

　　“噗……”

　　一口鲜血吐出，我一个趔趄再次跪倒在地，遍体鳞伤，已经重伤到了一个难以想象的地步，但浑身白色火焰缭绕，一股莫名的暴戾与杀伐感笼罩心神，依旧缓缓的站起身来，伤可见骨的拳头横起，真龙绝术祭出，再次狠狠的轰在了界壁上！

　　“轰~~~”

　　天壁颤抖，大地嗡嗡作响，许多人都害怕了。

　　“这……这根本不是人，简直就像是一头没有理智的野兽。”生命墙上，破誓者骑兵团统领，联邦武神之一的云赞目光阴鸷，道：“就像是一个随时都会爆发吞噬朋伴的野兽，不如……趁早斩灭这个白修罗，否则的话。”

　　“是啊，这样一个可怕的存在，一旦没有禁制的话，恐怕就会对着我们屠杀起来。”另一名军官点头道。

　　“统领大人，不如……属下这就命令贲焰枪小队准备，一旦他破界而出，我等必然第一时间将其轰杀，如何？”有一个尖嘴猴腮的军官说道。

　　就在这时，苏希语暴怒，秀眸中满是怒意，抬头看着生命墙上的众人，低喝道：“云赞，闭上你的狗嘴！步亦轩为我灵修世界而战，自爆二品剑心不说，几乎身死道消，他付出了那么多居然换来你们这群狼心狗肺的东西如此恶毒的对待？”

　　空中，石冼半边身躯被鲜血染红，但依旧目光一瞥，有种天地之势镇压下来，冷冷道：“是步亦轩也好，是白修罗也好，都是我石冼的弟子，谁敢动他，老夫便灭他九族！”

　　顾唯目光明澈，也看向了云赞，道：“步亦轩是我灵修界的人，谁敢动他，长明山必然将谁挫骨扬灰，不信可以试试！”

　　岳翎也眯着眼睛，道：“云赞统领，身为联邦北域的统领之一，你的表现实在是让人失望，与你一同位列联邦武神，老夫深以为耻。”

　　甚至，圣地的一位执法长老冷冷道：“步亦轩也好，白修罗也好，都是我圣地的传承序列之一，云赞大人，你安心当你的统领去吧，老夫回到圣地之后必然会建议大长老将你从武神榜除名，你这种人，根本不配号称武神！”

　　云赞等人脸色铁青，但却没有继续说话，毕竟众怒难犯，这群人任何一方势力出手都足以将其斩灭。

　　这时，人群中又有一人开口了，是灵空岛的一个老者，他一样浴血奋战，击退暗族军团，但此时目光犹如岩下之电，道：“这一战，步亦轩点燃了白修罗之火，甚至不惜自爆剑心来对抗暗族超强者，但是……一个已经失去了剑心的天御境强者，还算是一个合格的天骄之子吗？恐怕……他纵然是活下来，也已经失去了与诸多少年天骄争夺剑陨魔窟的资格了……”

　　石冼目光睥睨，看着那灵空岛的老者，冷冷道：“我万灵的人，还不至于需要你灵空岛来指手画脚吧？毁去了剑心又如何，以步亦轩的悟性与资质，一样能横扫你口中所谓的少年天才，剑陨魔窟也必然有他一席之地！”

　　龙武山的一名老者仙风道骨，手中一口宝剑，道：“石冼大人，莫要生气，我们还是先看看怎么解决眼前的问题，步亦轩这孩子……他变身成了白修罗，这团火焰何时才会熄灭，会恢复常态，重新获得正常人的灵智？”

　　苏颜道：“前辈，最多三天，他就会恢复常态。”

　　“那就好。”

　　龙武山的老者点头，意味深长地说道：“这种禁忌力量着实惊人，这一战步亦轩也确实无愧于灵修界绝世天骄之名，一人连斩八位实力强横的灵界超强者，更是与上古法器抗衡，换作旁人怕是早就陨落了，这白修罗之名，是福，也是祸。”

　　石冼道：“道长不必挂心，有我和璇音在，小轩不会有事。”

　　“嗯。”

　　苏希语看看四周，道：“边戍军团，打扫战场，就地焚烧中了死气的尸体，修复大阵，以防暗族的再次攻击。”

　　“是，大人！”

　　……

　　连续多次的拳轰界壁之后，我的力量损耗殆尽，而白修罗之火也越发的微弱，不死绝脉的力量这一次觉醒之后几乎被用到了枯竭的地步，诚然，这是我有生以来最惨烈的一战，被暗族的高手阴了一把最后还能生还，这本身就是一个几乎不可能的奇迹。

　　浑身伤势太重，不自觉的跌坐了下来，倚靠着界壁，昏沉沉的睡了过去。

　　外面，清风拂过田野，苏颜和澹台瑶、唐阙然、柳彤儿四个人就这样在外面陪着我，不离不弃。

　　……

　　再次醒来时，不知道过了多久，外界有阳光射入，落在身上，暖洋洋的一片，但当我挪动身躯的时候立刻忍不住的一阵剧痛传来，紧接着浑身到处都痛，一条手臂几乎碎裂，还断了一条腿，腹部、胸前、肩膀上的重创更是密密麻麻。

　　但有个好消息，灵智恢复了，不死绝脉再度沉睡，一头白发也变成了黑色。

　　“啊……”

　　我躺在一块苍白岩石上，禁不住喊了一声疼，浑身都有种四分五裂的感觉。

　　“步亦轩哥哥，他好了……”柳彤儿大喜，在外面说道。

　　苏颜、澹台瑶背靠背的坐在那里睡着了，一起醒来，都露出喜色。

　　“阿瑶，快点打开禁制！”苏颜几乎喜极而泣。

　　“先检查一下。”澹台瑶嘟着小嘴，看着我说：“说，你是步师傅还是白修罗？”

　　我躺在岩石上，瞥了她一眼，有气无力地说道：“阿瑶，你再玩我的话，等我伤势好了，有你好看的……”

　　“是他。”

　　澹台瑶默默的开始打开禁制。

　　当界壁的禁制被破解之后，我立刻祭出一缕虚灵界力量，整个人翻身便滚入了真实世界之中，沐浴在阳光中，这种感觉真好。


第464章 顺其自然

　　炼器战船，船舱内。

　　燃烧晶石的灯光十分柔和，这里周围都摆满了一株株灵药，散发着浓郁的香气，据说这样能够最快速度的恢复伤势。

　　已经服食下一枚金刚果的我静静的躺在床上，等待伤势痊愈。

　　这个小小的船舱里挤满了人，苏颜、澹台瑶就坐在床边，唐阙然、柳彤儿、石冼、许璐、风轻衣、顾唯等人站在一旁，甚至就连苏希语、岳翎、童濯、莫离等人也都在，一群人都目光热诚的看着我，事实上他们每个都被我视作自己人。

　　“灵墟内的感觉，如何？”石冼低声问，他更加关心我的伤势。

　　“扶我坐起来。”

　　我伸手，在苏颜的搀扶下倚靠在床头，感应了一下，道：“灵墟内一片空荡荡，已经没有剑心了。”

　　“那么……剑心上印证的法呢？”石冼忧心道。

　　我笑了笑，缓缓抬起受伤的手臂，顿时真龙之气缭绕在周围，同时还有淡淡九马画山的鸣响，道：“所有的法都铭刻在灵墟里了，只要我不死，这些武功是不会消失的。”

　　“那就好。”他安慰道：“剑心没了可以再次缔结，你也不用给自己太大压力。”

　　“知道啦师父，我心里有底的。”

　　“嗯。”

　　“对了，我姐呢？”我问。

　　苏希语道：“璇音大战结束后就返回北临了，她中了池寒川的烛火术，这是一种十分毒辣的诅咒术，也就是璇音人王血脉强大才能硬撑下来，换作平常人，烛火燃尽的那一刻，也就人死灯灭了。据说北临有所需要的一些至宝，可以帮助璇音顺利驱除、炼化烛火术的诅咒力量。”

　　难怪，否则我伤得那么重，堂姐应该早就来了。

　　岳翎笑道：“你们姐弟这次双双受创，但却又是银鳞城一战的最大功臣，璇音斩杀云海君王，而你则斩杀了八位来自灵界的超强者，破灭了他们纵横虚灵界的手段，实在了不起！”

　　苏希语点头：“没错，步家姐弟在银鳞城生命墙外的一战确实堪称是战绩斐然，在虚灵界内，小轩你用的什么手段居然将池寒川、罗狄、东临这三大君王的肉身都斩灭了？”

　　“也是一种禁忌手段。”我简单说道。

　　苏希语没有追问，她是聪明人，知道我不想说，便笑道：“三大君王肉身被斩灭，灵魂逃回灵界，就算是重塑肉身也至少要半年以上，至少这为我们灵修界争取到了宝贵的半年防御时间，可以加固生命墙符阵，打造军队，下一次再战暗族相信就绝不会那么狼狈了，只是可惜，你的二品剑心……”

　　“没事的。”

　　我轻声道：“我的水寒剑心已经走到了某个极致，无法继续向前了，或许毁灭也是一个不错的开端。”

　　这是我第一次公开承认自己拥有的二品剑心，所有人都动容，童濯、莫离、顾唯、风轻衣等人都为之侧目，一个个无比慨叹。

　　一门二品剑心，是灵修界多少人梦寐以求的东西，然而就在三天前的一战里，这门水寒剑心却彻底陨落了。

　　在许多人的眼中，一门二品剑心的陨落，也意味着一个绝世天才的陨落。

　　大家虽然不说，但我心里清楚，没有剑心镇守灵墟，我所能催动的绝术威力将会大打折扣，甚至不足原先的三成。

　　“回万灵吧，我想静养一段时间。”我说。

　　“嗯，早点回风起院也好。”

　　石冼道：“你有什么打算？”

　　“就是静养。”

　　“需要师父为你寻来什么灵药或者天材地宝吗？”

　　“不用，药物对于我这种伤势而言已经没有什么用了，我想……静静的养伤就好了。”

　　“也好。”

　　……

　　众人纷纷散去，而澹台瑶则驾驭着炼器战船返回万灵学院，下午的时候就回到了风起院，风起楼幽然，是上好的静养之所。

　　“我想去阳台上晒晒阳光。”我说。

　　“嗯。”

　　苏颜、唐阙然看到我这个样子，都眼圈一红，曾经是一位多么强势的少年天骄啊，如今却这个病怏怏的样子，甚至连自主移动的能力都没有了，而我则心思澄明，浑身骨骼断碎，经脉也受损眼中，能捡回一条命就已经万幸了，还去追求什么剑心。

　　外面，初春的风吹在脸上，格外凉爽。

　　风起楼旁的树上开满了花，香气扑鼻，我静静的坐在躺椅里，看着远处的景致，心底出奇的平静，闭上眼睛，听风的声音，嗅花的香气，感受天地间的灵气，整个人仿佛都遁入了一种返璞归真的大道气韵之中。

　　苏颜拢了拢裙摆，跪坐在我身边，无比静雅，问：“你不运功疗伤吗？”

　　“不用，让它自行复苏好了。”

　　“哦……”

　　她深深的看了我一眼，说：“有什么需要直说。”

　　“我想晚上吃火锅，就在阳台上吃。”

　　“好，我和阿瑶去办。”

　　晚上，一盏晶石灯散发着光辉，照亮阳台上的一切，热气蒸腾，火锅嘟嘟作响，各种好吃的料子都有，甚至苏颜和澹台瑶为了让我伤势快点痊愈还偷偷加了一些神料，譬如将一株地品圣药当成了香菜烫熟了夹在我的碟子里，又把一块蕴含丰富灵性精华的凶兽肉切成碎片，当做是羊肉烫熟了给我吃，自然，我甘之如饴，并不反对。

　　圣药加上凶兽肉，十分甘甜，唇齿留香。

　　我看着她们几个忙碌的样子，不禁一笑。

　　“还笑！”

　　苏颜没好气的看了我一眼，说：“要不要我帮你垫高点，不然你都够不着碟子了。”

　　“要！”

　　澹台瑶则笑道：“步师傅，你笑什么？”

　　我想了想，说：“我在笑，在虚灵界里的时候，我真的以为自己就要死了，没有一点点的生路，在水寒剑心自爆的时候，我甚至觉得自己一切都完了，从此以后再也不是什么高手了，就别提什么少年人王的梦想了，但现在，一切都发生了，我却又觉得这才是我求取的道，就如眼前一样，你们都在，而我也活着，付出什么都不要紧了。”

　　“你……”苏颜眼圈一红。

　　澹台瑶也哽咽了一声。

　　唐阙然美眸微红，说：“你这家伙，都伤成这样了还在这里煽情，就算是我们几个真的被你煽动了，愿意为你做任何事，你有那个力气办事不成？”

　　身为烈风域大小姐，唐阙然一向属于高贵冷艳、不苟言笑的那种，今天居然破天荒的说出了这种话，真是不得了。

　　“可以留着，以后再说。”我说。

　　唐阙然明眸如水，曼妙身段在晶灯照耀下曲线起伏，实在是一个尤物，轻笑道：“留你个头，过期不候了。”

　　“还有三个月剑陨魔窟就要出世了，你还去吗？”苏颜一边给火锅里加菜，一边问道。

　　“去，那是我早就看上的机缘。”

　　“可你的样子一点都不像是想去的样子，今天一整天，没见你有一点点想修炼的迹象，这跟往日的你大大不同。”唐阙然道。

　　我皱了皱眉，说：“其实，这次银鳞城一战让我有种全新的感悟，对我要走的道有了另一种理解，或许之前我太急切，而忽略了某些重要的东西，所以水寒剑心自毁后，我打算顺其自然，就那么安静的养伤，看看我体内的潜能在这次重创之后痊愈，到底能爆发出多大的威力来。”

　　苏颜檀口微张，不禁莞尔：“你这不负责任的家伙，照你这么说法，你之后要走的道就是自己吃喝玩乐什么都不想，把一切重要使命都交给自己的身体咯？”

　　我点头：“严格理解确实就是这样，我经历了一次次恶战，人王道、真龙宝殿、大业火轮寺遗迹、银鳞城一战，哪一次不是一场血战，对于道与心的磨砺已经够了，我的身体承受了那么多的积淀，蕴藏在血脉深处的神藏就应该能自我爆发出来，我相信我的身体不会让我失望。”

　　“那，如果你的身体让你失望了呢？”苏颜轻笑。

　　我淡然写意道：“无所谓，那我就去剑陨魔窟外围走一遭，突破星御境，跟小骞一样凝聚个两重灵海我就满意了，将来星御境圆满刚好再吃一枚古血丹，混个伪人王当当也不错，但是你们几位大姐如果将来修为通天了可不要嫌弃我这个菜鸟抱你们大腿哦……”

　　苏颜、澹台瑶眼圈一红，幽幽道：“没事，我们愿意让你抱。”

　　我放下碟子，舒展了一下手臂，说：“既然顺其自然的话，那就不必克制任何东西了，今天晚上……小颜和阿瑶你们两个一起过来我房间吧，给我暖床……”

　　“当！”

　　一只碟子砸在脑门上，同时传来两个少女的忿怒声音：“得寸进尺！”

　　唐阙然、柳彤儿格格笑，整个风起楼里都是一片温暖气氛。

　　……

　　时间一点一滴过去，我在风起楼里养病，每天所做的事情无非是吃吃饭、看看书，或者追慕上古先贤们，观星测字、求取天命，每天都过得十分充实，而身体也一天天的好起来，在各种奇珍的“大补”下，骨骼一片片的愈合，体魄也一天天的强了起来，唯一让我微微有些忐忑的是万物灵墟内始终没有什么动静，水寒剑心爆碎之后，万物灵墟仿佛成为了无主之地。


第465章 真小气，哼！

　　五天后，女山的灵体终于在兵铸山内苏醒，她的灵体更好完好了，消耗了大量的天材地宝，也让我空间骨戒里的宝物大大的“瘦身”了一圈。

　　“怎么回事？”

　　女山似乎完全沉睡了一段时间，声音带着狐疑：“你的水寒剑心呢？”

　　“爆了。”

　　我坐在躺椅内，清风拂面，轻描淡写道。

　　“三君王走了之后，又有事情发生了？”她问。

　　“嗯。”我把八大灵界高手进入虚灵界剿杀我的事情说了一遍。

　　“万万没有想到。”

　　兵铸山内，那里有一团清辉，渐渐凝聚成一个风华绝代的女子，她蹙眉道：“灵界的人还真是看得起你，为了诛杀你派出那么多精通虚灵术的超强者，只可惜还是功亏一篑了，这一战灵界可谓是赔本，嘻嘻，估计现在的灵界各族都在顿足捶胸的惨嚎呢。”

　　我无语：“你光是关心灵界的事情，怎么不关心关心我，我的剑心可是没了。”

　　女山轻轻哼了一声，莞尔笑道：“你自己都不太关心，我何必多事呢？再说了，水寒剑心自爆之后你应该也有所启发才对，天道有云损有余而补不足，水寒剑心中铭刻的法已经大大的超越了二品剑心的承载了，所以爆掉也不是什么坏事，你这具身躯很强，比我见过的许多上古妖孽级天才的肉身都不遑多让，此时这具身躯没有肉身，自会有天道去补这不足，不必担心。”

　　我暗暗叹息，女山的身份太过于神秘，但来头一定不得了，似乎二品剑心在她眼里并非什么超然的东西，对大道真意的洞悉要远在我之上。

　　此时，女山似乎探查了我一下，笑道：“你这些天来吃吃喝喝，好像修为倒是没有落下，我看清楚五个字了，长进不错，没有让我失望。”

　　“哼……”我笑笑。

　　“好了别说那么多了。”女山道：“我的灵体刚刚苏醒，要继续修补、祭炼了，需要许多材料，带我去一趟七神阁吧，是你履行承诺的时候了。”

　　我忍不住一阵肉疼：“果然，我们之间还是一盘交易，没什么感情。”

　　“谈感情也要讲现实的嘛，我为了你毫不犹豫的出手斩了池寒川、罗狄这些君王，已经是得罪灵界了，万一以后在上界遇到这些家伙的主身，恐怕免不了一场厮杀，这一战，种下的因果可了不得。”

　　我愕然：“主身？什么意思？”

　　女山微微一笑：“你不会以为灵界的大人物们会亲自来到凡尘界与你们厮杀吧？与你们大战的，不过是君王们的分身罢了，能够走到君王那一步的人物，都已经能够通灵祭炼出另一具身躯了，代替自己去磨砺、感悟凡界一切。”

　　“这么说……云海君王岂不是还没死？”

　　“不，云海是真的死了，因为是被你用通灵骨针斩杀的，主身与分身之间保持着灵魂维系，你斩灭了分身的灵魂，主身灵魂也会跟着一起陨落。”

　　“那就好，不然因果大约会来得更加凶猛。”

　　女山不禁笑道：“你不怕这因果会给你带来一场劫难吗？”

　　“不怕，恐怕也没有哪一场劫难会比银鳞城一战来得更加惨烈了。”我皱了皱，脑海中回想起我化身的白修罗在虚灵界中杀到肢体都快要破碎的景象，险死还生，如果不是一口气撑住了，恐怕我已经没法像现在这样跟女山对话了。

　　“该去七神阁了。”

　　我看看时间，再晚一些就要夕阳落山，于是唤了声，很快的澹台瑶、苏颜一起穿着极为好看的风起院女生春装走了出来，青春洋溢，曼妙曲直的身段十分迷人，一左一右扶着我，走出了风起院，浑身的骨骼尽数断碎，现在还没有恢复好，所以也只能这样了。

　　万灵学院的大道上，学生三三两两的往来不断，路边的柳树已经抽芽，一派烟柳的美好画卷，鼻间满是初春清新的气息，带着泥土与荷塘的芬芳，说不出的沁人心脾，这也是我在风起院养伤最享受的地方，这里宁静，远不是外界的杀伐世界所能相比的。

　　苏颜一袭淡金色长发披肩，大眼灵动，整个人都有种出尘的气息，宛若天界的精灵谛临般，加上窈窕而傲人的身段，修长的雪腿踩着靴子，整个人显得落落大方，一走出风起院就立刻成为所有男生目光的焦点，再加上一个姿色毫不逊色的澹台瑶，一样的装束，大眼顾盼生辉，一双蔚蓝色的眸子十分好看，再加上一头灰褐色长发如水般披肩，散发着淡淡光辉，美得不可胜收。

　　我们立刻成了这条大道上焦点，特别是风起院的校服与其余两大院不一样，是特制定做的，本来就很少见，结果别的学生一看到都忍不住的神摇目夺起来，这身服装意味着在万灵学院的至高地位，风起院，三大院之首，引人瞩目！

　　……

　　剑心虽然没了，但万物灵墟在，我的灵觉丝毫不逊色于从前，耳边想听不想听的议论纷纷都能清切的听见。

　　“是风起院的三大天才，步亦轩、苏颜和澹台瑶，看起来……可真是让神仙都羡慕的眷侣啊，真不知道步亦轩哪儿来的那么大的福气，居然能左拥右抱苏颜、澹台瑶这样的绝色。”有男生酸酸地说道。

　　“银鳞城一战太惨烈了，云动院战死了三人，风起院也基本上都受伤，特别是步亦轩，在虚灵界中为了搏杀暗族的君王级强者甚至不惜自爆了一门二品剑心，那可是二品剑心啊，说舍就舍了……步亦轩为了灵修世界确实付出了太多，得到什么样的回报都不为过。”有的男生投来敬佩的目光。

　　“据说步亦轩果真就是传说中苍白杀路中白修罗，在这次银鳞城一战之中展现出修罗神力，堪称横扫一切，就是不知道这白修罗的来头到底是福是祸，不管怎么说，白修罗之变都是一种祸端，或许……”有人忧心忡忡。

　　“别说了，步亦轩化身白修罗也一样是为灵修界血战，若是没有他在虚灵界中斩伤三大君王的话，或许暗族已经攻破了生命墙，你们还以为我们现在能安然在学院里修炼学习吗？”有的学生开始激愤起来。

　　也有人暗暗叹息道：“只可惜，步亦轩原本是我万灵学院的第一，如今没有了二品剑心之后已经无法发挥出天御境的实力了，实力一下子跌到了谷底，一位绝世天才就此陨落，接下来万灵学院的第一人之争恐怕就要看苏颜和洛言之间的角逐了。”

　　“是啊，实在太可惜了，为了灵修界，步亦轩付出太多了，但愿苍天开眼，能给他另一番机缘来补偿一下，否则灵修世界失去这么一个未来不可限量的奇才简直就犹如断了一条手臂一样。”

　　……

　　我们都没有说话，但众人的说话却都听在耳中，苏颜搀着我的手臂，眼圈微微一红，说：“别听他们乱说，水寒剑心一定会重生的。”

　　“嗯，或许。”我微微一笑，但心底却清楚，水寒剑心留在万物灵墟中的气息都已经消失了，可谓是连根都不在了，想要重生水寒剑心简直是天方夜谭，但我相信，我对大道法则的悟性在，实力就依旧在，只是可能会以另一种方式呈现罢了。

　　七神阁，一如往昔的繁荣，无数灵修者在这里光顾，摩肩擦踵，人山人海一片，原来是今天有拍卖会，并且在拍卖一堆珍奇。

　　杨倩没有亲自主持拍卖，见我到了立刻单独来招待。

　　银鳞城一战，天下所有人都知道我的剑心陨落了，但杨倩似乎根本不以为然的样子，依旧十分热情，不像某些人，就譬如那些凛雪城中的某些权贵，以前对我还是十分热诚，动辄派人送礼送珍奇，但如今毫无动静，甚至我怀疑有些人很想把一些礼品讨要回去。

　　毕竟，没了剑心就等于失去了进入星御境的敲门砖，没有剑心的主持，根本镇不住缔结灵海时的无尽波涛。

　　“苏颜和澹台瑶也来啦。”杨倩热情打招呼，笑着问道：“这次想要买点什么？”

　　我直言道：“上四层吧，我要看看那些天材地宝。”

　　“好的，来吧，走楼梯小心哦。”

　　杨倩走在前方，一袭制服短裙裹着一双修长雪腿，圆润挺翘的臀随着步伐摇曳生姿，颇有一种倾倒众生的韵味，而且她走在前方，以至于不经意间就能看到一抹粉红，我一尴尬，只好低头不去看，反倒是一旁的苏颜、澹台瑶都睁着一双漂亮的大眼看着我，一派杀气腾腾，似乎只要我敢多看一眼就要我小命的样子。

　　四层的宝物有许多，各种神料，琳琅满目。

　　不只是我，澹台瑶也需要购买一些神料来作为补充，在银鳞城一战为了修复大黑狗的符阵可是损耗了大量的材料，就算是澹台瑶的空间戒指里秘宝无数，但依旧还是需要补充一匹了。

　　让人庆幸的是女山所需要的修复材料这一批不算是太大，但也依旧消耗了我尽三千斤上等晶石，好在当初在神藤树的根下找到那么多的晶石，否则肯定破产。

　　……

　　“其实，我还需要一份主料，才能确保这次祭炼一定成功。”女山幽幽道。

　　我立刻有些紧张，传音道：“什么东西？”

　　“一口古钟，我在你的空间骨戒里看到了。”女山目光闪烁着小星星，道：“这口古钟我很喜欢，让我把它烧熔炼化了，怎么样？”

　　“没门！”

　　我断然拒绝：“这口古钟我也喜欢，可是我拿命换来的，虽然有些龟裂，但依旧有着非凡的价值。”

　　“真小气，哼！”

　　“哼！”

　　好久没去岳父家看看了，今天元旦，过去一趟，所以今天单更哦。


第466章 读书

　　夜晚，繁星满天，风起楼一片宁静，百米外的一座青峰周围雾霭缭绕，月光洒落清辉，将山峰的另一侧映照得一片银白，自成一番令人赏心悦目的美景，风起院之美，放眼整个万灵学院乃至凛雪城都算是一绝了。

　　阳台上，一口古钟散发太古的气息，周围的经文大部分都已经在万古岁月中磨灭了，但依旧能自行衍生一缕缕混沌气息萦绕，一道道金色文字若隐若现，阐述着某种大道真韵。

　　我尝试与古钟沟通，但始终不得其解。

　　“这古钟到底什么来头？”自言自语。

　　女山的声音传来：“许是某个上古大贤的法器吧，这口钟内我能感应到一些超然的法则，不过……更让我看重的是这口古钟的材质，如果我没有看错的话，应该是用上古灵金所打造的，这种材料十分罕见，坚固程度远超想象。”

　　“难怪能承受两次神级符箓而不毁，就算是被我的剑心爆发之后依旧只是有几道裂纹而已。”我心头一喜，道：“这口钟或许能成为我绝佳的防御器？”

　　女山一笑：“你先观摩古钟记载的真韵再说吧，至于当做防御器，倒也并非不可，至少这一界绝少有人能击破这口古钟。”

　　“上古灵金，这种材料很昂贵吗？”我问。

　　“这要看什么时候了。”

　　女山平静道：“在人王林立、百圣征伐的年代，这种上古灵金确实十分不凡，超凡存在的生命能够极大程度的发挥上古灵金的神效，但目前这一界的强者们……恐怕没有几个人能识货，换言之，上古灵金的珍奇在于是否有人能将其发挥出来，如果能发挥出来，这口古钟的一角就能换整个七神阁了。”

　　“那么值钱的？”

　　我下意识的张开手臂就抱住了古钟，女山顿时噗嗤一笑：“呸！”

　　我心里则美滋滋，将来就算是落魄穷了，这口钟一变卖也足以让我富甲一方了，给父亲开十个步家炼坊都不成问题了！

　　“喂，你做什么呢？”一旁不远处，身周缭绕火焰灵力的苏颜忽地转身看看我，灵动的眼中透着惊奇与不解。

　　“与法器交流啊……”我老脸不红地说道。

　　“呸……”苏颜莞尔：“别老是做奇怪的事情哦……”

　　“什么叫奇怪？”

　　我嘟囔了一句，离开古钟，继续以一缕灵力与其维系，继续观摩参悟其中的妙处，甚至将天地七章真解都祭出来了，与这口上古大钟印证，然而却无果，就像是天地七章并不包含这一种真意一般，要知道天地七章可是记录了万法存在的啊！

　　兵铸山内，女山静静道：“别白费力气了，这口钟记载的真意并不属于这一界，它超然于你所出生的这片凡界。”

　　“不是凡尘界的法器？”

　　“嗯，或许是上古陨落的。”

　　“上古？”我一头雾水。

　　女山淡淡一笑：“唉，告诉你这么多只能让你更加困苦烦恼，就如你所看到的，你所处的龙灵大陆属于三千界之一，而三千界又分为上中下三层，每一层一千界，很不巧，龙灵大陆就属于一千个下层世界的其中一个，所以……上界发生大战，有的法器陨落到下界也是时常有的事情。”

　　我抬头看着天空，繁星满天：“上面还有世界？”

　　“你看不到的，有界壁。”

　　女山似乎有些出神，喃喃道：“如枷锁般的超然界壁，岂是凡人所能得窥的，如果连你都能看透，那些高高在上的大人物就不会再自觉得如何超然了。”

　　我皱了皱眉：“或许吧。”

　　……

　　继续观摩悟法，足足三天过去，我只是每天对着这口钟发呆，直至某一刻，忽地发现古钟上有种别样的气韵缭绕起来，一缕缕符号繁杂呈现，蔚为奇观。

　　“看到了。”我暗暗欣喜。

　　女山也惊奇：“还真让你洞悉了……”

　　这是一种兴衰之法，只是一刹那我就仿佛看到了上古乃至太古年代的景象，百圣征伐、群雄傲世，那是一个人杰辈出的年代，一个个大能者浮现，有的身影通天，举手投足间就能动摇天地，有的人只露出一双眼眸，但一缕目光就仿佛能噬灭神魔般，这个年代人杰辈出，百圣争锋，无数个人王乃至人皇的兴起，又衰败，令人慨叹。

　　成败千古，留与后人说。

　　这口古钟没有记录真正的法，所蕴含的只是一种大道的真意，但让人沉醉其中，领略上古先贤的风采，洞察真正强者的境界，这对我的心境修为拥有非凡的影响，也可以说是必须走的一步，否则只能停留在原地而沾沾自喜。

　　万物灵墟内，有一缕缕白色混沌气缭绕，浮现在一座座古山之中，充满了仙气与磅礴生命力，这片万物灵墟失去了剑心主宰之后没有沉寂，却仿佛更加充满生机了，令人称奇。

　　但我能意识到，古钟内记载的法似乎在我的万物灵墟里得到了印证，这正是万物灵墟所缺少的一种规则，如今正在补全。

　　当初，水寒剑心领悟了诸多法则，在剑心毁去之后这些法则都沁入了万物灵墟之中，万物灵墟能包容万物，自然也能包容这些法，可以说我的修为底蕴没有因为剑心的损毁而失去，反倒是更加补全了不少，一场血战，让我洞悉了牺牲的大道真意，正如佛法所云，我不入地狱谁入地狱，我虽不像赵昊一样修佛，但在大战八大灵界超强者的那一刻确实有着这样的明悟，那一刻哪怕是面临死亡也那般坦然与无惧。

　　“咚~~~”

　　一声轻响，从万物灵墟之中传来。

　　只是十分轻的一声响，却让我浑身一颤，有种醍醐灌顶的感觉，这个声音似曾相识，难道是……我的万物灵墟深处依旧还孕育了另一门剑心？！

　　灵识窥测下，却发现灵墟深处有混沌气缭绕，阻隔了一切视线，根本就什么都看不到。

　　“你也听到了？”我问。

　　女山道：“嗯，很轻，但很有力。”

　　“会是什么？”

　　“至少是二品剑心吧，就在你观摩古钟大道的时候萌发了，看来你小子运气不错，在毁掉道心之后又那么快的萌发另一门道心，这种情况我生平未见。”

　　我笑笑，没有说话。

　　“你怎么没有欣喜若狂？”女山笑问。

　　我也笑了：“因为我觉得一切都理所应当。”

　　“太狂妄了，哼！”

　　“哼！”

　　再继续观摩了一会古钟内铭刻的真意之后，领略上古先贤的绝世风姿与超然境界，整个人都感觉获益良多，但也没有强求修炼，喝了一口澹台瑶沏的养神茶之后就去睡了，让身体完全放松，进入一个顺其自然的修为状态。

　　至于这门新生的剑心，它爱什么时候出世就什么时候出世，我是不会去强迫的。

　　……

　　次日，早早醒来，洗漱完毕吃了早餐之后，苏颜、澹台瑶穿得漂漂亮亮，问道：“今天去哪里玩？”

　　“藏书楼。”我说。

　　“哦，今天开始读书了？”

　　“嗯！”

　　清晨，万灵学院的藏书楼缭绕着雾霭，古道两侧鸟雀欢鸣，说不出的恬静，除了我和苏颜、澹台瑶之外也有不少人来这里清修，并不是所有学生都单纯的去追求力量，想要得到学识的学生也有许多，万灵学院的藏书楼有许多古籍是从圣地、龙武山等宗门里讨要来的，堂姐和石冼院长亲自出手，总是能弄来不少好东西。

　　藏书楼一共七层，五六七三层只有三大院的学生有资格进入，至于七层，据说有不少都是传说中的“禁书”，只有风起院学生以及洛言、洛宛有资格进入，所以平常很少有人来，当我们三个人沐浴阳光进入七层的时候，那漂亮的女管理员格外惊讶，她很尽职，就算是很少有人来依旧将这里打扫得十分明静。

　　出示风起院学生卡之后，我们顺利进入，各自选取想看的书籍。

　　澹台瑶自然是抱着一卷卷关于阵法的古籍研读，苏颜则选取了几本火焰、时空规则的书籍观看，至于我，抱着一大堆书坐在两个女孩的对面，静静的研读起来。

　　“《御火术之麒麟篇》、《雷绝术残篇》、《凤凰法残篇》、《人王手札》、《古战争追溯》，哎哟……步师傅你看得挺杂的啊！”澹台瑶瞥了我一眼，轻笑道。

　　“其实我也不知道想看什么。”我有些不好意思，说：“看这些只是想要让自己的心完全沉静下来，我想寻求一种属于自己的天道。”

　　澹台瑶撅着小嘴，小手托着下巴，故意低了点身体，以至于衣领下露出一片雪白饱满的光景，笑问：“真的能沉静下来吗？”

　　我心跳迅速加速，脸都绿了：“你……你这小妖精不要乱我道心……我可不是你想象的那种人！”

　　“我可什么都没做，是你自己定力不够。”她倚靠在椅子里，捧起一本书。

　　苏颜则捧着一本残破的武诀，一头淡金色长发在晨光下生辉，说：“你们两个别闹，没看见管理员姐姐都在看这边了，等会我们三个被赶出去就丢人了。”

　　“就是！”


第467章 传承序列第一人

　　足足的读了一个月的古籍，每天按时前往藏书楼，起初几天苏颜、澹台瑶还跟我一起去，后来她们需要修炼所以就不来了，只有我一个人迎着晨光每天坚持不懈，以至于每次走在前往藏书楼的小道上就能听到有学生议论纷纷。

　　“看呀，风起院步亦轩又来藏书楼了，据说他每天都至少看二十本以上的书籍，这是想读书破万卷吗？啧啧，妖孽级的天才果然都不能用常理来推论。”一名崛起院的学生与同伴低语。

　　“银鳞城一战步亦轩自毁剑心，如今就算是天纵之姿也没法跟苏颜、洛言那种拥有高品剑心的天才相提并论了，所以现在发奋图强的读书，想要靠世界的法则来重铸辉煌吗？但愿他能成功吧，毕竟，他也是为了灵修世界才变成这样的。”

　　“可惜了，一个绝世天才沦落到天天读书的地步，不过……剑心陨落了之后他没有放弃自己，却依旧在奋斗不止，这种身残志坚的品格值得我等学习。”一个目如犀火的少年说道，让我很有一种想一巴掌抽死他的冲动。

　　……

　　藏书楼位于一片塔楼状殿宇建筑群中，七层处晨霭缭绕，让人有种置身于仙境的感觉，甚至一缕缕浓郁的灵力从窗外如绸带般的飘了进来，我就坐在窗口的书桌旁，深吸了一口，心旷神怡，也就在这一刻，灵墟深处“怦”的又是一次心跳声！

　　一个月了，这门新生剑心终于再次跳动了一下，真是难得！

　　我有些无语，看起来这门剑心还挺害羞的，也不知道什么时候才会真正的面世。

　　这时，一道灵念来自于传音手环，是堂姐的传音：“小轩，我回来了，你过来议事厅一趟，圣地二长老过来了，有事情要宣布。”

　　“哦。”

　　放下古籍，直奔议事厅，当我抵达的时候却发现风轻衣、苏颜、唐阙然也在，此外则是圣地的一群长老、守护，以及几名年轻修士，其中一个青年剑眉星目，双眸之中射出一缕神辉，有种极为猛烈的刺痛感，是剑心，并且十分熟悉，这个人掌握的是二品水寒剑心！

　　这是一个了不得的人物，怎么来万灵学院了？

　　我有些诧异，这时堂姐招呼我坐到她身边去。

　　她风尘仆仆，香肩之上都是露水，显然是刚刚回到万灵学院，我上前关切问道：“姐，烛火术的诅咒驱除了？”

　　“那是自然，小意思。”她抿嘴一笑：“来，给你介绍一下，这位是圣地二长老，在大长老闭关期间一切都由他执掌。”

　　“嗯，见过二长老。”

　　二长老生得仙风道骨，一袭白袍，微微笑道：“小友不必客气，你是我圣地传承序列之一，无需行此大礼。”

　　我坐了下来，看了看苏颜、唐阙然，她们两个也一头雾水的看着我，似乎都还不知道即将发生什么事情。

　　步璇音微微一笑：“二长老，有什么事情就直接宣布吧，该来的都来了，我们万灵学院这次只派遣六人进入剑陨魔窟夺机缘，洛家姐弟由洛神河域主持进入，不归我们管，其余四人就是步亦轩、苏颜、唐阙然、风轻衣四人，如今他们都在了，你有什么都可以直言。”

　　“好。”

　　二长老淡然道：“剑陨魔窟还有两个月多一些便会重新现世，这可是数百年难得一遇的大机缘，在剑陨魔窟深处蕴含有返璞归真的上古灵气，汲取这些上古灵气可以筑起无比坚实的灵海，这便是机缘所在，而我圣地天火楼已经得到消息，大陆上各族都十分重视这次剑陨魔窟的历练，其中，云族最为强势，云国四公子中有两人据说已经自斩修为，重新堕入天御境，为的就是在剑陨魔窟里寻得天大的机缘，此外暗族也有动静，即将派出一批天才，还有一些沉寂了数千年之久的古派也蠢蠢欲动，这一次剑陨魔窟的争夺必然会十分惨烈，谁能成就九重灵海的旷世机缘，谁就将会是未来的主宰之一。”

　　石冼眯着眼睛：“然后呢？”

　　二长老道：“我先介绍一下，这一次圣地将会派出数十位天骄进入剑陨之地，其中最强者便是我左手边的这位，名为牧凌宇，圣地十八位传承序列排名第一。”

　　牧凌宇正是那个身拥水寒剑心的青年，身材修长的站起身，恭敬道：“在下牧凌宇，参见女武神，参见石冼武神！”

　　我有了一种不详的感觉，看看苏颜，发现她和唐阙然、风轻衣都皱着眉头，似乎大家都觉得没什么好事。

　　果然，二长老开口说道：“我灵修界之所以能在古国界一战、银鳞城一战挫败强敌，原因便是我等团结一心，共同捍卫祖先曾经开创的不朽辉煌，所以这一次剑陨之地的争夺也一定要齐心协力，一起夺取最大的造化。”

　　石冼点头：“同心一致是应该的。”

　　二长老看向了牧凌宇，目中充满赞许，道：“牧凌宇这孩子天资聪慧，年仅二十六就已经步入星御境的极境，即将半步人王，堪称是我圣地的最强弟子，同时也是圣地十八位传承序列的首位，为了这次机缘更是自毁灵海，降入天御境巅峰，所以我的意思是，一旦进入剑陨魔窟，所有灵修天才都应该由牧凌宇马首是瞻，一同抗衡异族，夺取造化，如果牧凌宇能得到真正的机缘，缔结九重灵海，那无异于是为我灵修界创造一位不朽奇才，足以抗衡暗族、云族的灵修世界传承者。”

　　“等一下。”

　　步璇音美眸顾盼生辉，道：“二长老的意思是否可以理解为一旦进入剑陨魔窟之后，步亦轩、苏颜等人必须听命于牧凌宇，而遇到造化的时候也应该由牧凌宇优先得到？”

　　二长老淡淡一笑：“璇音，你理解有所偏差，老夫自然不是那个意思，所谓大道争锋，我只是因为灵修世界的少年天才们不要自相残杀，相互扶助才对，毕竟……步亦轩他虽然也是圣地传承序列，但……终究是剑心已毁，不复巅峰了。”

　　一瞬间，步璇音仿佛被刺痛了一般，不怒而威，一股超然气势笼罩周围，直接让二长老脸色都变了：“璇音，你……你先别生气。”

　　步璇音冷冷道：“二长老，你的意思是说牧凌宇因为自斩修为、因为拥有一门二品剑心所以别的灵修天才只能当他的炮灰，用生命为他争夺机缘咯？”

　　牧凌宇皱眉：“女武神大人，我等并非这个意思，只是希望将机缘留给最有可能在未来与强敌争雄的人。”

　　步璇音轻轻一拍桌案站起身，美眸中带着淡淡怒火，道：“你是说你是未来最有可能与暗族、云族争锋的人吗？你觉得你二十六岁星御境巅峰很了不起吗？还是你觉得自己的水寒剑心如何了得？恕我直言，我步璇音二十五岁入人王，也没有你这般自大。”

　　牧凌宇的气势立刻弱了许多。

　　我站起身，淡然笑道：“正如二长老说的，进入剑陨魔窟之后大道争锋，有多大的本事就去争多大的造化，除了我的朋友之外，我不会刻意去帮任何人，更不会当他人的踏脚石，二长老口口声声说我也是圣地传承序列之一，可我看来，在你的眼里我太卑贱了，只配给这个牧凌宇当踏脚石吧？”

　　牧凌宇低吼一声，剑心光辉爆发，整个人宛若一柄神剑出世：“步亦轩，你太狂妄了，凭什么这样跟我师尊说话？”

　　我一咬牙，万物灵墟灵墟爆发光辉，隐藏在灵墟深处的神秘剑心雏形似乎也感受到我的忿怒，一起爆发威压，竟足以抗衡水寒剑心，只是光辉太暗淡，以至于看起来只是灵墟的作用罢了，看着牧凌宇，淡淡道：“我为什么不能？”

　　这时，一缕绝强气机从堂姐体内涌出，直接镇压牧凌宇，美目凌厉：“你是个什么东西，自恃什么圣地传承序列第一，就想在我眼前想对我弟弟动手？”

　　“你……”

　　牧凌宇还要再说，却已经被镇压得吐血后退，想要镇杀这种人，堂姐甚至不必动手，仅凭一缕强大气息就足够了。

　　二长老皱眉：“璇音，别把事情弄到一团糟的地步，没有必要。”

　　步璇音看着他，淡淡道：“二长老，你老糊涂了，不然绝不会做这种糊涂事。”

　　“璇音，你……”

　　“二长老请回吧。”堂姐淡然道：“我万灵学院还不想跟圣地撕破脸，这件事还是等大长老出关之后再说吧。”

　　“哼！”

　　牧凌宇狠狠的瞪了我一眼，道：“进入剑陨魔窟之后，我们再见真章！”

　　“你想对我出手？”

　　我扬眉：“我不管你是什么圣地第一传承序列，如果你想对我出手，我不介意宰了你，还有，二长老，我从今以后只是万灵学院的步亦轩，跟你们圣地不再有关系，也不再是你们的传承序列了，你们爱找谁传承找谁传承去，我步亦轩有自己的道，不必你们指手画脚，约束你的弟子，他如果在剑陨魔窟里对我不利，我一定斩他，说到做到。”

　　……

　　“走吧。”

　　二长老皱眉，淡淡吐了口气，带着一群圣地中人离开万灵学院。


第468章 极火道心

　　“哼，倚老卖老！”

　　二长老等人走后，堂姐才悠悠的道了一句，粉雕玉琢的漂亮脸蛋带着愤怒：“如果不是万灵遭难时圣地曾经出手相援，我今天一定叫他好看，区区一个牧凌宇居然想夺我们万灵学院应有的造化，真不知道他们是怎么想的。”

　　石冼沉吟道：“我们万灵拒绝了，别的宗门武院却未必会拒绝，只怕是我们的四人进入剑陨魔窟之后会落单。”

　　我皱眉道：“师父不用担心，落单又怎么样，就算是有千难万险我们四人也会杀出一条血路，缔结了灵海再出来。”

　　“嗯，还有一段时间，早做准备。”

　　“好。”

　　“小轩，你先别走，我有东西要给你看。”堂姐道。

　　于是，苏颜、唐阙然回风起院去了，风轻衣去上课，而我则留下，也堂姐一起返回她的住处，静静的小院里鸟语花香一片，许璐陪同在旁，笑问：“需要我把门吗？”

　　“不用。”步璇音摇头：“你也去修炼吧，我会自行设下禁制的。”

　　“好！”

　　许璐远去，而我则跟着堂姐一起进入她的小楼之中，身后金色光辉灿烂，一道道符文舞动，已经被堂姐下了一道结界，阻断一切洞察。

　　“听说你最近都在藏书楼阅读古籍？”

　　堂姐一旋身，慵懒的坐在了沙发里，顿时有些风情万种的姿态，长长的手臂枕在脑后，曼妙起伏的身段十分惊艳，整个人宛若谛临凡尘的精灵，甚至体表还散发着一缕淡淡清辉，那是血灵境的力量。

　　“嗯，我想补全一切法则。”我也坐下，轻声道。

　　“这个方向没错。”

　　堂姐一双美目看着我，意味深长的一笑：“我听到你自爆剑心的消息之后还担心你会一蹶不振，如今看到你现在这样也就放心了。”

　　她顿了顿，又说：“剑心既然没了，那一切都归于虚无，又可以从头再来，是一种劫难，也是一种难得的机遇。”

　　“嗯。”我点头。

　　这时，堂姐却美眸一亮，仿佛看到了什么，笑着说：“臭小子，你缔结剑心雏形了？”

　　“姐，你怎么看出来的？”

　　“哼，还想逃过我的眼睛么？”堂姐挺着挺拔的峰峦坐直身躯，笑道：“缔结剑心雏形最好不过了，说明你的肉身修为与法则领悟都已经达到了那个层次了，我本来担心你会在剑陨魔窟里被杀害，所以还打算跟你一起进去呢，现在看来没有这个必要了。”

　　“你……你怎么跟我一起进去？”我愕然。

　　她美目一横，道：“为什么不能进去，别人能自斩修为我也可以，凭我的造化一旦自斩修为进入剑陨魔窟就能横扫，帮你寻获最大的机缘绝不是什么问题。”

　　“从人王自斩修为到天御？这太疯狂了……”我摇摇头。

　　堂姐抿了抿红唇，都：“也没什么，如果我真的自斩修为，有把握在一个月内重新列位人王的，只不过是重复走一条已经走过的路而已，不算什么，倒是你……你最近一段时间的战绩太过于辉煌了，特别是东海上真龙宝殿的一战，威震天下，早就引起了各方势力的注意，你这样的人被称为人杰，其余的势力是绝不愿意让你成长起来的。”

　　她颔首，幽幽道：“一旦进入剑陨魔窟，你很有可能会成为众矢之的。”

　　我讶然：“为什么那么断定？”

　　步璇音悠然一笑，抬手将披风脱下来挂在沙发边，道：“很简单，我都经历过，不管是缔结灵海还是踏入人王，我都是在被追杀中完成的，你以为你姐这么多年过得有多顺利吗？事实上，无时无刻没有仇家在计划杀我，只是他们没那个能耐而已。”

　　“我知道，云族、暗族都已经把我当成眼中钉了。”

　　“可能不止这两族，你要知道龙灵大陆上的种族繁多到上百种，远远不是世人看到的这么一点，一些古老的教派与宗门也只是隐世而已，你在剑陨魔窟里或许会遇到的，特别是……那个传承自太古的古派，尤其要小心戒备。”她眸子发亮，秀眉轻蹙。

　　“哪个古派？”我问。

　　“荒古圣殿。”堂姐嚅动了一下秀小红润的唇，道：“荒古圣殿存在于天地间已经有上万年了，经久不败，所有荒古圣殿的人都很强，纵然是位于天御境的新秀人杰也绝不好对付，所以你在剑陨魔窟里一旦遇到荒古圣殿的人就一定要小心，避过就避，不能避则需要彻底斩杀他。”

　　“明白。”

　　“好了，你今天哪儿都别去了，就留在我这里，我给一种法让你观摩。”

　　“哦？”

　　堂姐微微一笑，忽地风姿绰约的体内迸发出一缕缕火焰力量，周围一道道符号浮现，在小小的空间里竟显化出一个充斥着火焰玄力的小世界，每一道符号都蕴含着极为磅礴的大道真意，那种扑面而来的火焰竟有些柔和，让人感受不到火焰的暴烈，仿佛充满生命力一般。

　　“这是极火世界的构成部分。”她轻声道。

　　我震撼无比：“姐，你……你领悟一品极火道心了？”

　　“嗯。”

　　她站起身，整个人都超然出尘，有种风华绝代的绝艳气质，道：“你难道不知道吗？想要觉醒祖先血脉，列位人王的条件之一就是在某一条路上走到极致，而我天生拥有炎阳镜，这条路的极致就是一品极火道心，在踏入人王之前我就已经获得极火道心了，你所看到的是极火道心所凝炼的极火世界，蕴含火焰世界的规则奥妙，或许对你的新生剑心有一定帮助，给你一天时间观摩参悟，我就在这里陪你。”

　　“好，多谢你了，老姐。”

　　“臭小子，客气什么？”

　　难怪堂姐会封禁这里的一切，原来如此，而此时，我空间骨戒里的兵铸山也传出了阵阵波动，似乎是女山的神识苏醒了，但迅速被堂姐以一道灵念隔绝了，顿时女山微微有些失望：“只是看一眼而已，真是小气……”

　　我：“……”

　　……

　　火焰规则我也有涉猎，只是还不够深罢了，但我也曾经精炼过混沌火珠，所以倒也不生疏，只是看了一会就沉浸在了对极火世界的领悟之中，只不到一炷香的时间，体内灵墟深处“怦”的又一声，新生剑心似乎又搏动了一下！

　　以往一个月才搏动一次，这次只是观法一炷香就搏动一次，这极火世界了不得，对我的剑心有极大的启发与妙用！

　　堂姐自然也感应到了，灵动的双眸盯着我微微一笑，随后捧起了一本杂志观看，身周极火世界一一浮现，这些并不影响她的悠闲自在。

　　又过了一会，不到一炷香的时间，剑心再次搏动一下，越发明显了！

　　我沉浸在对极火世界的观摩悟法之中，将其置之度外了，对火焰规则的掌握与灵墟中存在的法一一印证，早早的就为剑心的缔结铺好了路。

　　也不知道过了多久，仿佛看到无尽烈焰滔天而来，席卷一切，烈焰中隐隐能看到一尊尊神明手持兵刃征伐于天地之间，火焰法则的一方主宰，此时我已经能从极火道心中看到这些远古时代神明的部分力量显化了，获益匪浅，转眼之间空中的神明一一消失，化为一道道火焰印记坠落入万物灵墟之中，悄然烙印在了尚未显现的新生剑心上。

　　但我却感受明显，新生剑心虽然不知品级，不知种类，但却能呼应这种极火世界的力量，而就在此时，万物灵墟上也显化出一道道冰莲，那是一剑一世界的冰霜规则显化，紧接着滔天神辉升腾而起，无数金光冲出了灵墟深处，化为一个个骑乘战马、凶兽、神禽，握着神兵利器征伐天地间的人杰，杀声与吼声震动苍穹，散发着一股无尽的征伐意境。

　　这个过程持续了很久，当我睁开眼的时候才发现外面已经天黑了，而极火世界则像是一张图纸般的烙印在我的万物灵墟内，暂时无法一口气尽数参透，还需要很长一段时间顺其自然的一一参悟。

　　一旁，堂姐双臂抱怀，目光幽幽的看着我，微微一笑道：“冰河世界、极火世界、征伐世界这三条路你都差不多走到天御境的极致了，我现在很好奇，你所孕育的这门剑心到底是什么来头，这三种力量居然都无法唤醒它，应该不是一品冰河剑心，也不是极火剑心，更不太可能是征伐剑心，那会是什么呢？”

　　我摇摇头：“不知道，但我能感觉得到，它所孕育的力量要比水寒剑心强了足足五倍以上，一旦真的觉醒，就了不得了。”

　　“嗯，两个月内令其觉醒，将会是征战剑陨魔窟的一大王牌，顺便还能帮助小颜、阙然和风轻衣也斩获各自的机缘。”

　　“明白。”

　　这时，我才注意到极火道心的祭出，让整个房间里疾速升温，已经宛若蒸笼了，堂姐早就褪去了外套，只穿着一件白色的精致女式衬衫，两颗纽扣解开，露出一片饱涨起伏的雪白肌肤，让人神摇目夺，禁不住的沉醉其中，她的身材实在太好了，配上没有一丝瑕疵的绝美脸庞，对男人的杀伤力已经达到了一个极境了。

　　忽觉腹中空空，我咽了口唾沫，道：“老姐，我想……”

　　她横了我一眼：“不可以！”

　　我咳了咳：“我只是想请你出去吃个羊肉汤锅而已，我饿了……”

　　她俏脸一红：“哦？那走吧。”


第469章 紫金埙

　　深夜，初春的夜晚寒风猎猎，堂姐穿着一件黑色风衣，英姿飒爽，路上没有什么人，她也自然而然的挽着我的胳膊，强大的北国女王也只有在这个时候才会露出几分小女儿家的神态，两人走在无人的街道上，有些沉寂。

　　“苏希丞说，打算为我建王府了。”她幽幽道。

　　我了解过人王手札中记载的一些东西，自太古以来这就是龙灵帝国的规矩，一旦列位人王便是真正的王侯，各大势力都有理由为其建成一座恢弘的府邸，甚至人王拥有自行征募军队，雄占一方的权力，这是一种规矩，自然也是一种力量的震慑。

　　“要建在哪儿？”我问。

　　她吃吃笑：“你想建在哪儿？”

　　我想了想，说：“凛雪城是北方最大的雄城，处于风头浪尖上，建在这里的话……你和唐安礼到底谁是领主？这本身就是一个问题，不如建在银叶城，银叶城虽然不大，但如果建成一座王府的话，至少父亲和福伯就有一个容身立足之地了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　堂姐点点头，目光深深的看着一片黑暗的街道，说：“相信你将来也会列位人王，而我又身在北临抗衡云族、暗族的军队，所以这座王府可能会是我们一起拥有的，不如就命名为步王府，怎么样？”

　　“好啊，我会抽空募集一支强大的军队守护王府，我们步家也等于是正式崛起了，父亲一定会非常开心的。”

　　“嗯嗯。”

　　王府，整个龙灵联邦也只有这么一座罢了，一旦建成就是唯一。

　　……

　　羊肉馆，热气腾腾，我们姐弟就在角落的一桌大快朵颐，而其余的几桌则都是一些做工到很晚的人，也有几个醉鬼在宵夜，大声聊天，喝骂声连连。只是这群人不知道，几米之外就坐着震惊天下的北国女王，若是知道，恐怕连大气都不敢出一声。

　　吃完东西，拍着肚子送堂姐回去。

　　“先等等，进来一下，我有一些秘宝差点忘了给你。”

　　“哦？”

　　进入房间禁制内，堂姐从自己的空间戒指里取物，灵力裹挟之下，一只紫色的椭圆形金属器物出现，周围缭绕着淡淡的混沌之气，有种上古气韵，一看就不是凡物，堂姐笑道：“这是紫金埙，我在北国的征伐之中夺得，能奏鸣乱心之音攻杀对手，上古神级法器之一，好好保存。”

　　“老姐，这个给我了，你怎么办？”

　　“我还有别的宝物，不必担心我。”说着，她手掌轻轻一荡，又出现了一件宝物，是一件看起来十分灰暗的软甲，但其中氤氲的力量却很是惊人，甚至还有一点熟悉的气息。

　　“这是……”

　　“椒图的气息，对吧？”

　　“没错，有一些椒图的气息。”

　　“这件甲很有名头，虽然是次神级法器，但却十分稀有，是精炼椒图的符骨所得，十分希贵，穿上之后犹如无物，但却能抵挡致命攻击，你进入剑陨魔窟之后就要立刻穿上，这样就算是别人想偷袭你也无法瞬间杀死你。”

　　“好，我明白了。”收下椒图甲，传来一股敦厚古老的气息，是一件好东西。

　　紧接着，堂姐又取出了一颗苹果大小的金色果实，皮薄肉嫩的样子，洋溢着浓郁的果香味，而且是一种天材地宝级别的稀世灵药。

　　“这是混天果，十天前我进入北国的一片雪林之中发现的，属于天品圣药，据说有起死回生、增进境界的功效，你在关键时候食用，或许能够助你挽救局面。”

　　“好！”

　　我欣然收下，毕竟不敢小瞧那些将来会一起进入剑陨魔窟的妖孽级天才，随着我一步步的增强，这片大陆上真正强者也一一浮现，而这些人在之前我地御境之下的时候是根本没有机会接触的，如今看来，方才知道这片大地上孕育了多少绝世妖孽！

　　“天色不早了，你也回去早些睡吧。”堂姐道：“我会在学院里停留三天，以后每天晚上都去你那里蹭饭，吃完三天我就返回北临了，至于银叶城步王府的开工就交给烈风域、百圣盟去进行了，你想去看的话也可以看看。”

　　“嗯。”

　　我看着她一张出尘的绝美脸蛋，竟然有些失神，有些害怕失去她，便皱了皱眉。

　　“怎么啦，还有什么事？”她笑问。

　　“没事。”

　　我张开手臂抱住了她，手掌轻抚她脑后的秀发，说：“姐，你每次要走我都会很担心，怕你一去再也不回。”

　　她抬头看着我，美眸中有些复杂：“不会，我一定会回来，每一次都会，其实你也一样，你去剑陨魔窟我也会很挂心你，怕你敌不过那些神秘的妖孽，但我又知道，我的弟弟他同代无敌，一定会安然归来，不是吗？”

　　“嗯，对。”我笑了。

　　步璇音一双美眸定定的看着我，忽地翘起脚，在我唇上轻轻一吻，脸蛋上泛起酡红，道：“好了快回去吧臭小子，不然要越界了，父亲会把我们吊起来打的哦！”

　　“……”

　　心跳明显加速，我也感受到她压在我胸前的双峰起伏剧烈，便依依不舍的离开了，走到外面吸了口新鲜空气，感觉都快要窒息了，整个人有些茫然，她是我的姐姐，最爱的姐姐，会越界吗？不会吧，这种爱与生俱来，不可分割。

　　……

　　走在冷冷清清的校园小道上，我飞身疾驰。

　　这时，兵铸山内的女山苏醒了，笑道：“其实，步璇音的容貌、气质堪称绝世，而且跟你只是堂姐关系，在我们这一界，堂亲并不是不可能的，何必那么克制呢，在你抱着她的时候，我明显的感觉到你心跳加速了，我若是你，今晚就不回去，睡了这堂姐好了，你想……让一个美女人王暖床，几千年恐怕都没人有这样的机遇和享受，你小子居然就这样错过了。”

　　我瞪眼道：“你知道什么？”

　　“哼，我什么不知道？”

　　“我爱我姐，不代表我一定要占有她。”我针锋相对，道：“倒是你，你的身段和容貌也都绝佳，等你重塑身躯之后恐怕实力不下于人王吧，甚至会超然于人王之上，到时候你给我暖一下床也是可以的，我也不失为几千年来第一人。”

　　“臭小子，谁要给你暖床了。”

　　兵铸山内一阵震动，光辉流溢而出，一道风华绝代的身姿有一半冲出了兵铸山，星眸皓齿，有一种超凡脱俗的美，仿佛不食人间烟火般，扣起手指就在我脑门上砸了一下，随后瞬间消失，继续隐入兵铸山内：“哼，要我给你暖床，你想得美！”

　　我脑门上火辣辣一片，忿忿道：“出手真重，我姐就从来不会这样对我，你算是哪门子好姐姐，脾气那么火爆，将来重塑身躯了也没人要你暖床！”

　　女山气得知磨牙：“臭小子，你等着瞧，等我重塑身躯之后，不揍得你五颜六色才怪呢！”

　　“哼！”

　　“哼！！”

　　……

　　回到风起楼，陪苏颜、澹台瑶吃了一些点心之后就各自回房修炼，基本上踏入天御境之后对于睡眠不会太过于强求，一两天不睡也没问题，加上苏颜也是万灵学院派出前往剑陨魔窟的人选之一，所以她格外的勤奋，堂姐授意过我，等我参悟了极火道心的部分之后可以分享给苏颜，现在时机还不到，还要再过几天。

　　转眼又是十天过去，堂姐、石冼带领一群从凛雪城选拔的强者返回北国去了，而远方也传来消息，步王府开始动工，数百年来龙灵联邦内的第一座王府即将出现了，而且是步家的王府，一大家族正在崛起之中。

　　新生剑心始终没有觉醒，直到我把极火道心的部分奥妙展现给苏颜之后，我的剑心依旧没有动静，反倒是一个月圆之夜的晚上，一道火焰气劲突破了风起楼，冲天而起，整个风起院都在摇晃，一门新的剑心缔结了，是苏颜，仅仅是在观摩完极火道心的三天后就将三品绝火剑心进化为二品天火剑心了，天纵之姿可见非凡。

　　苏颜拥有二品剑心，这件事依旧保密，风起院内的一切都被结界禁制着，风起院内的人都十分保密，所以外界并不知晓，这样也好，否则拥有一门二品剑心进入剑陨魔窟很有可能会被列为猎杀的目标之一。

　　时间过得飞快，距离剑陨魔窟重见天日只有十天的时候，我的剑心依旧还迟迟没有觉醒。

　　似乎，有什么地方不对劲。

　　这门剑心的架子未免太大了！

　　……

　　正午，阳光明媚。

　　风起院的阳台上一片春意，山花摇曳，清香扑鼻。

　　一团火跳跃在我胸前，不断融合周围的灵气，这团火并不炽烈，与生灵之气融合在一起，让人叹为观止，也就在这一刻，我仿佛洞悉了某种天机，整个脑海里豁然开朗，万千符号一起闪烁起来，那是一种完整的顿悟，终于，我初步掌握完整的极火世界了！

　　也就在这时，轰鸣声在灵墟世界内响起，万物灵墟的大地开始崩裂开来，万千法则与符号在空中乱舞，一颗新生剑心正在冉冉升出地表。

　　“终于来了！”

　　我兴奋不已，道：“女山，帮我镇封住剑心的光辉不要外泄，我不希望任何人知道我缔结出这一门剑心了！”

　　女山微笑：“行，一百斤灵料。”

　　“哼，果然是一盘交易，成交了。”


第470章 群雄齐现

　　符光腾空，将我的整个身躯都镇封住了。

　　“轰轰轰~~~”

　　灵墟内仿佛正在发生着一场惊天动地的变化一般，一座雾霭缭绕的心形灵峰正在从地底升起，隐隐然有一声声的心跳搏动，犹如神明的意志撞击世界边缘，随着这枚剑心的升起，一道道斧凿痕迹也尽数浮现，九马画山、函牛之鼎、太皓真经、一剑一世界等真意的痕迹一一显化而出。

　　灵墟之中，万物灵秀齐现！

　　一群灵鹿奔腾，草长盈盈，河流之内游鱼动摇，金色光辉击天，汇聚为一道道神禽的身影，大地隆隆作响，火山涌动，盛放着火光，仿佛一切生灵与万物都存在于这一方小世界中一样，一次次的呈现，随后化为灵墟的一部分。

　　大道光辉暴涨，席卷缭绕在剑心周围，有着一种通晓大道的底蕴气息。

　　“咚……”

　　沉重脚步声中，金色身影走过山脉，是一个个巨大而神圣的身影，那些都是古老的神圣，在灵墟内开始显化出来，这也补全了剑心的一部分法则奥妙。

　　整个过程足足持续了一个时辰，当万物开始沉寂下来的时候，一颗完整的剑心浮空，周围雾霭缭绕，透着浓烈的神圣气息，直面剑心竟有一种强烈炽目感，让人无法直视，这是一种水寒剑心所无法比肩的威势，有种王道气息蕴藏其中！

　　一重重威压横扫万物灵墟，一瞬间这门剑心便成了灵墟之主，令万物臣服！

　　好强的剑心！

　　我陷入了震惊之中。

　　……

　　兵铸山内女山的声音传来，也十分震惊：“这是……传说中的万物剑心吗？我的天啊……太古以来能缔结万物剑心的人绝不超过十个，你小子居然……”

　　“万物剑心……”我沉吟一声。

　　女山声音恢复平静，道：“道心种类繁多，极火剑心、冰河剑心、时空剑心、天风道心等都属于一品道心，然而万物剑心是其中的集大成者，冰河剑心、时空剑心等走的都是某一个极境，达到了无法跨越的一步，而万物剑心则不同，他是一种集大成的王道，从某种意义上说，比任何一门极境的道心都要强上一个层次。”

　　“为什么是某种意义上，不是本质上？”我问。

　　女山笑了笑：“因为万物剑心最为难以磨砺，虽然很强，但要付出的代价也很大，如果我没有猜错的话，你是以极火、冰河、征伐三大道缔结成了万物剑心，所以你的这门万物剑心虽然强，但并不完整，尚未走到这一步的极境，无法踏入超然一列，甚至在某种程度上还不如步璇音的极火道心来得那么强。”

　　“也就是说，只要我继续修炼，一步步的补全万物剑心的残缺法，就可以走到那个极境了。”

　　“是的，但谈何容易，古往今来拥有万物剑心的那些人杰哪一个不是想走这条路？然而能走到最后的却寥寥无几，况且你身在下界，许多法都是残缺的，甚至就连空气中存在的灵力规则都是残缺的，想要修炼成完整的万物剑心，难如登天。”

　　我想了想，说：“女山，那么我眼前的这门万物剑心是残缺的，能让我横扫整个龙灵大陆吗？”

　　“若只是这一界，足矣。”

　　“那就可以了，我的目标也就是横扫龙灵大陆而已。”

　　“真是没出息，哼！”

　　……

　　万物剑心中散发着一种无敌气势，让人震惊，我在镇封符文消失的瞬间就彻底将剑心气息封住，毕竟女山以她的地位来评论万物剑心并不是很强，但事实上在灵修界乃至整个龙灵大陆，这门残缺的万物剑心已经绝对有资格列入超然的那一列了！

　　我不想在剑陨魔窟之中招来太多强敌，所以隐藏万物剑心很有必要，否则很容易就成了众矢之的，那就麻烦了。

　　剩下的日子只是精心调养，身体很快达到了一个巅峰状态，一旦展露剑心威压便有种惊世的威势，不过在这之前还是要装作一副剑心自爆、病怏怏的样子，麻痹对手。

　　苏颜、唐阙然、风轻衣的修行也十分顺利，都达到了某一个巅峰，全力做好闯剑陨魔窟的准备了，甚至就连药材、宝物都准备齐备，可想而知，这次进入剑陨魔窟不但是一次修行与磨砺，更加是一场巨大机缘的掠夺，一旦有人被斩杀，空间器物里的宝物自然会归别人了，会引起一场场惨烈争夺。

　　临近剑陨魔窟开启三天前，堂姐、石冼再度返回万灵学院，将会陪同我们一起前往古国界，等待剑陨魔窟重现天日。

　　只是看我第一眼，堂姐就已经会心一笑，我的万物剑心虽然封住，但却逃不过她的眼睛，走到她这一步，灵觉太厉害了。

　　两天后，乘坐大黑狗出发，前往古国界。

　　……

　　炼器战船穿梭于云层之中，只见大地上一片满目疮痍，龙汉与暗族的一战依旧在进行着，而且这场战争将会持续很久很久。

　　古国界，神藤树陨落之地不到百里外就是剑陨魔窟重现的启示地。

　　当我们赶到的时候已经很多人守在这里了，各大势力都有人来，灵修界的众人都聚在一小片丛林里，当我们从战船上走下来的时候已经有人打招呼了。

　　“步兄弟，你也来啦！”

　　是童濯，他作为橙阳学院的代表，一样强练到了天御境巅峰，和莫离一起参与这场角逐，此外还有一批地御境、天御境的橙阳学院学生也会参加，单纯是去寻找一些机缘，或者说是护法。

　　各大势力都一样，派出了许多人，协助种子人选去争夺剑陨魔窟内的巨大机缘。

　　圣武学院的人也在，南宫羽、方清渊都会参加这次剑陨之地的争夺。

　　而更远处则是灵空岛、龙武山以及圣地中人的身影，远远的能看到一缕炽目光辉扫来，是牧凌宇的目光，他盯着我狠狠的看了一眼，毫不掩饰水寒剑心的威压，但却很快的就被堂姐的目光给瞪了回去，差点就受伤。

　　远方，战鼓声雷动，无数战车加持着符阵破空而来，仿佛来自天界的战车一般，战车之上有一些丰神俊朗的天骄人物，其中两人气势极强，有种俯视众生的气势，一身白衣，应该就是自斩修为的云国四公子其中两位了。

　　“轰~~~”

　　大地猛然颤抖，不远处的一座古岳轰然塌陷了下去，巨大的裂缝之中走出了一个庞然大物，是一头浑身毛发的狗头人，手握一柄巨大战刀，双眼血红，脊背上则有一座雾霭缭绕的古殿，这座古殿内散发强大气息，就这样存在于大狗的身上。

　　这种情景太过于惊人，一座古殿被一头凶兽背负着，万古长存！

　　“荒古圣殿。”

　　步璇音眯着一双美目，道：“大天狗一出，荒古圣殿必出，果然不出所料，荒古圣殿也即将派出传人进入剑陨之地寻求机缘了。”

　　大天狗一身戾气，缓缓接近核心位置，手中战刀猛然扬起，唳吼道：“滚开！”

　　“嗡~~~”

　　刀气催发出凛冽风暴，将一架架云国的战车撕碎，连人带神驹一起劈成了一片碎肉，而在这庞然大物的威逼下，云国众人居然并不反抗，而是飞快后退，给大天狗让开了一片区域。

　　“灵修世界……”大天狗的红色眸子看了过来，带着无边戾气，道：“凭你们也配来觊觎这剑陨之地的机缘吗？”

　　刀芒再次炽盛而起，斩了过来。

　　“放肆！”

　　龙武山一位老者袍袖一振，顿时无数道剑意仿佛霞光般轰了过去，这是一位半步人王的老者，想必就是服用了我那枚古血丹的老祖，实力惊人。

　　但他依旧弱上了一筹，大天狗的刀气迅速穿透剑意，横斩而来。

　　“这条疯狗……”

　　堂姐步璇音美眸暇明，缓缓扬起手掌，顿时空中密云滚滚，一道银色光辉泻落下来，是一柄绝天的银色战矛，无比巍峨，战矛无比巨大，尖端犹若一座山峰般，斑驳的斧凿痕迹一一浮现，“当”一声重重的刺落在我们前方的大地之上，顿时无比强大的气息涌动起来，硬生生的将大天狗劈出的一缕刀气给挡住了。

　　“嗯？”

　　大天狗戾气更盛，手持战刀，沉重的声音响起：“看来灵修界果然出了了不起的人物了，让本尊来会会你。”

　　步璇音秀眉一扬，淡淡道：“想死你就过来试试好了。”

　　就在这时，大天狗背部的古殿之中传出了一个苍老却气息恐怖的声音：“尊者，不必节外生枝，我等今日来此只是为传承者求取机缘罢了，并非想要与谁家一决胜负。”

　　大天狗冷哼一声，遥遥的对着堂姐说道：“今天先放过你。”

　　堂姐嘴角一扬，没有再对话，却小声对我说：“等有机会，带你吃狗肉火锅。”

　　我无语。

　　……

　　就在这时，周围的大山再度颤抖动摇起来，一个个巍峨的身影出现在天地之间，比山岳还要高，浑身镀着金色光辉，宛若上古巨灵一般，一共七八个身影，远远的停下，矗立在那里，漠然目光扫视众生，什么都不说。

　　“武圣阁果然也来人了。”龙武山的老祖皱眉。


第471章 断层

　　古老密林中越来越多人出现，各自占住一方土地，等待剑陨魔窟的出现，看来先知们都已经占卜出剑陨魔窟出现的具体时间了。

　　“剑陨魔窟上一次出现已经是很久以前了，所以目前没有人知道里面的具体情况，你们一旦进入都要加倍小心。”石冼叮嘱道。

　　风轻衣、苏颜、唐阙然齐齐点头，我则远远的看了一眼云族那边，有几道颇为凌厉的目光正盯着我，看来我还是依旧被盯上了。

　　“童濯、莫离。”我走向了橙阳学院的方向。

　　“怎么了，步兄弟？”童濯扛着赤焰斧笑问。

　　我咳了咳，说：“进剑陨之地后有个照应，这次万灵只派出四人参加，所以我有点担心。”

　　莫离目光澄明，笑道：“步亦轩大哥，你是担心苏颜、唐阙然她们几个会遭遇不测吧？如果是这样的话，进入剑陨之地后就让她们跟着我们一起前行，人多了也安全一些。”

　　“嗯，我就是这个意思，多谢你们了！”

　　童濯嘿嘿一笑，压低声音道：“圣武学院、龙武山、长明山等估计都会倒向圣地的派系，到时候会有许多人以牧凌宇马首是瞻，不过我们橙阳学院例外，早前师父就已经言明，橙阳学院独自行动，不受任何约束，跟你们万灵一样。”

　　“嗯，进去了再说！”

　　“好！”

　　就在这时，忽地天空无形律动，传来了一阵轰鸣之声，仿佛有一座界壁大门受到某种意志的控制一下，正在慢慢打开，紧接着前方的大地崩裂横移开来，数十座青峰转眼之间坠入地底，取而代之的是一个的赤红色山峰横陈于眼前，足足有七八里长度，并且山峰奇特，散发着一股异常古朴的气息，像是隔世的圣物一般，一整个山峰凌空，斜斜的刺入大地之中，长达数十里。

　　这座山峰了不得，形状像是一道剑柄，造型古朴敦厚，强大的神圣气息散发，压得人喘不过气来！

　　剑陨之地，出现了！

　　“终于现世了。”石冼苍然道：“一柄从世外陨落的古剑，如今已经在岁月侵蚀下腐朽成了这般模样，就连剑锋都看不见，尽数都大地所埋葬了。”

　　剑陨之地，我们都看过不少相关记载了，这是一柄力量可对抗天界的宝剑，传说数万年前就陨落在龙灵大陆之上，每隔一段漫长岁月就会重现一次，剑身虽然已经与大地矿脉融合在一起，但却拥有十分浑厚的灵气，而且这些灵气十分超然，返璞归真，是缔结灵海的绝佳机缘，这也是众人蜂拥而至的原因，而且除了缔结灵海必须的真元灵气之外，还有不少机缘、灵秀也会出世，将会引得世人为之大战。

　　“轰轰轰~~~”

　　剑陨之地不断的升腾而起，最终停留在半空中，露出并不算太长的一截剑身，早就腐朽了，锈迹斑斑，甚至剑身上出现了一个个破裂开来的洞孔，有符阵力量涌动，这些就是进入剑陨之地的入口，但现在还不行，要等到那些符阵受到意志指引自行开启才可以进入。

　　云族那边，无数少年强者跃跃欲试，一个个脸上都满是振奋与喜悦。

　　灵修界这边也一样，龙武山的天骄们，以及南宫羽、方清渊等人脸上都有喜色，而圣地第一传承序列牧凌宇则在一群圣地守护的保护下一双眸子冷冽的看向剑陨之地，浑身散发着一种俯视众生、舍我其谁的气势，这个人确实很强，但也极为自信、狂妄。

　　……

　　“丝丝……”

　　巨大古剑的边缘，一缕缕紫气从朽烂的洞孔中溢出，符阵已经在瓦解，入口正在被打开，并且这大剑的周围有数十个入口，所以大家不必在进入剑陨之地后就开始争斗，会有很长一段时间各自取得机缘，最终抵达剑陨魔窟的地步，在剑锋的位置获得最为精纯的真元灵气，缔结灵海。

　　一旦有天骄缔结出灵海，必然会引发一场大战，将竞争对手斩杀于功成之前，这是预料中的事情。

　　“剑陨魔窟开启时间是一个月，我和石冼院长也会一直守在这里，直到你们出来为止。”堂姐一双美眸深深的看着我。

　　“放心，我们一定会成功。”我握了握拳头。

　　“嗯。”

　　这时，已经有不少人接近剑陨魔窟，准备进入了，特别是云国那边，数十名少年高手飞梭进入，身周符光隐现，极为强势，对着一群同族子弟低吼：“滚开，没看见武侯府弟子在此吗？我等进入之后你们才能进，把眼睛放亮点！”

　　云族势力丛杂，各大王府、侯府之间也有争锋，显然比我们灵修界还要混乱。

　　“我们也进去了！”

　　牧凌宇袍袖一振，整个人翩然白衣，犹如谪仙般在一缕灵力裹挟之下飞向了最近的一个入口，那入口的符阵尚未完全开启，感应到人类接近，立刻自行凝结一重剑阵斩杀而来，穿透虚空之声无比凌厉，符阵力量已经接近耗尽，却依旧有这般威力！

　　“给我破！”

　　牧凌宇手握剑诀，忽地浑身灵力涌动，爆发出一柄冰霜长剑，正是水寒剑心的缔结，瞬间就斩破了符阵所凝炼的杀阵，将这一个入口硬生生的打开了，他体表有混沌气息流淌，想必也得到过不凡的机缘，光是这一击就已经足以让南宫羽、方清渊等人侧目了。

　　“圣地第一传承序列，果然不同凡响。”南宫羽皱眉道。

　　龙武山的一名天骄颔首：“这等修为，恐怕已经能横扫同代灵修了，难怪圣地一心想让牧凌宇获得足够的机缘来缔结传说中的九重灵海！”

　　“我等也进去了！”长明山的一名女弟子轻喝一声，带着数十名长明山弟子鱼贯而入，进入古剑的巨大剑身之中。

　　我皱了皱眉，九重灵海，这是所有人进入剑陨之地的最终目标，毕竟已经有上千年没有人得到过这样的机缘了，甚至就连堂姐这样独步天下的人王当初踏入星御境也只是七重灵海而已，灵海是星空灵力的底蕴所在，灵海越强，灵修自然也就越强！

　　一旁，苏颜道：“吃货，我们是不是也该进去了？”

　　“嗯，走！”

　　我轻唤一声，不远处童濯、莫离也带着橙阳学院的人跟我们一起飞掠向剑陨之地，我们走的是另一个入口，与一群不知名宗门的弟子一起进入。

　　……

　　“刷……”

　　进入剑陨魔窟的第一时间便只觉得四周一片寒意入侵身躯，剑身内自成一个小世界，四周腐朽一片，深藏多年，如今已经爬满了藤蔓与不知名野草，只是隐藏在魔窟深处的杀机与神圣力量也越发的清晰，机缘与危机并存，令人兴奋。

　　众人鱼贯而入，由于剑体的姿态，所以我们呈现一个下坡的过程，路程很长，充满危机。

　　周围转眼聚集了上百人，大多都是地御境、天御境，有少数已经走到了天御境巅峰的地步，有年轻的，也有中年甚至年迈的，毕竟天御境巅峰是许多人一生难以达到的境界，不少人也是年龄大了之后才走到这一步的。

　　“小心前行。”童濯低声道，手中赤焰斧光芒凛然，他如今已经天御境巅峰，实力不可小觑。

　　一旁的莫离点点头，一样是天御境巅峰，号称橙阳学院双骄，他们两个不断修炼精进，一次次为自己正名，已然将其余的天才给比下去了。

　　苏颜握着妃焱剑，浑身都有火焰灵力流动，妃焱战衣光辉若隐若现，将娇俏的身段衬得更加迷人可爱，她守在我前方，似乎生怕我遭遇不测的样子，也难怪，她还不知道我已经领悟万物剑心了。

　　唐阙然也提着灵装战弓，一双妙目扫视周围的一切，凭着强悍的洞察力充当着队伍极为重要的角色。

　　至于风轻衣，她写意许多，轻描淡写的走着，浑身流淌落神箭指的凌厉气机。

　　“小心了，前方有裂缝。”

　　唐阙然淡淡说道。

　　向前数十步，果然一道近百米的天堑出现在前方，截断了我们的去路，看来这柄古剑在陨落的时候就已经折断了，断层足足有上百米，一眼看去那里满是雾霭缭绕，但仔细感应却能捕捉到一缕缕凛冽的杀机，这里绝不仅仅是断层那么简单。

　　“之前关于剑陨之地的记载可没有这些，难道是后来才断裂的？”人群中，一名身穿青色衣衫的少年天骄说道，他是大寒山的首席弟子，名为陈羽，天御境巅峰，号称天骄，带着数十位大寒山的弟子进入剑陨魔窟寻求机缘。

　　“不就是区区的一条鸿沟吗？横渡即可。”另外一人淡淡笑道，是一名散修。

　　陈羽看了他一眼，不禁笑道：“怎么，张兄弟想试试？”

　　散修少年冷哼一声，拔身而起，整个人宛若一只大鹏般的张开双臂，背后灵力涌动，猛然有两股火焰挣脱而出，化为一双火翼，拍打在空中，带着无惧一切的气势冲入了断层的对面，这人实力不弱，难怪敢小瞧陈羽。

　　然而就在空中时，忽地雾霭破开了几道口子，几缕炽盛光辉斩杀了过来，是残存在剑陨魔窟内的强者剑意！

　　似乎，这种剑意的强大程度丝毫不逊色于人王道上的人王意志，很强！

　　“嗯？！”

　　姓张的少年身躯凌空，猛然一脚踢向了那些恐怖剑气，顿时有金色玄龟意境挣脱而出，隐隐然有惊天动地的吼声，这种武学他已经修炼到了天人合一境了！

　　“噗噗……”

　　剑气横扫而过，直接将他的双腿斩断，这是真正的实力悬殊！

　　姓张的少年一声哀嚎，转眼之间就被另外几道剑气斩开身躯，化为一堆残肢断体坠入雾霭深处，这位散修天骄，就这么陨落了。

　　陈羽目光中掠过一阵心悸，转身看向我们，道：“步亦轩、苏颜，你们觉得这里如何？如果强行横渡的话，恐怕会折损惨重。”

　　苏颜道：“确实很危险。”

　　童濯皱眉：“步兄弟，你觉得呢？”

　　我颔首：“那些剑意很强，多半是人王级强者残存的意志所催动的，如果澹台瑶在这里就好了，一个小型传送阵法足以解决这个问题。”


第472章 古药园

　　“这里只是入口而已，难道我们就要止步于这里了吗？”一名大寒山弟子满怀不甘，忿忿的道了一句，他不知道作出了多少准备。

　　这时，莫离取出了一件宝器，道：“冰蛇索，可以一试。”

　　我只是扫了一眼：“次神级法器。”

　　“没错。”莫离笑道：“冰蛇索能祭炼出一个小型的空间领域，或许可以充当桥梁，让大家横渡这道鸿沟。”

　　童濯皱眉：“表弟，这可是师父赐予你的宝物，万一损毁了……”

　　莫离坦然：“毁坏就毁坏了吧，否则大家都过不去。”

　　“那……试试吧！”

　　莫离深吸一口气，手中的冰霜铁索猛然光辉暴涨而起，“噗”一声穿透了虚空一般笔直的射向对面，并且在“铿”一声之后似乎击入了石壁之中，整条铁索都绷直，周围飞旋着一缕缕冰霜，形成了一个一条冰霜索道。

　　这条铁索祭炼了某种凶兽的元灵，倒也算是一件不错的法器，难怪橙阳学院会那么投鼠忌器。

　　“我先过去。”

　　莫离将铁索一端横扫入岩层之中，飞身踏步绝尘而去，整个人在冰蛇索上几乎化为一道光影，而雾霭之中的意志仿佛感应到了生人气息，飞快斩出了几次剑气，“铿铿铿”的落在冰蛇索外围的冰霜领域上，产生一缕缕龟裂。

　　当莫离过去之后，立刻叫道：“好了，都过来吧，冰蛇索恐怕撑不了多久。”

　　“走！”

　　童濯一声轻喝，带着其余的橙阳学院学生鱼贯而去，而我则使了个眼色，带着苏颜、澹台瑶、风轻衣一起飞越过冰蛇索，人在索道上，外面满是剑气斩击之声，冰蛇索已经出现了少许龟裂了，绝支撑不了太久。

　　“陈羽，你们快点！”莫离低喝道。

　　大寒山的弟子们飞快踏上索道，而我则脚踏岩壁边缘，一缕缕冰霜灵力迸发，化为一道道冰霜触角飞梭而去，在冰蛇索周围形成了一层新的护壁，以此来守护这件法器不要损毁。

　　但依旧无法让一百多人都过来，转眼之间冰蛇索的龟裂痕迹更大了。

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，冰蛇索崩断了，身在索道上的十几人直接陨落，看得大家有些胆裂，几秒钟前还活生生的人，说死就死了。

　　“走吧！”

　　童濯处事果决，道：“我们继续向前！”

　　……

　　前方古木遍地，也不知道多久没人来过了，四处都缭绕着雾霭，气息无比古朴，甚至在一座座低矮的山丘上还有一些老药，但都算不上是灵药，只是一些滋养血气之物罢了，也没人看得上，便一路穿行了过去。

　　半个时辰后，沿着古老山林行走了很远，前方出现了一片紫色丛林，每一种树木都生长出紫色的叶片，十分奇特。

　　唐阙然眯着美目，道：“紫荒林到了，这个在古籍记载上见过，据说紫荒林里有一片人王意志所镇守着的药山，有各种世所罕见的灵秀，名为古药园。”

　　“去找古药园？”童濯有些振奋。

　　“嗯，不过要小心。”我说。

　　一群人开道，直奔紫荒林深处，前方的林地开始荒芜，仿佛所有的灵气都已经被吸取走了一般，甚至丛林里只剩下嶙峋的古石与张牙舞爪的可怖树木而已，雾霭缭绕，让人心悸，甚至我感觉到有一双双眼睛似乎在盯着我们。

　　“吼！”

　　一声怒吼，空中一个庞然大物凌空斩落下来，是一头古猿，至少五米高，铁臂怒轰，带着一缕缕凶芒，这一击很沉重，直奔童濯的脑门而去，快得很。

　　“孽畜！”

　　童濯怒吼，赤焰斧凌空与古猿的双臂碰撞在一起！

　　“蓬~~~”

　　大地都猛烈颤抖了一下，好一个童濯，蛮牛劲横练出强大肉身，居然能够与这种气息恐怖的古老凶兽硬撼，这一击之下，童濯脚下的大地呈现圆形塌陷了下来，地动山摇，而古猿也被赤焰斧震得后退了近十米，猛然落地。

　　“小心，还有很多！”莫离大声呼喊，双剑掠空，齐齐的斩向了另一头扑杀而来的古猿。

　　这些古猿的体表散发淡淡金光，有太古凶兽的血脉，不出意外的话应该是传说中黄金猿的后裔，否则不会有这种可比肩星御境中期的实力，要知道童濯、莫离等人都是天骄级别的少年强者，甚至可以越级挑战星御境的对手，然而此时都被压制了。

　　“噗噗噗……”

　　破风声猎猎，风轻衣一袭长裙如雪，双手弹指间迸发出一缕缕剑气，与我们身后的一头古猿站在一起，而苏颜则大剑一扬指向了另外一头古猿，天火剑心迸发，一缕剑意涌动，直接隔空将那头古猿给震得胸口出血，这就是实力差距。

　　“步师傅，躲在我身后。”唐阙然手握战弓，对着朦胧的雾霭之中连续射出多箭，每一击都命中，她的感知力在我们一群人之中算是顶尖了。

　　“不用。”

　　我手掌轻轻一晃，月刃凝实，爆发出凛冽光辉，九马画山绝术鸣响，冲上前一剑劈向了一头古猿，顿时“噗嗤”一声，那条被岁月精炼的铁臂硬生生的被斩开，鲜血迸溅，古猿更是哀嚎一声退后，进入了雾霭之中。

　　“真是个妖孽……”唐阙然无语，大约是觉得我没有剑心居然也能如此强横，这本身就不可思议。

　　不远处，大寒山等宗门的弟子十分难受，许多人都已经受伤，甚至有地御境的弟子直接被古猿一拳砸爆了头颅，死状极为惨烈。

　　“挡不住了！”

　　陈羽一剑凌空，却被一头古猿的铁拳生生震退，脸色都有些苍白了。

　　“妖兽太多了！”

　　童濯皱眉：“且战且退，我们进入紫荒林深处！”

　　“嗯！”

　　……

　　古猿身躯巨大，但速度奇快，穿梭于密林中，裹挟着强劲的凶气，铁臂横扫碾压，转眼之间又是几名灵修少年被斩杀，血肉模糊一片，大家看得脸色都苍白，至少上百头古猿一起追杀，任谁被围住都难逃一死。

　　飞奔近十里之后，古猿不再追了，只是远远的嘶吼。

　　“妈的……”

　　陈羽一屁股坐在地上，问一旁的弟子：“师弟，点算一下我们战死了多少人？”

　　“大师兄，只剩下八人了。”

　　“可恨！”

　　陈羽一拳轰在地上，脸色青筋暴起，恼怒道：“早知道就不去找什么古药园了。”

　　童濯淡淡道：“想在剑陨魔窟里获得机缘，本身就要付出惨烈代价，否则你以为世人为何称呼这里叫魔窟？”

　　我则看着古猿们身后的方向，道：“这些古猿拼命的把我们驱赶出去，似乎是想守护某个东西。”

　　“古药园？”大家齐齐睁大眼睛。

　　“多半如此。”风轻衣道：“这些古猿只是受人奴役罢了，背后的人一定更强，想要进入古药园获取机缘，很难。”

　　“我想去试试。”我说。

　　陈羽不禁冷笑一声：“步亦轩，你虽然很强，但毕竟失去了剑心，做人一定要量力而行，别说是这些妖兽你难以尽数斩杀，就算是你进得去古药园，又能有几成胜算得到传说中的圣药？”

　　“不去怎么会知道。”

　　我皱了皱眉，转身道：“小颜、阙然、轻衣师姐，你们跟橙阳学院的人继续向前，我去古药园一探究竟之后就会追上你们。”

　　苏颜并不阻拦，道：“要小心。”

　　“知道了。”

　　转身没入虚灵界之中，想避开这些古猿太简单了，它们虽然强但还没有强到能够看破虚灵界，正如我所预料的那样，轻而易举的越过古猿们的守护地带，直奔它们身后的群山而去。

　　……

　　山中五彩霞光缭绕，那是浓郁无比的灵气，远比外界大荒的灵气要浓郁多了，并且这些灵气蕴养了无数灵药，千万年来如一，已经拥有了少许返璞归真的气韵了，就在群山之间，一群人正在与另一群古猿厮杀，符文漫天飞舞，是云族的人，此外还有一批灵修世界的人，牧凌宇、南宫羽、方清渊等人都在其中，甚至就连洛言、洛宛也在。

　　前方，一座五彩峰峦引人注目，远远看去，透过缭绕的雾霭能发现一株株灵树成群，上面结满了灵果，山石缝隙间更是有一株株千万年的老药散发着引人痴狂的药香味，这才是真正的机缘所在，不过……不会是幻境吧？就如大业火轮寺中的一样，只是一个杀局。

　　兵铸山内，女山声音传来：“不是幻境，确实存在，不过想进入古药园没有那么容易，要抵挡住上古的意志考验，而且就算是进入了也未必就能得到圣药级别的奇珍，要看脸的。”

　　“没事，就当是碰碰运气了。”

　　我踏步走出了虚灵界，出现在一座低矮的山坡上，距离古药园只有不足千步之遥。

　　……

　　许多人都感应到我的气息出现，洛言轻哼一声，洛宛则微微一笑：“步亦轩这家伙，他果然也找到了这里……”

　　牧凌宇目光灼烈，遥遥看来，冷哼一声。

　　圣武学院的一群人也看向我，南宫羽凛然道：“步亦轩，你已经没了剑心还闯入这等凶险之地，难道就不怕被斩杀了吗？要知道，在剑陨魔窟里死了，那便是死了，没有重生的机会。”

　　“多谢提醒。”我笑道。

　　方清渊则皱了皱眉：“真是不知死活……”


第473章 夺造化

　　“看，云国那边的人有动静了。”长明山一群女弟子中，一个相貌清秀的指着远处说道：“师姐，他们好像……好像想要在这里突破的样子？”

　　人群中，一袭流云素裙的美丽少女飘然出尘，正是顾唯之后的长明山首席，名为南宫洛羽，也是一个天资不凡的少女，是这一次长明山进入剑陨魔窟中的核心人物，她一双美眸看着远处，蹙眉道：“云族的人真是好心机，打算在这里借助古药园的灵气缔结出几个星御境，以此来打压其余各族吗？”

　　洛言、洛宛也愕然。

　　牧凌宇则剑眉紧锁，淡淡道：“缔结灵海、突破进入星御境也不过是蝼蚁，云族最强的几人根本没有在这里缔结灵海的准备，毕竟只是外围的灵气，再强也不过如此。”

　　……

　　空中，风起云动，忽地一道符海升起，一缕缕光辉四溢开来，云族已经有少年天才缔结出第一重符海了，就打算在这里突破，他们跟灵修界一样，都需要缔结力量之海来巩固修为，只是方式不同罢了。

　　“攻破这里，斩杀所有妖兽，尽快进入古药园！”

　　牧凌宇一声令下，众多宗门的天才一起向前奔杀，剑光迭起，在众人的围攻下，加上各种法器的攻杀，古猿一只接着一只倒下，特别是牧凌宇、洛言、南宫羽等人的出手，几乎五招内就能让一头古猿毙命，实力确实非凡。

　　就在众人攻到了古药园山门前的时候，忽地空中霞光满溢，符号闪烁，一重大阵碾压了下去！

　　“噗噗噗……”

　　多人吐血，修为略低的更是在这种从天而降的大阵之下被杀死，血肉模糊。

　　阵法沁入地面，化为一种无形威严，一股绝强的压迫感碾压四方，让数百名灵修界的强者都止步不前，许多人受伤，唯有牧凌宇、洛言、南宫羽等人不退，此外还有几个人，其中一个身穿青色长衫的龙武山少年天骄，我认识他，名叫荆少行，龙武山第一天骄。

　　古药园的另一方，云族也有几个绝强少年正在闯入。

　　众人一步一个脚印，走得很慢，那种无形威严压迫感太过于强烈，能前行就已经算是不错了。

　　……

　　该走了，寻找我的那份机缘。

　　沿着光秃秃的山坡前行，隐去了万物剑心的烈芒，我前行数十步，距离洛言、洛宛等人已经不足百步了，这里的禁制威压虽然很强，但倒也没有强到让人无法承受的地步。

　　前方，一名少年天才目光冷冽，大声喝道：“步亦轩，你这个失去剑心的废物还想进入古药园，你这是找死吗？”

　　“你是什么东西？”我冷冷道。

　　他咬牙切齿：“小爷乃是灵空岛第一天骄，江若风，你不认识我？”

　　原来是灵空岛的人，那就难怪了，我在真龙宝殿的时候斩杀了灵空岛传承者之一的赵元晨，梁子早就结下了。

　　“不认识。”

　　我快行数步，就在这时听到了洛宛给我的传音：“步亦轩，小心点，灵空岛来意不善，我听说这江若风带了数十名灵空岛弟子进入剑陨魔窟，诸多目的中的一个就是趁机在剑陨之地里杀你。”

　　“想杀我？”

　　我怔了怔，道：“没事，放心吧。”

　　看来这次冲着我来的人还真不少！

　　……

　　不断迈步，承受古药园意志的威压，一步步踏进，身周九马画山的铮鸣声已然响起，加上万物剑心的镇守，让我压力大减，转眼之间就走到了与江若风并肩的地步，冷冷的看了他一眼，却见江若风满头汗水，浑身密布灵力气机，几乎全力施却依旧难以再向前踏出一步。

　　灵空岛第一天骄，不过如此罢了。

　　“沙……”

　　我向前迈进一步，已然接近了一株药园外围的老药，是一株至少三千年的血参，想也不想的拔起来收入囊中。

　　“你！”

　　这株灵药也是江若风看上的，结果被我捷足先登了，他气得火冒三丈：“步亦轩，你找死？”

　　“这句话恰好是我想对你说的。”

　　我看了他一眼，淡淡道：“别惹我，不然宰了你，带多少人都没用。”

　　九马画山绝术萦绕，九匹天马栩栩如生一般，守护在我身边，一息之后再次踏出了一步，走向了药园古老石门的方向，前方已经没有多少人了，也就只有洛言、南宫羽、方清渊、牧凌宇以及长明山首席弟子几人罢了。

　　大家都走得十分缓慢，古药园里金光灿灿，但却让人有心无力，后面还有一大群人正在尝试进入，但惨叫声不绝，许多人太过于激进，结果爆体而亡，这条路充满机缘，但也充满杀机。

　　起初，我还能三息之后踏出一步，后来就变成十息，直至而是息，时间越来越长，但依旧在不断追上前方的人。

　　当方清渊被我比肩时，脸色十分难看，道：“你失去了剑心却依旧能走到这里？”

　　“你说呢？”我微微一笑。

　　这笑容让方清渊伤透了心。

　　再往前数步，南宫羽也被我追上了，手下败将而已，但南宫羽不忿，目光炽烈，道：“步亦轩，你凭着灵墟力量走到这里，但却绝对进不了古药园，而我则可以，等着瞧吧，没有道心之人何以进入这等圣地？”

　　“那你睁大眼睛看着。”

　　我漫不经心，继续向前跨出了一步，很快的，周围虚空扭曲，一切都仿佛即将要被强大的威压给碾碎成齑粉一般，身周前方数米外的洛言身影都有些模糊了，我们之间相距数步，却恍若隔了一万里，充满了无数危机。

　　“哧……”

　　一旁的岩壁之上，一株草忽地动了动，发出了一道无形剑气，直接劈在了洛言的肩膀上，结果鲜血迸溅，洛言身形一个趔趄吐口一口血，急忙运起洛神剑诀心法抵御，第十八层龙息功护身，硬生生的给扛了下来。

　　这周围的万物都被贯注了古药园主人的杀伐意志，太过于凶险了！

　　我皱了皱眉，小心翼翼向前，再往前恐怕随时都可能会陨落了，不久之后，当我与洛言并肩的时候，他的脸上充满了难以置信，特别是在一道无形剑气斩向我，却被函牛之鼎绝术硬生生的消弭无形的时候，洛言的脸色就更加难看了。

　　“……”他没有说话，只是无语。

　　而我则继续向前，三步外有一个美丽身影，是南宫洛羽，长明山首席。

　　“丝丝……”

　　一缕缕绿色气息裹在南宫洛羽曼妙胴体周围，仿佛一片绿叶般，长明山的绝术确实了得，这么简单的一片叶，却可以对抗周围的重重杀机。

　　我走了两步之后，目光看向了前方古药园石门岩壁上的一株灵药，莹白如玉，月影莲，是一种巩固修为的奇珍，价值连城，而且也是有价无市的那种，市面上极少能看见，哪怕是七神阁这种店也连一株都没有。

　　“那个……”南宫洛羽一双灵动的大眼看了看我，小声说：“我的……”

　　我无语：“给你。”

　　“嘻，谢谢你。”她扑哧一笑，有种倾国倾城的感觉，长明山的女弟子确实都是尤物，而这个首席更是尤物中的极品。

　　踏入石门的那一刻，完全迥异的威压降临，比之前更加磅礴，只是踏出一步我就感觉血脉开始翻涌了，急忙运起太皓真经，当一缕缕混沌气缭绕在身周之后这才好过了一些，将到了喉头的一口血给咽了下去，差点就内伤了。

　　前方两步，一个修长身影矗立，周围气机涌动，他正在回息，等待再进一步，能走到这里的灵修界翘楚，也只有一个了，圣地传承序列第一人——牧凌宇！

　　古药园里药香味四溢，流云阵阵，是一种犹如轻纱般的云雾，将这里衬得宛若仙境一般，但就在一片流云掠过牧凌宇头顶的时候，他如遭重击，整个人疯狂颤抖了一下，“呜哇”一声吐出了一口血，脸色苍白起来，就在刚才的那一刻，周围的虚空尽数扭曲，牧凌宇宛若承受了几座山岳的力道。

　　他一步步走向一株湛蓝色的草药，不知名，但圣光缭绕，从香味判断至少是一株地品圣药，难怪能让这个圣地天骄都如此看重。

　　我迈上前一步，走向了与牧凌宇不同的方向，目标则是一株火红色的灵果树，只有一人高，结出了一些果实，但散发出的香气却相当不凡，而且从外观上判断，应该是灵药纲纪中记载的吞云果，一种能够吞纳仙云的灵药，列入地品圣药。

　　我之所以选择这株果树而不去争夺那株圣药的原因很简单，灵果树可以不断缔结果实，只要灵气够充溢就能有无限的圣果可以服食，价值远胜于吃完什么都不剩的一株圣药。

　　“嗯？”

　　牧凌宇目光一寒，发现了我，双眸震惊，道：“你竟能走到这里？”

　　“你能，我为什么不能？”我淡淡道。

　　他伸手去摘取圣药，冷笑道：“吞云果也是我的，识相的就给我滚开，你不配拥有。”

　　“你要夺我造化？”我反问。

　　“是，你又能如何？”他的眸子里泛起厉芒：“在万灵学院，你姐仗着自己人王的身份居然如此轻蔑我师尊，这笔账，我说过一定会清算，现在机会来了！”

　　“那你的圣药也别要了！”

　　我浑身气机迸发，手掌一扬，真龙绝术之擒龙手显化，隔空冲破三步以内的领域镇压，擒龙手变得淡薄了许多，但依旧轻松的掐住了圣药，直接将其攫取过来往空间骨戒里扔。

　　牧凌宇的手掌还在空中作出要摘取的姿态，一瞬间整个人都快要石化了。

　　……

　　“老子要你死！”

　　一声怒吼，在古药园里爆发开来。


第474章 当炮灰

　　这株圣药流淌着滚滚精气，犹如七彩雾霭一般，但却又充满了一种奇异力量，就在我即将把它扔进空间骨戒里的时候，陡变忽生，圣药发光，如有灵性一般的爆发出一缕劲风，压迫虚空，化为一道道风刃，作势要把我的手掌绞碎。

　　好强，这是圣药的灵性反击？

　　不但是我，牧凌宇也被吓了一跳，这株圣药化为一团风暴在我和他之间瞬间炸开，“蓬”一声震得周围嗡嗡颤抖，在劲风摧枯拉朽的力道之下我连退数步，撞击在一道无形禁制上，直震得后背发麻，再看手掌，已然一片通红，幸好我真龙之血熬炼血脉，肉身早就十分强横，否则这只手怕是保不住了。

　　“刷！”

　　圣药化为流光，笔直窜向古药园深处。

　　“还想走！？”

　　牧凌宇目光大盛，手中凝出一柄利剑，横空斩落，“嘭”一声巨响，水寒剑心爆发，硬生生的阻挡住了圣药逃逸的方向，低吼一声，双臂之上有一道道狰狞甲片出现，双臂竟犹如凶兽的双臂般碾压下去，顿时砸得圣药的自我灵性结界不断破碎。

　　这是……圣地二长老的超一流绝学狴犴功，他这是想硬夺圣药？

　　我没有移动，只是原地恢复血气。

　　就在这时，圣药落在了一棵虬曲老树之上，这棵老树不算太高，但蜿蜒盘踞，犹如一头老龙般散发着威严气息，圣药一旦落下就仿佛生根一般与老树开始融合，转眼之间盛开出朵朵白色花朵，这些花充满圣洁气息，遍地盛开！

　　“嗯？”

　　牧凌宇目光睥睨，自然知道发生这种事情很非凡，这株药的灵性可能远远超过我们的想象。

　　我皱了皱眉，心头一亮：“莫非是传说中的不老花？”

　　能够如此通灵，甚至借助老树藏身，而且外形也确实很像是传说中的不老花，这是至宝，一株不老花，可延长大限寿命百年！这可是世人梦寐以求的稀世珍宝啊，要知道时间就代表着更多的机会，许多人修行一生也只差那么一点点的时间就能超脱，达到一个至高的境界，然而最后却在大限前死亡，无能为力。

　　“真是不老花！”

　　牧凌宇目光凌厉，狠狠的瞪了我一眼，道：“这株不老花是我的，你莫非想觊觎不成？立刻滚开，去找你的那株吞云果树去。”

　　我冷笑：“没关系，我想看看你怎么夺不老花这天地造化。”

　　牧凌宇冷哼，不再说话，浑身的灵力凝聚鼎沸，整个人宛若一尊巨大火炉一般燃烧着炽盛冰霜灵力，双掌轻轻一合，咆哮声响起，一头狰狞太古十凶之一的狴犴从他背部挣脱欲出，凶相毕露，这狴犴法的残缺神通，能修炼到这种程度已经相当不俗了。

　　就在牧凌宇走向不老花的时候，忽地周围空间飞速扭曲起来，前往一切都宛若幻境般的不断呈现、幻灭起来。

　　“休想骗我！”

　　牧凌宇低喝一声，手掌轰落，狴犴凶力爆发，犹如狂风吹灭野火般的将幻境激荡开来，呈现真相，一朵莹白小花生长在老树之上，周围一缕缕符号流转，是一个极其强大的禁制，牧凌宇走近的第一时间便猛然吐出一口血，紧接着浑身震退，一个趔趄险些翻倒在地，目中满是惊骇。

　　不老花生长在天地间已经有了一段漫长岁月，早就通灵，它自身祭炼出的禁制如此厉害，就算是牧凌宇这种程度的天骄依然被震退！

　　“你……去！”

　　牧凌宇擦拭了一下嘴角的血迹，目光凛然，道：“你去帮我取得不老花。”

　　我不禁笑了：“让我去当炮灰？”

　　“怎么，不愿意？”狴犴凶力再度涌动起来，牧凌宇吞下一株灵药之后站直身躯，目光刺眼，道：“若是不愿意，就去死好了。”

　　我眉头一皱：“你这是自己找死，别怪我。”

　　真龙之气涌动，拳印即将缔结。

　　“等等。”

　　一个声音从兵铸山内传来，女山轻声道：“斩杀他有什么意义，这株不老花很不错，别错过了，既然他让你当炮灰去采摘这株不老花，那就顺势而为好了，采了不给他便是，不老花的禁制我来帮你解开，但你要分我一片花瓣，怎么样？”

　　“你一个灵体，要不老花做什么？”我说。

　　女山轻笑：“不老花是天地灵气的结晶之一，蕴藏着生命真意，难道你不觉得这也是万法之一，需要好好参悟一二吗？并且，我听说不老花也有活血养颜、长生不老的功效呢。”

　　“你已经够美了，别糟蹋这株天品圣药了。”我说。

　　“臭小子，我帮你夺机缘，你连一朵花瓣都不舍得吗？”女山气得直磨牙。

　　“舍得，走吧，你破开禁制，然后我要做什么？”

　　“凭你强大的肉身把不老花摘下就行了。”

　　“好。”

　　我一步步的走向了老树，而牧凌宇则冷笑一声，以为我慑于他的实力不得已为之，笑道：“识时务者为俊杰，看来北国女王步璇音的弟弟并不笨。”

　　“闭嘴。”我淡淡道。

　　这时，女山的一道灵念已经化为无形气境出了兵铸山，与不老花的灵性禁制交流，顿时漂浮在空中的那些符号缓缓消散，并不需要强行动手，转眼之间不老花与我之间就再无阻隔，就这么横陈在前方了，像是一个绝世美人衣袂半遮在等待采摘一般，极其诱人。

　　“咕咚……”

　　我咽了口唾沫，一步步走过去，这周围依旧还有杀机，万物剑心能够明显的感应得到，但为了不老花这等造化，必须硬夺！

　　手掌伸向不老花的那一刻，周围的景象再度开始扭曲，转眼之间虬曲的老树充满了杀机，一缕缕如剑般的老藤破开树皮刺向手臂，泛着寒光，无比凌厉。

　　“硬来！”女山轻声叱道。

　　真龙之气涌动，守护在手臂周围，我猛然五指一合抓住了不老花，同时整条手臂都在锐利树藤的攻势之下，“蓬蓬蓬”的密集响声中瞬间就被攻击了近百次，火辣辣的疼痛，饶是真龙之血熬炼的肉身也快要抵挡不住了。

　　不老花扎根于老树之中，仿佛有种吸力一般，直到我力道提升到了八成，甚至暗运万物剑心斩断了一些连接，这才将不老花给连根拔起，直接丢进了空间骨戒之中。

　　虬曲老树也恢复平静，千万藤条回归，放弃了对不老花的守护，似乎已经默认这种造化被我所夺了。

　　右臂之上热辣滚烫，被藤条抽打出一道道血红色的痕迹，但不老花到手，依旧禁不住的欣欣然，回头摘下几片叶子熬汤给父亲与福伯喝下去，至少也能延寿数十年！

　　……

　　“交出来！”

　　牧凌宇冷冷道。

　　“交出什么？”我暗自觉得好笑。

　　“别装蒜，交出不老花。”牧凌宇皱眉。

　　“我有说过是为你采摘的吗？白痴。”我微微笑道。

　　这时候，身后的石门处，长明山首席南宫洛羽也走了进来，一双大眼睛忽闪忽闪的看着我们，似乎洞察其中一二，禁不住道：“牧凌宇，这株圣药分明是步亦轩以一己之力所得，你如此强夺……似乎有失圣地的谦逊公道吧？”

　　“大道争锋，造化有能者居之，这么简单的道理长明山首席应该不会不懂吧？”牧凌宇看了一眼南宫洛羽，道：“我与步亦轩之间的恩怨，请长明山的洛羽仙子不要管，以免自误。”

　　南宫洛羽秀眉轻蹙：“牧凌宇，临行前师尊命令我长明山弟子‘适当’助你，如今看来根本没有这个必要了。”

　　“哼！”

　　牧凌宇哼了一声，目光再次看向我，道：“交出来，否则便是！”

　　狴犴凶相再度挣脱而出，周围的虚空都被挤压到扭曲变形，嗤嗤作响，牧凌宇单手擎剑，却仿佛有两只狰狞兽爪帮助握住长剑一般，有斩断一切的超然气势，甚至就连不远处的南宫洛羽也为之一愣，没有想到圣地第一传承会那么强势。

　　我双拳胸前一碰，轻描淡写的化解了对方的气势碾压，真龙之气隐隐催动，浑身都有一种神圣气势，真龙绝术是十大圣术之一，对上十大凶术倒也有点意思，只不过牧凌宇的狴犴功是从十大凶术之一狴犴的力量中截取的一部分，甚至在万古岁月中还有不少谬误，显然无法与我身怀的无缺上部真龙绝术相提并论，并且牧凌宇所最倚仗的是二品水寒剑心，但我所拥有的确实货真价实的一品万物剑心，若是他知道真相恐怕打死也不愿意在我面前这样猖狂。

　　“受死！”

　　长剑斩落，一缕水寒气劲化作冰山镇压下来，此外还有一头凶猛的狴犴盘踞在冰山之上，咆哮怒吼，凶相毕露。

　　龙气缭绕，无比神圣。

　　真龙拳印！

　　我将一切真龙形象都隐藏磨灭，只暗含在拳劲之中，轰然便是一击与狴犴功碰撞在一起！

　　“轰~~~”

　　草叶飞扬、碎石崩裂，饶是古药园这种到处都有禁制的“禁地”也被双方这一击震得崩裂了不少区域，甚至最近的几株尚未修炼出灵性的灵树直接就被强大的气流压成了齑粉，碎裂一地。


第475章 百步外

　　“沙……”

　　牧凌宇修为深厚，双足扎根地下，硬生生得被震得滑退近三米，脸色有些苍白，而我则岿然不动，只动用了五成万物剑心，就足以能镇压这个圣地传承序列第一人了。

　　万物剑心，强得超乎想象！

　　“不可能……”牧凌宇目光有些散乱，道：“你这招什么来头？好强烈的真龙气，就算是万灵学院的龙息功也没有这般威力。”

　　我淡淡道：“龙息功的威力，又岂是你这种人能洞悉的？”

　　这时，洛言和龙武山的第一天骄荆少行也一起迈入古药园之中，洛言浮光剑心镇守心神，浑身流淌着一缕缕剑意，而荆少行则有飞剑缭绕在头顶上方，龙武山绝学玄妙无比，令人赞叹。

　　“你们在争斗？”荆少行皱眉问道。

　　洛言也道：“牧凌宇，你要和步亦轩决战？”

　　牧凌宇的脸色极其难看，圣地这次来了许多年轻的守护，但能够有实力进入古药园的显然不算是太多，而目前能进入古药园的无非是洛言、荆少行加上一个长明山仙子，说起来应该是没有一个会偏向于牧凌宇的，荆少行跟我在真龙宝殿里认识过，甚至并肩血战过，洛言虽然把我当成竞争对手，但他心地还不错，大是大非前能分得清，至于洛羽仙子，在石门外我就让了一株药给她，她等于已经欠下我一份人情了。

　　“只是稍微切磋了一下。”

　　牧凌宇目光凌厉的看了看我，道：“万灵学院传承的龙息功果然非同小可，令人佩服。”

　　“圣地狴犴功也深厚无比，就跟脸皮一样，让人佩服。”我不冷不热的说。

　　南宫洛羽顿时噗嗤一声笑了，宛若一朵充满灵性的花朵盛开般美好。

　　“在这种地方切磋？”

　　荆少行皱了皱眉：“你们真有意思，还不赶紧寻求机缘，居然想着切磋，古药园的禁制压迫难道还不够吗？”

　　洛言远远的看了一眼古药园的另一方，道：“我们要抓紧一点，云族的人也进入古药园了，或许会有一场血战。”

　　“嗯，我们要留有余力！”荆少行点头。

　　诚然，古药园深处的禁制压迫会更加强烈，连站稳与呼吸都难，而在这种地方遇到死敌云族，显然谁更有余力，谁就占据绝对上风。

　　……

　　我转身走向了吞云果，这是我起初就看上的机缘，并且事实上在古药园里每移动一步都要承受着等同于一座山岳般的重压，洛言、荆少行等人踏入石门之后肌肤之上都有少许龟裂伤口，以灵力镇封，否则很可能会爆体，大家都相当辛苦，唯独我这个以真龙之血、真龙之骨熬炼过肉身的人还算是比较轻松，但饶是如此也依旧每一步要消耗十息时间，一点点的适应古药园内的意志领域力量。

　　“是吞云果吗？”

　　远远的，南宫洛羽看向我的前方。

　　“没错。”我说。

　　“不错不错。”南宫洛羽微微一笑，走向了不远处生长在岩壁上的一株草药，那草药看起来不错，就算是不列入圣药也至少是极品灵药之列了。

　　接近吞云果树五步之内，一朵流云从头顶上飞过，带着莫大的杀机。

　　这株吞云果是拥有灵性的地品圣药，与一些古老宗门所养的圣药不同，对生人有极强的杀意，唯有收服才能化解这种杀意。

　　“哧……”

　　一缕气芒从流云之中爆发，直奔我的头顶而来，快得惊人！

　　好在我早有预料，函牛之鼎气境爆发，古老大鼎形象张开，顿时两道气芒犹如泥牛入海一般被函牛之鼎所化解，但这还不算，前方浮现出一缕缕符号，是吞云果的禁制，虚空中仿佛有一位手持宝剑的战仆正在守护一般，“哧”一声便迎面一剑而来！

　　“给我退！”

　　月刃一抖，万物剑心暗藏，剑气周围缭绕着一道道天地混沌气，使出一个缠劲的剑道奥妙生生的绞碎了它的这道剑气，紧接着左拳一横，真龙拳印爆发，生生的轰在前方的禁制结界上，一击之下震得周围嗡嗡作响，吞云果的光芒也一明一暗起来。

　　连续三拳，轰破结界禁制，硬夺这造化。

　　连同地下的泥土，将这株吞云果给挖了起来，灵力裹挟送入了空间骨戒之中，顿时女山的笑声传来：“哇，好香的果味啊……”

　　“不许吃……”我无语道：“你已经吃了一片不老花花瓣了，这株吞云果是我留给大家的，你吃了实在是太糟蹋天材地宝了。”

　　“我才吃这点东西就心疼了，你根本没有把我当成老姐，哼！”

　　……

　　古药园里雾霭缭绕，视野不是十分清切，远远看过去，洛言、荆少行、牧凌宇等人都在进入药园深处，去寻觅更大的机缘，而外面则也有十几道气息在接近，南宫羽、方清渊、洛宛等人已经走到了石门处，正式踏入药园，而灵空岛的江若风等人则更慢一些，还在外界努力。

　　“笔直往前走，百步外有大造化，比吞云果可要强多了。”女山说道。

　　我远远看去，缭绕的雾霭深处有七彩霞光流淌，那是浓郁到了极点的灵气，千万年来也正是这些珍稀灵气蕴养了古药园里的各种天材地宝，齐集此处，至于女山说的大造化暂时看不见，但我却能感受到心灵在颤抖，那里不但有宝物，也有无比强烈的杀机！

　　要走一百步，并不简单。

　　我深吸一口气，抚平血气之后踏步而去，每一步都消耗巨大，并且这片林子里充满了杀机，一些不知名的果树、荆棘能射杀出精气光辉，甚至随风就能闻到血腥味，有惨叫声，显然是云族那边已经有不少少年天才陨落在古药园里了。

　　一缕缕混沌气扑面而来，甚至还带着无比凌厉的煞气。

　　“吼~~~”

　　一头凶兽扑面而来，居然是一头狮身人脸的猛兽，脸庞说不出的狰狞，宛若厉鬼，利爪泛着寒光，撕裂虚空扑杀而来，无比凶猛。

　　好家伙！

　　我已然身入雾霭中，也不在意那么多了，九马画山铮鸣，遍地冰莲盛开，化作一缕缕凌厉剑气轰杀凶兽，转眼之间与这头猛兽过了数十招，凛冽气流激荡向四周，震得大地颤抖，最终一剑将这头猛兽的头颅斩下！

　　“噗嗤……”

　　巨大头颅滚落在地，却不见血迹，转眼之间这猛兽的身躯也消失不见了，化为精气沁入地表之中。

　　“是一种法相显化罢了。”女山幽幽道。

　　我不禁皱了皱眉：“我总感觉着了你的道了，百步外到底是什么宝物，一个显化的虚像都强到这个地步了，我过去了岂不是找死？”

　　女山微微一笑：“不老花，你觉得好不好？”

　　“好，可列入稀世奇珍。”

　　“百步外的灵秀胜过不老花十倍，可列入准神药之列，你取不取？”她志在必得的一笑，似乎早就把我拿捏掌心了。

　　我想了想：“取！但好像我们又回到那个状态了，你出主意我送死。”

　　女山幽然道：“这是在磨砺你，何况那准神药我也没说要分一杯羹吧？你能夺取这株准神药是你的造化，跟我可无关。”

　　“那你会帮我吗？圣药的灵性禁制就那么厉害了，准神药还了得？”

　　“当然会帮你，我是兵铸山的器灵，兵铸山是你的，你死了对我一点好处都没有，何况我可是你的好姐姐呢~~”

　　她说话间略带得意，俨然真的以好姐姐自居了，有种义薄云天、粪土王侯的风发意气。

　　……

　　四周雾蒙蒙一片，有流云朵朵飘过，每一朵流云都有杀意隐藏其中，但却又无法驱散，我尝试过几次以万物剑心驱赶流云，但只能将其驱离数米之外，转眼就会再度飘回来，制造杀机，这些流云就仿佛受到了某种意志的掌握一般，越往前往就越密集，甚至一秒内有数朵流云一起发动杀机，让人防不胜防，而我也只能一直以函牛之鼎的古色大鼎来抵挡，灵力消耗十分巨大。

　　“总觉得不太对。”

　　我皱了皱眉，灵识探查了一番，浑身一颤，道：“古药园呈现三角形状，我们要去的地方岂不是古药园的核心？”

　　“当然，否则怎么可能孕育出准神药，那里是古药园机缘最大、也是最凶险的地方。”女山轻描淡写：“你要是怕了，就去跟南宫洛羽一起，在岩壁上采摘一些老参、雪莲之类的凡物算了，我可没有打算勉强你。”

　　“激将法对我没用的，你再这样激我，将来你连暖床的资格都没了。”

　　“你乱说什么！”

　　女山气得磨牙，火冒三丈：“我可没有想要给你暖床，我……我可是……”

　　“你是什么？”我笑问，调戏太古活到现在，来历了不得的女神级强者可真是有意思。

　　“少废话，有人要来了！”女山道。

　　……

　　三道强横气息出现在了东边，跟我的方向一样，都是前往古药园最核心处，想来也有别人也看上了其中的准神药了。

　　符文气息涌动，都是云族人。


第476章 无须知汝名

　　“武侯府开辟之道，闲人勿近，立刻请离开，以免自误！”

　　滚滚雾气之中，一个少年轻声斥喝，声音极为冷冽。

　　武侯府的人？

　　我皱了皱眉，看来云族中的争斗果然十分激烈，各大王府、侯府之间都疯狂的掠夺资源，武侯府为了这次剑陨之地的开启想必也付出了许多，居然又派出那么多的少年天才来争夺，数十米外的三人恐怕实力都已经达到了天御境巅峰，任何一个都不会逊色于人王道上被我斩杀的武侯府天骄太多，其中说话的这个或许能够比肩。

　　“沙沙……”

　　脚踏湿润的泥土，有种芬芳气息在空气中波动，这个地方如果不是禁制太多、杀机太多的话确实是一片灵秀的好地方，在这里打坐参悟都比在外界要效果翻倍！可惜没人敢在这种地方修炼，除非是想死，空中的流云分分钟就能送他归西。

　　忽地，脚下震动起来，有种强大力量正在出世！

　　“核心处，有至宝，正在出世！”

　　远处，有人大喊，更多的气息出现了，但移动得十分缓慢，就算是所有人都知道这里有准神药，但有实力走到这一步的却屈指可数。

　　不过，牧凌宇、荆少行、洛言与长明山首席等人的气息却在接近，甚至就连南宫羽、方清渊、洛宛、江若风等人也在靠近，大家为了进入古药园都付出了不少代价，许多人甚至动用珍稀的灵药来镇守心神，进入药园中寻觅天大的机缘。

　　雾霭之中，一缕金光破空，轰鸣声不断！

　　我定睛一看，发现迷雾消散了不少，一颗拔地参天的古树出现了，通体黄金，就连叶片、树皮都是金光熠熠，散发着一种太古气韵，无比神圣。

　　“竟然是黄金树！”我咬牙，整个人忍不住的振奋起来。

　　黄金树，太古年间就存在，据说是最接近世界树的存在，古老威严，是世界树的种子所缔结，黄金树的果实堪称绝世，据说服食一枚黄金树的果实，可增进十年修为，也不知道是不是真的，但这种准神树确实有妙用。

　　女山洞察了我的心思，呵呵笑道：“笨蛋弟弟，你的脑子里装的全是水吗？如果黄金树的果实真的能增进十年修为的话，像你和步璇音这样天资的人吃下一颗岂不是立刻就能羽化成仙了？实话告诉你，黄金树是准神药，但只限于灵气浓郁，能够增进一些造化，增加悟性罢了。”

　　“那也不错了。”我说。

　　“可不一定。”

　　兵铸山内，她的身形挺拔修长，风华绝代，被一团光辉笼罩着，隐隐可见目光幽幽，道：“黄金树上杀机重重，剑陨之地其实是大凶之地，多少人杰陨落此地，而主宰古药园的则是一缕凶魂，这黄金树的顶端有一枚成熟果实，但只能一人得到，黄金树的存在就是为了引得各族天骄相互厮杀罢了。”

　　我说：“你的声音有些忧伤，是在感怀什么吗？”

　　“你不觉得争夺黄金树，本身就是一种可笑的事情吗，任凭他人掌握，为了区区的一枚果实就舍弃了性命，真如蝼蚁一般。”她身躯修长，轻声叹息，有种超然出尘的仙道气韵。

　　我想了想，说：“女山，你说这番话是因为你高高在上，你是超然于凡尘的禁忌之人，你没有身为蝼蚁自然觉得这样可笑，但我是什么？我只是凡尘界的一个小小灵修，资质超凡又如何，在一些大人物的眼里终究只是一只蝼蚁，这黄金树对我而言就是巨大机缘，是我一点点积累、与大人物抗争的资本，我若是不争，永远也只是蝼蚁，没有翻天覆地、扭转乾坤的一天。”

　　女山轻笑：“嗯，你说得也有道理，那么就去争吧，我适当的时候会助你一臂之力。”

　　……

　　再向前走上三步，一股无形威压降临，无数金光泻落，是来自于黄金树的镇压，果然，这棵准神树出世之后容不得任何人靠近，使得我承受的压迫力瞬间就增加了一倍之多！

　　“吱吱……”

　　肉身、骨骼之间都传来了声音，多亏有太皓真经、万物剑心镇守心神，否则肉身就要崩裂了。

　　“小子，没听到本小侯爷的话吗？滚，否则毙杀你！”

　　雾气之中走出三人，目光凶厉，符文飞梭，正是武侯府的三个少年天才，其中实力最强的那个一脸煞气，口称小侯爷。

　　“你是武侯的儿子？”我问。

　　“正是，我乃父侯第五子，名为……”

　　“别说名字了，没兴趣听。”我打断他的话，道：“我见识过武侯的力量，确实很强，但他的后人看起来很一般般，上次在人王道上斩杀了一个自称武侯府天骄的人，我也没有去记住他的名字，一些太弱的对手，没资格自报姓名。”

　　“你……”小侯爷气得脸都绿了，道：“看来你是自寻死路，小爷不介意送给一程！”

　　另外一个少年目光冷冽：“小侯爷，我认得此人，他就是步亦轩，在人王道上斩杀天骄的人，这个畜生，又出现了！”

　　“容我斩了他！”第三个青衣少年手中闪烁符骨，一脸戾气。

　　这符骨中似乎蕴含着一种极强的力量，相距数十米外居然就催发出一缕杀伐气，转眼之间一缕刀芒横空，笔直斩向了我的位置，很强！

　　不过，就凭这种力量就想杀我，太小看人了。

　　函牛之鼎光芒大盛，巨大鼎身转动，“当”一声震开了这缕刀气，毕竟，相距那么多步，法器祭炼出的力量受到古药园的意志排斥，轰到我头顶的时候已经力道不足三成了，利用函牛之鼎可以轻松化解，倒是我皱了皱眉，说杀就杀，武侯府的人真是不讲道理，跟这群不讲道理的人有什么道理可言？！

　　一切，等斩了他们之后再说！

　　双掌猛然一合，炎黄弓意境迸发，一只金色战弓出现在我手中，万物剑心吐露，剑心力量贯入炎黄弓之中，抬手便是一箭射出，破空箭，杀伤力惊人，纵然受到了古药园的意志排斥也只能能保存五成以上的力道！

　　而远处，那青衣少年近三十息的时间才能走出一步，此时哪里能夺得开覆盖数米的破空箭威力？

　　“你敢？！”

　　他睁大眼睛怒吼，但破空箭就在他身前爆开！

　　“轰~~~”

　　整片区域都被炸得支离破碎，空间扭曲，虚空尖啸，下一刻这少年的尸体都找不到了，直接被炎黄弓给撕碎，在这种情况下，对方无法快速移动，炎黄弓杀伤力激增啊！

　　我整个人都振奋了起来，双臂猛然拉开，又是一缕箭意凝聚起来，这次是威力更强的龙胆箭，注入真龙之气后便有了一种惊世威芒显化，宛若一条真龙盘旋在箭矢周围一般，箭头直指另外一个青年，刚才他叫嚣得也十分厉害。

　　“不……不要……”

　　他脸色惨白，急忙探手入空间器物，取出了一面骨盾。

　　“蓬~~~”

　　龙胆箭锐鸣，螺旋劲裹挟着真龙之气不断穿透，直接轰碎了骨盾，最终穿心而过，将那少年的身躯也撕成了粉碎。

　　“好胆！”

　　小侯爷目光冷冽：“敢在我面前如此杀戮我武侯府的天才，你找死！”

　　我没有说话，只是以炎黄弓直指向他，准备了结。

　　忽地，小侯爷身躯光芒大涨，拍出了一张湛青色符箓，是风形符箓，并且还是一张品级不低的风形符箓，甚至比堂姐给我的还要更强，下一刻他踏风而来，古药园的意志仿佛已经对他失效了一般，手臂凝聚出鹰爪形象，凌空怒拍了下来，神色无比狰狞：“孽畜，你以为我是他们？！”

　　这一击很强，并且速度也很快！

　　我飞速收起炎黄弓，右拳凌空轰出，拳印缔结，气势如虹！

　　真龙拳印！

　　“蓬~~~”

　　虚空仿佛碎裂一般，两股巨力撞击在一起，震得黄金树都战栗起来，一缕缕龙气逼迫之下，小侯爷飞退吐血。

　　但脚踏风形符箓的他似乎毫无畏惧，脸上却浮现出兴奋来：“龙术？极好，既然如此，试试小爷的龙骧功，如何？”

　　符文暴涨，显化出一头真龙形象来，果真是龙骧功，当初见过武侯使用过，如此他的儿子居然想用龙骧功杀我，只可惜，龙骧功终究是伪龙，最多算是真龙之术的一个截取演化，并且根本没有得到真正的龙术真意。

　　然而饶是如此，依旧气势逼人！

　　“死！”

　　风形符箓护身，小侯爷无惧流云的肆虐，铁拳扬起，整个人宛若镶嵌在一头神龙的颈部一般，随着他的一拳，一整头神龙扑噬了下来，气势惊人，无形气压疯狂压迫，引得周围空气哧哧作响，一切都变形了，恐怖绝伦。

　　不远处，牧凌宇、洛言、南宫洛羽等人都出现了。

　　“步亦轩，在与何人大战？”南宫洛羽愕然。

　　牧凌宇、洛言默不作声。

　　面对空中凶神恶煞般的猛攻，我没有丝毫退却，隐去了万物剑心的外观，身躯微微一沉，强悍的肉身力量瞬间爆发，整个人拔地而起，真龙之气缭绕在腿部，对着空中的小侯爷便是迅猛一脚，正是真龙绝术的另一个手段——神龙摆尾！

　　“蓬~~~”

　　巨震连连，龙骧功法相纷纷爆碎，根本无法对抗真龙手段，轰鸣声连成一片，小侯爷口吐鲜血，一双眼睛狠戾的盯着我：“你的术，莫非是……东海上的……”

　　“哧！”

　　一缕剑光绽放，是一朵冰莲的泯灭。

　　下一刻小侯爷的身躯化为两段，一句话都没有说完就被斩杀了。


第477章 破界符箓

　　“小侯爷战败了！”

　　“黄金树下，武侯第五子被斩！”

　　“我云族勇士何在，立刻前往黄金树，剿灭龙汉余孽！”

　　……

　　风中，送来了远处云族中少年天才们的声音，能进入古药园的都是云族中的天才人杰，有的甚至是一个部落只甄选出一名，人人号称万中无一，然而武侯府小侯爷的战死对他们的震动十分之大，以至于外界又有几道强大的气息进入了古药园。

　　“黄金树的种子就在果实内，果实则在树冠，要小心些。”女山轻声道。

　　“嗯。”

　　我一步步踏近黄金树，就在接近黄金树的时候便感觉到自己在缩小，而黄金树则在变大，犹如进入了黄金树所构筑的世界中一般，景象十分吓人，黄金树的一片叶子就足足有十里长度，脉络清晰可见，犹如小山脉，枝干更是平坦得很，散发着一缕缕神圣气息。

　　身后，一片雾蒙蒙之中又有一行人过来了，是牧凌宇、洛言、洛宛、荆少行等人，他们几乎每个都祭出了法器护身，对抗一片片流云中隐藏的杀机，空间无比混乱，哧哧哧的剑气横扫声不断，激荡起一层层的落叶。

　　看着地上的尸体，洛宛蹙眉：“云族人？”

　　“快点走吧。”荆少行头顶上一柄飞剑萦绕，隐隐然有真武之气，道：“一定是步亦轩所斩杀的，这三人的衣服华贵，或许是云族中的贵族，很快就有人要来找麻烦了。”

　　“不，已经来了。”洛言道。

　　远处，人影憧憧，一名老者手持符骨，目光阴鸷的走来，符骨光辉四溢，仿佛开辟出一条大道一般的在前方开路，后面则有数十人一起跟了进来，都是云族中的少年天才，其中不乏实力绝强者，一个个杀气腾腾的看了过来。

　　“黄金树乃是通天奇珍，区区蝼蚁也敢夺造化？”

　　老者目光透着寒意，道：“斩杀武侯之子，欺我云族无人耶？给我杀，一个不留，但凡灵修之人，尽斩杀！”

　　一群云族少年纷纷祭出术法，一时间光辉冲天而起。

　　我皱了皱眉，牧凌宇等人虽强，但未必能久战，何况云族中这个老者的修为深不可测，肯定也是自斩修为进入古药园的，这样的强者必然身后有着更加可怕的人杰。

　　“洛言、洛宛，你们快点进来，黄金树内还有小世界，没必要跟他们在外面争斗！”我在雾霭中说道。

　　洛宛姐弟毫不迟疑的冲进了弥漫的雾霭之中，直接站在了黄金树的一片金色叶子上，与我相隔很远，被雾霭割开，而南宫洛羽、荆少行、牧凌宇等灵修也各自进入了更远的叶片，黄金树下，一尺距离就是百里，云族人想要猎杀他们也不容易。

　　……

　　黄金树偌大，众人各自寻觅机缘。

　　周围的领域恍若消失一般，身体也变轻了不少，但那种无比凛冽的危机感却更加浓郁了，黄金树上恐怕有着更大的凶险。

　　趁着云族无人追杀，我提着月刃、身体轻盈的循着叶片狂奔，抬头看着空中的树冠，隐入云层中漫不可见，脚下黄金叶散发着一缕缕神圣气息，倒也不像是会杀人的样子，便循着一片叶子直奔上方。

　　抵达树干处，只觉得树干上的黄金树皮翻起，就像是斑驳的老树皮一样形成了不规则的山丘，犹如一座座金色山脉般，而就在这一层层的山脉中暗藏杀机。

　　强大引力下，走在树干上如履平地，运起烟云步法，速度快绝，登临黄金树的人恐怕不在少数，要在第一时间取得黄金树果实，顺便还能拿走种子，在我们未来的宗门种下一棵黄金树也是不错的。

　　就在我狂奔之时，忽地一侧山脉中煞气涌动，一缕杀机迸发！

　　“哧！”

　　一柄血色战刀撕开虚空，直奔我的脖颈处，而用刀者则是一名煞气浓烈、身穿金甲的强者，双眸腐朽，早已死去多年，只是一念战魂罢了，但这一刀绝不简单，如果以为它不能杀人那就大错特错了。

　　脚下迅猛蹬踏，身躯凌空避开这一刀，我长剑一横，带着雪域剑诀的气势斩落下去！

　　“蓬~~~”

　　黄金战魂晃了晃，战甲上出现了一丝龟裂，但并未阵亡，反倒是怒吼一声横扫战刀，一瞬间眼前仿佛布满了刀气，攻势凌厉狂暴！

　　函牛之鼎！

　　我猛然祭出绝术，一口大鼎出现在身周，一阵金石交鸣的铿锵音之后整个人被震得连退数十米，气血都有些紊乱，好强的刀劲，这黄金战魂恐怕生前至少是星御境后期级别了，否则不可能一刀把我震退。

　　“死！”

　　他咆哮一声，声音极其阴暗，仿佛来自于炼狱一般。

　　我甚至可以断言，这个人也是灵修世界的人，或许是数千年前的人杰，但在探索黄金树时被机缘所杀，如今受到了黄金树的意志掌控，反倒是变成了阻挠后人的绊脚石。

　　斩了他，让他安息！

　　向前一步，踏出遍地盛开的冰莲，此地无人，我可以肆无忌惮的使用万物剑心，顿时这门残缺的一品剑心气势凛冽暴涨，宛若一口神剑悬空笼罩在身周，冰莲绽放，无数道绝强剑气横扫肆虐，“嘭嘭嘭”的斩杀在黄金战魂周围。

　　“呜哇……”

　　黄金战魂体表有黄金力量流淌，不断抵挡，但终究万物剑心太过于强横，有横扫一切的气势，最终黄金战魂的铠甲崩裂，身躯化为尘埃一点点的落入山脉之中，“当”一声，那口战刀倒是遗落了下来，虽然锈迹斑斑，但有中古韵。

　　“这口刀对你没用，但材质不错，送我吧？”兵铸山内的女山说道。

　　“那你至少用一点好处交换。”我说。

　　女山想了想，说：“黄金树传承自十分古老的时代，因果很大，千万年来想夺取黄金果实的人多如牛毛，但没有一个能成功，自然就可见黄金树的强大了，你想得到这种机缘并不简单，不过有我帮助的话，或许有三成把握，这把刀的材质虽然不是凡金，但也算不上瑰宝，这样吧，冲着这把刀，我出手半次，你再遇到别的宝物再来交换另一半出手机会，到时候我会拼着种下非凡的因果，出手帮你夺下黄金树果实。”

　　我皱了皱眉：“你可真是斤斤计较。”

　　“可是你先跟我计较的，快走吧，有人来了。”

　　“嗯。”

　　我将战刀扔进了空间骨戒内，随后拾起一块金色石子，注入一缕灵识之后便飞奔离开此地。

　　……

　　不久之后，注入一缕灵识的石头便感受到了强大气息的降临，是一名气势超凡的少年，一头苍劲短发，身周有混沌火焰缭绕，双眸澄明，默默的看了看黄金战魂的破碎身躯，以及地面上被我一剑一世界斩开的痕迹，皱眉道：“连黄金树意志掌握的黄金战魂都能迅速斩灭，此人非凡，会不会就是步亦轩？”

　　说着，他握了握拳头，看向一旁注入我灵识的石头，冷笑道：“如果真的是你，我石舫必然会斩杀你，等着我，别太早就战死了。”

　　抬起脚，踩爆了石头，我的那一缕灵识也随之湮灭了。

　　数十里外，我狂奔在黄金树的树干上，跃起、跃落于一座座黄金山脉之间，并且全面释放万物剑心，探查周围的一切，避开一个个巡弋着的黄金战魂，以免浪费时间，也不想在它们身上浪费太多的灵力，那样太无谓了。

　　这个石舫，是什么来头？

　　他的身上有天石功的气息涌动，不出意外的话应该是沐王府中人，并且获得沐王的天石功传承，地位恐怕不低于双寒，难道是为双寒复仇来的？

　　皱了皱眉，这次剑陨魔窟之行似乎已经注定血战连连了，如果我不能杀开一条血路争夺到属于自己的造化，那恐怕就要变成他人登临至尊地位的踏脚石了。

　　“小心，前方有变化。”女山提醒道。

　　我也感应到了，一缕缕气息出现在正前方，就横在树干的中部，似乎有不少人正在设立禁制的样子，万物剑心穿过重重雾霭探查，隐隐然发现了一个个身影，他们身上浮现符文光华，是云族的人，此时已然严阵以待，禁制任何人前往黄金树上层了。

　　微微一惊，他们怎么可能那么快，比我还快？

　　“是破界符箓。”

　　女山幽幽道：“云族可真是大手笔，连这种秘宝都舍得使用，这黄金树上到处都有黄金树布下的禁制，一般的传送阵法根本无法使用，但破界符箓则超然于这种禁制之上，是可以破界而行的，若非如此他们应该也不可能会那么快。”

　　我心底一寒：“他们在这里设置障碍，想必已经派人前往黄金树上层寻觅黄金果实去了，真是打了一手好算盘，我的虚灵界能横渡他们的禁制吗？”

　　“不能，虚灵界的界壁已经被封锁住了，只能硬闯。”

　　“嗡”一声，手中一柄璀璨长剑凝实，我目光皎然，笑道：“那就硬闯。”


第478章 黄金鬼火

　　雾霭涌动，一缕白烟笔直从浓雾之中射出，直奔前方云族所设立的“关卡”，那里只有两名云族少年在守御。

　　“区区蝼蚁，也敢来？”

　　其中一名白衣少年气势暴涨，竟然是压制了修为，真正实力至少天御境巅峰，浑身符文爆发，双掌一合从天斩落，凝化出一口古老的大鼎气境，双目戾气炽盛，带着冷笑：“这黄金树，是你们有资格来的地方吗？”

　　我毫不犹豫，浑身真龙之气涌动，双拳几乎一起轰出，气势绝伦，宛若山岳般碾压过去，真龙拳印的力量完全爆发的那一刻，对方的大鼎立刻粉碎，符文尽数被真龙拳印的气势碾碎，下一刻，四拳相对，轰鸣声剧烈。

　　“蓬~~~”

　　血肉模糊一片，白衣少年的双臂瞬间就被真龙拳印硬生生的轰碎，他惨嚎后退，浑身战栗，眼中更是带着难以置信的神色。

　　“灵修世界为什么不能来？”

　　我凌空掠过，目光冰冷的看着他，手指轻轻从空中划过，顿时带出一剑一世界的剑诀意境，“哧”一声，那少年就已经身首异处，而另一个原本还想走，却走不掉了，追上之后一剑斩杀，与此同时空间也紊乱了起来，虚空嗤嗤作响，有人破界而来！

　　“小狗，好胆！”

　　是那云族中的老者，当他看到两具尸体时，浑身颤抖，气得发抖。

　　我则横渡而去，离开禁制的那一刻马上踏入虚灵界，无影无踪，留下一群云族强者气得暴跳如雷，任凭他们有什么秘宝此时都已经奈何不了我了。

　　……

　　狂奔数百里，距离树冠处越来越近了。

　　“步亦轩？”

　　远处的层层山峦之中忽地传来一个声音，我仔细一看，却见一人疾驰而来，是荆少行，龙武山首席天骄，他的身上带有伤势，手臂上的伤势深可见骨，血迹斑斑，虽然浑身都有剑意流淌，但气势已经不如之前那般强悍了。

　　“荆少行？”我愕然：“你怎么了？”

　　“小心那些人的猎杀。”他低声道。

　　“什么人？”我更加愕然。

　　荆少行咬牙切齿，走近之后，忽地手掐剑诀一挥而来，顿时一缕明晃晃的剑意横穿虚空笔直刺向了的心口，好快。

　　“就是我啊！”他哈哈大笑，目光狰狞。

　　函牛之鼎催发，“铿”一声挡住了荆少行这一剑，我连退数步，喉头有些发甜，匆促之间被偷袭一剑，这滋味绝不好受，同时万物剑心探查，顿时荆少行的外形一点点的剥离，居然让我看透了一个真相，眼前的不是荆少行，而是一团黄金鬼火！

　　“是变化之术。”

　　女山幽幽道：“黄金树的意志能够变化为任何见过的人，说不定这个荆少行已经被黄金树的战魂所斩杀了。”

　　我心底一寒，万物剑心爆发，月刃凌空镇压，无数道剑气轰杀而去。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　黄金山脉之中轰鸣作响，荆少行被一剑震退，立刻祭出更加狂猛的招式，一柄柄飞剑出现在身后，“哧哧哧”的斩破虚空而来，是龙武山的绝学。

　　反攻为守，我挥动月刃，原地凝成了圆形剑域，“当当当”的将荆少行的剑意一一斩碎，同时脚踏大地，遍地冰莲盛开，化作无数剑气斩向荆少行。

　　“杀杀杀！斩你！”

　　荆少行怒吼，脸色完全变形，双手疯狂挥舞，祭出一道道剑气疯狂穿梭在空中，整个天空都布满了剑气，十分骇人，这家伙身为龙武山天骄，实力确实非凡。

　　“速战速决，用太皓真经镇压他！”女山道。

　　混沌气缭绕，空中转眼浮云滚滚，一个个金色大字横空，蕴含着滚滚天威的大字临空的那一刻就产生了绝强威压，地面寸寸迸裂，荆少行的身躯立刻战栗起来，皮层剥落，肉身分离，显化出了本相，是一团鬼火的样子。

　　“吱吱……”

　　鬼火明知不敌，疯狂逃逸。

　　“还想走？”

　　我手掌一挥，一缕金色大字从天而降，轰然一声大地颤抖，几乎一座山脉都被夷平了，而那团鬼火也在天威之中湮灭掉了。

　　太皓真经，果然无愧于大势之术，强得惊人。

　　但愿荆少行真身没死吧，这样的战死了是灵修世界的一大损失。

　　……

　　“还有许多黄金鬼火。”女山道：“绝不会只蒙骗你一个人，或许黄金鬼火与你一战之后也会变化成你的模样，去偷袭别的灵修世界的人。”

　　我心头一寒，立刻传音给洛言、洛宛，让他们知会别人，好在这姐弟两都没事，只是略微受了些轻伤罢了。

　　“步亦轩，你有没有遇到那个人？”洛言道。

　　“哪个？”

　　“沐王府的天骄，能祭炼乌火的少年，他已经进入树冠了。”

　　“石舫？”

　　“你知道他的名字？交锋过了？”洛言大惊。

　　“没，只是灵识探查到了，你们要小心。”

　　“好。”

　　同为灵修界的人，相互关照是应当的，毕竟我们没有牧凌宇那样的戾气与格格不入。

　　……

　　又半天后，天色发黑了。

　　树冠越来越近，远远看去，那里有雷光闪烁，边缘甚至还有人在激战，一缕缕符光十分耀眼。

　　当我赶到的时候，赫然发现许多人都已经在了，其中以云族人居多，数十名云族高手横在前方，阻挡众人过去的道路，显然又是用的那什么破界符箓，太财大气粗了。

　　远方，一片雷泽之海，一缕缕雷电从天而降，形成了一个极难逾越的场域，用来考验寻求机缘者。

　　“过雷泽，方能得正果。”

　　一名云族少年冷笑道：“但你们灵修界的人已经没有机会了，谁敢逾越此地一步，立斩！”

　　那老者就站在一旁，目光开阖，有凌厉光辉锁定了我，冷冷道：“步亦轩，你也敢来这里，难道是真的不怕死吗？”

　　洛言、洛宛齐齐看向我：“步亦轩……”

　　一旁，荆少行的一整条胳膊上全是血，腹部似乎也中了一剑，目光怨忿，道：“步亦轩，你干的好事！”

　　我很庆幸他没死，走上前道：“怎么了？”

　　洛宛道：“荆少行遇到你，被偷袭了。”

　　我一凛，看向荆少行：“一样，我也遇到了另外一个你，想要偷袭我。”

　　“这……”荆少行皱眉：“那此时我们怎么能认定真的是你？”

　　“有生命印记。”

　　我张开手掌，一缕灵修印记涌动，正是我的生命印记。

　　“那就好……”洛宛道：“既然都是黄金树意志变化的，那就没有什么因果恩怨了，荆少行，你也不要计较了。”

　　荆少行为人倒是坦荡，点头：“嗯！”

　　我抬头看向前方的一群云族高手，道：“我们有人进入雷泽吗？”

　　“没有。”洛言摇头：“云族已经派出三个少年天骄进入雷泽，真是卑鄙，想把我们全部阻挡在黄金树的巨大机缘之外。”

　　我皱了皱眉，远远看去，只见远处的雷泽之中有三个模糊的身影，正在一点点的行进着，便低声道：“我们传音商量。”

　　“好。”

　　“我长明山的一叶舟仿品可以破开一条道，直接送我们进入雷泽之中，但距离只能百步，目前距离太远了。”南宫洛羽蹙眉传音道。

　　洛言传音：“最可怕的对手是那个老者，他对法的领悟远在我们之上，一旦催动手段我们将会很难抵挡，只有挡住他的攻击才能有机会接近雷泽。”

　　荆少行咬牙：“我这里有师尊传给我的一张符箓，可以祭引九天神雷发动攻势，或许能够帮我们稍微挡住这老者。”

　　我点点头：“那就这么办，我们一起向前冲，荆少行以符箓挡住那老者，如果挡不住，我来应付，南宫洛羽准备好一叶舟。”

　　“好，行动！”

　　都是一群果决之人，做完决定立刻动手！

　　“咔嚓……”

　　一缕神雷从天而降，荆少行手握一纸符箓向前急冲，我们几人也跟着一起冲了过去，那符箓不断燃烧，一缕缕足以撕裂一切的雷劲轰向了云族人，几名躲闪不及的少年直接陨灭，被轰成了一堆灰烬。

　　那老者怒吼一声，祭出一块符骨抵挡神雷攻势，身躯宛若大鹏般杀来，厉喝道：“大胆，受死！”

　　翅刃横扫，幕天席地，气势极为凛冽。

　　“步亦轩！”洛宛焦急的看向我，她自问已经没有能力抵挡住这种可怕威势了。

　　我当即挡在众人身前，一边横移，一边抬手祭出兵铸山，千万道神兵分解飞舞，霞光万丈，形成了一个远行山盾挡在前方。

　　“轰轰轰~~~”

　　巨震连连，这老者好强！

　　好在兵铸山在女山的不断修复、祭炼之下已经可以列入超凡法器的行列了，强横不是一点点，硬生生的挡住了老者的猛攻！

　　身后，绿意绽放，南宫洛羽祭出了一叶舟仿品，仿佛一片勃然生机的绿叶般卷住了我们大家的身躯，带着我们横渡对付的禁制，骤然之间就进入了雷泽之中。

　　……

　　那老者在身后一样横渡而来，双臂张开，怒吼道：“都给老夫留下！”

　　“需要我出手吗？”女山淡淡道。

　　“不必。”

　　我置身于雷泽，猛然转身，浑身气机爆发，万物剑心的威压迸发，毫无掩饰，宛若一口神剑贯注全身，月刃颤抖，蕴含着浩然天道的一击直接斩杀过去！

　　“轰！”

　　虚空爆炸，一方天地仿佛都被这一剑给劈碎了，云族老者张开的金色翅刃直接被镇压，浑身裹着肆虐剑气翻滚在地，惨嚎不绝！

　　万物剑心何等强大，而且同为天御境巅峰，只要我全力施为，绝不在他之下。


第479章 云皇第九子

　　“这……这一击……”南宫洛羽檀口微张，无比震撼。

　　洛宛也美目睁大，一边祭出洛神剑诀抵挡雷泽入侵，一边愕然的看着我。

　　荆少行眼睛发亮，道：“刚才的爆发气劲，是……是剑心吗？”

　　洛言大惊：“步亦轩，你的剑心重新缔结了？”

　　牧凌宇则神色复杂，眼中带着狠戾，默不作声，只是一步步的向前踏出，想要寻求黄金树上最大的机缘。

　　我收回月刃，轻描淡写道：“没什么，走吧！”

　　大家也没有多问，一步步的走入了雷泽深处。

　　凌厉霸烈的雷劲无孔不入，不断腐蚀护身罡气，并且自成一个强大的威压领域，让人如同陷入泥泞之中一般，寸步难行，以至于我们还能看到前方三个云族天骄的身影，这仿佛成为了一个动力，促使我们奋进。

　　……

　　正艰难行进之间，一道传音，来自于苏颜：“你那边怎么样了？我听到不少云族的人都在叫嚣着，说一定要斩杀你。”

　　“没事，我在闯入黄金树的核心区域，小颜你呢？”

　　“我在熔火洞内观摩古法，希望能有突破。”

　　“没事就好，我先应付眼前的危机了。”

　　“好，小心一些。”

　　心头微微一寒，之前我每次动用万物剑心必然将对手斩杀，但刚才那次没能斩杀那名老者，而他却又是切身体会过万物剑心强大的人，或许也正因为这样，所以这老者才会如此疯狂，居然立刻就在云族众人之中下达了对我的追杀令。

　　目前万物剑心的法则还是残缺的，只是一门残缺的道心，居然就有如此威力，若是万物剑心的法则全部补全，岂不是要逆天了？

　　我暗暗感慨，依旧一步步的向前，踏入雷泽深处，四周九马画山绝术鸣响，不断抵挡着雷劲入侵，但依旧挡不住，而就在我身后不远处的洛宛则更加吃力，每行走一步都如同登临天路一般，身周激荡着龙息功的气机，但依旧抵挡不住，转眼时间身上的衣物便嗤嗤的作响，开始被雷泽燃尽，露出一具美丽绝伦的胴体来。

　　其实大家都一样，走在前方的几名云族天骄都不时的换上一套衣服，他们强大的肉身能够抵挡雷泽，但衣袂却不行。

　　一时间，洛宛漂亮脸蛋通红，见我看她一眼之后立刻更红了，传音道：“你走快些……”

　　而南宫洛羽这位长明山的首席也难以幸免，一身白裙转眼之间化为飞灰，她十分无奈，脸飞红霞，只能祭炼出一缕缕绿色的长明山绝术意境来遮掩胴体，但依旧能隐隐看到白玉峰峦、象牙胴体的美景，身材实在是好得非凡。

　　洛言、牧凌宇一样吃力，一个个眉头紧锁哪儿有时间观赏眼前美景，两人赤条条、大拉拉的走在前方。

　　倒是荆少行，脸上无尽无奈，不时的取出一套衣服换上，口中念念有词：“我辈修道之人，非礼勿听非礼勿视……”

　　但依旧不时的看一眼洛宛和南宫洛羽，顿时这修道之人也不免动了凡心，心猿意马起来。

　　……

　　雷泽中，忽地凶厉气息涌动，一柄金色战斧横空斩来！

　　“给小爷去死！”

　　前方三人中的一人居然回头了，更是有余力催发出这样惊人的攻势来，那战斧蕴含着极为雄浑的力道，有斩破山河之势。

　　“混账东西！”

　　洛言首当其冲，低喝一声凝实灵装，浮光剑心冲天而起，一缕剑意杀向对手。

　　轰鸣之声隆隆作响，洛言的这些天的进步很快，这一剑之威十分惊人，但依旧不是对手，双方的差距有点大，那少年似乎是云国的皇族中人。

　　“轰！”

　　战斧落地，将洛言震得吐血飞退，四周雷泽疯狂涌向了他，要把他的身躯撕碎。

　　“小心！”

　　南宫洛羽一惊，手指挥动，一缕绿叶凌空席卷，护住洛言的身躯。

　　牧凌宇暴喝，二品水寒剑心爆发，带着浑厚的冰霜气境，一柄雪色剑意横空，笔直的轰向了来者的胸膛，厉喝道：“欺我灵修世界没人吗？”

　　“正是！”

　　一个被璀璨金色光辉笼罩着的少年走来，双手负于身后，无比桀骜，胸前符文汇聚，硬生生的将牧凌宇的攻势绞碎，目蕴雷电的看着牧凌宇，道：“据说你就是灵修世界甄选出的圣地第一人？”

　　“是又如何？”牧凌宇咬牙切齿。

　　那少年淡淡一笑：“你这种庸碌之辈都能当第一人，小爷若是去了你灵修世界，岂不是要当圣地的大长老、祖师爷了？”

　　“放肆！”

　　牧凌宇低吼，浑身气劲迸发，一头凶兽狰狞而出，正是太古十凶之一的狴犴，狴犴功一出，周围的空间立刻凝聚出一团团的血色漩涡，仿佛被狴犴所祭引一般，气势磅礴惊人，牧凌宇向前踏动一步之间就磨灭掉了对手不少符文，长剑催动惊天一刺，让虚空都暴戾尖啸起来。

　　“还想逞凶？”

　　云族少年哈哈大笑，身躯凌空翻起，一双脚蕴满了密密麻麻的金色符文，凌空之间就显化出一头凶兽的双足，仿佛要踏破苍穹一般，笔直的踏向了牧凌宇所凝炼出的狴犴凶相，那种不可一世的轻蔑气势让人震惊，这小子到底有多强，敢这样小瞧牧凌宇？

　　“蓬~~~”

　　两种截然不同的力量碰撞在一起，狴犴怒吼，寸寸崩裂，牧凌宇立刻后退，脸色铁青，狴犴功与对手的较量已经败了！

　　浑身金光的少年冷冷笑道：“你还不行，速退，谁是步亦轩，来与我一战！”

　　牧凌宇暴喝，这句话对他而言是一种莫大耻辱！

　　无尽灵力裹挟着天地之力肆虐开来，牧凌宇一手擎剑，一手握着一张金色符箓，符箓炽盛点燃，火光沿着他的身躯一点点的吞噬而去，转眼之间牧凌宇浴火，完全无惧于周围的雷泽，目光中带着炽烈光辉，仰头看着云族少年，道：“现在，我可有资格与你一战？”

　　“还是差了点，不过也有点看头了，速来受死！”云族少年无比狂妄。

　　“报上名来，我不杀无名之鬼！”牧凌宇道。

　　少年轻笑：“你还没资格知道我的名字，来，杀败我再说。”

　　好狂！

　　牧凌宇低喝，长剑一动之间仿佛能催动天地一样，浑身蓝色火焰升腾而起，灵力强度提升了一大截，这是一种能够激发潜能的符箓，想来也是牧凌宇进入剑陨之地里寻求机缘的底牌之一，只可惜在这里早早的就用了，原因不二，云族这次派出来的少年天骄太强了，甚至眼前的这个少年比双寒还要强横了许多！

　　少年抬手，空中雾霭缭绕，忽地气息骤然变化，一尊混沌气缭绕的巨大拳头横空，带着无尽混沌意，强绝天地间，以皇者气势直接镇压了下来，磅礴的力道十分惊人，甚至让我都有一种难以抵抗之感，不妙，牧凌宇要败了！

　　“嘭~~~”

　　天地动摇，整个雷泽地都为之疯狂颤抖！

　　我心底暗暗发寒，有点想通了某些事情，据说云族这次几乎将年轻一代的天骄尽数派来了剑陨之地，并且派遣一些实力超强的老者自斩修为来护法，刚才被我击退的老者实力很强，自斩修为之前恐怕已经达到半步人王的恐怖地步，但他没有去保护实力更强的云国四公子其中的阮天炀、东方宸二人，却在这里保护这群少年天骄，原因只有一个，这里有人的身份十分尊贵，超然于四公子之上！

　　眼前这少年身穿皇族衣袂，袖子上有龙纹，莫非他是……

　　这少年的身份超然！

　　就算不是皇子，至少也跟云皇有着十分近的关系了，我们都忽略了这个人的存在，还以为闯入雷泽最强的就是扬言要为双寒复仇的沐王府首席天骄石舫，如今看来，这里真正的至强者应该是眼前的这个皇族少年！

　　数十招内，牧凌宇一败再败，吐血不断，已然遍地鳞伤了。

　　“滚吧，我说过你不配作我对手。”

　　少年扬起手臂，横起一掌将牧凌宇拍飞，就仿佛拍飞了一片落叶般。

　　“快救人！”荆少行脸色惨白。

　　洛宛也神色极为不好，传音给我：“这人是什么人，未免强得不太像话了。”

　　“很快就知道了。”

　　我踏步于雷泽之中，万物剑心渐渐显露冰山一角来，超然气势开始与这少年抗衡，转眼我们之间的空间就噼噼啪啪的响起了一连串的威压碰撞，几近变形，虚空都仿佛要被压得坍塌了一般，一切事物都开始扭曲起来。

　　“你就是步亦轩吧？你还不错。”少年看着我，有种俯视众生的皇者气势，道：“灵修世界的同代强者之中能修炼到你这一步的实在罕见，你有资格知道我名。”

　　我淡淡道：“你不用说我也能猜到，你是云皇白山海的儿子，对吗？”

　　“聪明。”

　　他微微一笑：“我名白石，云皇第九子，记住我的名字，是我斩了你这个灵修界第一天骄。”

　　……

　　白石身后，另外两个身影出现，其中一个正是石舫，一身乌金火焰，道：“九皇子殿下，这小子……不妨让给我吧？”


第480章 胜算何在

　　“石舫？”

　　九皇子目光睥睨，淡淡道：“步亦轩并非省油灯，你有把握斩了他吗？”

　　石舫体内宛若一口深渊般，源源不绝的符力流转，深不可测，目光开阖间自信无比，道：“请殿下放心，我石舫要为双寒报仇，这可不是一句妄言，若是不能由我石舫斩了步亦轩，我沐王府的威严何在，所以，请殿下务必成全！”

　　“好！”

　　九皇子一拂袖，道：“你须将此处龙灵帝国的余孽斩尽杀绝！王距，我们走，去猎取黄金树的最后机缘！”

　　“是，殿下！”

　　另一个少年点头，他一身侍卫装束，但气息浑厚绵长，有种让人看不透的气势，显然在云国皇族之中也算是个不俗的高手。

　　……

　　九皇子、王距的身影再度没入雷泽之中，而少年石舫则浑身洋溢乌金火焰，以一夫当关的姿态横在我们前方，双臂轻轻一横，无形领域横向镇压，冷笑道：“想越过雷泽的话就击败我，从我石舫的尸体上跨过去！”

　　南宫洛羽皱眉：“你一人想挡住我们所有人？”

　　“有何不可？”

　　石舫气势惊人，猛然一声低啸，身后竟有一只上古神禽的法相凝化，神禽尖啸，震碎了虚空，让南宫洛羽、荆少行、洛言等人纷纷后退，甚至受伤的牧凌宇更是吐出了一口血，这沐王府的天骄果然了不得，气势上比双寒要强了一大截，想必是又获得了巨大机缘的缘故。

　　“步亦轩，过来受死吧！”

　　石舫眯着眼睛，杀气大盛，袍袖猎猎，以符文镇守身躯，雷劲不侵，以至于他立于雷泽之中犹如平常，没有丝毫的不适，光是这份修为就足以让灵修界的新秀人杰震惊了，何况他还有天石功这种底蕴深厚的手段，这就更加麻烦了。

　　右手低垂，轻轻一张，握住了虚空中的月刃，将其狠狠抽出，顿时烈芒暴涨而起，经过一次次的精炼之后，月刃已然算是灵装中的佼佼者，虽然比不上堂姐的炎阳镜那个程度，但足以傲视同代，我气息一沉，九马画山绝术鸣响在周围，函牛之鼎若隐若现，踏出一步，朵朵冰莲遍地盛开，无比惊艳。

　　“步亦轩……”

　　洛宛在身后轻声道：“你可以选择不战，了不起……我们放弃黄金树的机缘便是了，没有必要涉险，就算是击败石舫，后面还有更强大的云国皇子，我们灵修界的力量原本就偏弱，恐怕很难……”

　　南宫洛羽也点头：“是啊，没必要在这里受伤甚至送命的……”

　　我没有回头，一步步的向前走去，道：“云族逼一步我们就退一步，要退到什么时候才是个头，这几年来我走的道就是征战杀伐，挡我者斩，我们身为灵修必须要有目空一切的气势，否则就更难与强大的云族抗衡了。何况，石舫要为双寒复仇，与我之间有因果，必须今天了断！”

　　“你小心啊！”

　　荆少行皱眉，捂着伤口，却又咳出了一口血。

　　石舫目如犀火，冷冷的看着我身后几人，淡淡笑道：“你等不必担忧，我斩了步亦轩之后就轮到你们了，一个也别想走。”

　　诚然，根本走不掉，前有狼后有虎，我们这群人已经陷入困境之中，唯有杀出一条血路才能超脱这种绝境。

　　“有什么手段都尽管使出来吧，否则你就没有机会了。”

　　石舫冷笑，双拳蕴满金乌火焰，暴喝一声横冲而来，拳劲仿佛要碾碎虚空般的轰了过去，“咻”一声，整个天地都仿佛要坍塌，甚至就连无处不在的雷劲都纷纷扭曲，给石舫的气劲让道，这个沐王府天骄强得宛若一个妖孽一般！

　　战！

　　月刃直刺，一剑一世界绝术迸发，撕裂虚空的剑意涌动，带着万物剑心的威芒猛轰在石舫的拳头上。

　　“轰~~~”

　　虚空中出现了一缕缕界壁龟裂的痕迹，猛烈碰撞声中，一缕缕剑气充满灵性的吞噬向石舫的身躯，与他的护身符文绞杀在一起，而一团团的金乌火焰却吞噬了我的身躯，无孔不入的焚烧、肆虐着，有种难以被浇熄的感觉。

　　这石舫的术很不简单，三足乌属于太古凶兽中比较接近神魔大凶的种族了，三足乌的火焰据传与烈阳神火同出一脉，很难被磨灭，而此时笼罩在我四周的金乌之火就有这种迹象，不断焚烧，消耗函牛之鼎的灵力。

　　“散！”

　　我猛然一振双臂，灵力迸发，将金乌之火向外推离，瞬间一团团火焰远离，但距离我不到三米之外的时候立刻又再次扑噬而来，犹如猛兽。

　　“哈哈哈……”

　　石舫身躯凌空，双臂沐浴烈焰，目如猎鹰鸷视，冷冽无比，道：“不用白费力气了，我祭炼的金乌火就连王侯都未必有本事破掉，就凭你区区的一个灵修也想磨灭金乌火，简直是做梦！来来来，小爷再给你加点料！”

　　双臂齐齐扬起，空中出现了一只三足金乌的法相，无比凌厉，双爪如钩泛着寒光，以撕裂天地的气势狠狠的击打了下来，掀起滔天火焰。

　　身后，南宫洛羽、牧凌宇、荆少行等人都已经远远躲开，谁也不敢接近，这种战斗波及实在是太恐怖了。

　　脚下的大地微微战栗，甚至出现了少许崩裂，石舫无愧于少年天骄，催动的攻势如此恐怖，让周围的一小片天地都有了一种臣服感，三足乌锐鸣，震耳欲聋，滔天大火滚滚降临，焚尽一切的气势让人心灵都战栗起来。

　　我立于原地，万物剑心守住本心，月刃猛然扬起，浑身灵力迸发，周围天地间衍生出一朵朵生命力磅礴的冰莲，冰霜与火焰的碰撞化为一连串的爆炸，下一刻，上百道密密麻麻的剑意迸发，直指苍穹之上的三足乌，全面爆发！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　剑光遮天蔽日，密集的剑意切开了三足乌的法相，但一团团烈火却再次倾泻在大地之上，扑噬函牛之鼎气境，浓烈无比，难以磨灭。

　　“化为飞灰吧！”

　　石舫目光冷冽，一掌凌空斩落，顿时凝化出一道巨剑，剑意雄浑，恐怖无比，“嗡”一声，四周的虚空纷纷爆碎，这一剑似要斩碎一切。

　　我猛然一旋身，剑刃后扬，左拳爆发拳印光辉，一缕缕真龙之气缭绕，仿佛天地万物都定格在了这一拳之上，拳劲冲天而起，与石舫的掌剑碰撞在一起！

　　“蓬！”

　　一声巨响，光辉炽盛无比，真龙意境与三足乌碰撞，咆哮不绝，两股绝强力量碰撞，宛若彗星击地般的掀起了万丈尘埃，石舫极强，一击之下居然丝毫不落下方，却目光一凛，立刻撤回手掌翻身腾空，周围符文飞旋。

　　“真龙绝术？”他眉头一扬，问道。

　　这一次肯定是隐藏不住了，毕竟我已经进入了剑陨之地，强大的对手太多太多，不倚仗真龙绝术根本不可能夺得通天机缘，甚至就连是否能活下去都是个问题，便淡淡一笑：“如何？”

　　“还不错。”

　　石舫单手负于身后，目光冷冽。

　　不过，我的万物剑心却捕捉到了一个细节，他的手掌就在刚才的一击之后虎口已然崩裂了，不过鲜血尚未涌出之前他就以符文镇封了伤势，肉身无比强大，瞬息间这种小伤就开始愈合，转眼就宛若平常了，不过这依旧证明了一点，比起真龙绝术，金乌术要差远了！

　　混沌气缭绕，一根根被雾霭包裹着的威严石笋出现，又见天石功！

　　上次与双寒激战就差点在天石功下吃亏，这种古老功法十分凌厉霸道，寻常人根本修炼不来，但一旦修炼到了某种地步，便能成就一分霸者名望，那九皇子白石是什么身份，居然还对这个石舫礼让三分，其中利害更加可想而知了。

　　“取得了真龙绝术又如何？”

　　石舫浑身都弥漫着恐怖的气息，目光中充满杀意，道：“与我沐王府为敌，就必须死，金乌火消耗你的真元，加上天石功，你有一丁点胜算吗？”

　　“你是说金乌火？”

　　我看了看周围缭绕的火焰，万物剑心透体而出，那般的荧灿，一整座剑心岩石上布满了驳杂的斧凿痕迹，神圣而威严，这门剑心是我多年来修炼的成果与证明，如今气势散发，以万物本源来化解三足金乌的火焰！

　　威压横扫，一缕缕火焰尽数磨灭！

　　这是我第一次将万物剑心正式外放，气势如此磅礴，有君临天下的感觉，以至于身后洛言、荆少行、南宫洛羽等人的剑心都有一种淡淡的共鸣与臣服感，他们一定感受得十分清晰，那是一种王者般超然在上的感觉！

　　……

　　“一……一品剑心吗？”

　　南宫洛羽娇躯微微颤抖，一双灵动的美眸之中满是熠熠光辉。

　　洛宛抿着红唇，双眼出身：“妖孽……步亦轩这家伙真是个绝世妖孽，更是我灵修世界的未来……”

　　荆少行、洛言皱眉不语，各有所思。

　　牧凌宇的脸色最为难看，明明自己身拥二品水寒剑心，但此时，水寒剑心的威仪完全被镇压，直接对万物剑心低头，有臣服之姿，什么圣地第一传承序列，什么最有机会夺得天大机缘都变成了过眼云烟，这一刻，牧凌宇的自信完全被粉碎，就连尊严都被自己之前的言行所无情践踏！


第481章 燃烧纹骨

　　“金乌火，不过如此。”

　　我手握月刃，浑身都散发着万物剑心的无敌气势，十分淡然的看着石舫，并且说了一句。

　　“哼，你得意太早了。”

　　石舫微微一笑，信手隔空取了一枚石笋，道：“我知道你曾与双寒交锋，领教过天石功的厉害，但你如果认为我石舫的天石功与双寒一样，那就大错特错了。来来来，就让小爷让你见识一下天石功七重天的威力吧！”

　　“嗡！”

　　石笋隔空镇压下来，瞬间化为一座石山般巨大，磅礴无比，宛若一尊巨大的古岳降临，一瞬间就让人透不过气来，果然，石舫在天石功上的造诣远胜于双寒，完全就不是一个层次，石舫已经走到了让双寒仰望的一步。

　　雾霭滚滚，混沌气咆哮，六道战伐诀真解印记浮现发光，我几乎将力量提升到了巅峰，周围满是缭绕的雾霭，整个人都散发着一种飘然出尘的气势，太皓真经是一种大势，而此时我正脚踏大势，祭炼出一缕缕无坚不摧的无形气劲。

　　“轰~~~”

　　石笋凌空炸开，苍穹变色。

　　“再来！”

　　石舫狂啸，双手扬起，这次一共有三道石笋被祭引，散发着太古气息，周围的虚空都嗡鸣战栗，被天石功的意志所支配，带着嗤嗤之声呼啸而来，恐怖绝伦！

　　我左手抬起，一缕金色小字从掌心里浮现，是一个杀字，手掌轻轻扬起轰向了对方，一瞬间滚滚雷动，雾霭之中金光大盛，这小小的杀字爆发出惊天之势，裹挟雷霆天威笔直的轰向了石舫的方向，大势之力，无坚不摧！

　　“轰轰轰~~~”

　　接连巨响，三枚石笋被轰碎，石舫的天石功虽强，但我的太皓真经更凌驾于之上！

　　“杀！”

　　石舫暴喝，操纵着数十枚石笋狂冲而来，更手持一枚石笋为剑，符文光辉炽盛，整个人宛若发狂的战神一般，石笋猛砸在函牛之鼎的侧方，随后身形如电，以石笋为剑直刺我的后背，动作行云流水，在一瞬间完成，无比凌厉。

　　低头，一缕寒芒掠过头顶，我的左拳爆发真龙拳印，重重的轰在石笋的腹部，但他的石笋被砸在了我的肩膀之上，剧烈响声不断，空中天石功与太皓真经的气势彼此碰撞，几乎在一瞬间就交换了数十招，互有损伤。

　　“给我断！”

　　石舫满目凶光，石笋缭绕混沌气，骤然斩向我的双腿，作势要腰斩，好狠！

　　这一刻，龙气缭绕而起，霸烈气息爆发！

　　神龙摆尾！

　　双腿显化为神龙尾巴的法相，带着一股近乎无敌的磅礴气势抽打在石舫的脸上，“咔嚓”一声，踢碎了一块骨，也让石舫满脸鲜血的疾飞了出去，整个人撞击在数十米外的雷泽山岳之中，惨淡不堪，竟然敢攻我下盘，这就是下场。

　　神龙摆尾是我目前领悟的最强真龙绝术手段，这一抽的力道可了不得。

　　……

　　轰隆隆的声音作响，金色古山崩塌，凌乱的碎片之中一人站起身，还是石舫，他一脸鲜血，咬牙切齿道：“好，极好，难怪能斩杀双寒，你没有让我失望！”

　　我皱眉：“你依旧还觉得能杀我？”

　　“没错。”

　　石舫嘴角一扬，道：“双寒乃是沐王从小养大的天骄，受尽恩宠，而我则不同，我石舫出生在苦寒的大荒深处，直至成年后才受到沐王赏识进入沐王府，我的一生都在征战杀伐，双寒所拥有的我都有，而我所拥有的战意却是双寒所无法比拟的，今天，为了捍卫我沐王府的威严，我石舫不惜一切代价也要斩了你！”

　　“洪~~~”

　　一团妖冶火焰在石舫胸前绽放开来，有东西在燃烧，我的万物剑心探查下，那是一块骨在燃烧，一块布满了密密麻麻金色符文的纹骨在燃烧，这人疯了，居然燃烧纹骨来汲取超然力量，以这种禁忌手段来杀我？

　　周围铺天盖地的气势降临，燃烧纹骨，等于自毁灵墟一般，且不说失去了这根纹骨再次缔结一根要花费多少心思与资源，这种自毁修为的杀伐手段就不是一般人敢用的，石舫没说过，他有双寒所无法比拟的战意！

　　“自毁修为杀我，值得吗？”我淡淡问。

　　“沐王于我有再生之恩，亵渎沐王府者，必斩！”

　　石舫暴喝一声，浑身沐浴金乌火焰，速度快得惊人，一只手掌宛若铁钩般刺向我的腹部，一瞬间竟然洞穿了函牛之鼎的抵挡，强得无比惊人，甚至我能感觉到腹部的阵阵寒意！

　　“蓬！”

　　灼热手掌接连刺穿了函牛之鼎、星辰衣，撼动在我的肉身之上，顿时真龙之气咆哮抵御，但依旧觉得腹部一寒，被刺穿了少许肌肤，血液横流。

　　身躯被撞击得猛烈后退，我猛然抬起手肘，对着石舫的头颅便是一击，战伐诀真解爆发，一匹火红天马横空，烈马劲！

　　“嘭~~~”

　　石舫完全发狂，头部被轰得血迹斑斑，却依旧一声狂啸，左手蕴含着一道石笋砸落在了我的肩膀上，又是一次重击，甚至就连肩骨都仿佛要被砸碎了。

　　“滚！”

　　月刃笔直洞穿了他的一条手臂，左腿飞踹，神龙摆尾绝术再度显化，将石舫硬生生的踹飞出去，我紧随其后，杀气暴涨，裹挟着太皓真经的天威力道，一朵朵冰莲凌空绽放，化作无数剑气哧哧的凌空斩击在石舫的躯体之上，当石舫落地的时候，身体都开始破残了。

　　“啊啊啊……”

　　他浑身是血，却疯狂战栗，第二根纹骨在燃烧，紧接着便是第三根纹骨开始点燃，浑身都爆发着一种无比恐怖的气势。

　　疯了，彻底疯了！

　　“杀！”

　　石舫暴喝，已经点燃了五根纹骨，在云族之中能缔结五根纹骨的已经能列入最顶尖的天才一列，而如今石舫放弃了这种修为，只为了杀我。

　　“蓬……”

　　气流激荡，石舫几乎化为一道光直接撞击在我的胸口，肩膀上符文交织，显化为一头三足乌的法相，张开尖利的鸟喙就啄食向我的头颅，作势要把我的头颅斩掉，好狠！

　　燃烧五根纹骨所产生的力量绝对称得上是禁忌，别说是函牛之鼎、星辰衣，就算是我真龙之血熬炼的肉身也绝对抵挡不住。

　　只能使用秘宝了。

　　空间骨戒一缕灵力涌动，下一刻，一口古钟出现在我手中，正是暗族的上古灵金铸造的古钟，能够抵挡得住神级符箓的攻势！

　　“当~~~”

　　三足乌疯狂啄击在古钟上，一时间钟声狂鸣，仿佛是在祭奠即将逝去的魂灵。

　　“蓬！”

　　一脚踹开石舫的破残身躯，到处都是他散落的皮肉，在一剑一世界的斩杀下，他已经快变成了一堆肉泥了，而就在他飞起的瞬间，我再补上三剑，剑气凌空斩落，交织在他的胸前，连同心脏也一起斩碎了，燃烧五根纹骨激发的力量太过于妖异了，面对如此对手哪里还敢托大半分？

　　“啊啊啊……”

　　石舫跪倒在地，左手已经被斩断，血迹斑斑的支撑着地面想要站起身，脸庞上没有一寸完好的皮肉，浑身金乌火焰涌动，怒吼不绝：“我不甘心啊……我石舫不甘心啊……”

　　“安息吧。”

　　我手掌一挥，万物剑心化为一缕强光穿过他的胸前，将他的身躯彻底撕裂开来，下一刻，石舫犹如一片破残的棉絮一般飘然落在了雷泽之中，一点点的被雷劲所吞灭，这个沐王府天骄终于算是被斩杀了，也让我一身是伤。

　　而且，多亏了这口古钟抵挡住了他垂死的恐怖反击，否则的话，结果还说不定。

　　我禁不住有些心有余悸，眉头紧锁的看着石舫的尸体渐渐湮灭。

　　……

　　“真是个疯子……”

　　南宫洛羽走上前，道：“步亦轩，没事吧？”

　　“没事。”

　　我摇摇头。

　　洛言走上前，对着石舫的尸体扬起长剑。

　　“洛言，你做什么？”我问。

　　“斩了他的头颅，以震慑云国九皇子。”他深吸一口气，道：“你受了重伤，我们必须动用一些不同的手段才能在黄金树上争夺机缘了。”

　　“算了吧……”我低声道：“石舫跟我决战，从头到尾没有用过任何宝器、符箓，仅凭一腔战意跟我决战到底，这种人让人敬佩，如果不是我动用法器，或许胜的就是他了，就让他自行湮灭吧，没有必要斩首了。”

　　“嗯，听你的。”洛言点头。

　　牧凌宇已经伤势痊愈了不少，走上前，催动狴犴功抵挡雷劲，道：“我们还要前行吗？”

　　“走，总不能把黄金树上最大的机缘让给云国中人！”洛宛道。

　　“嗯，走！”

　　从空间骨戒里取出了一枚吞云果，咔嚓咔嚓的给啃掉了，顿时一股暖流沁入体内，开始加速伤势的治愈，同时也为我快速补充损失的灵力，这种圣药就是好，可比数千年的血参都要来得有用多了，特别是这种需要快速恢复的时候就更加显得重要无比。

　　……

　　走出雷泽，前方十里外一团金色光辉炽盛燃烧，蕴含着神圣无比的气息，黄金树的果实依旧在，难道九皇子没有得手？


第482章 懂事的黄金树

　　树冠下像是一方小世界，有灵气流淌的土地，上面长着一棵小型黄金树，树下黄金落叶片片，还有几口清泉在滋润这一方土地，黄金树上枝条金嫩摇曳，其中一根树枝上垂挂着一颗莹润无比的金色果实，正是传说中的黄金树果实。

　　距离这棵小黄金树三十步外我就感觉到浓烈杀机，这里很不平常。

　　黄金树前方，一具尸体躺在那里，没有什么伤口，唯有眉心处有一点红色，伤口只有针眼大小，但一击毙命，这尸体主人我认识，正是追随九皇子白石的那个侍卫，名为王距，实力恐怕不会逊色于石舫太大，但却被杀了。

　　“不要靠近。”

　　南宫洛羽感觉到不妙，轻声示警。

　　我则看着这就在咫尺外的黄金树，那让人眼热的机缘就在前方，黄金树果实姑且不说有多珍贵，果实内的那颗种子还能孕育出一棵新的黄金树，价值连城，这种至宝已然可以足以支撑起一个古老宗门的底蕴了！

　　“看来，九皇子也没有拿到机缘，就败走了。”我说。

　　“是啊，就连这个强大的高手都死了……”洛宛道。

　　这时，兵铸山内的女山却道：“错了，白石已经夺走了一部分机缘，你看果实旁边的枝条，一整根汇聚黄金树灵气的枝条都被斩断了，还有金色灵液流淌出来。”

　　我仔细看了看，果然，九皇子居然斩断了一根枝条走了，只不过他的属下却被斩杀在了这里。

　　“看来，九皇子的实力也只能夺取一根枝条了。”我传音道。

　　女山笑了：“能斩下一根枝条已经算是不错了，你没听说过插柳成荫一说吧？一根充满生命力的枝条或许也能孕育出一棵黄金树，虽然不完整，但也不错了。”

　　我们正观望的时候，又有一群人闯出了雷泽，是一群云族人，看起来应该是某个王府的子弟，一个个神色冷冽的看着我们。

　　“道友，各自争夺机缘，没必要厮杀，对吧？”其中一个云国少年说道。

　　我点头：“是，没必要杀戮。”

　　那少年眼睛熠熠生辉，与其余的几个少年相互点了点头，随后迈步走向了黄金树，一个个都兴奋得发抖起来。

　　就在这群少年走近的时候，忽地一个低沉而古老的声音响起——

　　“滚！”

　　……

　　少年们愣住了，但依旧不甘心，一个个咬牙切齿的祭出术法，顿时符文光辉炽盛起来，纷纷以符文镇守住各自的身躯，还有一些少年则拿出符骨、龟甲、羽翅等宝物，以防不测之需，毕竟这棵黄金树有着非常古老的意志。

　　“不用怕，我们已经进入雷泽后方，这里不再有禁制了。”

　　一名少年提醒众人，道：“此时黄金树已经毫无抵挡之力，我们可以随意斩下它的机缘了。”

　　他们漠视王距的尸体，一步步的走近，一个个双眼看着黄金树，神摇目夺，已经被眼前巨大的机缘给完全迷醉了。

　　陡变忽生，“哧哧”的声音响起，黄金树上一根根金嫩的枝条猛然暴起，一缕缕如同利箭般射杀过来，“噗噗”的刺透了龟甲、符骨等防具，转眼之间将一个个少年的眉心刺透，只是一击就起到了必杀的作用，没人能幸免。

　　转眼之间，十几具尸体东倒西歪的倒在了树下。

　　“滋滋……”

　　一根根金色的细嫩树根延伸出来，刺入尸体之中，开始汲取这些尸体的本源力量，一时间许多尸体都开始褶皱起来，血肉被汲取殆尽。

　　“我的天啊……”

　　南宫洛羽头皮都发麻了，禁不住的向我靠了靠，道：“这黄金树不是传承自世界树的圣洁之物吗？怎么现在看起来……简直就是魔道啊！”

　　我也震撼不已，汲取人类的本源血肉来滋养自己的身躯，这黄金树果然妖邪得很！

　　兵铸山内，女山幽幽道：“黄金树依旧是圣洁之物，只不过掌握黄金树的东西是妖邪罢了，这些树根并不属于黄金树，本源力量是不同的，你拥有万物剑心，应该能分辨出来。”

　　我细细感应，恍然大悟，诚如女山所言，这些残忍肆虐的枝条并不属于黄金树，而是被另一种意志所支配着，那意志极其妖邪，是斩杀如此多修士的原因所在。

　　“那是什么？”我愕然。

　　女山提醒道：“用万物剑心看清真相，并不难。”

　　我仰头看着黄金树，万物剑心探查下，果然没几分钟就感觉到有一丝不妥，黄金树的树干中部隐隐约约出现了一个影子，像是一口磨盘大的金色巨蝉附在那里一样，黄金巨蝉的尾部有倒钩，刺入黄金树之中，源源不断的汲取黄金树的灵液，浑身发光，就像是一只寄生虫一般。

　　“这什么鬼东西？”我大惊。

　　“黄金巨蝉，一种太古就流传下来的灵虫，不过这一只黄金巨蝉已经近乎于修炼得道了，居然完全掌控了黄金树，寄居在黄金树上，以黄金树的本源灵气为修炼养分，并且极其邪恶，你看黄金巨蝉的背部有一道淡淡的龟裂，应该是九皇子造成的。”

　　果然，黄金巨蝉的背部有轻微的伤势。

　　“这鬼东西，真是了不得！”

　　女山轻蹙娥眉，道：“你想要黄金果实吗？”

　　“自然想。”

　　“那我们合作，尽你所能斩杀这只黄金巨蝉，我会帮你，一旦我们得到了这棵黄金树之后，黄金果归你，但我要十根枝条，行不行？”

　　我沉吟一声，道：“我只想问一句，我的死亡率有多高？”

　　“六成。”

　　“靠，六成你还让我去？”

　　“否则呢，现在转身就走，你甘心吗？”女山戏谑一笑：“放心啦，说好了做你的好姐姐的，怎么会让你死，只要我卖力一点，你的死亡率可以降低到三成。不过你不能有所保留，必须全力施为攻击黄金巨蝉，为我创造一击斩杀的机会，记住，我只能出手一次，也只有一次机会。”

　　“明白了。”

　　就在这时，树上的黄金巨蝉双翼微微一振，忽地一个低沉而冰冷的声音传入我的脑海之中：“小子，你想杀我？”

　　我怔了怔，没有说话，倒是女山说话了：“就是要杀你这只鸠占鹊巢的老乌龟！”

　　“找死！”

　　黄金树的气势瞬间变化，地底开始隆起，“噗噗噗”的一根根黄金根条突出地面，如同利剑般斩杀开来，碾碎虚空！

　　“都让开！”

　　我大声吼道，太皓真经、战伐诀几乎瞬间催动，强大气势将洛言、洛宛、荆少行等人推向后方，手中则出现了霞光万丈的兵铸山，一瞬间百万神兵祭炼而出，化为一道道流光与奔袭而来的千万枝条碰撞在一起！

　　“轰轰轰~~~”

　　黄金树下转眼就变成了战场，兵铸山的征伐兵刃仿佛羽翅般的席卷出无数道浪潮，在保护我的同时也攻杀那些枝条。

　　“就是现在，杀过去！”女山道。

　　我奋起而去，手握五雷印，一缕缕雷光璀璨暴涨起来，瞄准黄金巨蝉的方向就轰了出去，顿时无数雷光肆虐起来，整个黄金树都在嗡嗡铮鸣作响，黄金巨蝉终于动怒了，双翼震动，催发出无数道剑气轰杀而来。

　　一剑一世界，拼杀！

　　无数冰莲遍地盛开，一一绽放，化为绝强剑气与黄金巨蝉绞杀在一起，而我则提着月刃疾速奔近，扬起长剑便是一击劈向了巨蝉的脑门！

　　“当！”

　　宛如砍在钢铁上一般，没有取得预期效果，反倒是震得我自己虎口出血，这黄金巨蝉绝对超然，不是我所能斩杀的。

　　“找死！”

　　剧颤暴怒，双翼震动扑杀而来，催发出一道道血浪席卷而来，攻势凌厉。

　　“我要死了。”

　　几乎一瞬间我就有这种明悟，后退间踏入虚灵界，但黄金巨蝉的力量硬生生的挤了进来，血色浪潮中飞梭出无数道超强剑气轰杀，将虚灵界内的苍白山脉尽数斩碎，神威盖世！

　　一口古钟出现在身前，只能靠它了。

　　经文泛动，古钟发光！

　　“轰轰轰~~~”

　　一道又一道的血色气浪撞击在古钟上，发出阵阵钟鸣，上古灵金无比强悍，居然硬生生的挡住了这种强绝的攻势。

　　“嗯？！”

　　黄金巨蝉愕然，转而贪婪道：“是上古灵金，我要了！”

　　就在这时，一袭白衣出现，绽放出圣洁光辉，那宛若临世仙子般的身姿再次出现，风姿绝世，超然出尘，她一张惊世的绝美脸孔带着一丝怒意，一剑横斩开来，并且道：“我都眼热的东西，你这只小虫子也敢抢？”

　　“噗……”

　　剑光掠过，黄金巨蝉一分为二！

　　女山真的好强，面对这么强悍的对手居然还能一击斩杀！

　　……

　　黄金巨蝉无声惨死，坠落在黄金树下，而黄金树则仿佛有一种灵觉开始复苏一般，整体都变得莹润起来，那种神圣气息更加浑厚了。

　　大树荧荧泛光，看着我和兵铸山内的女山，隐隐在我们的心神中说道：“谢谢你们，让我脱困。”

　　“有条件的。”女山道。

　　黄金树平静道：“明白，这颗果实与种子已经孕育成熟，可以摘取了，至于想要枝条的话，可自斩，但不能超过二十根，否则将会伤到我的元气。”

　　……

　　我心底狂喜，终于，最大的机缘还是落在我们的手里了！


第483章 厚颜无耻

　　瓜熟蒂落，一颗莹润滑透的黄金果实自行垂落到我手里，轻轻一碰就摘下了，随后我抽出月刃，准备斩枝条。

　　“斩几根？”我问。

　　女山道：“黄金树说了允许斩二十根，那就二十根好了。”

　　“哦……”

　　一根根黄金树枝条莹润泛光，一缕缕金色灵气流动，月刃轻而易举的一根根斩断，很快我怀里就抱着一叠金色枝条，至纯灵力缭绕周围，沁入身躯之中居然能加快旧伤痊愈，这黄金树确实浑身是宝，一根枝条也有神效。

　　“那个……”

　　长明山首席，南宫洛羽走上前，恭逊问道：“黄金树前辈，我们几人能求取一片树叶当作是此行的机缘吗？”

　　黄金树的声音很沉静：“你们也是灵修世界的人？”

　　“是的。”

　　“来吧，每人一片树叶，休要贪心。”

　　“是。”

　　南宫洛羽、洛宛、荆少行等人都欣喜。

　　黄金树是世界树的旁支，哪怕是一片树叶也蕴藏着万法精要，不但能祭炼成十分厉害的法器，甚至也能用来观摩悟法，这本身就是无价宝，而像我这样抱着一怀枝条的实在是少数，并且黄金果实也属于我了，机缘通天！

　　南宫洛羽小心翼翼从垂落的枝条上采下一片黄金叶，随后放进空间器物中的一个精致木盒之中，十分珍重的收藏起来，洛宛、洛言等人也一样，一一采下一片黄金叶。

　　牧凌宇摘下一片黄金叶之后，深深的又看了一眼黄金树。

　　“怎么，你不甘心吗？”

　　黄金树洞悉到他的内心，无比威严的声音说道：“你若是想取得更大的机缘，斩下枝条，甚至是砍下一整棵树都可以，尽管来试试，本尊被黄金巨蝉趁虚而入禁制了数千年，如今终于苏醒，不介意现在就迎来第一战。”

　　一股滔天无形恐怖气势笼罩周围，圣洁而威严，哪儿是凡人能够抗衡的。

　　牧凌宇也不是笨蛋，立刻摇头，道：“前辈多虑了，我只是想多瞻仰一下传说中黄金树的风采，并无痴心妄想。”

　　“那就好。”

　　黄金树枝叶缓缓摇动，散发着熠熠光辉，低沉的声音再次发出：“汝等机缘已经耗尽，在我的后方有一道通道可以离去，不必再次逗留，以免自误。”

　　“是。”

　　我点点头，与众人一起离开，果然，在黄金树后方有一条甬道，周围缭绕雾霭，进入甬道之中就受到了空间力量的指引，身躯缓缓被抽离，下一刻就出现在了外界，周围绿树摇曳，仙气氤氲，居然已经在古药园外了。

　　回眸看去，古药园方向灵力、符文交织，冲天而起，依旧有人在战斗，并且空中浮现着一缕缕漩涡符海，正在缓缓下沉，似乎已经缔结完成了，云族再次有人踏入了星御境，并且不止一人，这是想主宰这一方战场吗？

　　洛宛道：“步亦轩，你接下来有什么打算？”

　　“我要去找苏颜。”我说。

　　洛言的脸色有些不太好看，毕竟当初苏颜是他的未婚妻，可惜……天不遂人愿，苏颜跟我更加亲近一些，不过也只是一瞬，洛言便不再纠结这些了，道：“那你要小心点，多半云族很快就会在剑陨之地里对你发起通缉令了，或者……我们一起同行，有个照应。”

　　“不用，多谢好意。”我摇头道：“我习惯独来独往了，人多了可能会更加不方便一些。”

　　“嗯，也对。”南宫洛羽一双秀眸看着周围的起伏古山、佳木林立，道：“我也要在这一方天地之中寻求自己的机缘了，就此别过。”

　　“再会。”

　　南宫洛羽、荆少行一一离去。

　　而就在我也打算离开的时候，远处数十道身影飞掠而至，都身披白袍，是圣地的守护们来了，一个个脸上浮现喜悦，看着牧凌宇，其中一人道：“少主，你从黄金树那里出来了？”

　　“嗯。”牧凌宇点头。

　　一名中年圣地守护目光深沉，身上散发着深厚的法则底蕴，显然之前的修为至少也是星御境，自斩修为进入的剑陨之地，他深吸一口气，道：“少主，你夺得黄金树的机缘了？”

　　牧凌宇脸色尴尬：“没……只是取得一片黄金叶罢了。”

　　“一片黄金叶？”中年圣地守护微微一笑：“那也不错了，此行重在历练与实战，哪怕是一片黄金叶也能加深对万法规则的领悟。”

　　牧凌宇看向了我，目光有些阴鸷，道：“不过……步亦轩倒是夺去了真正机缘，取得黄金树果实不说，还斩下数十根黄金树的完整枝条。”

　　“哦？”中年圣地守护一怔，他目光开始深沉起来，与牧凌宇传音了一番，随后走上前，气势散发，有种镇压一切的感觉，道：“步亦轩，恭喜你获得黄金树机缘，你也是我圣地传承序列之一，此乃我灵修世界的造化，可否取来黄金树枝条给我等一观？”

　　我摇头：“之前我说过了，我已经再也不是圣地的传承序列，圣地一切与我无关，至于黄金树枝条，那是我朋友的东西，并不属于我，我没有权力借出。”

　　牧凌宇眯着眼：“我等都没有讨要黄金果实一观，只是想观摩一下黄金树的完整枝条构成罢了，你有何必这么小气呢？”

　　另外两个年轻守护也目光一沉，逼近过来。

　　洛言看在眼里，皱眉道：“你们圣地的人，是什么意思？难道还想硬夺吗？”

　　“自然不会。”中年圣地守护目光冷冽，道：“步亦轩是我圣地的传承序列，我等自然不会为难他，不过……这四周到处都是云族的高手，黄金果实和黄金树的完整枝条恐怕步亦轩一个人保护不了，不如……将其交出，由圣地的守护军团来守护，带出剑陨之地后再交还给你，如何？”

　　“厚颜无耻。”

　　我冷笑一声，手中月刃凝聚，万物剑心隐隐绽放，气势雄浑的剑锋一指牧凌宇，道：“你忘了雷泽里如果不是我出手的话你已经被白石斩了吗？这么快就恩将仇报，你这种人也配称作什么第一传承序列？还有你们几个，明明是圣地中人却想胁迫我就范，夺我的造化？这件事如果让大长老和我姐知道了，你们还有活路吗？”

　　“你什么意思？”中年圣地守护目光冷冽。

　　“没意思，你想拿就来夺吧，我会把你当成云族高手一样砍掉，虽说我不愿意杀灵修世界的人，但并不介意杀几个败类。”

　　“你好胆！”中年圣地守护大怒，浑身银色光辉暴涨起来，就要发难。

　　就在这时，一名自斩修为的圣地老者走了出来，目光开阖，道：“鹿执事大人，你过分了。”

　　“星长老，我……”

　　老者淡淡道：“我不管牧凌宇与你们鹿家是什么关系，也不管二长老如何袒护你们这一脉，但步亦轩是大长老选定的圣地传承序列，更是北国女王的弟弟，谁敢动步亦轩尽管试试，休要以为能只手遮天，这七神殿的天，你遮得住吗？”

　　牧凌宇皱眉不语。

　　老者则看向我，道：“步亦轩，尽管自去吧，有什么障碍，老夫会为你斩除。”

　　我恭敬点头：“多谢长老，我走了。”

　　……

　　穿行于群山的虚灵界中，与苏颜传音。

　　“你在什么地方？”

　　“还在熔火洞，我要继续闭关两天，参悟地火的规则奥妙，你呢？”

　　“我走出古药园了，但是有人追杀我，我打算找个地方也闭关两天，然后过去跟你会合，如果我现在就过去的话，恐怕会把那些仇人引到你那里，反而更加不妙。”

　　“嗯，那你小心。”

　　“好。”

　　抬头看去，一座遍布灵秀的古山上不断有人飞掠而过，符文冲天，并且风中隐隐然有尖啸声传来，赫然对我的通缉、猎杀令已经传出来了。

　　“云国四公子之一阮天炀发话，悬赏灵修步亦轩的下落，但凡得知者奖赏一件神级法器！步亦轩斩杀沐王府天骄石舫，云族人人得而诛之！”

　　“云国四公子之一东方宸发话，悬赏步亦轩下落，想与其聊聊，但凡提供线索者奖赏五道神级符箓，外加一枚大凶猛禽三足乌的原始符骨！”

　　我皱了皱眉，阮天炀、东方宸都是云族的绝世天骄，天赋直追上古先贤，得到云皇的亲自教诲，在云国之中更是傲视同代的存在，就连石舫、九皇子等翘楚也一样在四公子面前黯然失色，如今这两大公子都悬赏我这条命，可真是太瞧得起我了。

　　这时，内观了一下空间骨戒，着实被吓了一跳，只见女山手持一根完整的黄金树枝条，正在一点点的将其湮灭，无数符号与精纯灵气则被她的身躯所汲取、吸纳，这也太浪费了，转眼之间一根枝条就没了！

　　“你等等……”我急忙阻止：“说好的你只要十根枝条的，还有十根是我的，你不能动！”

　　女山嘻嘻笑：“小气样，我又没说要动那十根，对了，这些枝条蕴含大道法则的个中奥妙，你找个安全的所在参悟了吧，或许对你的一剑一世界的提高有好处。”

　　“嗯。”

　　就在山中找了一个不起眼的山洞，女山帮忙设下禁制，封住一切气息，开始修炼。


第484章 熔火洞

　　一根荧灿灿的黄金树枝条横在手中，当我用心体悟观摩一炷香之后，心中略有所动，枝条的每一根脉络、每一片金叶都仿佛蕴藏万物法则一般，传承自世界树的规则虽然并不完整，但已经足以让我受用无穷了，甚至与一剑一世界的真意能够相互印证，因为同样追求的是世界本源的力量。

　　转眼就是一天过去，获益良多。

　　灵墟深处，万物剑心沉睡，但斑驳的岩石表层上已经多了几道斧凿痕迹，这几道痕迹蕴含极为磅礴的生命力，呼之欲出的澎湃感让人震撼，正如女山所言，一根不起眼的黄金树枝条，足以让聪慧之人领悟出一门法来，这就是世人对黄金树梦寐以求的原因所在。

　　“你看到了什么？”女山问道。

　　我闭上眼睛，脑海里无数景象飞梭而过，我看到了一柄柄战戟、宝剑、铁矛横空，搅弄一片风云，让大地与生灵沉沦，每一件兵刃都是一位上古大贤的意志主宰，铁蹄肆虐横行在大地之上，赤地万里，亡者不胜数，伏尸何止百万，大地在恸哭，生灵在哀嚎。

　　但就在我转念之间，整个景象翻了个番，春雨润物，万物生长，磅礴的生命力量在死寂的大地之上复苏着，就仿佛死亡之后的重生一般，生命力无所不在，纵横交错，彻底淹没了死亡，无数绿藤攀爬在群山之中，不断蔓延，大有生生不息、斩之不绝的气势。

　　“我看到……生灵涂炭，也看到万物复苏。”

　　“这很好。”

　　“你又看到了什么，女山？”我问。

　　女山笑了笑：“我看到了一位绝世女仙横空，主宰一切意志，将仇敌斩杀，将万物征服，但凡不服者，皆斩！”

　　“你……”

　　“嘻嘻。”兵铸山中，一团银辉笼罩着一个圣洁胴体，女山看起来更加的真切，甚至就连洁白的肌肤与空灵的眼眸都能看清，特别是在光辉的笼罩下甚至我能看见她不着一丝一缕，圣洁无比的身段自然而然的骄傲呈现，无比修长，风姿绝世，这身材实在是太好了。

　　似乎是感受到我的探查，女山撇撇嘴：“看够了没？”

　　“够了。”我收回目光。

　　她倒是不乐意了：“我对你就只有这点吸引力，一瞥间就够了？”

　　“那你还想让我看多久？”我笑了笑，说：“对了，为什么我们从枝条中看到的法则会不一样？”

　　“各自的角度不同，看到的东西自然也不同。”女山道：“你走的道跟我的道不同，看到的东西若是一样，岂不是已经都走到了极境了，显然，你还差得远呢。”

　　我点头，继续参悟。

　　如果境界足够高，一剑一世界的威力会更强，一草一木、一叶一花都能成剑，为我所用，斩破万物都不在话下。

　　这一入定便是一天过去，万物剑心的法则被补全了不少，同时与一剑一世界印证，似乎也有所得的样子。

　　当我走出山洞的那一刻，周围的一切都变了样，我能仿佛能感受到万物生灵的呼吸吐纳一般，就连一叶一草所散发出的生命气息都能捕捉得到，意念动处，不远处的一片树叶猛然绽放光辉，化为一缕绝强剑气轰向了前方！

　　“咔~~~”

　　一整块巨岩直接被切开，截面十分平整，连一丝毛刺都没有。

　　好强！

　　一剑一世界的威力已然比之前要提升了一个档次，不再仅仅局限于冰莲的斩杀了，此时，一花一草已然都成了我的兵器与杀伐手段。

　　灵力沁入传音手环，感受苏颜的生命印记，传音道：“小颜，我出关了，你那边怎么样？”

　　“快过来，我在熔火洞。”

　　苏颜声音急切：“一群云族高手正在攻打熔火洞，我正在炼化地脉之火的最后阶段，据说是九皇子白石的主使，童濯、莫离正在交战，恐怕支撑不了太久，你快点过来吧！”

　　“好！”

　　她给了我一个坐标，就在数十里外，并不远。

　　……

　　飞驰而去，心中微微有些焦急，这件事因我而起，九皇子肯定是得知苏颜、莫离、童濯等人跟我的交情，所以迁怒于他们，想要引我过去，反正也躲不了这一战，那就一战吧！

　　数十里很快，群山之间仙雾缭绕，剑陨之地沉寂上千年，积攒了许多灵秀，群山之中的灵气浓郁得很，远不是外界所能相比。

　　就在一座山脉下，有地火涌动，一缕缕焱劲冲天而起，一个巨大山洞出现，正是熔火洞。

　　熔火洞外正在大战，童濯、莫离率领一群灵修世界的高手拼杀，几乎都已经受伤，童濯的脸上都有鲜血，但赤焰斧舞动，每一击都惊人无比，而就在人群中，风轻衣、唐阙然也在，而且也都受了轻伤的样子，苏颜则在闭关的关键时期。

　　“这片天地，灵修不配拥有，都给我滚开！”

　　一人从天而降，正是九皇子白石，他手握一柄细剑，一剑斩落，直接轰得童濯吐血飞退，这还是童濯够强的情况下，换作旁人恐怕已经被这一剑给劈成两半了。

　　“表哥！”

　　莫离大惊，双剑一旋，整个人化为一道黑色风暴席卷向九皇子，气势凛冽，虚空都微微战栗，一缕缕炽盛剑气以螺旋方式斩杀而去，顿时三名云族高手惨嚎，身子直接被绞碎，莫离确实勇猛过人，并且修为也极为深邃，两柄剑搅动风暴，形成了一个无与伦比的强大尖头轰向了九皇子。

　　“来得好，有点看头了。”

　　九皇子哈哈大笑，体内符文爆发，光芒变得极其耀眼，整个人宛若一轮烈阳般让人无法直视，正是云皇的天阳功！

　　细剑席卷炎劲，狠狠的与莫离的剑风撞击在一起！

　　“轰~~~”

　　周围山石崩裂、树木粉碎，炽人波动几乎粉碎了一切，也让周围的几名云国高手惨死当场，而唐阙然、风轻衣则急退，免受波及。

　　“嘶……”

　　莫离一头黑色短发乱舞，双剑架住了天阳功的威力，浑身都冒烟了，体内剑心不断波动爆发力量，与对手抗衡不下。

　　灵修界能挡得住九皇子这一击的新秀人杰并不多，莫离就是其中一个。

　　“滚开！”

　　九皇子暴喝，身侧仿佛长出了一条金色手臂一般横扫而去。

　　莫离奋力抽回一剑格挡，灵风剑诀意境迸发，仿佛一重重风暴席卷而去，与天荒真经的力道碰撞在一起，但只是接触的第一时间莫离就被震伤吐血，握剑的手掌虎口迸裂，血流不断。

　　“我让你滚开！”九皇子目光慑人：“你这么想死吗？我要斩的是步亦轩的女人，又不是你。”

　　莫离一双眸子澄明无比，冷冷的看着他：“受人之托，虽死也要全力以赴！”

　　“那就去死！”

　　天荒真经何等强悍，猛然震开莫离的手臂，一柄细剑凌空飞去，刺落在山岩之上，而九皇子则顺势一掌拍落，震断了莫离几根肋骨，打得他如同断线风筝般的飞了出去。

　　……

　　“飒~~~”

　　破风声凛冽，从一座古山上跃下的话毫不迟疑的踏出虚灵界，月刃凝聚威芒，笔直一剑劈向了九皇子的后脑勺！

　　“嗡！”

　　一轮煌煌烈阳炽烈升起，九皇子仿佛脑后生一双眼般的转身便是一掌，哈哈大笑道：“我等你很久了，步亦轩！”

　　“蓬~~~”

　　月刃与灼热掌力碰撞，激烈气流席卷四方，天阳功确实厉害，这一剑我已经催发了万物剑心的八成威力，但却丝毫没有占到便宜。

　　九皇子也是一凛，身躯凌空，无比修长，一双眸子傲然，道：“难怪能斩杀石舫，逼得他燃烧纹骨也未能取胜，你的道心确实要比旁人要强悍许多。”

　　事实上，他也不知道我的剑心是什么名堂，非灵修界的人，不修灵装、不修道心，自然也就所知不多了，只能说很厉害。

　　山谷里，一群云国天才少年目光灼热，一个个脸上都有战意。

　　“九殿下，不如将此人让给我等，我等一定不负所望，将其斩杀！”

　　“哼，好一个步亦轩，竟然能杀得了石舫！”

　　“九殿下，请为我云国速灭此獠，斩杀此处的灵修士，他们不配拥有这片灵秀，这地下浑厚的地脉之火更是属于我云国修士的。”

　　这些少年十分嚣张，之前的大战之中极其狠辣，以至于唐阙然、风轻衣、童濯等人都已经受伤了，甚至地上还躺着不少尸体，橙阳学院就有不少天才学生被杀了，十分惨烈。

　　“你们……在找死？”

　　我猛然看向了他们，万物剑心毫无保留的爆发，一颗煌煌剑心腾空，绽放神辉，下一刻，一剑一世界绝术肆虐开来，天地间凝化出无数剑气斩杀了过去，一草一木、一花一叶都化为霸烈剑气横扫，哧哧哧的声音不绝，万千白光飞过，只是一瞬间就把数十名云国少年斩杀殆尽，只剩下少数的几个负伤，浑身战栗，如同见了鬼一样。

　　金乌扇出现在手中，猛然一扇，滚滚天火降临，将他们烧得焦头烂额，死伤殆尽。

　　……

　　九皇子看呆了，怎么也没有想到我会悍然对如此多的少年天才出手，并且还得手了！

　　“步亦轩，你干得好！干得漂亮！”


第485章 洗劫九皇子

　　九皇子浑身浴火，天阳功催谷到了一个极致，宛若火焰神明降临凡尘一般，手中握着一柄锋芒毕露的细剑，一双眸子冷冽的看着我，道：“你可知你刚才杀死的这许多人中，有不少都是皇族？”

　　“那又如何？”

　　“你人王道上斩武侯府天骄，真龙宝殿斩双寒，甚至是黄金树下杀石舫，这都不算什么，毕竟只是一些王侯子弟罢了，但你如今竟敢杀皇族，你这是公然与皇族对抗，对我皇室宣战吗？”他目光睥睨，淡淡道：“你算是哪根葱，敢挑战皇室？”

　　我紧握月刃，万物剑心的光辉愈发炽盛，引得风轻衣、唐阙然两个MM都张大了小嘴，她们还没见过我新生的剑心，此时看到，已经无与伦比的震惊，虽然不知道剑心之名，但从威力层次上看怎么也位列一品了！

　　平视九皇子，我低声道：“收起你高高在上的口吻，你是云国，我是龙灵，你在我眼里跟普通符修并没有什么区别，你带人来杀我的朋友，难道我还不能反击不成？别说了杀了这些皇室子弟，就算是杀了你这个皇子，又能怎么样？”

　　九皇子笑了：“你有这个本事吗？”

　　我也发笑：“你试试不就知道了？”

　　“那就试试。”

　　“嗯，我也想试试。”

　　……

　　一瞬间，两人的气息都提升到了极境，九皇子浑身沐浴火焰，身周自成一片火泽，长剑爆发出无数道炽烈剑意斩杀而来，斩破虚空，嗤嗤作响，威力惊人无比。

　　而我一样催动剑意对攻，一剑一世界力量迸发，凌空斩出数百道剑气迎敌。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　空中剑气撞击爆炸，连连的轰鸣声撼动着这一片的山脉，交战不久，九马画山、函牛之鼎两门绝术齐开，太皓真经的混沌力量缭绕在身周，每一剑都蕴含着滚滚天威，凌厉霸烈无比！

　　九皇子满脸战意，催动天荒真经，运起天阳功，一剑一剑的对拼。

　　到了这个境界，再也没有什么一招一式了，每一剑都快绝，蕴含着大道至简的真意，以斩杀对手为目的，裹挟着烈然天威力量，直杀得天昏地暗。

　　“嗤……”

　　一缕剑意掠过，在九皇子的脸颊上留下一道浅浅血痕，他目光更加炽盛，挥剑怒斩，一边暴喝道：“这就是你在人王道上参悟的剑神真意吗？看来，不过尔尔，就凭你这种本事，能杀得了我本宫吗？”

　　“是吗？”

　　我哈哈大笑，已经交锋上百招了，我确实没有占到什么大便宜，但吞噬天赋的观摩下，天阳功和天荒真经的奥妙倒是洞悉了不少，只可惜九皇子对这两门绝学也只是刚刚入门，根本没有修炼到炉火纯青的地步，否则我倒是可以看到更多的规则奥妙。

　　“你太让我失望。”我说。

　　“你说什么？”九皇子大怒。

　　“天阳功是云皇绝学，天荒真经更是难得一见的绝术，但居然只有这种程度，难道不让人失望吗？”我哈哈大笑，手中月刃挥舞，一剑剑的劈出并不耽误。

　　九皇子气势鼎盛，火焰喷张，怒不可遏的发动更加暴烈的斩击，怒吼道：“本宫偏偏不信今日斩不了你这凡夫俗子！”

　　大战之中，九皇子忽地祭出了一件宝物，居然是一件古琴，发出嗡嗡铮鸣之声，音波肆虐开来，周围的山体纷纷爆炸开来，空间都瞬间紊乱了，天地失色，这古琴十分了得，自行奏鸣，神光大涨，有种掌控一切的气势。

　　我飞身疾退，游走在山脉之间逃逸。

　　“还想逃？你刚才的气势去哪里了？”

　　九皇子暴喝，古琴光芒大盛，“蓬”一声瞬间就把上百米的古山给夷平了，碎石迸溅，好在战场已经离开了熔火洞，否则苏颜、唐阙然等人也会被波及。

　　“这琴音这是怪异。”

　　兵铸山内的女山道：“这小子是皇子，出来之前肯定没少带秘宝，不过……如果我没有记错的话，你老姐也给你准备了一件至宝，不是吗？”

　　“嗯！”

　　我手掌一晃，紫金埙出现在手掌中，灵力涌入催动，一时间紫金埙颤抖起来，爆发出冲天金色光芒，一缕缕音波冲击轰向了空中的九皇子！

　　“当当当~~~”

　　两股截然不同的音波爆鸣，震撼出让人极为难受的阵阵铿锵音，最终我和九皇子都受不了了，鼻血都被震出来了，各自收了紫金埙和古琴，再次挥剑杀在了一起。

　　“那个古埙不错，本宫要了！”

　　“你懂音律吗？要你奶奶个腿。”

　　“小子亵渎我皇威，找死！”

　　九皇子一剑剑劈下，十分狠辣，而我则全力抗衡，这个皇子确实强，比石舫还要强了不少，难怪云皇放心把他送入剑陨之地，如果不是我的出现，仅凭苏颜、风轻衣、南宫洛羽、牧凌宇等灵修世界的新秀确实难以抗衡。

　　几息之后，九皇子又祭出了一条银光灿灿的长鞭，怒吼一声抽裂了天穹：“受死！”

　　兵铸山！

　　一枚石笋出现，缭绕混沌气，无比神圣，瞬间化为无数绵长的兵刃横扫开去，超凡级法器与九皇子的这条长鞭攻杀在一起，丝毫不落下风，甚至在交锋几个回合之后那条长鞭的力量就被压制了，兵铸山已经超越了神器，位列超凡！

　　女山幽幽道：“必须速战速决了，数百里外有强大气息正在赶来，不出意外的话应该是云国四公子之一的某一个，你现在的状态还不太适合迎战，灵力消耗太多了。”

　　“嗯！”

　　嗤的一声，一方道家宝印出现在手中，五雷印光辉大盛，论宝物的存储量我恐怕要胜过于九皇子，下一刻五雷乱轰，嗞嗞作响，纵然九皇子祭出了一枚符骨来抵挡但依旧被电得浑身焦黑，哪里还有半分皇室的威仪。

　　“啊啊啊啊……”

　　九皇子彻底暴怒，直接从空间器物里取出了一根黄金枝条，目光大盛，志在必得的低吼道：“本宫已经斩下了黄金树的一根枝条，神威无敌，你拿什么跟我抗衡！？”

　　“刷！”

　　枝条凌空抽来，带着万法规则的奥妙。

　　此时，我做了一件让九皇子心灵受伤的事情，直接伸手在空间骨戒里捞出了一大把金灿灿的枝条，一手拽着一把，就像刚刚割完麦子的农户一般，露出丰收的淳朴笑容，剑眉飞扬道：“我有更多，来，受死吧！”

　　十九根枝条，大战九皇子的一根枝条！

　　“啪！”

　　一把枝条横扫而过，荡开九皇子的枝条，同时在他的脸上留下了一道火红的抽打印记，这一刻，九皇子已经落败了，天阳功、天荒真经两种绝学都镇压不住我，在法器的数量、质量上也占不到丝毫的便宜，败得极为惨烈！

　　“拿过来！”

　　几缕枝条裹挟，将九皇子手中的这根枝条也夺了过来，我则疯狂挥舞双臂，一道道枝条凌空乱抽，吊打云皇第九子，一时间把九皇子抽得浑身是伤，就像是被鞭打了一般，黄金树枝条何等威力，他的宝器衣袂都被抽碎了，露出了躯体，无比惨淡。

　　这种心灵上的创伤，恐怕一辈子都无法治愈了。

　　“空间法器，拿过来！”

　　我猛然一张手，硬生生的把九皇子的符骨之戒给夺了过来，他带的所有法器、宝物都在其中，肯定有不少好东西。

　　“你……”

　　九皇子暴怒：“你敢洗劫本宫？”

　　我猛然一挥枝条，“啪”一声抽过他的脸庞，将其震得飞退数百米，淡淡道：“你再不走，我不介意斩杀你！”

　　“你……”

　　九皇子气得浑身颤抖，转身而去，转眼消失在天际。

　　……

　　兵铸山内，女山幽幽道：“怎么，为什么不杀他？”

　　“他是云皇的儿子，杀了之后因果太大，我可能会承受不起。”

　　“嘻嘻，变聪明了嘛！”

　　“跟你学的，该退让的时候稍微退让一下也不是坏事，反正该教训的也教训过了。”

　　“嗯，你们快走吧，我助你们离去，不然恐怕就要走不掉了。”

　　“好！”

　　熔火洞内，苏颜睁开一双秀眸，整个人的气质都仿佛超然了一般，并且她似乎洞察到外界的战斗，甚至是数十里外的战斗，笑道：“吃货，你又变强了。”

　　“你不是也一样嘛，走了。”

　　“嗯，走！”

　　女山默默布下一道阵法，一瞬间我们数十人就离开了此地，出现在了另一方天地之中，依旧在剑陨之地，但距离熔火洞已经数百里之遥了。

　　周围古山林立，山间有诸多灵秀，似乎又向着古剑的深处推进了不少，倒也省事。

　　“童濯兄弟和莫离表弟都受伤了，找个地方疗伤一下再说。”

　　“好！”

　　……

　　夜幕降临，在古山之中找到了一个山洞，生火煮东西吃，我取出了一块黄金巨蝉的血肉丢进了锅里，很快的就闻到了无比浓郁的香味，并且有滚滚的真元流淌在浓汤内，流光溢彩一片，这黄金巨蝉的肉果然是好东西，蕴含极为精纯的灵性精华，刚好可以补充修炼与大战的损失。


第486章 武圣阁传人

　　夜晚的剑陨之地十分宁静，林地里雾霭流淌，有霞光隐现，灵气浓郁得让人惊喜，山洞内，莫离、童濯、风轻衣都在疗伤，苏颜、唐阙然各自手捧一根黄金树枝条正在感悟其中的奥妙，不知道她们能看到什么，多半跟我所看到的不一样。

　　“轰~~~”

　　远方一声震动大地的鸣响，整个古山群都在颤抖着，剑陨之地肯定又有大战在爆发。

　　风轻衣睁眼，道：“这声音来自于封魔塔的方向，莫非有人去封魔塔中寻觅机缘了？”

　　“封魔塔……”

　　我皱了皱眉，在灵修界所存留的典籍上也有关于封魔塔的只字片语，但相当稀少，只知道这座古塔之中镇封着许多凶厉的上古战魂，以及这些上古存在的强者所遗留下的一些法器、兵刃等，封魔塔凶险，在剑陨之地开启多次之后也没有人真正意义上的进入封魔塔。

　　“我们……过去看看？”童濯浓眉大眼，双眸熠熠生辉。

　　“可能会有大凶险！”风轻衣道。

　　另一名橙阳学院的少年天才则有些担心，道：“封魔塔既然已经出世，想必各族的天骄都会前往寻求机缘，若是能得到上古战魂的一件法器或者兵刃的话，那也未尝不是大造化，只是我们暂时势单力薄，恐怕遇到云族的人会吃亏。”

　　风轻衣蹙眉道：“那大家投票决议，要不要去封魔塔看看。”

　　她一双灵动的大眼睛看向了我，说：“小师弟你先说要不要去？”

　　“去，干嘛不去。”

　　我轻笑道：“了不起远远的看着，等有机会了再出手好了。”

　　莫离点头：“我赞同步亦轩大哥的说法，既然都来了，碰到机缘都不敢上，那就太说不过去了。”

　　唐阙然不禁一笑，看看苏颜，苏颜则笑着点头，她如今的气息很强，恐怕是这群人里仅次于我的，炼化了地脉之火后，她的天火剑心法则补全了不少，气息愈发的磅礴，有种能焚尽一切的无敌气势，加上对真龙绝术的部分推演，一旦动手恐怕也会相当惊人。

　　“那就走吧，先远远的看看。”

　　风轻衣颔首，她是此行万灵学院的唯一灵导士，也是“辈分”最高的一个，所以扮演了这一群人“大姐姐”的角色，由她做最终决议也是无可厚非的事情。

　　……

　　夜色朦胧，众人隐身于黑暗林地之中，摸索前行，接近封魔塔。

　　越接近封魔塔，就越有一种愈发变强的戾气镇压，让人十分难受，特别是我们这些走了灵修道路的人更加难受，我们所修炼的法门，无论是龙息功还是太皓真经、九霄炎龙舞之类的都是走的正道之路，而封魔塔中所散发的气息却走的是一种凶厉霸烈的道。

　　“在那边，出现了！”唐阙然伸手一指远方。

　　群山之间，一道血色光辉氤氲在山间，就在那片山腰上巍然矗立着一座古老的塔楼，是一座石塔，足足有上百米高，数十层，周围雾霭缭绕，有凶厉气息涌动，让人不由自主的感觉到心悸，甚至封魔塔的每一层都贴着一些符箓，经历漫长岁月后这些符箓不朽不化，依旧涌动着神秘的上古神力。

　　“已经有人在那边了。”苏颜一双美眸看着远方，闪烁着兴奋。

　　我也有些兴奋，握了握她的小手，说：“我们先远远的看着，别动手，一旦自己卷入进去，恐怕难免会吃亏。”

　　“嗯！”

　　在我的带领下，一群人飞掠过几道山坡，最终在距离封魔塔千步外的一座小山坡上驻足，这里枫树成林，十分隐蔽，而且我们人少，只有不到二十个了，比起任何一个进入剑陨之地的势力都要人少了许多，别人根本就不会正眼看。

　　封魔塔周围，至少上百人，他们相距塔楼数百步外停下，一个个目光熠熠，其中以云族人居多，也有一些神秘势力的高手。

　　“好像是沐王府的人。”风轻衣眯着美目，远远看着说道。

　　诚然，我也认识沐王府的标记，那一大群云国少年确实身上的标记跟石舫、双寒的一样，虽然天骄被斩杀了，但他们却并没有放弃，其中也有几个佼佼者身上散发着天石功的气息，似乎已经跃跃欲试想要挑战封魔塔的样子。

　　“石舫已经被斩了，依我看沐王府还是先安生一些，等皇室的高手到了再说。”

　　巨岩之上，一名目光闪烁寒光的少年说道：“四公子之一阮天炀很快就会降临封魔塔，等他到了再揭开封魔塔的封印符箓也不迟。”

　　沐王府的一群少年激愤：“凭什么？就凭你们是皇宫的人？”

　　“哼，灵修界也有人在蠢蠢欲动了，蠢货，难道你想给别人做炮灰不成？”

　　“哼！”

　　远处的黑暗山脉之中传来了一声尖啸，气息很强，转眼之间一道白色身影从山峰之上俯冲而下，带着磅礴的气机，浑身都有混沌气缭绕，双眸生辉，犹如月光一般，一步百丈，只是三两步就飘然落在了封魔塔前方，浑身气息散发，手握一道古卷，是一个剑眉星目的青年，双眸带着无敌气势的看着一群云国高手，淡淡道：“让开。”

　　“你是什么人？”

　　云族的少年高手自然不服，一个个目露寒光：“区区一个灵修居然如此猖狂，谁给你的底气？”

　　白衣青年淡淡一笑：“如果不让的话，我不介意解决你们。”

　　“好胆！”

　　一群符修少年暴喝，各种符文光辉漫天。

　　白衣青年一样低吼，手中古卷忽地变得无比妖冶起来，气境陡变，一缕缕血红战意涌动起来，转眼之间化为一道道凌厉霸绝的身影，骑乘战马，手握钢刀，纵横征伐，云国的符修少年哪里抵挡得住，一息间就被斩杀十多人，其余的纷纷祭出宝器护身后退，一个个脸色惨然。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我？”

　　白衣青年手握古卷，目光淡然：“我来自你们所鄙视的灵修世界中的一个宗门，名为巨石门，够清楚了吗？现在，可以滚开了。”

　　巨石门！

　　其实，我和苏颜早就已经认出来了，这个人来过万灵学院，代表巨石门来争夺那枚古血丹，最终失败，并且在失败后对我出言不逊，言语中十分轻蔑，如今看来倒也不奇怪，他的实力很强，能够横扫这一片的云国符修少年，特别是手里的古卷，是一件至宝。

　　“他果然也来剑陨魔窟了。”苏颜轻声道，目光暇明。

　　我点头：“如果碰上他，恐怕少不了一场争端，这个人戾气很盛，对我们也不算是友好。”

　　童濯挠挠头：“这人到底什么来头，你们认识？”

　　“是巨石门的年轻高手。”风轻衣道。

　　“巨石门？”

　　“哎……”风轻衣有些无奈：“巨石门是一个古老宗门，销声匿迹多年了，已经古老到让许多人都忘记了，看来你也是其中一个，这个宗门底蕴很强，据说背后有天大的来头，总之这种宗门惹不起，能不发生冲突就不要发生冲突。”

　　“嗯。”童濯点头。

　　就在这时，封魔塔下，巨石门的青年已经走近了封印符箓，那符箓熠熠生辉，散发着太古气息，一直镇封着封魔塔的下层，巨石门青年手中古卷轻轻一收，妖冶力道爆发，与符箓交辉呼应。

　　“给我散！”

　　在他一声低喝之下，符箓变得透明，继而消失，暂时失去了镇封的作用，顿时一阵妖风从塔楼里呼啸而出，让人从头凉到脚，这封魔塔里镇封的战魂十分超凡，恐怕活着的时候每一个都足以横扫我们现在这一代了。

　　巨石门青年微微一笑，满意的走向封魔塔，即将进入。

　　“站住。”

　　忽地，一个冰冷的声音从上空传来，当我们抬头时便看到浮云滚滚而来，摇曳着璀璨的金色光辉，有强者来了，并且直到抵达我们头顶上方的时候才暴露气息，这人绝强，肯定是掌握了一门秘法，居然能让我的万物剑心都感应不到他的存在！

　　云层中闪烁浓烈金色雷光，转眼之间一道金色光影泻落在大地之上，显化出一位身穿金甲的上古战神存在，金色双眸俯瞰大地，带着目空一切的气势，将众人视作蝼蚁一般。

　　“这是……武圣阁！？”我皱了皱眉。

　　这种气息太熟悉了，不管是我们去大业火轮寺，还是在进入剑陨之地前都见识过这种无比神圣、充满征伐气势的气息，来人必然就是武圣阁的传人，武圣阁那么大的排场送这么一个少年天骄进入剑陨之地，难道也对封魔塔志在必得？

　　“嗡！”

　　上古战神的法相消失，一缕金色光辉席卷着浓云泻落在地，化为一个手持金色战矛的少年身影，一样的剑眉星目，一头长发束在身后，手中战矛散发震慑人心的霸者气息，他的双眸之中充满光辉，只是那么一扫，就让人心生不适的感觉，他一定拥有道心，并且是一门令人震惊的道心！

　　“你……什么意思？”

　　巨石门青年转身，手握古卷，目光开阖间带着杀意，淡淡的看着武圣阁传人。

　　“没什么意思，只是请你让开。”

　　武圣阁传人目光冷冽，道：“这封魔塔内葬着我武圣阁的一位前辈高人，我此次来这里就是为了迎接他的战灵回归武圣阁，所以请不要挡路。”

　　巨石门青年皱眉：“如果挡道了，又如何？”

　　“挡我者斩。”

　　“你尽管可以试试。”

　　“你找死！”

　　古卷张开，无数妖冶气息暴动起来。


第487章 被选择

　　这一击来得太快，仿佛就像是偷袭一般，巨石门青年的动作实在太快，只是一瞬间就发动了连绵不绝的攻势，古卷中蕴含的妖冶力量爆发，无数血色战魂法相扑向了对手，一时间铺天盖地、鬼哭神嚎之声十分吓人。

　　“雕虫小技。”

　　武圣阁传人目光澄明，手中金色战矛爆发光辉，无比神圣的战意向着四面八方迸发开来，顿时古卷中蕴含的那些妖冶身影就仿佛黑暗遇到了光明，烈火遇到了滔天巨浪般瞬间就被碾碎，巨石门青年暴喝一声，手中凝化出一柄长剑，凌空劈斩下来。

　　“当~~~”

　　金色战矛碰撞在长剑上，周围的光辉都仿佛被战矛所汲取了一般，两人的战斗范围内变得一片灰暗，巨石门青年的武学十分精湛，但武圣阁弟子似乎更强，那种无畏于一切的凛冽战意纵横肆虐，转眼间炼化出一缕缕重叠的战矛光辉，让巨石门青年抵挡得十分难受。

　　就在两人大战的时候，忽地整个封魔塔都颤抖起来，被解开封印符箓的大门骤然打开，阴风阵阵，一只赤红色的森然巨手猛然洞穿了虚空从大门内爆发出来，大手席卷，犹如无法抗衡的风浪一般卷住了武圣阁传人、巨石门青年的身躯，硬生生的将他们拽进了封魔塔之中。

　　“蓬~~~”

　　大门再次紧闭，而两个惊才绝艳的高手却就这么消失了。

　　空气都仿佛凝固了，每一个人都觉得毛骨悚然，那只大手裹挟着浓烈的死亡杀伐意，硬生生的夺走了两个绝顶天骄！特别是武圣阁传人，一柄战矛有横扫这一片天地的气势，实力超然，据我的判断至少也是四公子那个级别的，却就这样消失了。

　　“被……被杀了吗？”我皱眉。

　　“没有。”

　　女山平静道：“只是被选择了。”

　　“被选择？”我愕然。

　　“封魔塔内存在了上古人王的战意，之所以这些战魂会被封印在这里无人得知，但可以确信，一旦这些战魂被释放的话，将会是一场灾难。”

　　“这封魔塔真不是人待的地方，要远离。”我说。

　　女山吃吃笑：“我的灵识感应到，封魔塔的顶层，有一盏青色长明灯，长明灯下悬挂着一只酒壶，酒壶里装着一滴灵液，这灵液堪称至尊，对你开辟灵海有绝佳的好处，做一笔合作如何，去到封魔塔顶层的话，灵液归你，青色长明灯归我。”

　　“不。”

　　我摇头：“万物剑心能感悟到少许封魔塔内的气息，太凶险了，我还不想去送死。再说了，我对缔结灵海有信心，万物灵墟加上万物剑心，我所缔结的灵海不可能太弱。”

　　“可是……”女山幽幽道：“苏颜则不同，她终究掌握的不过是二品剑心罢了，法则的完整程度也远远比不上你，以她目前的资质最多只能缔结出七重灵海，跟你姐步璇音一样，但如果她有机缘饮下这滴灵液的话，就有极大的机会缔结出九重灵海！”

　　我动摇了：“你会帮我？”

　　“自然，我可是你的好姐姐啊……”女山夸张的笑声从兵铸山内传来。

　　虽然说这个好姐姐不靠谱，但诚然每次确实都帮了我，并且我死掉的话对她而言也只有坏处没有好处，更重要的是这滴至尊灵液如果真的那么重要的话，那就必争了，进入剑陨之地本身就夺天地造化，要是取得至尊灵液的话，那就等于把一切不可能变成可能了。

　　……

　　就在这时，又有一群云国少年天才来了，其中有一个白衣飘飘的青年，气息浑厚，双目拥有洞悉一切的光辉，远远的看了一眼我们这片山脉，淡淡一笑，随后道：“我们进去，看看武圣阁传人和巨石门的人死了没有！”

　　“是，公子！”

　　这人是阮天炀，云国四公子之一，真正的天骄。

　　瞬息间，上百名云国少年进了封魔塔，不仅于此，当他们尽数进入之后又有不少灵修也进去了，其中就包括牧凌宇、洛言、洛宛以及大罗剑域的一群少年高手，封魔塔出世，已然瞬间就成为了众人争夺的焦点了。

　　“我们也去吧。”我开口道。

　　“好啊……”大家飞快回应，似乎都等着我说这句话。

　　一行人飞身进了封魔塔，当我踏入的时候便眼前一晃，仿佛进入了一片森然古山中一般，封魔塔内果然是一方小世界，就在我刚刚踏入的这一瞬，远处一道无比恐怖的气息忽地生出，化为一只腐烂的血色巨手扑杀而来。

　　“滚开！”

　　兵铸山内，女山的气息猛然暴涨，对抗这种封魔塔内的意志。

　　那大手仿佛触电一般，半垂在云层之中，转眼就缩了回去，大家都看呆了，一个个目瞪口呆的样子，差点魂都被吓飞了。

　　“刚才怎么回事？”我传音问。

　　女山幽幽道：“没什么事，封魔塔内的某种意志也选择了你。”

　　“哼，我果然是天才，一进来就被选上了。”

　　“看你这个样子，似乎还很得意，下次我绝不出手，要眼睁睁的看着你被抓走。”

　　“……”

　　……

　　封魔塔内的小世界不算太大，十里不到，以至于我们进入不久后就遇到了牧凌宇、洛言、洛宛等人，大家倒也没有多说什么，沿着古山一路向上行走，寻求各自机缘。

　　“前方有至宝！”

　　也不知道是谁喊了声，大家都振奋了，疾驰而去。

　　一片山壁下，躺着一具朽烂多年的尸骨，充满戾气的战魂残存在朽骨之上，并且这副尸身虽然已经完全腐朽，但身穿的一件通明甲胄却还完好无损，只是有些斑驳罢了，而且，尸体一旁还插着一柄古剑，长剑已经锈迹斑斑，不过其中却涌动着些许剑意，没有剑神的那般强大，但也不算弱。

　　“是一副宝甲，还有一柄战剑！”

　　不少人目光生辉，蠢蠢欲动。

　　“都让开！”

　　两名符修少年暴喝一声，浑身迸发气浪，将周围的人推开，两人大踏步的走向了这副朽骨。

　　“嗡……”

　　轻响声中，那柄古剑颤抖了一下，哧哧两道白色剑芒破碎虚空而去，下一刻两颗人头飞起，血液喷洒一地，“砰砰”两声，两名少年便被朽骨给斩杀了。

　　阴暗中，一名老者的身影渐渐浮现，形同鬼魅一般盘膝坐在长剑一旁，目光开阖，带着些许嘲讽与轻蔑的看着众人。

　　封魔塔内，果然凶险！

　　“走吧。”

　　我示意大家，这里没有什么机缘好夺的，朽骨主人太过于凶残，宝甲和战剑虽然不凡，但并不能列入神器，犯不着在这里冒险。

　　……

　　我们继续往上方走，进入封魔塔的中层，当我们踏入中层世界的时候便感觉更加难受了，空气中的战魂意志让人十分压抑，大家的修为都被压制了不少。

　　“那边，有个山洞，里面有霞光吞吐，应是有大造化！”有人喊道。

　　不少人都冲了过去，果然，参天拔地的古树、藤蔓缭绕下，一方洞穴出现在前方，内里散发着极为浑厚的古老气息，甚至让人感觉到颤栗，这一方洞天里必然有至宝，不过……洞口已经被云国的少年们给封住了。

　　“阮天炀公子在此悟道，任何人不得接近！”一名少年大喝道。

　　“凭什么？”

　　人群中，有个一头火红短发的少年走了出来，他浑身散发着淡淡火焰，一步步的走向了洞天处，步步生威，竟逼得一群云国少年吐血后退，这少年十分超然，并且我的万物剑心居然感应不到他的灵墟和纹骨的存在，难道是纯粹修炼肉身？

　　女山轻轻道：“这个人，并不是人类。”

　　“难道是鬼？”我头皮发麻。

　　“鬼你个头！”女山轻嗔一声，说：“如果我没有看错的话，它应该是太古圣兽后裔，只是化作人形罢了，从气机判断与生命原始印记判断，应该是一只朱雀。”

　　“什么？你是说……这是一只活生生的朱雀？太古十大圣兽之一的朱雀？”我下巴都快要掉下来了。

　　“是的，虽然血脉已经有些驳杂，但依旧堪称是朱雀后裔，所以千万不要招惹这个家伙，能避免一战就尽量避免吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　这时，朱雀后人已经驱离了一群云国少年天才，转身对着我们露齿一笑：“坏人已经被赶走了，大家都可以进入洞穴观摩太古真法了！”

　　我的天，好一只锄强扶弱、正义感爆棚的朱雀后裔啊！

　　……

　　大家你看看我，我看看你，最终还是一起走进了洞天之中，巨大机缘就在眼前，没有理由不去追求。

　　洞穴内雾气氤氲，一根根石笋拔地而起，有混沌气缭绕在周围，四周的洞壁之上充满了一道道纵横交错的剑痕、掌力、指劲等，这里曾经有人大战过，并且都是一些最低人王级别的绝世强者，难怪大家都想进来，能够观摩这些终极强者的战斗痕迹，悟性略强的人都能推演出当时战斗的景象，或许能从中领悟到一鳞半爪的绝术也说不定。

　　远远的，一人端坐在一块石壁前方，正看着一道道剑痕如有所悟，他忽地睁开眼睛，目光睥睨的看向了火红短发的朱雀少年，道：“就是你驱散了我的人？”

　　朱雀少年点头，大咧咧的坐在一旁，跟四公子之一的阮天炀并肩悟法，道：“我最讨厌霸占地盘的人了，跟你一起观摩真法，你不会介意吧？”

　　阮天炀的嘴角抽动了一下，竟然隐忍住了，或许是因为朱雀后裔的实力太强了的缘故。


第488章 撞鬼

　　洞穴不大，呈现八角形，每一处岩壁上都有可供观摩的痕迹，而我和苏颜、唐阙然等人就站在其中一块岩壁的前方，那上面有一个巨大的掌印，印记深处坚硬的岩壁数米，隐隐散发着霸烈的气息，仿佛能夺人心魄一般，此外还有几道凌乱剑痕，经历漫长岁月依旧有剑意涌动，似随时都要涌出杀人一般。

　　这个掌印很非凡。

　　我盘膝坐下，凝视着这个掌印，开始一一推演，很快的脑海中就出现了那惊世的一掌，轰鸣作响，划过了长空，这一方洞窟是被封印了，原本应该比这里的空间大上许多，就像是一整个小世界都被封印在这个小小的空间里一般。

　　掌劲雄浑，有摧枯拉朽、斩神灭佛的气势。

　　周围，所有人都沉浸在感悟之中，但很快就有人脸色苍白，吐血退出洞穴，这里所铭刻的招式太过于浑厚霸烈，修为略低的是人是无法长久待下去的。

　　也不时有人发出振奋的欢呼声，似乎有所得，从中领悟到了一鳞半爪的绝术了。

　　“哈哈哈，我想到了！原来如此，这一式若是习得，我便可横扫虎侯府的同代了！”

　　“好强的一剑，像是要切破苍穹，恐怕这样的一剑若是真正显化的话，就能劈开一座古老巍峨的山脉了！”

　　……

　　苏颜似有所悟的样子，喃喃自语着什么，一双聪慧的大眼无比灵动，身周火焰氤氲，气质出尘而超然，以至于四周围不少云国的少年也不时的投来目光，一个个看着苏颜的曼妙模样，禁不住的神摇目夺，惊为天人。

　　当我将掌劲全部推演出来之后，万物法则被补全了少许，而就在我睁开眼的时候却猛然心底一寒，似乎有什么东西在盯着我。

　　定睛一看，就在正前方，一个人影正看着我，眼神空洞，双眼都腐烂枯朽了，浑身的衣袂只剩下一堆破布条，甚至有一条手臂都断了，不知所踪，另外一条手臂白骨森森，只有几片烂肉裹在上面，手里拄着一根快要锈断了的短杖，就这么目光空洞的看着我，一头灰发也掉的差不多了。

　　“鬼啊！”

　　我吓得魂飞魄散，连退数步，脸色铁青。

　　他依旧直勾勾的用空洞的眼眶看着我，并且一步步走来，身形摇曳，破残的脸上肌肉扯动，竟然说话了：“血……血……”

　　“血你个大头鬼啊！”

　　我骇然，从头凉到脚，第一次见到一只活生生的鬼魅，吓得整个人都懵了。

　　“你怎么啦？”苏颜睁开美目看我，一脸惊讶。

　　我手指着前方：“小颜，你看不到吗？”

　　“看到什么呀？”苏颜和唐阙然都惊愕了。

　　果然，别人看不到他！

　　他依旧走向我，身体摇摇晃晃，眼神洞孔苍白，面目可怖，一步步走向我，鬼魅般的厉然道：“血……血……”

　　“血你妈啊！”

　　我快要被吓得七窍流血了，飞身离开了这个古老洞窟，来到外面的时候发现是天明时分，阳光普照，这才放下心来。

　　“你怎么啦？”苏颜走了出来，唐阙然、风轻衣、童濯等人也跟着出来了。

　　“你们真的看不到那只鬼吗？”我皱眉道。

　　“看不到啊，什么都没有。”风轻衣道：“我还特地用剑心探查了一番呢，连灵魂波动都没有，莫非是你自己的异响？”

　　我不再说话，却觉得汗毛一根根的倒竖了起来，因为远处一个摇摇摆摆的身影再次飞来了，浑身腐烂，看起来是一个老者，浑身都透着苍老的痕迹，手握一根锈迹斑斑的短杖，眼神无比空洞的飞向我，口中念念有词：“血……血……”

　　脑袋嗡的一下，差点就炸开了。

　　别人都看不到，为什么就只有我一个人能看到这么恐怖的画面？

　　“女山，你说说啊，怎么回事，快点帮我驱散它！”我大声传音。

　　女山道：“你被鬼缠身了，这只鬼的力量太强了，我镇不住，你自求多福，我要闭关几天了，可别等我出关你就被鬼给吃了。”

　　“你……”

　　我气结，这个好姐姐太不讲义气了。

　　“他……一直在？”苏颜挽着我的手，心疼的问道。

　　“嗯。”

　　我表情木然，指了指她的旁边，说：“就在这里，直勾勾的看着我和你。”

　　苏颜立刻躲开，小脸蛋有些苍白：“被你说得，我都有些害怕了。”

　　风轻衣蹙眉，说：“我们赶紧去封魔塔上层吧，找到机缘赶紧就走，这地方有古怪，小轩你被鬼缠身了，我也觉得有些不妥，像是有什么不好的事情会发生。”

　　“这是一只厉鬼吗，步亦轩大哥？”莫离问道。

　　我瞥了一眼鬼，浑身都汗毛倒竖起来，说：“你见过有什么和善的鬼吗？快走吧，这地方我一刻也待不下去了。”

　　……

　　封魔塔中层世界的边缘，一根根荧灿灿的绿藤从上方缭绕的雾霭之中垂挂下来，就像是一条条珍珠编制的宝帘。

　　“灵藤每天只有一个时辰才会垂落到地面上来，否则的话根本无法横渡进入上层世界。”不远处，一个红色短发少年低语，正是朱雀后裔，他也来到这里了。

　　“怎么可能无法横渡？利用宝器便是了。”

　　几名云国少年不服，其中一个取出一片赤金色羽毛，这羽毛被祭炼过，隐隐然有大鹏气息流淌，上方符文飞扬，转眼就裹着这少年的身躯冲天而起，他目光睥睨，鱼瞰众人，道：“本少爷就横渡给你们看看好了！”

　　朱雀少年淡然：“好心难救找死的鬼……”

　　空中，“哧”一声，一道意志规则所凝化的电芒飞梭而去，瞬间就把那少年连同大鹏羽毛一起斩成了粉碎，血液漫天挥洒，无比惨烈。

　　“我的天……”

　　剩下的云国少年都脸色煞白，谁还敢去尝试？

　　显然，空中雾霭缭绕的灵藤一旦垂挂下来，不但是一条通道，也可以保护通过者不会受到意志力量的斩杀，这就是封魔塔中的规则。

　　看来，也只能在这个地方过夜了。

　　我们选了一片谷底栖息，布下了几座简单的阵法，若是澹台瑶在就好了，可以布置数十重阵法，让任何人都休想入侵。

　　噼噼啪啪的火光跳跃，吃饱喝足之后大家都稍作休息，明天或许在封魔塔上层会有一战，谁也不知道迎接我们的会是什么。

　　并且我隐隐不安，早前数千年都没有人进入封魔塔，而我们此时进来了，却未必能活着出去，毕竟前人的天才未必逊色于我们，世上没有什么侥幸，只是该来的还没来而已。

　　当我转身，看到头顶上飘着一个身影的时候，就更加不安了，“它”依旧跟着我，眼眶空洞，手里握着锈迹斑斑的铁杖，身上的烂肉都快要掉下来了，就这么幽幽的看着我，过了很久才声音嘶哑地说道：“脉……脉……”

　　“脉你妈啊！”

　　我忍不住骂了出来：“我的灵脉早就被焚毁了，你想要灵脉就去找别人，千万别找我……你要怎样才肯不缠着我，你说！”

　　它依旧漂浮着，双眼之中有寒光，声音轻缓：“脉……脉……”

　　煞气涌动，令人心寒。

　　“他……还在？”

　　苏颜躺在一旁的毛毯上，睁眼看向我。

　　“嗯，就在你头顶上。”我无奈道。

　　苏颜秀眉轻蹙，体内灵力涌动，双眸之中忽地缔结出一个复杂的符号，熠熠生辉的看了看上方，摇头道：“还是看不到。”

　　我微微一怔：“小颜，你刚才动用的是什么力量？”

　　“我也不太清楚，观摩的时候忽然领悟到的，能一定程度看透事物本质，不过还不纯熟。”

　　我皱了皱眉，看看头顶上飘动的老者鬼魂，干脆也躺了下来，用被子蒙住头不去看，结果苏颜格格一笑，用手臂抱住我，说：“别怕啦，我会保护你的，一只鬼魂而已，应该无法凝聚实质性的攻击让你受伤的吧。”

　　我虽然蒙在被子里，但却清晰的感觉到被苏颜搂在怀里，脸庞紧紧的贴在了两座雪白峰峦之间，只隔着一件衬衫罢了，销魂的触感令人凌乱，也就在这时，头顶上方传来炽烈的声音，“滋滋”作响，一缕紫色雷电从鬼魂的短杖上缭绕起来，似乎是在警告我一般。

　　我急忙从苏颜的怀里离开，这老者鬼魂马上恢复了平静，依旧目光空洞的看着我。

　　“怎么了？”

　　苏颜、风轻衣都发现刚才空间的异动了。

　　我心底满是寒意：“它……好像是能催动真实世界攻击……”

　　“冤鬼缠身，好可怜……”苏颜抿着红唇看我。

　　我无语，伸手拥住她。

　　“嗤……”

　　空中再次闪过一缕电光，老者鬼魂似乎有些动怒了，声音也变大了不少，在我耳边轰鸣着：“脉……脉……”

　　我也怒了：“脉你个头，大半夜的不让人睡觉吗？”

　　他的神情似乎有些茫然，飘在我头顶，空洞的眼神看着我，这次终于安静的不再说话了。

　　……

　　一夜沉睡，次日清晨，远远的有人大喊：“灵藤垂落下来了，走，去上层世界看看！”

　　我回眸一看，鬼魂依旧直勾勾的用空洞的眼神瞪着我，但愿他不会跟我一起去封魔塔上层吧，否则非被他逼疯不可。


第489章 天河

　　数千丈的灵藤宛若匹练般的从天际雾霭之中垂挂下来，一根根都荧灿灿皎洁无比，灵藤铺路的时间不会太多，众人纷纷飞掠而去，犹如点点星光般吸附在匹练周围，转眼间每一根灵藤上都足足有上百人，浩浩荡荡的沿着灵藤走向了封魔塔的尽头，要一窥这惊世魔塔的真相。

　　我们一行人也在其中，不过没有太过靠前，我在前，童濯、莫离在后，一路缓缓攀爬向封魔塔上层，最前方的则是一群云国少年，他们走得急，想要率先获得巨大机缘，事实上也如此，封魔塔内的不少绝术、灵药已经被这群人给率先夺取了。

　　……

　　灵藤仿佛无穷无尽般，笔直行进了尽一个半个时辰后才走到了尽头，一群云国少年纷纷欢呼起来，而当我们攀上灵藤尽头处也是一凛，前方赫然是一派仙境般的景象，青色古山矗立，云雾缭绕，有瑞兽行走其中，也有飘然欲仙的神禽在空中雾霭中时隐时现。

　　群山之间，一条巨大金色长河流淌而过，横亘在整个封魔塔上层之中，成为核心区域，这条金色长河源自于上空的迷雾，一缕缕的灵光闪烁，宛若丝绸宝缎一般，散发神圣气息，但任谁都能感受到这金色长河中隐藏的杀机，绝非表面看起来这般宁静祥和。

　　“天河……”

　　一名云国天骄脸上带着惊艳的光辉：“这难道说是上界垂挂到我凡尘界的天河？源头居然在这里，在一座神秘宝塔内，这何等神秘玄奇……”

　　“天河之水蕴含神性精华，多少年来孕育了许多奇珍，如今天河再现，真是天大的机缘降临我等的头上了。”一个自斩修为的云国老者目光开阖，有数不尽的沧桑。

　　此外，一个来自神秘宗门的老者也慨叹道：“早在太古年间，上界的大人物就一直打算将流淌入下界的天河斩断，断了我凡尘界的天地灵气，奈何他们始终找不到仅剩下的一条天河所在，如今真相大白，封魔塔内居然镇封着我龙灵大陆的天河命脉……”

　　“天河周围一定有稀世奇珍，古往今来多少强者得窥天河奥妙，但最终却殒身其中，一定也留下了许多机缘。”云国的一群人之中，四公子之一的阮天炀目光澄明。

　　众人纷纷振奋起来，数百人都跃跃欲试。

　　显然，封魔塔的秘密已经解开，就是眼前的这条天河，天河水奔流不息，从上界流淌下来，在凡尘界化为一缕缕光辉沁入山河大地之中，滋养着这一片的生灵，这天河水不但是大造化，也是我们灵修世界的力量本源，孕育着这片广袤无垠的苍茫大地。

　　……

　　许多人飞掠而去，想要抢在众人之前得到天河水的机缘，不过修为略强的人都能感受到天河水中蕴含的神力与禁忌般的力量，天河水周围的机缘哪儿有那么容易得到，否则的话这里也不会被称为封魔塔了，古往今来多少横扫一代、惊才绝艳的人王级强者想要在天河水寻得天机，但最终似乎也没有谁能完成最后的超脱。

　　“这天河水远远没有那么简单。”风轻衣一双美眸盯着远处。

　　我点头：“是啊，杀机很强烈，那些云国人要遭殃了，轻衣师姐，我们现在怎么办，过去看看，沿着走一遭，看看是否有机缘？”

　　“嗯。”

　　风轻衣点头：“但是不要接近天河水十步之内，那里太凶险了，让我觉得……心跳很快，快到自己都悟法承受了。”

　　莫离皱眉：“是啊，这地方外表看起来圣洁光辉，内里却暗藏杀机。”

　　“自古以来机缘都如此，如果天河水没有自己的灵性与禁制，恐怕早就被别人一人一壶的舀光了。”不远处，一头火红短发的朱雀少年笑道。

　　他看向我，道：“朋友，你很强，有资格去闯一闯天河边际，是否愿意跟我同路？”

　　我看看身边的一群人，道：“不了，我想跟大家在一起，这里太凶险了，暂时还不想冒险。”

　　朱雀少年不禁一笑：“嗯，也对，你们灵修世界的人能到这里已然不易，你跟他们在一起也好，以你的能力足够保护他们了。”

　　说完，朱雀少年飞身而去，转眼没入天河一旁的金色雾霭之中，气势磅礴，似乎根本就没有把眼前的考验放在眼里。

　　倒是远处，一群云国少年想要接近天河水，结果刚刚靠近就引动了一个个漩涡，天河水暴躁起来，一缕缕金色符号涌动，化为无数气劲吞噬上岸，将那群少年尽数斩杀，转眼之间留下了一地的血肉与残骸，惨不忍睹。

　　众人都惊骇无比，一个个脸色铁青，再不敢轻易僭越天河水了。

　　“取一瓢天河水，得一生大造化。”

　　一个云国老者面色阴沉，道：“大造化的彼岸便是死亡，没有足够的实力居然也想靠近天河水，简直是不自量力，武侯府的人，速退！”

　　这老者的身份斐然，一群武侯府的少年与中年人居然听命后退，在距离天河水百步外的沃野之中寻觅灵秀机缘。

　　前方，雾霭浓郁，呈现金色，一种无形气势从天河水中蒸发出来，笼罩两岸的大地，所以越接近天河水，禁制压迫会越强，但灵秀与机缘也会越多，多到让人疯狂的地步。

　　“快看！”

　　一名云族少年伸手指着岸边五步外的空间，道：“那里有一具尸身，尸体不腐，手中还握着一件符骨，力量很强！”

　　那符骨已经残存规则力量，金色符号流转，隐隐然有一头裹着贝壳的凶兽浮现，眼尖的人马上认出来了，声音都颤抖：“那是……那是凶兽椒图的符骨？我的天啊，这片符骨上居然记载着椒图的原始力量，这……手持符骨的人到底谁，如此强横的人居然死在这里！”

　　“让开，栩王府中人在此，让道！”

　　有人霸道的大吼，紧接着几道身影裹挟着浓浓符文冲向了那片椒图骨，毕竟椒图是太古流传的强大凶兽，符骨中记载的力量极强，足以让一个部族位列王侯，吸引力太巨大了。

　　不过，这群人接近椒图骨的瞬间，一个个身躯崩裂，惨死当场，哪怕是其中一名已经走到天御境极境的人也不例外，眉心剥落，仿佛被一柄细剑洞穿一般，无声无息的跌倒在地，成为众多尸体中的一个，并且这群人的修为不够强，转眼之间就开始腐化，沦为一堆白骨了。

　　周围满是倒吸冷气的声音，椒图骨就在那里，却没人敢去猎取这强大机缘。

　　我也皱了皱眉，椒图骨附近的领域禁制强得可怕，已然被天河水列为一个“禁区”了，就算是我现在去恐怕也难逃一死。

　　继续向前走，这绝非我们的机缘。

　　不过，当我四顾的时候，却松了一口气，那只冤魂不散的鬼魂终于消失了，没有再继续跟着我，看来天河水产生的神圣气息也影响到鬼魂的存在，让他无法在这里存留。

　　“天河水真的有那么厉害吗？”莫离神色凝重：“真的舀一壶天河水，就能受用一生？”

　　童濯道：“谁知道呢……”

　　我远远的看着天河水的奔流不息，道：“差不多，天河水中有诸多万法规则的奥妙，如果真能炼化一壶天河水的话，修炼出一两门绝术是不成问题的。”

　　“厉害……”莫离看着远处，双眸中充满期待。

　　我不禁有些担忧：“莫离，千万别去夺天河水，那不是什么大机缘，是杀人的利器，凭我们现在的修为境界只会被瞬间斩杀。”

　　“我知道，时机不到。”他点头。

　　……

　　再往前雾霭越发的浓郁起来，甚至就连空间都被压迫得开始变形，大家纷纷祭出武学来对抗这种领域，同时释放道心威力，对抗天河水衍生的规则意志。

　　修为略低的人都无法继续前行了，只能留在外界寻觅机缘，大山间有的是数千年的老参、雪莲等等，这些灵药拿到外界都是天价，能够走到这里的人只要能活着出去，基本上都不算是白来一场，总能捞到一些“好处”。

　　沿着天河水畔，向着上游行走近三里之后，周围的金色雾霭已经快要形成液体流水了，来自天河水的意志压迫更加强横，周围不少人都无力前行了，哪怕是一些云族部落里的天骄也只能饮恨止步于此。

　　唐阙然咬着银牙，身周流淌心伐诀气机，灵风道心刺目，依旧坚持，随着我们一步步的前行。

　　“我不行了。”

　　童濯一头冷汗，目中带着茫然：“我已经达到极限了，再往前恐怕肉身就支撑不住要崩裂开了。”

　　我看了看他，肌肤上已经出现了一缕缕血丝，确实如此。

　　“那就留在这里吧。”我说。

　　童濯点头：“表弟，你跟他们继续往前吧，你还能再走数百米。”

　　莫离摇了摇头：“不，你一个人留在这里不安全，我跟你一起留在这里好了，你看那边有一些灵药和果树，我们去看看好了。”

　　“嗯！”

　　风轻衣美眸如水，道：“阙然，留一点力量，我们也留下吧，再往前有些勉强，一旦遭遇他人的袭击恐怕根本没有还手之力。”

　　唐阙然有些犹豫，但最终还是点头：“小颜，步亦轩，你们往前一定要小心啊，再往前能遇到的人一定都十分厉害。”

　　“嗯，我们会的。”苏颜颔首，一双灵动的大眼看着远处的金色雾霭，充满希冀，她炼化地脉之火后力量暴增，走到这一步居然丝毫不吃力的样子。


第490章 大不了送它一条命

　　数十步外，雾霭散开，出现了两个身影，赫然是洛言、洛宛姐弟，两人剑心光辉大盛，正在运劲劈斩天河水十步外的一株古树，而古树的尖端则悬挂着一件明晃晃的甲胄，是一件宝甲，又不知道是什么人留下来的，不过并非甲胄飞上树，而是甲胄遗留在天河边的时候这颗参天古树不过是一株树苗罢了。

　　金色气流涌动，压迫肉身。

　　洛宛香汗淋漓，当看到我和苏颜从雾霭中走出来的时候十分惊讶：“步亦轩、苏颜，你们还在这里？还以为你们走到前方去了。”

　　“刚刚过来。”我说。

　　洛言则看向苏颜，目光深深，道：“小颜，你们要到天河上游去？”

　　“既然来了，就去看看。”苏颜道。

　　洛言皱眉，说：“有不少极强者都已经过去了，云国四公之一的阮天炀、大罗剑域的李承昊，还有那个红色短发的少年，一定要小心！”

　　“嗯，我会的。”苏颜礼貌点头。

　　我则说：“何止是这几个人，还有武圣阁的传人，以及巨石门的那个青年也在上游，我似乎能感应到他们的气息了，就在不远外。”

　　“可惜，我们无法继续前行了。”

　　洛言脸色铁青，看着我说：“你要保护好小颜，记住，不是只有你才关心她的安危。”

　　我沉默了几秒，牵起苏颜一只仿佛柔腻无骨的玉手，道：“我早就把她当作是自己的媳妇，自然会竭尽全力保护她，不过洛言你那么帅，家世也好，就不要再惦记我的媳妇了。”

　　一旁，苏颜无暇的脸蛋一片酡红，嗔怪的看了看我，倒也没有说话，算是默认了。

　　洛宛扑哧一笑：“真是一对璧人，让人羡慕的道侣呢……”

　　洛言则有些无语：“那，去吧……”

　　……

　　再往前，越发艰难。

　　我催动九马画山绝术，撑开属于自己的小小场域，以此来抗衡周围的领域压迫，而苏颜则天火剑心绽放光辉，隐隐然有一条火红真龙缭绕在曼妙的胴体周围，跟我一样等同于撑开了一个极强的场域，并且我能感悟得到，苏颜此时的九霄炎龙舞已经变化了，与苏家祖传的大大不同，应该是领悟真龙绝术一些片段的关系。

　　难怪，她有自信跟我一起前往天河上游，寻找那逆天的大机缘！

　　不知不觉间，沿着天河水畔走出了近十里之遥，沿途诸多凶险都一一化解，而河水中漂浮的东西也让人无比震惊，有上古兵刃，也有太古流传下来的法器等等，其中最让人眼热的是当属一柄插在一截神木上的宝剑，散发凛然神威，有种能够磨灭诸天法则的强大气韵，不出意料的话或许是超越超凡的神明兵刃，可惜处于天河中部，根本无法染指，凭我们的修为想要去猎取这样的机缘，那是不自量力。

　　再往前百步外，河水滔天而起，一缕缕金色规则力量蔓延，扑杀向河边的一人，而那人身姿修长笔挺，透着儒雅气息，正是之前见过的阮天炀，他祭出绝术，浑身有九根纹骨发光，一步步的走向天河水，缓缓接近一对暗金色的臂环。

　　那臂环浮现规则符号，十分了得，浮在水面上，距离河畔只有三步之遥。

　　这阮天炀果然了得，想要进入天河水中夺取这件法器吗？

　　此时，阮天炀已经走到河边六步内了，浑身爆发光辉，抗衡天河水的规则压制，轰鸣声一片，宛若发生着一场惊世大战。

　　击退了一波规则意志之后，阮天炀止步，调整内息，重新汇聚力量，一边以目光余波看向我们，道：“你……就是步亦轩？”

　　“没错。”

　　我身周九马画山绝术鸣响，撑开的场域堪堪可以护身，不浪费一份多余力量，笑吟吟的看向阮天炀，道：“听说你想杀我？”

　　阮天炀笑了，目光微寒：“怎么，你想趁我之危？”

　　“不至于，等你拿到法器之后再来找我吧。”

　　我注意到，阮天炀的左手负于身后，已经取出了一块淡金色符骨了，如果我偷袭就等于也进入相当的场域，对那种复杂场域的适应性显然不如阮天炀，一旦偷袭，吃亏的反而是我。

　　“好，你等我来取你性命。”阮天炀微微一笑，俊逸的脸上谈笑风生。

　　我本想趁机给他一记炎黄弓，但可惜，周围的规则太强烈了，炎黄弓的力量波动一定会引起天河水的意志扑杀，一旦那样的话，炎黄弓射不出三步恐怕就要被意志力量给磨灭了，谈何偷袭。

　　“走吧。”

　　带着苏颜继续向前，压迫感愈发强烈起来，以至于我必须催动函牛之鼎来抗衡，同时心中一动，灵墟深处的万物剑心似乎被某种力量所触动，循着方向看过去，赫然发现河水中漂浮着一具金色的尸体，不知道死去了多少年，尸体的肉身都已经被天河水给同化，变得金光灿灿，而尸体的手中则握着一柄血色战矛，散发着十分妖异的力量。

　　这战矛十分非凡！

　　我飞快确认，这柄战矛的品级大约是强过于神器，但稍弱一筹超凡法器，总体而言十分难得，要知道许多人就凭着一件超凡法器横扫群雄，而我已经拥有兵铸山、五雷印了，如果再能获得这柄战矛的话，就更加如虎添翼，并且更重要的是万物剑心被这柄战矛所吸引，这证明战矛内拥有万物剑心所缺失的一种规则力量，对我大有裨益。

　　“要小心了。”

　　兵铸山内，女山不知何时苏醒，幽幽道：“这柄战矛虽然超凡，但位于河水中十步深度，凭你的修为也未必能走到那一步，想要获得这件法器恐怕要付出十分沉重的代价。”

　　“你觉得我该去尝试一下吗？”我说：“说说意见，我权衡一下。”

　　女山淡然道：“问你的本心，你想要那柄战矛吗？”

　　“想！”

　　“那就去，大不了送它一条命，跟战矛主人并肩躺着呗。”

　　“你可真会安慰人……”

　　“嘻嘻，逗你的啦。”女山一笑百媚生，道：“不过确实要小心一些，实在不行的话就吃下一枚吞云果再去，否则的话或许会很惨。”

　　“好。”

　　我飞快提升气息，万物剑心外放，宛若一柄神剑悬于头顶上方，道：“小颜，我要去夺取那个战矛法器，你在岸边等我。”

　　“啊？”苏颜一愣，看看战矛的方向：“好远，太凶险了，可以不去吗？实在要去，我陪你一起！”

　　“不，人越多反而越危险，我一个人去。”

　　“那好，我在这里等你。”

　　……

　　迈步走向天河水，当我踏入十步之内立刻引动了天河水的意志，河水开始出现一个个漩涡，波涛不断，有神秘符号隐现其中，一缕缕金色河水如同利剑般的斩杀而来，掀起了滔天巨浪，太狠了，似乎我引动的反扑比阮天炀引动的还要强烈得到，这才仅仅是十步啊！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　金色光辉忽明忽暗，函牛之鼎外不断承受冲击，而就在这猛烈的冲击下我再次向前走了五步，距离河水只有五步之遥了。

　　“哧……”

　　灵性河水凝化剑意，一道通明宝剑横空斩落下来，气势无比惊人，仿佛一位绝世的强者所斩出的一剑一般，强得令人窒息。

　　我一咬牙，狭路相逢勇者胜，天河水中拥有无数太古战魂的意志，我想要活下去就只能祭出更强的战意与求生欲，一时间周围的花草尽数凝化出剑意，一剑一世界绝术力量完全爆发，加持在万物剑心之上，化出一道巨大的月刃法相，迎着空中的战剑而去！

　　“嘭~~~”

　　天动地摇，甚至附近的天河水都为之颤抖，仅仅这一击就让我禁不住的喉头一甜，有血丝从嘴角溢出，已经被震出少许内伤了，不过也只是轻伤罢了，真龙之血熬炼的肉身飞快自我修复，几乎在吐完血的瞬间就痊愈了。

　　继续向前走。

　　四周虚空完全扭曲，仿佛一条条鬼魅般的金色魔掌横扫而来，与九马画山、函牛之鼎碰撞在一起，巨响声不绝，万物剑心光辉暴涨，以最强形态抗衡周围的一切压迫，凝化出一缕缕剑气向着四面八方斩杀出去，将河水凝聚的剑意一一斩碎、磨灭。

　　再向前五步，我的脚下已然触及金色河水了。

　　进河！

　　就在我双脚都踏入河水中的那一刻，一缕缕河水宛若藤蔓般的沿着双腿攀爬上来，转眼就我镀成了金色，一股强烈的杀机无孔不入的沿着毛孔钻入身躯之中，在血脉之间肆虐，甚至就连九马画山和函牛之鼎两门绝术都防不住了。

　　血脉中，一缕缕战意涌动，此时只能凭借肉身自我力量抗衡河水中的煞气。

　　河水荡漾，我踏出了第二步，更加接近那柄血色战矛了。

　　但遭遇的反噬也更加强悍，四下里波涛汹涌，水波凝聚出一柄柄战剑形态横扫而来，剧烈碰撞在函牛之鼎上，转眼之间函牛之鼎破碎，紧接着星辰衣抵挡了不足十息，也开始龟裂破碎，这地方太凶残了，哪儿是人类能来的地方！

　　“兵铸山，护身！”

　　一声轻喝，一缕缕霞光隐现，无数兵刃飞出，席卷成了铜墙铁壁，将我保护在其中。


第491章 上游之战

　　兵铸山巍然，散发神圣气息，竟然与天河水中的某些规则共鸣，这是兵铸山原本所没有的规则，应当是女山重新修复、祭炼之后的结果，这女山的来头太神秘了，居然掌握了部分天河水中蕴含的真意，难道她的来头与天河水有关？

　　“别胡思乱想，兵铸山也快要抵挡不住了。”女山的声音从兵铸山内传来。

　　诚然，当我踏入河水之中五步之后，一缕缕暴躁的金色河水从兵铸山的缝隙间涌入，开始腐蚀这件超凡神器，一旦兵铸山被腐蚀破坏的话，我就等于赔了老本了！

　　心底一急，马上收起兵铸山，以五雷印取代！

　　“滋滋……”

　　雷光肆虐，形成了一个圆形领域，抗衡河水，但毕竟雷劲原本就防不住水，仅仅维持了我两步之遥五雷印就即将有崩坏的迹象了，不能就这么损毁掉！

　　收起五雷印，我浑身都铮鸣起来，六道战伐诀真解印记浮现，混沌气缭绕，同时祭出太皓真经与战伐诀真解来抗衡天河水的规则入侵，顿时整个人犹如被置入熔炉一般，瞬间就千疮百孔，肌肤被密集的河水剑气斩破，血迹斑斑，但真龙之气涌动，兀自抗衡。

　　忽地，灵墟中传来一阵灼痛，仿佛灵魂被斩击一般。

　　我禁不住的心寒，这是什么情况，天河水中的战魂意志居然能直接攻击我的灵魂？如果灵魂受到创伤，那后果将不堪设想，轻则悟性一落千丈，重则身死道消，到时候说什么都来不及了！

　　急忙服食下两枚吞云果，圣果入口即化，化为浓烈的火劲涌入身躯各处，飞快修复破损的肉身。同时祭出了另一件神秘法器，从暗族高手那里得来的古钟！

　　就在古钟出现的瞬间，一缕缕经文在表层浮现，居然犹如有了灵性一般自行保护我的肉身，大钟笼罩身躯，不断承受着外界的攻击，原本古色的表面开始露出了上古灵金的颜色，璀璨皎洁，同时氤氲着磅礴无比的古老气韵，支撑着我继续走下去。

　　终于，来到了法器一旁了。

　　我伸手便抓住了血色战矛，但与此同时却像是有一股意志疯狂钻入灵墟之中般，脑海内出现了一个巨大神明法相，似乎是战矛生前主人的样子，行走于天地间，引动雷鸣与地震，挥舞战矛杀伐，将一个个强大的先贤化为飞灰，并且这柄战矛很奇异，攻击对方的同时能击溃敌人的意志，那是直接能攻击到灵魂的效果！

　　“丝……”

　　一缕灼热血力沿着战矛涌入我的手臂之中，开始吞噬我的肉身！

　　“小心！”

　　女山十分紧张，紧咬银牙道：“这器灵真是一个畜生，已经反噬了一位主人的身躯，难道还想反噬新主人不成？快点，动用你的天赋！”

　　吞噬之力，催动！

　　一时间体内小世界血脉之中波涛万丈，在我体内存留多年的吞噬力量疯狂反扑，比战矛器灵的力量更加凶残，几乎在一息之间就将战矛的反噬给驱除了出去，并且这还不算，吞噬之力自行涌出身躯，直接开始炼化这柄战矛中的器灵。

　　“不……我不甘心！”

　　战矛中，一个妖冶的身影扭动挣扎，身躯被不断蔓延的吞噬天赋所席卷，声音战栗：“为什么……为什么一个凡尘小子会有这般力量，这一方天地已经变了吗？你……你又是谁，隐藏在超凡法器中的器灵，你为何知道我的弱点？”

　　女山淡淡道：“闭嘴，你只是区区的一个器灵，而我不是，就凭你也想反噬这小子，你以为凡尘界太古一战之后就没有妖孽级的高手了吗？去死吧，从今以后这柄破灵战矛不再需要器灵了。”

　　“啊啊啊……老子不甘啊，我本逆天，为何会殁于此地……”

　　扭曲的器灵怒吼，但最终还是被吞噬天赋湮灭，最终尘归尘土归土，而这柄战矛则明晃晃的发光，恢复了本相，表面有一缕缕铭文，看起来十分非凡，能够直接攻击对手的灵魂，仅凭这个能力就足以位列超凡了！

　　“退！”女山道。

　　我点头，不再抵挡天河水的反扑，驾驭古钟飞快离开河水区域，重回岸边，顿时松了一口气，而远处的苏颜也松了口气，绝美的脸蛋上终于露出笑容。

　　“没事吧？”

　　“嗯。”

　　我身上的伤势已经开始痊愈，吞云果堪称起死回生，这点伤势不算是什么，而手中的战矛则被炼化之后已经与我合一，自然明白我心意，微微铮鸣，似乎十分振奋的样子。

　　“这柄战矛叫破灵战矛？”我传音问。

　　女山道：“嗯，在太古年间，拥有这般神通的兵刃都被称为‘破灵’，但数量稀少，所以这柄战矛起名叫破灵战矛多半不会错。”

　　“好好好！”

　　我直接将破灵战矛灵力裹挟送入空间骨戒里，有空了再好好观摩参悟其中的规则真意，这柄战矛的获得将大大的增加我的攻击手段，毕竟是一件准超凡法器，属于至宝一列！

　　“小颜，我们去上游！”

　　我信心暴增，这一次，必须要为苏颜夺下那一滴至尊灵液！

　　“嗯，走吧。”

　　阮天炀的气息已经在上游处，看来已经过去了，不过那里传来激烈的打斗声，似乎巨大机缘的争夺依旧在进行，而且能走到上游的人，哪一个不是绝强的高手，这一战必然是一场龙争虎斗，将这次剑陨之地的争夺推向了一个高潮。

　　……

　　充满灵秀的古山之上一条石阶直通上游，宛若一条登临天路的仙道，一旁便是奔流不息的天河水，中间形成了高达百丈的瀑布，水流冲击声滔天，有数十丈的水花迸溅，散发着一缕缕规则力量，仅仅是这些水花就足以杀人了。

　　我和苏颜承受着莫大的压力，一步步沿着台阶踏入上游。

　　当我登临上游的那一刻，却又被眼前的一幕给惊呆了，天河水的源头居然来自于一株参天古树的树根处，源源不绝，大树上方看不清，处于雾霭笼罩之中，一片仙意，天河水的源头原本只有数尺那么大，但流淌出来之后却十分惊人，汇聚成了数百丈之遥的大河，滋养万物灵性。

　　空中近百米高处，一根根枝头垂下，每一根枝头的尖端显化出一盏青色长明灯的模样，泛着光辉，长明灯的下方垂挂一枚精致酒壶，里面氤氲光辉，但显然与女山之前预言的不一样，这里有上百盏长明灯，装着至尊灵液的酒壶也足足有上百个！

　　“只有一个是真的，其余的都是虚像，让人真假难辨，我也看不出。”女山幽幽道：“这种规则法相源自于世界树，我也不是很懂……”

　　“你是说，这一株大树是真正的世界树？”

　　“只是一角的显化罢了，真正的世界树不在这里，你要动作快一点了，或许很快至尊灵液就会被别人抢夺去。”

　　前方，光辉四溅，有人在大战。

　　其中两个正是巨石门青年和武圣阁传人，两人也不知道激战了多久，地上一段段碎木，是挑下了长明灯之后留下的遗骸，并非真正至尊灵液。

　　另外还有两人在激战，分别是朱雀少年和云国四公子之一的阮天炀！

　　四人都是人杰，大战不休！

　　……

　　“飕……”

　　朱雀少年纵身而起，手掌化为火红羽翅，直接震下了一盏长明灯，但长明灯落地之后就变成了枯木，并非真正的灵液。

　　“凭你也想得到机缘，问过我没有？”

　　阮天炀暴喝，神威大振，浑身纹骨发光，催发出绝强之术与朱雀少年拼杀在一起，而朱雀少年则是一脸懒洋洋的神色：“你们人类真是奇怪，我猎取我的机缘，你猎取你的机缘，何必如此麻烦的战斗？我本不想杀任何人，你为何一次次的为难于我？我宅心仁厚，根本不想杀你啊，你看看那位刚来的朋友，他就不喜与人斗。”

　　“步亦轩？”

　　阮天炀目光暴涨，看向了正在用剑意挑动一盏长明灯的我，低吼道：“你想独自窃取通天机缘不成？给我滚开！”

　　巨石门的青年手握古卷，也一样目光烈然：“造化唯有能者居之，步亦轩，就凭你还不配，带上你的女友，滚出上游去，这是你该来的地方吗？”

　　“凭什么你们能来，我们就不能来？”苏颜浑身裹挟烈焰，十分生气。

　　“既然如此，我等送你们出去！”

　　巨石门青年嘴角一扬，看向武圣阁传人，道：“兄台，你我大战到现在也未分胜负，机缘反正已经在这里了，不如联手，将新来的杀出去，如何？”

　　武圣阁传人手握金色战矛，淡淡道：“没兴趣，我唯一想做的是先灭杀你。”

　　巨石门青年玩味一笑：“灭杀我有什么意思？你知道步亦轩是谁吗？那可是步璇音的弟弟，身怀真龙绝术的人。”

　　“真龙绝术？”

　　武圣阁传人目光炽热起来，手中战矛一抖，笑道：“这么说来本少主就有兴趣了，步亦轩，交出真龙绝术，立刻离开，我可以饶你不死！”

　　我皱了皱眉：“人家一句话就挑拨你了，你真是头脑简单，凭这种智商也配当武圣阁传人？”

　　“别误会，我没有被挑拨，只是想要真龙绝术罢了。别说废话了，来战吧！”

　　……

　　另一边，朱雀少年浑身浴火狂舞，宛若一头神禽扑杀大地般，他一边大战一边转身看我，道：“朋友，不如我们也联手吧，他们三人，我们也三人，一同斩杀了这三人，天河源头的一切机缘我们三个分了！我只有一个，你和你的美丽道侣却有两个人，你们稳赚不赔！”

　　“好！”

　　“杀！”

　　天河上游，大战连连！


第492章 武圣经

　　火光鼎盛，龙气升腾，苏颜长发飞扬，宛若立于火雨中的女神般，天火剑心通明，爆发出一缕缕神威，与巨石门青年的气机抗衡。

　　“有把握吗？”我传音问。

　　苏颜轻笑：“未必胜，但一定不会输，倒是你要小心点了，武圣阁的传人根本没有出全力就已经让巨石门的这人受伤了。”

　　“嗯，我会小心的，你也一样，一旦打起来我就不一定能分心照顾你了。”

　　“放心去战吧！”

　　……

　　古卷妖娆，一幕幕妖异景象呈现，化为血色法相袭向了苏颜，九霄炎龙舞光辉暴涨，火域中瞬间斩出十多道剑气，与古卷力量拼杀在一起，不落下风，诚如苏颜所说的，她就算是赢不了，但也绝不会输给这个对手。

　　“你……还有心思去关心别人吗？”武圣阁传人一脸傲然，金色战矛直指着我，笑道：“被卷入天河中之后我就一直在关注你，虽然是灵修，但你的实力却十分强横，堪称是灵修界的佼佼者，我武圣阁与你灵修界同出本源，你为何不知道知难而退呢？”

　　我微微一笑：“既然你也知道同出本源，为什么还要与我一战？何况大道争锋，我尚未败，为什么要知难而退？”

　　金色战矛上雄浑力道波动，他嘴角扬起：“不错不错，那就一战吧，我会让你知道差距，然后知难而退的，这天河上游的机缘有能者居之，你若是不够强，那也就没有资格拿了。”

　　眼眸中光辉炽盛起来，武圣阁传人直接发动攻势，周围规则力量爆发，金色战矛瞬间凝化为数十丈的巨大兵刃，凌空碾压下来，气势磅礴，将周围的一缕缕天河水意志都逼开了，好强，难怪会直接被封魔塔意志所选择！

　　杀！

　　真龙之气澎湃，左拳结印，击天而去，宛若轰出了一条绝世真龙一般，巨大的身躯压碎了虚空，嗤嗤作响，就连周围战斗的另外四人也受到了影响。

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，金色战矛与真龙拳印对轰在一起，拼了一个旗鼓相当，不过武圣阁传人的身躯微微晃了晃，禁不住眼神灼热起来，哈哈笑道：“真龙绝术果然超凡脱俗，来来来，让我再看看其余的手段有多厉害！”

　　金光炽盛，矛影重重，他凌空压制，宛若战神下凡，整个人的气势都与之前截然不同，甚至身后有一道巨大人影显化而出，那是……传说中的“武圣”？

　　武圣阁源远流长，早在太古就存在，据说每一个掌门亲传弟子都必须习得镇门绝学——武圣经，看来传闻是真的，这少年轻描淡写的一击就有太古武圣的无敌气韵，堪称惊世！

　　万物剑心杀意涌动起来，九马画山、函牛之鼎绝术一一催动，空中瞬间出现了一朵朵冰莲，化为凌厉剑意斩杀向对手，武圣经的力量一一碰撞，强横灵力化为齑粉，世界树下的雾霭不断腾飞出一个个漩涡，因为众人的激战而动摇，而空中悬挂着的长明灯也摇曳，就像是最终的奖励一般，谁能获胜，这绝世的机缘就归谁。

　　五十招后，依旧不分伯仲。

　　武圣阁传人战意高昂，金色战矛闪烁圣洁光辉，目光中满是冷冽光辉：“能挡得住武圣经五十招而不败，你很不错，不过，该结束了！”

　　他猛然腾空，浑身光辉暴涨，身后多出了另外一重武圣法相显化，与之前的一尊武圣法相居然凝聚为一，顿时气势暴增近一半，整个人的力量也几乎翻倍，金色战矛嗡鸣，有种横扫一切的气势，甚至就连战斗之中的阮天炀、朱雀少年、苏颜和巨石门青年都惊愕住了。

　　“要分胜负了吗？”朱雀少年目中充满希冀。

　　阮天炀皱眉看着我：“步亦轩区区一个灵修，竟然能把武圣阁的人逼迫到这般地步，是他太强，还是这一代的武圣阁传人太弱了？”

　　“好胆！”

　　武圣阁传人暴喝，目光睥睨，战矛祭炼出通天金光横扫大地，直奔阮天炀而去，顿时轰鸣声不绝，这强横的战矛竟然分开天地般，将天河水都从中截断了，矛尖宛若山脉，伴随着轰鸣声砸向了阮天炀的头顶而去。

　　“你找死？！”

　　阮天炀，云国四公子之一，受云皇亲自指点，一样暴怒，浑身纹骨发光，爆发出一道符光剑气，硬生生的挡住了战矛力道。

　　“轰~~~”

　　上游世界微微颤抖，阮天炀微微一怔，身躯不由自主的后退三步之后便止住了，这人很强，难怪能抗衡朱雀少年那么久！

　　这上游之上，六个人都堪称绝世妖孽！

　　“你的对手好像是我，别三心二意。”

　　看着武圣阁传人，我手中的月刃周围盘旋起一缕缕混沌气，战伐诀真解全开，身周还有经文涌动，正是太皓真经的力量，面对强横之极的武圣阁传人，我不但没有胆怯，反倒是在心底涌现出一股磅礴战意，整个人都兴奋，就连血脉都仿佛鼎沸了一般。

　　这意境，就仿佛我是为战而生。

　　难道这就是人王血脉的原因吗？我的先祖，曾经是辉耀这一界的十五位强大人王之中的佼佼者，人王战血传承至今虽然淡薄，但依旧存在，否则的话，这种遇强则强的战意作何解释？

　　杀！在生死之战中磨砺自己，领悟更多的规则奥妙，补全万物剑心，这就是我的道！

　　武圣阁传人看着我，身后双重武圣法相已经融合，禁不住嘴角扬起，道：“你就那么想死吗？本源灵修之人，我可这不舍得杀你，但你如今自己找死，可怪不得我了。”

　　我一声低喝，月刃狂震，战伐诀真解力量爆发，横空一匹火红烈马降临，蹄大如碗，带着一种超然气势凝聚在剑意之上轰向了对手：“废话什么，打啊！”

　　“来得好！”

　　武圣阁传人也眼神炽热，战矛扬起，挥出无数道金色矛影，犹如掀起了滔天巨浪一般横扫而来，与烈马劲轰杀在一起，引动天地间的隆隆作响，整个上游的空气也都仿佛沸腾了一般，世界树发光，一盏盏长明灯被气流激荡得摇动。

　　“杀！”

　　武圣阁传人一击强过于一击，完全以拼命式的打法在战斗，就连巨石门青年都看呆了，之前武圣阁传人与他的战斗就像是小儿过家家一般，根本就没有动真格的，就仿佛武圣阁传人期待的是眼前一战，而非之前的所有战斗。

　　这种挫败感让巨石门青年十分难受，以至于古卷的力量都减弱了不少，反倒是被苏颜的炽热剑意给连连击退了。

　　“铿~~~”

　　月刃与金色战矛碰撞在一起，近距离搏杀之下，炽烈剑意与武圣经力道相互绞杀，一重重磅礴力量肆虐而来，一瞬间就有无数剑气横扫而过，切碎了武圣阁传人的肩甲，在肩膀之上留下了三道浅浅的剑痕，他肉身修炼得强横，剑气只是破皮就再也斩不下去了。

　　同时，狂猛的武圣经催动无形气流如刃般席卷而过，将我的护身罡气一一磨灭，紧接着缠绕在双臂之上，绞杀出一道道血红色痕迹，虽然没破皮，但却也火辣辣的疼痛，隐隐然有真龙咆哮之声，一缕缕真龙之气镇封身躯。

　　“你竟熬炼出了真龙身？”他目光一寒，冷笑道：“那就更加留不得你了。”

　　“你想杀我？”我淡淡道。

　　“是，如何？”

　　“那我也杀你！”

　　两人一起动了杀心，几乎在一瞬间，武圣阁传人的战矛内生出一缕神圣力量轰杀而来，而我左手中也出现了混沌气缭绕的石笋，刹那化为无数一座兵刃巨山镇压而去，对付的兵刃是法器，而我也拥有超凡法器！

　　“轰轰轰~~~”

　　兵铸山与金色战矛碰撞，剧烈的响声不断，强大的冲击更是让我们彼此受伤，各自后退吐出一口鲜血来。

　　“再杀！”

　　双眼血红，武圣阁传人暴喝一声，铁拳裹挟着武圣经的磅礴力道轰杀而来，周围空间都完全扭曲了，天地之间仿佛只剩下这撕裂一切的一拳！

　　真龙拳印，杀！

　　真龙之气涌动，化为一缕缕的真龙法相缭绕在我身周，左拳凌空轰出，宛若一头真龙咆哮而去，与武圣阁传人的一拳碰撞在一起。

　　“通！”

　　巨响声中，依旧不分上下。

　　体内隐隐作痛，已经被震出内伤了，武圣经好厉害，必须速战速决！

　　光辉骤然闪烁而出，血色破灵战矛横空，我开始动用这件刚刚从天河水中寻获的大造化，破灵之声震慑人心，笔直的砸向了武圣阁传人的头顶。

　　“当~~~”

　　铿锵音锐鸣，两柄战矛碰撞在一起，武圣阁传人却大惊失色，转而大口吐血，有些心神动荡，目光中充满惊愕：“你……你竟然动用这种禁忌力量？”

　　“你败了！”

　　我身周布满真龙之气，君临天下般腾空，破灵战矛横扫大地，震得武圣阁传人犹如一片落叶般飞了出去，直接落向了天河中游而去。

　　至此，武圣阁传人正式退出了上游争夺战，败得极为惨烈。

　　事实上，他的实力绝不在我之下，输就输在了破灵战矛上，破灵战矛虽然只是准超凡法器，但自身有破灵的能力，可以直接攻击对手的灵魂，在灵魂修为上没有踏出超然那一步的人都会吃亏！


第493章 厚颜无耻

　　“步亦轩，你……”

　　巨石门青年一脸惊骇。

　　我一步步走向他，淡淡道：“在万灵学院的时候你不是说等着瞧，在剑陨之地里跟我一决胜负的吗？现在机会来了。”

　　手掌轻轻一送，破灵战矛宛若一柄绝世神兵般破开虚空，直击巨石门青年身前的古卷，一时间仿佛金戈轰入朽木之中般的将古卷演化的妖冶意境纷纷磨灭，最终撞击在巨石门青年胸口的一块玉石上，“当”一声，生生的将他震得吐血飞退，身形堕入天河水中。

　　“啊啊啊……”

　　天河水中的反噬力量咆哮而起，轰向他的身躯，巨石门青年怒吼惨嚎，神色狰狞无比：“长老救我……救我……”

　　我没有继续出手，只是漠然的看着他的惨象。

　　苏颜与我并肩而立，一样没有出手相救的意思，大道争锋，容不得仁慈，何况这个巨石门青年原本就对我们拥有很强的敌意，如果易地而处，他反倒会毫不犹豫的出手斩杀我们。

　　就在这时，远处缭绕的雾霭之中踏出两人，气息恐怖无比，都是老者，身穿巨石门的衣袍，其中一人手掌轻轻张开，顿时显化出一只硕大无比的法相手臂，生生的将巨石门青年从天河水中捞了上来，但扔在一旁的时候已经奄奄一息了。

　　“步少侠，你过分了。”

　　其中一名老者淡淡说道：“我巨石门虽然不问世事多年，但你居然出这样的狠手，要诛杀我巨石门这一代的人杰吗？”

　　这两个老者很厉害，自斩修为之前至少星御境巅峰，甚至可能已经半步人王了，那种对大道法则悟性的浑厚感令人心悸，特别是两人的道心，虽然品级不如万物剑心，但居然反客为主的有种压制感，这两个人不得了！

　　不过，我丝毫不让，说：“他想杀我，难道我反击还错了？”

　　老者目光冷冽：“你要与我巨石门为敌？如果是这样，就算是你姐步璇音也保不住你了。”

　　苏颜美目暇明，轻声道：“前辈，你想杀人灭口吗？”

　　“杀人灭口？”

　　老者轻蔑一笑：“那倒不至于，但是如果步少侠依旧对我巨石门不敬的话，老朽不介意出手清理掉这个灵修孽障。”

　　“孽障？你叫我孽障？”我禁不住笑了：“你们巨石门的传人携带一部不属于灵修世界的妖异古经进入剑陨之地争锋，你们不说他是孽障，如今却说我孽障？我所动用的武学哪一个不属于灵修世界？不是正经绝术？”

　　朱雀少年一拳轰退阮天炀，哈哈笑道：“朋友，说得好，绝学是正经绝学，人也是正经人，倒是某些号称德高望重的人已经不正经了，开始倚老卖老欺负人了，如果不是虚活了那么多年，就凭你们两个老家伙，能在我这位朋友剑下走上三招吗？”

　　两个巨石门长老脸色铁青，有些羞愤，其中一个目光一寒，道：“朱雀后裔，你虽然号称十圣之一，但不过是血脉驳杂无比的一头妖兽罢了，如今与我巨石门为敌，简直可以称作魔禽，管你背后有什么样的靠山，以为我巨石门不敢斩你？”

　　朱雀少年笑了：“与你们做对就是魔禽，如果与你们为友就是神禽咯？你们巨石门真是厉害，不但脸皮那么厚，居然还能代表公道与正义，我今天算是见识了你们的厚颜无耻了。”

　　老者目光阴寒，淡淡道：“云国阮天炀公子，我们做一笔交易，如何？”

　　阮天炀提剑傲然：“什么？”

　　“你为我巨石门制衡住朱雀后裔，我们会尽快诛杀步亦轩，一旦斩杀步亦轩，会与你联手灭掉朱雀神禽，到时候……朱雀的符骨归你，如何？”

　　一下子，阮天炀就动心了，朱雀少年天生孕育朱雀法，体内必然有符骨，就算是血脉驳杂有残缺，但也能推演出一门强大的朱雀法，对于云国符修而言，这就是最强的宝物，真正的至宝。

　　“可以。”阮天炀淡淡道。

　　“好！”

　　巨石门两名长老齐齐转身，气势散发，目光阴鸷无比：“苏颜姑娘，请你让开，我等要诛杀步亦轩这个孽障，不想误伤了你！”

　　苏颜咬着银牙：“巨石门身为名门正宗，真是不要脸，厚颜无耻之极，怎么，你们不敢杀我？”

　　其中一名老者冷笑：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就连你一并斩杀罢了，我们连人王步璇音的弟弟都敢杀，你区区一个总长的女儿又算得了什么呢？”

　　苏颜拔剑，火焰升腾，真龙缭绕，已经准备开战了。

　　我却看了她一眼，传音道：“小颜，你退后，我来对付他们两个。”

　　“不行，我不能眼睁睁的看着你被杀！”她态度坚决，一双灵动的大眼睛充满忿怒。

　　“谁说我会被杀？”

　　我无奈传音：“听我说，我有万物剑心守住心神，实在不行也可以觉醒不死绝脉，以白修罗的身份绝杀他们，倒是你，你的修为虽然很强，但你自问能比我强吗？这一战，我宁可受伤也不想看到你陷入陷阱，听我的话，退下！”

　　“可是……”她眸光潋滟，泪水在眼眶里盘旋。

　　“如果你是我媳妇，就听话。”

　　我凝炼出月刃，站在她身前，深吸一口气，道：“相信我，我不会死，你为我掠阵。”

　　“嗯！”

　　……

　　“你想独自战我们两人？”青衣老者说道。

　　白衣老者也冷笑：“简直不知天高地厚，我巨石门隐世多年，你以为真的没落了？”

　　“少废话，两个厚颜无耻的老东西，来战！”

　　我剑锋一指，整个人气势迸发，战伐诀真解与太皓真经同时涌动起来，撑开了一片属于我自己的场域，不至于会被对方的法则修为彻底压制。

　　毕竟，这两人都经历过缔结灵海，或许也经历过星御境向半步人王的演变，那种经历是我所没有的，万物剑心虽然强大，但却是残缺的，在法则上远远不如对方。我所拥有的优势就是几门绝术，以及兵铸山、五雷印、破灵战矛等超然的神级法器。

　　“狂妄的小东西，受死！”

　　白衣老者暴喝，整个人的气势瞬间转变，浑身火焰灵力暴涨，竟然也有一门三品绝火道心，他的拳头化为火红，宛若太古火红山脉般散发着古老气韵，一拳轰出，便引得周围隐隐地动山摇，周围虚空有破灭的趋势，一拳之力，堪比数十座充满古韵的山脉，无比恐怖！

　　难怪能那么猖狂，这就是传说中的巨石诀？

　　老者的拳头，蕴含着火红陨星的威势，放眼灵修世界又有几门绝学能相提并论，恐怕就算是龙息功这种超一流武学都要逊色了一等。

　　我把心一横，站在天河边缘，左手猛然飞扑而去，龙气缭绕，前方的空气瞬间化开，充满了金色光辉，转眼凝聚出一只神圣而充满力量的龙爪，赫然是真龙绝术的另一种手段——擒龙手！

　　“轰~~~”

　　巨大的金色龙爪与白衣老者的火红拳头碰撞在一起，让我没有想到的是居然没有占到一丝一毫的便宜，反倒是万物剑心微微被撼动，左手也传来一阵火辣辣的酥麻感觉，若不是真龙绝术够强，这一拳恐怕就足以让我受伤了。

　　“境界领悟悬殊得有点大。”兵铸山内，女山轻声道：“需要我出手帮你诛杀这两个不知廉耻的老东西吗？你只需要提供给我下一次祭炼、修复兵铸山的材料就可以了。”

　　我传音道：“不需要，我想与他们一战！你需要兵铸山修复材料，出去之后我会帮你备齐，你可是我的好姐姐啊！”

　　兵铸山内，一层银辉包裹着女山秀致曼妙的身段，她眯着一双美眸，居然有些羞愧的样子：“哼，你这是故意在气我！显得我有多小家子气一样……”

　　我没有继续搭理她，拔剑祭动战伐诀与一剑一世界绝术与白衣老者拼杀在一起，一拳一剑的碰撞之间弥漫着法则雾霭，同时也激荡着不远处的天河水源头，这一战就连天河水似乎都被震撼了，并且朱雀少年和阮天炀也停止了决战，静静的站在远处看着我的战斗。

　　青衣老者为巨石门青年匆匆疗伤之后设下禁制保护起来，随后咆哮一声从天而降，火红拳头宛若一尊烧红的山脉般镇压了下来，怒吼道：“受死！”

　　“两个一大把年纪的老家伙欺负一个少年人杰，真是太不要脸了，你说呢，阮天炀？”朱雀少年抱臂于胸，淡淡说道。

　　阮天炀的嘴角抽动了一下，淡然道：“关我什么事？”

　　“你这人……”朱雀少年看了他一眼，道：“也难怪，你们符修世界只修纹骨，不修道心，所以哪里懂得什么大道真义，只是一味的杀伐征战，以武力统治一切罢了，说句老实话，你比步亦轩大了几岁，若是一样大，以他这个少年人杰的心境修为，能吊打你。”

　　“胡说八道！”

　　阮天炀脸上渗出细汗。


第494章 金鳞仙鱼

　　两名老者动用巨石诀，一拳拳都宛若陨星般沉猛霸烈，数十招内便已经急剧的消耗我的灵力，甚至肉身也受到了创伤，肌肤有迸裂的迹象，更要命的额是巨石诀太过于雄浑磅礴，能够创伤脏腑，造成极大的内伤，以至于数十招内我就已经吐血连连了。

　　“有什么手段就尽管拿出来，否则就没机会了。”白衣老者巍然，一拳轰出数十座山岳的力道，震动虚空。

　　雾霭缭绕起来，我飞身腾空，浑身萦绕着一缕缕混沌气，太皓真经催谷到了巅峰状态，一道道金色大字呼之欲出！

　　“杀！”

　　反攻为守，空中一缕缕金色大字蕴含天威轰向两名老者。

　　杀！

　　伐！

　　生！

　　明！

　　灭！

　　每个字都蕴含着某种大道真意，气势浑厚无比，撕裂了虚空镇压而下，而两名巨石门的长老确实手段老道，双拳齐挥，爆发出磅礴气机，打出一道道陨星的光辉，与一字蕴天威的攻势碰撞在一起，一时间空中雷光闪烁、雾气滚滚，轰鸣声震天动地。

　　空间被撕碎、扭曲，一缕缕的气芒飞梭，每一道都充满凶险，夺人性命。

　　一字蕴天威下，两名老者的头发都被绞碎，拳头更是被崩得皮开肉绽、血流不止，但战意不息，一拳拳的对轰，霸烈无比。

　　不妙，太皓真经消耗甚巨，却斩杀不了他们！

　　动用神器！

　　一方道家宝印横空，祭引五雷光辉轰杀了下去！

　　“来得好！”

　　青衣老者一声暴喝，脚踏大地，周围瞬间迸溅出一缕缕符号，竟然是一张符箓被点燃了，炽烈燃烧，形成了一个真空场域，居然让五雷印的雷劲缺少导体而无法攻入，真奢侈，为了抵挡五雷印一击居然燃烧了一张品级不低的符箓！

　　“死！”

　　两人双拳齐轰，雾霭之中一道火红古山横空冲天而起，带着浑厚无比的气势，好强，居然把巨石诀练到这种地步，真是两个年老的妖孽！

　　我左手一晃，五雷印消失，兵铸山取而代之！

　　“刷刷刷~~~~”

　　石笋分解，化为百万神兵凌空，紧接神兵雨点般轰杀而去，摩擦空气而炽烈起火，宛若下了一场无坚不摧的火雨，当兵铸山与火红古山碰撞在一起的时候，就仿佛真正的大山碰撞一般，轰鸣声震耳欲聋，最终兵铸山横空穿过古山，将其分解，无数雨点噗噗的轰向了大地上的两人。

　　“杀！”

　　两名老者气息恐怖，一起挥动拳头，雨点般的攻击兵铸山，拳劲凶残无比，竟然将兵铸山的分解兵刃一一轰飞。

　　朱雀少年目光淡然，点评道：“朋友的法器不错，但这两个厚颜无耻的老家伙的实力倒也不弱，那拳头骨头都轰出来了，却依旧在猛攻，想必是有所图，想逼你使用某种他们想要的东西，朋友小心，这两个老东西不一定是真想杀你，有可能只是想夺了你在天河中获得造化罢了，对了，就是那把血色的战矛。”

　　“闭嘴！”

　　狂攻中的两名老者齐齐转身，目光如剑的看着朱雀少年，恨得只咬牙，恨不得一口咬死他，显然被说中了心思。

　　我皱了皱眉，他们连兵铸山都不眼热，却眼热破灵战矛？这巨石门的门风果然一般，破灵战矛充满杀伐气韵，堪称是一件凶器，而兵铸山、五雷印则是充满浩荡神圣气息的正道法器，这巨石门剑走偏锋，完全想走的是魔道！

　　“动用破灵战矛吧！”兵铸山内，女山幽幽道。

　　“被夺了怎么办？”我说。

　　“别担心，破灵战矛已经被你祭炼过了，有你的生命印记，而兵铸山内也有你的生命印记，我会帮你守住破灵战矛，实在不行你就转身，横渡天河水，引两个老家伙一起过来，利用天河水镇杀他们！”

　　我无语：“那我岂不是也死翘翘了？”

　　女山风情万种的一笑：“了不起重伤，想死哪有那么容易，何况我会动用灵体力量，镇守你的肉身，保你横渡不死，算是好姐姐今天送你的礼物！”

　　“那行！”

　　我手掌一翻，月刃消失，取而代之的则是破灵战矛，一声低啸之下，万物剑心爆发神威，破灵战矛横扫而出，激荡卷起无数血色光辉横扫而去，破灵之力涌动，顿时轰得两名老者齐齐吐血，他们的灵魂已经受到了创伤，但眼中却凶芒暴露。

　　“来了！”

　　白衣老者手掌翻动，一条红色丝线出现，充盈着宝光，丝线的一端扣着七八枚金色铜钱，低喝一声就甩飞了出去，顿时飞梭而来，化为一条毒蛇般的缠绕向破灵战矛。

　　“做梦！”

　　我挥动战矛飞速扫荡，空中矛影重重，破灭一切。

　　但那红丝线却如幽灵行动的绕开了一切阻碍，金钱“铿”一声翻转缠绕在了破灵战矛的把柄之上，紧接着一股绝强崩力产生，要带着破灵战矛脱离我的掌控。

　　“居然是……金钱线？”

　　女山幽幽道：“巨石门果真不同凡响，连这么怪异的宝器都有……”

　　“帮我啊！”我大喊。

　　“退入天河水中！”

　　一股巨力出现在破灵战矛上，硬生生的拽着金钱线进入天河水中，顿时两名老者大惊，一起拽着金钱线的另一端，不假思索的跟着我进入天河水中。

　　金色波纹滔天而起，化为一道道战戟、宝剑轰杀而来，天河水肆虐，有其自身的威仪，不容凡人亵渎，就算是我们也不行！

　　“开！”

　　一道绝代风华的身姿出现在我身边，撑开了一方宛若清水依依的场域，将天河水的袭杀尽数排斥在外，顿时两名巨石门长老慌了，他们也进入了天河水中，转眼之间浑身都充满了伤势，但依旧紧紧抓着金钱线，不舍得放手，直至被我带入了河水中心处。

　　“动用法器！”

　　白衣老者怒吼：“今天，无论如何一定要斩杀这小子，否则以后必成我巨石门的大祸！”

　　轻易老者飞快取出一面铜镜，上古气韵散发，是一件上古法器，或可进入神器一列，铜镜迸发神威，转眼变大，两名老者踏着铜镜，免受周围的法则攻杀。

　　“受死吧，小子！”

　　……

　　就在这时，忽地天河水底涌动起一缕十分惊人的磅礴生命力，我猛然间就惊呆了，甚至这种生命力不次于黄金树的生命力，太磅礴了，整个河水都翻起了巨浪，还伴随着一种隐隐可闻的叫声，不像是人类也不像是凶兽。

　　“轰~~~”

　　河心处，法则符号交织，一个巨大漩涡出现！

　　“怎么了？”苏颜大惊。

　　阮天炀、朱雀少年也眯起眼睛，盯着河心处发生的变化。

　　漩涡足足有一里宽，那股磅礴的生命力越来越强，转眼间就跃出了水面，赫然是一条巨大的金色大鱼，浑身裹着宛若真龙的鳞片，散发着神圣气息，身长足足有上百米那么长，张开巨口，有吞天噬地的气势，摇摆巨尾冲着我就杀了过来。

　　“我的天……是金鳞仙鱼，糟了……”女山大惊，道：“站稳了，我带你破界逃生！”

　　她居然能洞穿天河境内的强大界壁，那可是覆盖了密密麻麻的上古意志的空间啊，在这里什么空间阵法都用不了，她居然还有这般手段？

　　然而就在女山即将破界逃生的那一刻，金鳞仙鱼看到她的样子，似乎十分惊颤，尾巴一摇就掉头而去，带着低沉的咆哮声张开大口吞噬向巨石门的两大长老。

　　“完了……”

　　两个长老脸色惨白，金鳞仙鱼猛然坠落，巨口内露出利齿，一口就咬碎了古镜，继而将两名长老也拦腰咬断，直接吞了下去。

　　河水中血迹斑斑，两个如此强大的高手竟然就这么被杀了？！

　　金鳞仙鱼转身看了看我们，随后露出一丝让人不解的敬畏，跃身游向了中游处，大约是去祸害别人了，同时我也惊愕的看到，这金鳞仙鱼的嘴巴有一处豁口，同时侧身的鳞片下隐隐然有一行字，仔细看去能读出是什么字——

　　“再也回不去了。”

　　……

　　一行字十分简单，笔迹也一般，但笔力却深厚，能够在这种绝世仙鱼的鳞片下刻字，并且散发着一种恐怖的古韵，刻字的人一定不简单，或许是走到了超然那一步的绝世强者，真正的俯视众生的强大存在！

　　并且，这行字透着无比的沧桑，有种繁华落尽、看淡红尘的落寞感，仿佛让人能够想象到那一尊飘然欲仙的身影，站在三千界的极点，看着世事浮沉，征伐万物，最终经历千万年，却猛然醒悟到万事蹉跎、浮生未歇，那种淡然看透的感觉，令人有种莫名的共鸣与感伤。

　　“写这行字的人，一定很寂寞。”我断言道。

　　女山道：“快点上岸，我要支撑不住了。”

　　“嗯。”

　　一边奔掠上岸，我一边问道：“这条金鳞仙鱼是什么情况，感觉好强，能秒杀人王的存在，这么一条金鳞仙鱼好像很怕你的样子，女山，你到底什么来头？”

　　女山沉默了几秒，道：“我也不知道怎么回事，现在还有点懵，你就别问我了，或许，这条金鳞仙鱼跟我有某种因果，哼……等我重塑灵体的那天，请你喝鱼汤！”

　　“好呀好呀。”


第495章 九条天溪

　　回到岸上，立刻远离天河水，那种滔天扑杀的感觉太可怕了。

　　“没事吧？”

　　苏颜迎上前，一双美目却看着天河水中金鳞仙鱼激荡出的巨大漩涡，心有余悸。

　　“没事。”

　　我牵了牵她的手，转身走向了巨石门青年，他被保护在禁制之中，但这重禁制谈不上有多坚固，三五招就能攻破了，巨石门两位长老的死他看在眼里，脸色别提多难看了。

　　“你……杀我巨石门两位长老，这个消息就算是斩了我，一样会传出去。”他眼睛血红，望了一眼阮天炀，让后者皱了皱眉。

　　“你觉得这件事怪我吗？”我冷冷道：“如果不是你们巨石门的两个长老追杀，把我逼入河水中心，他们会被河水里的妖兽吃掉吗？我本来是受害者，现在倒变成罪魁祸首了。”

　　巨石门青年咬牙切齿，浑身都是伤，颓然膝坐在第，闭上眼睛，竟有种明悟感，道：“动手吧，成王败寇，我认了，你的实力……确实在我之上。”

　　“算了，我不想杀你，终究你是灵修中的一位人杰，死在这里太可惜了。”

　　我牵着苏颜转身，不再去搭理他。

　　巨石门青年睁圆眼睛，低喝道：“大道争锋无仁义，你今天不杀我，就不怕我他日会登门拜访，去杀你吗？”

　　我回身，目光冰寒：“我不杀你就不怕你来复仇，恕我直言，你没有那个实力，下一次你再招惹我，我不会留情了。”

　　天空，符文弥漫，缭绕的雾霭之中云国四公子之一的阮天炀神情冷漠，淡淡的看着我，他知道，接下来就轮到他了。

　　“你想与我一战？”阮天炀冷笑。

　　“不，没想跟你打，我要取机缘了。”我看了一眼朱雀少年，道：“朋友，联手逼他离开上游，怎么样？如果他不走，就下杀手。”

　　朱雀少年欣然：“正有此意。”

　　“你们……”阮天炀皱眉：“你们难道就没有一点身为少年人杰的骄傲与觉悟吗？”

　　我笑了：“我一直很骄傲，但我不愚蠢，云国东方宸恐怕很快就会过来，赶在他前面取了上游的机缘，比什么都重要，朋友，你说对吗？”

　　“没错。”

　　朱雀少年逼近一步，浑身浴火，那股炽热的力量仿佛能焚尽万物一般，让我的万物剑心都感受到莫大压力，这朱雀后裔的修为已经走到了令人无法想象的一步了，目光中升腾火焰，笑道：“阮天炀，你有两个选择，一是自己离开上游，而是被我和步亦轩轰下上游，你自己选吧。”

　　“很好……”

　　阮天炀眼中悻悻，道：“这一次我认栽了，但天河上游这笔账我会记下，咱们走着瞧！”

　　“滚！”我低声道，破灵战矛已然出现在手中。

　　一丝惊色掠过阮天炀的眼神，他似乎十分忌惮这柄破灵战矛，立刻一声低啸双手张开，一对金色羽翼从双臂上挣脱而出，带着他的身形尖啸冲向了中游，从上游瞬间消失了，这里每一寸空间都有极强的意志压迫，他居然还能这样迅速的横渡，实力深不可测！

　　“好了，各取机缘！”

　　朱雀少年双臂一张，身形已然腾空进入望不见边际的雾霭之中。

　　“你要的是什么？”我开始用破灵战矛敲打空中的长明灯，取酒壶中的灵液。

　　“世界树的一片枯叶罢了。”

　　他的声音似乎已经十分遥远了，我不禁有些惊愕，这里并非真正的世界树，只是世界树的神力显化罢了，难道他能从这个源头找到世界树的真实部分？

　　手下动作丝毫不慢，当当当的敲打长明灯，不久之后，其中一个长明灯发出清脆响声从空中坠落，是真的了！

　　一把抓住长明灯下方的酒壶，将长明灯扔给了兵铸山内的女山，随后我解开了酒壶的盖子，果然，里面有一滴金灿灿的灵液，号称至尊，聚集了天地之间的灵性精华，属于至宝，一滴至尊灵液足以让一个修士的悟性、实力都发生脱胎换骨的变化与飞跃！

　　“这是……”苏颜有些茫然。

　　“一滴灵液。”

　　我解释道：“悬挂在天河的源头，千万年才凝聚了那么一滴，别浪费了，小颜你把它给喝了吧，对你缔结灵海有很大的好处。”

　　“啊？”

　　苏颜檀口微张，美眸透着小感动：“你自己用吧，历尽千辛万苦才得到的东西，怎么能给我用？”

　　“就是！”

　　空中，朱雀少年手握一根淡金色枯枝落了下来，笑道：“拼死拼活打来的一滴灵液，怎么能说送人就送人呢？这可是你的机缘。”

　　我一咧嘴，伸手搂住苏颜柔若无骨的香肩，说：“这是我未来媳妇儿，给她用不算吃亏吧？再说了，我觉得自己的潜力不需要灵液激发也能缔结多重灵海，用了也是浪费。”

　　一抹酡红飞上苏颜的漂亮脸蛋，她无语的站在那里，倒也没说什么。

　　朱雀少年有些无语，看看我，又看看苏颜，笑了：“真羡慕你们这些人类道侣，能够携手并肩一起登临天道，你看我……一身孑然，活了那么多年都没有寻到另一半，好不容易寻到另一只朱雀后裔，还是一只公的……”

　　我深表同情：“放心吧，如果我有机会走遍三千碎界，找到一只母朱雀的话，一定会给第一时间给你牵线搭桥的。”

　　朱雀少年玩味一笑：“你这少年人杰真是不一般，居然还抢月老的伙计，为人又如此不羁，对我的胃口，你这朋友我交定了。”

　　说着，他抬起手中的黄金枯枝，道：“步亦轩，我送你第一个机缘。”

　　“这是？”

　　“世界树的一截枯枝，虽然已经枯萎，但法力依旧不容小觑，可驱策天河、扭转乾坤，你看，你取了灵液、敲下长明灯之后，这天河水就快要分流进入凡尘界了，这截世界树枯枝拥有对天河水的绝对支配意志，拿着吧，我借你一用。”

　　“嗯！”

　　我一手接过世界树的枯枝，顿时整个人都仿佛看到了许多原本看不到的东西，这根枯枝内蕴含的大道真义远胜过于黄金树，虽然枯萎，但似蕴含无穷法力，让人振奋，手握枯枝，双眸也洞悉万物，看到了数十里外的天河奔流到了尽头，开始分叉，化为一缕缕彩色绸带从天穹散落，进入凡尘界，但比较零散，根本就没有再度汇聚的迹象。

　　摇一摇枯枝，天河水尽头受到了世界意志的掌控，分散成千万道的乱流马上开始汇聚，化为九道流虹横亘于天地之间，就像是源源不绝的溪流一般，每一条都蕴含极为精纯的灵气，湍流不息，虽然手握意志掌控，但并不完全妥协，冲击不断。

　　朱雀少年眯着眼睛，笑道：“是天溪，九条蕴含天地灵气的天溪，任何一条都足以在以后的岁月中孕育出一个强大的宗门，我若是你，就全部收入灵修世界的版图之中。”

　　“那云族的符脉岂不是断绝了。”

　　我笑了笑，伸手一拂：“分他们两道！”

　　世界意志支配下，两条天溪直奔大荒之中云国的方向而去。

　　朱雀少年摸了摸鼻子：“可真大方，分了两道呢！”

　　我哈哈一笑，枯枝摇动，将另外的七道天溪都接引往龙灵联邦的版图之中，一时间七道天溪化为七道流虹飞泻而去，接连天与地，化为无形，七道分别处于龙灵联邦的不同地点，暂时悟法确定具体位置，但毫无疑问会造福后代。

　　“谢谢你。”

　　我把世界树枝条还给了他。

　　朱雀少年收起枝条，笑道：“好了，大造化已经得了！哼，如果我没有猜错的话，那条金鳞仙鱼一定是杀向中下游而去，所有修士都会被吞灭，难怪以前封魔塔每次开启之后都有人进、无人出，全是这条金鳞仙鱼造的孽！”

　　一声轰鸣，身后的世界树法相开始虚化，仿佛打开了一条大道。

　　这里的一切，即将消失了。

　　一股强大的排斥力开始作用在每个人身上，再也无法在这里逗留，下一刻天地之力裹挟，将我们悉数送出了封魔塔！

　　外界是黑夜，我一睁眼，便看到了骇人的一幕。

　　就在我前方，一个人影漂浮着，浑身腐烂，空洞的眼睛直勾勾的看着我，手中握着一截锈迹斑斑的短杖，仿佛随时都会扑上来，双眼之中的青光幽幽的看着我，就这么飘在半空中，口中喊着鬼魅般的话：“开……开……”

　　来得太匆忙，我几乎瞬间就被吓得魂飞魄散，眼泪都快掉出来了：“开什么玩笑啊！？你还缠着我不放啊……你要我做什么你直接说啊，别这样一次次的吓我，我很怕鬼的啊……鬼大爷！”

　　苏颜见我脸色惨白的样子，很是无奈，伸手在前方的空气中挥了挥，说：“他……又出现了？”

　　“嗯……”

　　朱雀少年似乎看到了什么，一双眸子望了望鬼的方向，道：“这好似是一种……上古的诅咒？朋友，你真了不得，这么难得的机缘都被你碰上了……我先走了，你好自珍重，如果你能活着走出去，我们再做好朋友！”

　　他一声尖啸，整个人化为一道火红色光影飞向了天际，走得飞快。


第496章 古殿造化

　　在我反复的劝说吧，甚至威胁要把至尊灵液倒掉反哺大地的时候，苏颜终于同意了，她喝下至尊灵液之后，浑身熠熠生光，一种磅礴大道灵气正在她体内滋生，确实是至宝，这么一来，剑陨之地里最终的争夺苏颜将会是变数之一！

　　不多久，童濯、莫离、风轻衣和唐阙然都找来了，大家都被排斥力量给送出了封魔塔，而那座通天的塔楼也直接消失，仿佛从未出现过一样。

　　大地轰隆隆的颤抖，有异动。

　　“看来地宫大门即将开启了。”风轻衣有些兴奋，道：“最后的机缘就在眼前！”

　　“地宫……难道还是一座古老陵寝不成？”

　　“只是一种称呼。”风轻衣解释道：“来之前我看过不少古老典籍，前人进入剑陨之地又活着出来的都留下了不少有用的记载，剑陨之地的古老剑锋向下，剑柄在上的姿态坠入大地之中，千万年承受风吹雨淋、日月光华，汲取了大量的天地灵气，沿着剑身渗入地底深处，所以真正最为醇厚的灵气都积攒在最下方的剑锋上，这剑锋的位置被称为地宫，是被意志封印的，只有大门开启了才能进入，地宫内的灵气化为灵泉，是真正需要争夺的至宝，灵泉越大、越醇厚，缔结出的灵海自然也就越强！”

　　莫离振奋道：“看来至尊大战终于要来临了！”

　　风轻衣提醒道：“地宫一旦开启，只持续七天，七天之后所有人都会被古剑意志排斥出去，所以我们要抓紧，而且地宫内的灵气虽然说浑厚，但毕竟人太多了，要争要夺的，免不了一场腥风血雨。”

　　“走吧，过去看看！”

　　“嗯！”

　　……

　　沿着古剑大道向下，经历了古药园之战、封魔塔之争后，终于来到了剑陨魔窟最后的机缘之地，这才是此行的真正目的，一旦缔结出七重之上的灵海，便号称真正的人杰，能够呼风唤雨、纵横一时，成就一段英雄传说！

　　人越来越多，空中不断有驾驭宝器的人落下，直奔想前方的一片混沌之地。

　　尽头处，来自各族的强者云集。

　　“步亦轩来了！”

　　不远处，沐王府的人认出了我，其中几个少年一脸杀气，低喝道：“准备动手，在进入地宫之前斩了步亦轩再说！”

　　阮天炀在一群云国皇室少年的簇拥下，目光冷冽的看着我。

　　洛言率领数十名洛神河域的少年出现，低喝道：“准备动手，云国这时候还想欺负我灵修世界不成？”

　　荆少行一样手掐剑诀，对一群龙武山少年高手命令道：“准备开战！”

　　一时间，飞剑狂舞，大战一触即发。

　　就在这时，血力暴涨而起，暗族的人出现了，有数十人，一个个深色不善的样子，他们没有参与古药园、封魔塔的争夺战，直到地宫即将开启的时候才出现，一个个脸上布满杀意，他们似乎已经不想再继续隐忍了。

　　“暗族狗贼？”

　　云族中有人低喝，原本虎视眈眈走向灵修界的一群的少年纷纷转身，浑身爆发符光，杀向暗族，云国与暗族鏖战半年多了，积怨太深了！

　　洛言也一样咬牙道：“暗族也敢来？”

　　几乎就在一瞬间，云族、灵修界的众人纷纷掉转剑刃，尽数指向了暗族，一句话不多说的直接扑杀了过去！

　　终究，云族、龙汉之争是人类的内战，而与暗族，则是不死不休的种族大恨！

　　显然，暗族的少年天才们低估了人类对暗族的仇恨，更没有想到他们的出现能促成云族与灵修的联手，一时间日月无光起来，激战连连。

　　我也加入了战斗，兵铸山肆虐，将一个个暗族少年斩灭，毫不留情，一旁，风轻衣、唐阙然也一起施加压力，苏颜的娇俏身影则拖着妃焱大剑，以与自身体格不相称的力量轰出惊天一击，火红真龙气缭绕，暗族的天才也挡不住，连续被斩杀三人。

　　几乎不到十息之间，暗族的天才们就几乎被杀光了，仅剩下两名修为较强的也被朱雀少年、阮天炀以法器镇杀了！

　　似乎，朱雀少年也对暗族恨之入骨，不知道灵界和朱雀族之间有什么宿怨。

　　……

　　轰隆！

　　前方混沌的雾霭之中忽地打开了一道缝隙，地宫缓缓开启，极为浓郁的灵气扑面而来，让人觉得浑身都舒服。

　　“地宫开启了！”

　　“杀啊！”

　　众人都振奋不已，纷纷冲进了地宫之中。

　　我们也飞快进入，却发现地宫内也是一片小世界，一座座古老的山岳矗立，仿佛经年的老者一般慈祥的看着我们，而就在古山之间有一口口的灵泉，有的大，有的小，反正是一定不够所有人都缔结灵海用的了。

　　一口灵泉，浓郁的灵气返璞归真，化为碧波荡漾的一眼泉水，足足有数丈宽，五彩霞光氤氲，十分了得。

　　“滚开！”

　　转瞬间这口灵泉就已经被霸占，是沐王府的一名大汉，手握战斧冷冷的看着周围，道：“这口灵泉归我沐王府的麟少爷了，谁敢争夺？！”

　　这大汉身周涌动星空符光，已经是一个星御境的高手了，想来一定是在古药园那里完成突破的人，如今以星御境的姿态高高在上、俯视众人，牺牲自己的修为来成就另一个人杰，这做法虽然有些取巧，但确实值得称赞。

　　不过，这眼灵泉太小了，最多只够缔结出四重灵海就了不得了。

　　“去古殿！”

　　风轻衣目光果决，道：“前人记载中，地宫里有一处古殿，下方是一眼巨大灵泉，足够我们许多人一起缔结灵海了！”

　　“你知道在什么地方？”

　　“不知道，去找！”

　　“嗯！”

　　我们六人联手向前冲，雄浑力量涌动，倒也没有人赶来招惹，即便是一些云国天骄级别的高手也远远避开，不愿意与我们六人交锋，毕竟之前古药园、天河上游的大战消息已经传开了，谁都知道我斩石舫、吊打九皇子、逼走四公子之一阮天炀的事情，这样的战绩足以让许多自诩天骄的人物知难而退了。

　　下午时，找到了。

　　一切都比我们想象中的要顺利许多，就在群山之中，一座古老殿宇矗立，并不大，但周围霞光缭绕，下方是一口巨大灵泉，滚滚精气从大殿内涌出，让人振奋不已。

　　“好强大的灵气！”

　　我欣喜不已，万物剑心洞察之下，道：“这里应该是整个地宫内灵气最浓郁的地方了！”

　　风轻衣道：“一半人立刻开始缔结灵海，其余人护法，等到一半人踏入星御境之后就好办了！”

　　我点头：“三个女生立刻突破，我和童濯、莫离护法。”

　　“好！”

　　大家几乎没有什么异议，苏颜一双美眸中很凝重，她知道必须最快速度缔结灵海、突破进入星御境，否则就会牵累我们，毕竟很快就会真正的强者找到这里，与我们争夺这片造化！

　　……

　　三个女生进入古殿内，跪坐在地，开始吸取、炼化地底滚滚流淌而出的原始精纯灵气，一时间波纹涌动，她们身上都开始绽放神辉，所汲取的灵气被炼化为一缕缕星空灵力，缭绕在身周，衬得她们像是超越凡俗的女神一般。

　　莫离、童濯分别镇守古殿的两个方向，我则在正对南方的一侧站定，这是古殿的正门，脚下则是一个巨大的阵法，铭刻了一半的样子，纹路十分古老，但散发着无比神秘的气韵。

　　一个时辰后。

　　“轰~~~”

　　大地微微震动，空中出现了一片火红灵海，炽热无比，不用想也知道是苏颜，她已经缔结出第一重灵海了，这重灵海中的力量十分磅礴，蔓延了足足有十里远，直接铺开，甚至将几个旁人的灵海都笼罩住了，显示出非凡的天资与修为。

　　随后不久，风轻衣、唐阙然也分别开辟出第一重灵海，但都只有三里宽，远不及苏颜的深厚，想必是那一滴至尊灵液的作用。

　　……

　　大山在微微颤抖，又过了两个多时辰后，终于轰隆隆的一声响，苏颜的火红色灵海化为一个巨大漩涡，一点点的渗透向下，一声巨响后犹如漏斗一般的渗透出一缕虹光，在第一重灵海下再度缔结出一重灵海，已然开辟第二重灵海了，好快！

　　“沙……”

　　数里外的山岳之上，一个身影出现，是一名云族强者，目光冷冽的看向我。

　　我也看了看他，手中月刃凝实，对着他轻轻一指，万物剑心催动，顿时风中形成了一缕凌厉的剑意波动，紧接着他噗嗤一声吐出一口鲜血连连后退。

　　“滚。”我淡淡道。

　　他目光慑人，并不说话，转身而去，似乎他也知道，再上前一步可能就会被我斩杀在数里之外了。

　　……

　　深夜里，轰鸣声不绝，风轻衣、唐阙然已然开辟出第三重灵海了，而最耀眼的当属苏颜的灵海，足足有五重！

　　五重火红灵海在空中旋转，遮天蔽月，散发着无比浑厚的强大气息，古殿之下的灵气太浓郁了，堪称地宫内的顶尖造化！


第497章 灵修世界不可欺

　　盘膝而坐于朽坏的阵法之上，万物剑心释放开来，瞬即感受到地宫世界的万物律动，此时已经有至少数十人进入突破阶段了，甚至有几人已经接近完成，虽然只是缔结三层以内的灵海，但一旦踏入星御境，战力将非同小可。

　　天亮时，云层雾霭渐渐消散，一道火红遍布十里之遥，十分璀璨夺目，第一重灵海之下盘旋着另外五重灵海，一共六重灵海震动着整个位面，甚至也格外的引人注目，苏颜饮下了至尊灵液，注定在灵海的造诣上要胜过他人，尤其是现在，就连朱雀少年、阮天炀、东方宸等人也还没有完成第六重灵海的缔结，而苏颜却已经快要完成了。

　　“有人来了。”莫离传音。

　　“交给我。”

　　我轻声道了一句，脚下灵力急旋而起，九马画山绝术爆发，整个人瞬即腾空，脚踏烟云步法，短时间飞行，一步百丈的跃上了附近的一座陡峭青峰，整个人矗立在数十丈的山头上，目光开阖，迎向对手，来的不是别人，是云国皇室的两名高手，体内涌动星空符力，已经提前踏入星御境，而且胸口有三层印记，均是缔结三重符海的星御境符修。

　　“二位，有事？”我问。

　　其中一人手握阔刀，嘴角扬起，笑道：“自然有事，在这一方天地内汲取原始灵力，已然缔结出六重灵海的人是谁？”

　　“你们管得着？”我笑问。

　　另一个手握战矛，冷笑一声：“如果我云国皇室想管，那就管得着了，我认识你，步亦轩，斩石舫、败九皇子，你好威风啊，如今居然会同行者护法，那缔结六重灵海的人想必就是拥有二品天火剑心的百圣盟苏颜吧？”

　　“是，又怎样？”

　　“不怎样，阮天炀公子法旨，命令你们立刻离开古殿，这一方灵气不属于你们灵修世界，奉劝你一句，立刻离开，以免自误。”

　　我不禁笑了：“原来是逃跑公子阮天炀啊……”

　　“你说什么？”两人都面色一沉，浑身星空符力爆发：“你找死吗？”

　　我手掌轻轻一划，在虚空之中拔出一柄璀璨利剑，正是月刃，浑身灵力迸发，函牛之鼎、太皓真经的磅礴力量流动，道：“你们来不就是为了杀我、破坏小颜缔结灵海吗？来吧，既然是这样就别废话了，我会让阮天炀知道，灵修世界不可欺！”

　　“好一个灵修世界不可欺！”

　　手持战矛的星御冷笑：“看来你确实不知天高地厚，连境界之间的悬殊都不懂的人，没有资格活在这世上，更不需说什么得窥大道了。”

　　我看着他们，反正不着急，拖延时间就是为苏颜争取时间，笑道：“你们两个只缔结了三重符海的废物在这里谈什么大道，真有意思，就不怕别人笑掉大牙吗？我倒是想奉劝你们一句，立刻滚开，以免自误，我一旦出手，就不会留情了。”

　　“是吗？那就让我们两个看看不留情是什么样子的。”

　　两人暴喝，体内浑厚的符海力量席卷开来，确实有些惊人，终究是正宗的星御境，剑陨魔窟内的机缘是外界不能相比的，灵修世界超过一般的星御境高手其实都只是单方面的燃烧自身潜力，缔结出一重灵海就已经耗尽灵秀底蕴，无法缔结第二重了，这种星御被称为伪星御境，顾名思义，战力远远不及堂姐、石冼那样的正宗星御境。

　　而眼前这两人虽然只是三重符海，却也算得上是正宗的星御境了，在浑厚的符海加持下，所有术法都会威力加倍，不容小觑，他们大咧咧的代表阮天炀来踢场子，想必是有一点本事的，否则也没有胆量来这种地方。

　　“速速领死！”

　　战矛裹动一层密集金色符文横扫，刺透了虚空，星空符力爆发，有种即将蒸发一切的恐怖气势，并且隐隐然有巨象吼声，这少年的身后浮现巨象法相，金铸一般，用的是一门类似于象形术的绝术，云国皇室果然人杰众多！

　　这一击不简单，我几乎瞬间就将函牛之鼎催谷到了巅峰境界，巨大的古鼎嗡鸣不绝，遍布于四周，表面有古文浮现，浑厚敦重的气息几乎压得人喘不过气来，我的万物剑心每补全一部分，各种绝术也会自行补全、增进一部分，威力一步步的增强，超过自己想象。

　　“当~~~”

　　剧烈无比的铿锵音爆发，云国星御少年志在必得的一击却被函牛之鼎给硬生生的震退了，象形隐隐然有摇动的迹象，而另一名少年则暴喝一声，阔刀横空，化为数十丈的巨刃，席卷着一重重符文缔结的气浪，似乎把三重符海的力量都祭出了，要把我连同这山头一起给劈开来。

　　体内一股绝强力量爆发，一缕印记振动、咆哮，正是战伐诀真解的奔流劲！

　　几乎就在我扬起月刃的那一刻，瞬即带出了一道滔天巨浪，裹挟着通天彻地的磅礴力量，笔直轰向对付的阔刀，一时间轰鸣声连连爆发，就连山峰上空的云层都受到了冲击，飞快波动席卷起来，很有几分波谲云诡的异象。

　　天御境，正面碰撞星御境，丝毫不落下风！

　　万物剑心通明，有洞悉万物之能，虽然说残缺，但洞悉眼前这两人的攻击还是很轻松的，毕竟他们只是缔结了三重符海罢了，对法则的参悟却远远不及我，他们所催发的力量的本源我是可以一眼看透的，继而击其弱点，占据绝对有利的地位。

　　“还想逞凶？”

　　手持战矛的少年怒吼，矛尖一抖，身躯腾空，符文暴涨开来，滚滚的雾霭缭绕起来，就在那些迷雾之中忽地破风声不绝，数十道凌冽无比的巨大矛尖轰了下来，好家伙，刚入星御境就能催发这种几乎可夺天地造化的攻势，云国符修确实强横，难怪能在整体实力上力压灵修界。

　　“让本少爷看看灵修如何不可欺！”

　　他张狂怒吼，数十道矛尖裹着烈火镇压下来，让我脚下的山峰瞬间就有一种即将要崩碎开来的迹象，不过在我继续撑开函牛之鼎的场域之后，硬生生的镇守住了这座山峰，巨大古鼎萦绕在山体周围，力量惊人！

　　“铿铿铿~~~”

　　火光四溅，照亮了苍穹，函牛之鼎越发的敦厚，将火热矛尖攻势一一碾碎，而自身也出现了一缕缕龟裂，即将抵挡不住了，终究是星御境的狂攻，与我的天御境之间的力量本质上有着云泥之别，根本不可同日而语。

　　若不是有万物剑心镇守元神，怕是我已经败了。

　　不能一味防御了，反守为攻！

　　“铿~~~”

　　函牛之鼎瞬即崩碎，就在崩碎的那一刻我拔地而起，月刃爆发出惊天神威，无数道剑意凝聚，炼化为一剑一世界的剑气斩杀向眼前的云国少年。

　　“来得好！”

　　他低吼，浑身星空符力凝聚，形成了一个密密麻麻的金茧，承受了一剑一世界的多次斩击之后，金茧开始皲裂开来，他已然受伤了，口角溢出鲜血，啊啊的怒吼一声：“张万天，你还不动手？！”

　　背后有狂啸声，手持战刀的少年发动猛攻，战刀横扫，星空符力迸发，形成了一股绝强的气势，将几道突起的小山峰轻松斩断，带着横扫一切的威势劈向我的腰部，似乎是作势想把我一击腰斩，好狠！

　　我心头一寒，不能持久战了，须速战速决！

　　月刃骤然消失，取而代之的则是破灵战矛，战矛光辉暴涨，化为一抹巨大的血色吞噬了手持战矛的少年身躯，直接攻击灵魂，他的惨厉吼叫声十分清晰，整个人化为一道闪光坠落远处的山脉之中，不死也重伤了。

　　返身，祭出兵铸山横扫，一座充满神圣气息的兵器古山出现，生生的撞击在对付的战刀之上，铿铿之声不绝，兵铸山强势镇压，这星御境的少年也抵挡不住，十招内就已经吐血，下一招直接致命，破灵战矛横穿而过，在他的胸前留下了拳头大的血洞。

　　“嘶……”

　　尸体坠入雾霭缭绕的山崖之下，撕开风浪，这种人在云国皇室也应该属于天才的一列，受到极大的重视，但如今却无声无息的死在了这里，又能怪得了谁呢？

　　重回山峰之上，万物剑心探查周围，我皱了皱眉，感应到了阮天炀的气息，他的突破速度好快，已经开始凝聚第六重符海了！

　　此外还有一些云国、灵修高手也一样，在我的万物剑心探查下，他们的灵海层次一览无余，有不少人已经在缔结第五重灵海，疯狂汲取周围的原始灵气，但显然很多地方的灵气已经相当稀薄，不够用了，接下来将会是一场相互夺取机缘的大战！

　　……

　　就在这时，一股无形意志忽然在空间里暴躁起来，紧接着万物剑心就感受到一缕凌厉，“咔嚓”一声，十里外一人倒地，双目茫然，头颅已然落地了，血液喷洒出很远，空中的四重灵海开始涣散，生命气息即将消失。

　　这人是洛言的人，洛神河域的一位天才，就这么陨落了，连被谁杀死都不知道。

　　“哧……”

　　又是一声，白光闪过，意志规则的力量再度斩杀了一人，是云国沐王府的一位天骄，一位已经缔结出五重符海的天骄，身在一群少年天才的保护下独取一份机缘，但却惨烈的陨落了！


第498章 荒古圣殿传人

　　“是什么？”

　　我心头发寒，浑身的汗毛都快要竖起来了，那种意志力量十分强横，近乎于无法抵挡，让人心生无力感，而且接连斩杀突破中的少年天才，是什么意思？

　　“是一缕凶魂意志。”

　　兵铸山内，女山幽幽道：“他在夺取众人的造化……”

　　我一头冷汗：“夺取了造化又怎样？”

　　“我暂时也不太清楚。”女山轻声道：“你需要去好生保护好苏颜她们了，这缕凶魂意志似乎只斩杀那些资质卓绝的人，一般只缔结四重以下灵海的人他还看不上。”

　　“嗯！”

　　猛然踏空，从山峰之上奔掠而下，就在我进入古殿的那一刻，就感觉到空间里有种妖异的波动，是那种熟悉的气息，居然来得那么快，目标直指即将缔结完成六重灵海的苏颜！

　　“糟了！”

　　一步百丈，我几乎瞬间就来到了苏颜的身前，那一缕意志锋刃肉眼可见，带着炽烈的血色符文，“哧”一声破开了虚空，直接斩向苏颜。

　　这还了得？

　　我几乎第一时间就祭出了古钟，这口混沌气缭绕的古钟十分坚固，应该可以挡住这霸绝的一击，就在古钟被祭出的那一刻，它似有灵性的感悟到攻势的强大，通体发光，变得无比璀璨与威严，“当”一声剧烈钟鸣，嗡嗡颤抖不绝，而那一缕意志力量却一击不中就立刻退走了。

　　好可怕！

　　托着古钟的手掌居然被震得皮开肉绽，出血不止，若是这一击直接砍在我的身上……恐怕就算是真龙之血熬炼的肉身也会瞬间被斩断！

　　万物剑心光辉绽放，宛若一口神剑笼罩着我的身躯，独自站在苏颜前方，仔细探查每一个细节，我们这里的所有人，恐怕也只有我的万物剑心能够敏锐的捕捉到那一缕可怕的意志力量了。

　　苏颜睁开眼，目光幽幽：“步亦轩，我……我立刻结束灵海聚集，六重灵海已经够了，不能让你一个人置身险境。”

　　“不！”

　　我轻轻一摆手，血流不止，道：“六重灵海的程度太低了，根本压制不了这样强横的对手，你必须缔结出九重灵海来，否则我为你做的那么多岂不是都白费了？”

　　“可是，我……”苏颜跪坐在那里，身周有一缕缕星空灵力涌动，喃喃道：“你让我觉得自己像是一个累赘，我不喜欢这种感觉。”

　　“你不是累赘，等你完成一切之后就轮到你来保护我了。”

　　“嗯。”

　　运起灵力，镇封伤口，加快伤势的痊愈，我继续谨慎的探查周围的一切，而童濯、莫离也一副肝胆俱裂的样子，他们看到了那种可怕的意志规则，但却无能为力，别说是抵御了，甚至以他们现在的力量根本就连发现都发现不了，当意志风刃横扫而过之后他们才有一丝察觉。

　　……

　　数十息之后，确认那缕意志力量远离之后，我这才返回古殿的南方祭坛处，低头看看，初升朝阳的光辉洒落在脚下破残的阵法上，映得熠熠生辉，阵法虽然已经在漫长岁月中风化、磨灭得模糊不清了，但似乎还有一种淡淡的生命力在其中涌动着。

　　就在这时，一个恐怖的身影再度在我身后浮现出来，是那只鬼！

　　他浑身腐烂，衣袂破残，一条手臂已经失却，眼球腐烂，眼眶空洞，泛起两道青色光芒，就这样幽幽的看着我，鬼嘶般地说道：“风……风……”

　　一股源自于心底的恐怖，感觉瞬间从头凉到脚，我着实被他吓了一跳，一屁股跌坐在地，心脏剧烈跳动：“疯……你是疯子？！你为什么一直跟着我？厉鬼爷爷，你到底有什么未了心愿不能告诉我吗？别这样一直吓我好不好……”

　　他依旧很茫然，破残的鬼魂内只有少许的灵气，眼神空洞，下意识的说着：“血……血……”

　　我急退数十步：“你……你不会是传说中已经消失的血族吧？你……你想吸我的血？休想……”

　　他一步步的飘了过来，眼神无比空洞：“开……开……”

　　“你走开啦！”

　　我猛然运起灵力，爆发出九马画山绝术，一缕缕圣洁气机在身周涌动，似乎他有些惧怕这种气机，茫然的看着我，眼神说不出的落寞，很快的，缓缓的后退，消失在了古殿的墙壁之中。

　　“这到底是什么样的存在？”

　　我皱眉：“他……他似乎并不想加害我的样子，这只厉鬼是什么来头，女山你别躲了，出来说话！”

　　女山幽幽道：“这是你们家的事情，关我什么事，我什么都不想说，也不想表态什么，总之……他出现的时候就别叫我了，难道你不觉得这老家伙对我很不善？而且，他对苏颜似乎也很不善，如果我是你，我就一剑剁了他……”

　　“剁你个头，他都没有加害我。”我说。

　　“随你咯，反正你没事就好。”

　　女山轻声道：“不过，那一缕凶魂意志倒是十分强悍，你要小心，它迟早就再度找上你，把你斩杀掉，喂养自己的灵魂。”

　　我心底一沉，更加心事重重了。

　　眼前发生的那么多事都是我始料未及的，剑陨之地尽头的地宫里有一些很怪异的事情，让人摸不着头脑，但我能隐隐的感觉到，这些异象的背后，一定隐藏着某一段不为人知的真相，一段历史被蒙尘在了漫长岁月之中了。

　　我们这行人是来寻求机缘的，但却风云际会的碰上了这些异象，恐怕会成为解开一段蒙尘真相的契机，一切都由不得我们自己。

　　……

　　黄昏时，苏颜开始缔结第七重灵海，堪称剑陨之地目前的第一人，自然也吸引来更多的觊觎与窥探，以至于刚刚夜幕降临时，一缕金色光辉便飘动而来，就在古殿的上空铺开，淡淡的字迹从这种意志规则之中浮现出来。

　　“缔结七重灵海者，准备应战！荒古圣殿传人留。”

　　荒古圣殿？

　　我咬了咬牙，那座存在于大天狗背上的古老殿堂吗？荒古圣殿实在是太神秘，也太过于强大了，它的传人进入剑陨之地一直独自寻觅机缘，如今终于要找上门来了！

　　传音手环柔和光芒泛起，有了一道来自于洛宛的传音：“步亦轩，荒古圣殿的传人即将去加害苏颜了，你要小心，我和洛言正在缔结灵海之中，暂时走不开，但会派遣三名踏入天御境的洛神河域强者前往增援，你们千万不要有事。”

　　我也传音一道：“多谢你了，看来古殿这里即将成为争锋的焦点，想躲也躲不过去了，你们也小心点，有一缕意志规则正在到处杀人，已经斩杀不少人了。”

　　“我知道，放心吧，我和洛言都拥有神级符箓护身，想杀我们没有那么容易。”

　　“那就好。”

　　……

　　深夜时，空中风起云涌，一道人影出现在雷霆万钧之中，是一个手握利剑的少年，一身青色短衫，精神而利落，浑身都散发着极为恐怖的气息，更可怕的是他的头顶上方居然拥有七重盘旋不去的灵海，这是一边开辟灵海，一边寻求一战吗？

　　荒古圣殿传人，果然非比寻常！

　　这等自信，恐怕也没有几个人能做到，开辟灵海原本就是一件必须集中精神、意志力的事情，他居然想一心二用，在开辟灵海的同时求战！

　　雷光闪烁，照耀着他一张坚毅的脸庞，目光冷冽，眸子里泛动银色光辉，有符号在其中旋转，似乎是一种瞳术，浑身的气势缓缓散发，逼迫万物，就那么站在云层中就仿佛是天地中的一方主宰一般，让人生出臣服感。

　　兵铸山内，女山幽幽道：“这是一个……天生银瞳之人？步小子你要小心了，此人已经开辟了七重灵海，战力远在你之上，如果不小心的话，可能就会被斩杀了，如果你接受我的建议的话，不如就此离去，放弃这段机缘。”

　　能让女山说这种话的人实在罕见，哪怕是遇到阮天炀、朱雀少年这样的强者，她也从来不会让我主动逃逸，这一次却不一样了。

　　而且，我自己也能感受得到，哪怕是我拥有一门一品万物剑心，但却依旧感受到了那种完全压制的气势，此人不凡！

　　……

　　“你是……步亦轩？”他鱼瞰大地，目光中充满战意。

　　“嗯，你就是荒古圣殿的传人？那只大狗身上背负的那座古殿里走出来的人？”我问。

　　“嗯。”

　　他说话很简单，但字字掷地有声：“你让开，我要打败你身后缔结七重灵海之中，让他出来与我一战。”

　　“她不会跟你打。”

　　我皱眉：“你先打赢我再说吧。”

　　他笑了：“你不是我的对手，连一重灵海都没有开辟出来，我可以瞬息间压制斩杀你，就冲着你的那句‘灵修世界不可欺’，我就不会杀你，不过……我要打败你身后的那人，因为我不允许剑陨之地有比我更强的人出现。”

　　“她是我媳妇，你觉得我会让你威胁到她吗？”我说。

　　“原来如此。”

　　荒古圣殿传人微微一笑，长剑之上光辉炽盛起来，道：“那就先败你，再去败她吧，你们放心，同为灵修，我不杀你们。”

　　月刃遥遥一指上空，我淡淡道：“来吧，我也正想领教一下荒古圣殿绝学！”


第499章 一剑斩空术

　　“只怕是你会承受不了。”荒古圣殿传人轻笑。

　　“来战，少说废话。”

　　“我会尽力一战，若是错手杀了你，不要怪我。”他一双银瞳之中符号流动，笔直的看着我，顿时让人有种被完全看透的感觉。

　　难道真能看透一切？

　　我皱了皱眉，此时空中云霭滚滚而来，他动手了！

　　云层中有沉闷的怒吼声，一道法相挣扎而出，赫然是一头凶厉的大天狗，浑身浮现烈焰，霸绝于天地间，利齿狰狞，尖爪泛寒，而大天狗的颈部位置有一人，正是驾驭着整个法相的荒古圣殿传人，转眼之间大天狗消失，化为一缕光辉沁入他的双臂之中，举手抬足间就都有了一种霸烈之气了。

　　这是……完整的大天狗霸术，远非云国文侯所掌握的残缺大天狗霸术所能相提并论，并且这是一门位列十大凶的霸术，即便是对上真龙绝术恐怕也能旗鼓相当！

　　女山道：“你出手就必须尽全力，否则恐怕连一点机会都没有。”

　　“知道。”

　　空中，荒古圣殿传人暴喝一声，银瞳闪烁光辉，一剑裂空而下，裹挟着大天狗凶威，古有天狗食日，他这一击也仿佛吞灭苍穹一般，让日月都无光，一剑劈下，整个天地都在颤抖。

　　战！

　　真龙之气咆哮而出，化为数十道真龙之身缭绕在我身周，长剑指天，猛然轰出一剑一世界，与擒龙手融合，仿佛扫出了一条狰狞破空的龙爪一般，撕裂虚空，片片龙鳞锃亮，浮现着神圣气息，龙爪横扫，与荒古圣殿传人的一剑碰撞在一起！

　　“轰~~~”

　　真龙与大天狗对碰，产生出彗星撞击大地般的巨大威势，苍穹战栗轰鸣，真龙绝术何等神妙，龙爪更是神圣霸绝，“嗤”的一声划开了大天狗的腹部，金色热血滚滚流淌而出。

　　破掉他的术了？

　　我一惊，但下一刻显然意识到并非如此，大天狗咆哮，裹挟着一柄利剑顺势绕开了擒龙手，从侧方便是凌厉的一击！

　　“铿~~~”

　　剑意劈在了函牛之鼎上，只是轻描淡写的一剑居然震得我喉头一甜，差点血都吐出来了。

　　好强！

　　我心惊不已，银瞳果然能看穿招式，一眼看透一门绝学的本质，就连真龙绝术也一样，擒龙手在刚才的一刻被完全看透了攻势的爆发节点与力量本源，以至于居然被品级次于自己的大天狗给破了！

　　“哧！”

　　剑光爆发，荒古圣殿传人的速度极快，身影裹挟在风中一剑斩落，甚至一双银瞳之中还有一缕戏谑的笑容。

　　我也笑了，不再动用招式，双臂之中涌入一剑一世界绝术的力量，瞬间就爆发出数十道剑气斩杀，纯凭肉身的自我反应，那么多年的刻苦训练，每一剑的挥出几乎都等于是一种条件反射般，与招式无关，但却迅猛绝伦。

　　“铿铿铿~~~”

　　空中转眼迸发出数十道剑气的碰撞与斩击，来自于月刃上的反震力道让人十分难受，对手确实厉害，不止是招式上凌驾于我，力量上也完全在我之上，头顶上方急旋的那七重灵海可不是摆饰，会大大的增强他的攻击威力。

　　又一剑碰撞之后，荒古圣殿传人横空而立，微微一笑：“你真的不错，是我遇到的少有可并肩上古少年人杰的存在。”

　　“上古人杰？”

　　我怔了怔：“你见过上古人杰？”

　　“那些不要紧，再来一战！”

　　此时，古殿不再安宁，从四面八方涌来许多强者观战，云国的人就足足来了上百，灵修世界也有不少，龙武山、洛神河域、长明山等宗门都有人过来，但谁也没有插手这场战斗，毕竟激战的两人超过众人太多了。

　　雷声隆隆，云层之中大天狗的利爪猛然探出，而我则快速反射般的一脚扬起，踢出了一条龙尾法相，“啪”一声抽打在大天狗的利爪上，速度很快，就算是他看穿招式也无法作出反应，身周雾霭缭绕，太皓真经催谷到了巅峰，一缕缕符文飞起，凝聚为一个个蕴含天威的大字。

　　“痛快，哈哈哈！”

　　荒古圣殿传人一脸兴奋，体内迸发出一缕缕星空灵力，忽地张开手掌，对着天穹大喝一声：“星来！”

　　苍穹战栗，一缕缕星光降临，竟在他掌心里凝聚出一颗星辰的模样！

　　“是星斗术！”

　　观战者中有人惊喝：“传说中是真的，荒古圣殿在漫长岁月中积淀了许多绝学，就连已经失传的星斗术居然都已经学会了，星斗术是真正绝术，极其可怕，步亦轩要危险了。”

　　“荒古圣殿传人好强……恐怕实力已经能够凌驾于东方宸、阮天炀两位公子之上了。”

　　“可怕的对手……但是，我们灵修世界为什么会有内斗呢？明明……我们还没有占据上风啊，这到底是为什么？仅仅是为了争夺第一吗？”长明山的一位美丽少女说道。

　　南宫洛羽幽幽一叹，道：“这便是大道争锋，站在至尊之位上的仅有一人而已。”

　　……

　　星斗术比肩十圣绝术，强大绝伦，荒古圣殿传人举手投足间都有运转星辰，动用这种磅礴天威了，实在是恐怖之极！

　　好在，太皓真经在我不断修炼下法则也补全了不少，开始一步步的趋于完美。

　　雾霭缭绕，雷声隆隆。

　　金色巨字蕴含天威，轰鸣不断的与对方祭出的星斗术碰撞在一起，纯粹力量的对碰，没有任何机巧，两股力量充满破坏力，扯碎了虚空，震撼着人心。

　　一字蕴天威，何等强横！

　　荒古圣殿传人每次出手，必然回留有余力，来抵挡太皓真经的扑杀，他很聪明，银瞳似乎已经看穿了太皓真经的一些端倪，明白这种古经的不凡之处，就连眸子里都浮现出一缕缕赞叹之色，但手中的动作丝毫不停，低喝道：“古经虽厉害，但你尚未修炼完全啊！”

　　几颗硕大星辰急坠，不断撼动太皓真经的力量，转眼间我再度劣势了。

　　风中光辉凛冽，爆发出几道令人猝不及防的剑意。

　　一剑一世界！

　　“厉害！”

　　荒古圣殿传来低吼，长剑扫荡，激荡出一道道密密麻麻的剑光，抵御一剑一世界的侵袭，脸上充满了战意，哈哈笑道：“这好似是一种失传的绝术……也好也好，就让你感受一下完整的一剑斩空术的神威吧，小心了，可别被斩杀了！”

　　他身形忽地消失，下一刻，虚空分裂开来，似乎被人斩破了一般。

　　“哧！”

　　剑气铮鸣声与虚空的躁动共鸣起来，这一剑威势绝伦，果真有一剑斩破虚空的感觉，这种剑道我见过，曾经在群山之中看到大天狗使用过这一击，直接斩杀一头强大的赢鱼，如今这一招却落向了我的身上了，厉害到非比寻常的地步！

　　杀！

　　战伐诀真解涌动，万物剑心冲天而动，我脚踏一道霸烈剑意，手中月刃挥动，将一剑一世界绝术的威力催谷到了巅峰，整个空间都仿佛被强烈剑意所扭曲了，无数剑气聚集在一起，化为一道滔天巨浪席卷向了对方的攻势。

　　一剑一世界硬拼一剑斩空术！

　　“蓬~~~”

　　虚空锐鸣，让人耳膜生痛，两种绝术碰撞在一起，肆虐不断。

　　荒古圣殿传人一双银瞳闪烁光辉，符号流动，似乎在读懂着一剑一世界的部分真意，而我也没有闲着，浑身血色光辉爆发，吞噬天赋完全开启，将荒古圣殿传人的招式也尽数铭刻，相比而言，吞噬天赋的铭刻效果却要更加完整，可以反复解读对方的绝术。

　　一剑斩空术，这一击的威力绝伦，我喜欢！

　　“嗯？”

　　似乎荒古圣殿传人觉察到了什么，道：“你在偷学我的绝术？”

　　我笑笑：“彼此彼此。”

　　他也哈哈大笑起来：“既然如此，那可就留不得你了，出门之前师尊说过，我荒古圣殿一门的绝术容不得他人觊觎！”

　　我右臂轻轻一扬，一缕缕光辉凝聚，法则力量开始催动演化出更加玄妙的招式，一剑猛然挥出，顿时撕裂了虚空，整个空间都锐鸣起来，与他之前劈出的一剑似乎没有什么区别，同样是一剑斩空术！

　　拥有一品万物剑心，加上一剑一世界、九马画山绝术、雪域剑诀等的领悟，所谓大道归一，剑道也一样，最终的归途是一样的，所以在吞噬天赋稍微解读了对手的招式之后立刻就能挥出相同的一招，虽然不够娴熟，威力也只有三成不到，但却是对对手心灵上的一次重击。

　　“蓬~~”

　　两道剑气碰撞，属于我的那一道瞬间破碎，荒古圣殿传人银瞳闪烁光辉，冷笑道：“看来你也学不到什么火候，不过是雕虫小技罢了。”

　　“你还想杀我吗？”我问。

　　“杀，不杀你，我不痛快！”

　　他低喝一声，星斗术与一剑斩空术几乎一起催动，气势慑人。

　　……

　　但就在这时，忽地空间里一缕意志规则扭曲起来，“哧”一声化为一抹绝强剑气，直奔荒古圣殿传人而去！

　　那缕凶魂意志又来了！

　　并且选择了这一片天地里最强之一，荒古圣殿传人危险了。


第500章 先祖

　　“它……又来了！”

　　人群中一阵躁动，许多观战者不由自主的后退，看来许多人都已经见识过这个意志力量疯狂杀人的惨象了。

　　星辰如斗，荒古圣殿传人一声大喝，硬生生的将星斗术轰向了虚空中的一抹白色光华。

　　“轰~~~”

　　空间猛烈褶皱起来，那道剑意仿佛一道波纹般的居然透过来星斗术，更像是某种规则一样不为外部力量所动，直接斩向荒古圣殿传人的脖颈。

　　“哧！”

　　荒古圣殿传人急退，脸上有惊色，手中多出了一张金色符箓，嗤嗤作响，一缕缕雷电包裹在身周，任凭这股意志力如何斩杀都斩不进了。

　　“哼……”

　　虚空中，一个低沉的冷哼声让人心灵战栗，紧接着一个模糊人影缓缓在虚空中凝聚起来，是一个满头白发的老者形象，手握一柄血色符文密布的战刃，一双略显空洞的眼眸看着众人，声音不大，却力透山河，道：“饮血之时已到，百鬼归位，复仇时机已经来临了！”

　　“桀桀……桀桀……”

　　古山中传来一声声低啸，一个个鬼影出现，均是死去多年的凶魂意志，有的手持战剑，有的握着长矛，有的是手握战斧，但大部分的凶魂都是残缺的，有的手臂失去了，有的腿部失去了，有的则被从中间劈开，有的连头颅都被劈碎了，各自在风中摇曳，发出凶厉的吼声。

　　“这些……是什么鬼东西？！”

　　洛神河域的一名星御境强者咬牙切齿，道：“大家小心了。”

　　空中，浮现出的鬼影越来越多，最终多达十多个，一个个恐怖气息散发，其中那个手持血色符文战刃的老者甚至隐隐散发出人王境的力量，一双眸子里带着淡淡的沧桑，看着众凶魂，道：“我等生前被追杀多年，龙灵帝国诸王欺人太甚，今日……是我等复仇之时，屠尽灵修后裔，杀吧，尽情享受这场属于我们这些亡者的杀戮盛宴！”

　　他手中的血色战刃高高扬起。

　　这时，云国符修中有人似乎认出来了，声音战栗：“那是……血刃神扬？我的天啊……这道意志莫非属于我云国的初代云皇——陆羽？”

　　“桀桀……”

　　鬼魂嘶吼声不绝，十多个凶魂疯狂扑杀向周围的灵修，一时间惨叫连连，许多灵修本想抵挡，但哪里抵挡得住，那些凶魂意志的兵器似乎能隔开实物直接斩杀肉身，以至于三息之间就至少有超过十名灵修强者被杀了，空中飘扬着一蓬蓬血花，说不出的惨烈。

　　荒古圣殿传人借助符箓，转眼间消失无踪，就连他也不愿意面对这些强横的死亡生命。

　　初代云皇，陆羽的凶魂目光睥睨，冷冷的看着我，道：“小子，你的体内……流淌着一股让人极其厌恶的血脉气息？朕今天一定要斩了你！”

　　“步亦轩，小心啊！”两名洛神河域的星御强者都被凶魂意志缠住了，无法施以援手。

　　莫离、童濯则手握兵刃，守在我身后，道：“一起上？”

　　“不，退后。”

　　我的万物剑心感受气息更加清晰，初代云皇的实力绝非我们目前所能抵挡，一个不小心就会被直接杀死，那样死去也太不值了。

　　兵铸山内，女山的气息也变得暴躁起来，道：“退回祭坛，我会为你抵挡一击，之后利用那个荒废的祭坛铭刻符阵，我会布下一个略显简陋的符阵，大约能抵挡他几次攻击，但之后就看你的命数了。”

　　我急退。

　　空中，陆羽手握血色符文战刃，怒吼一声劈开了苍穹，一缕血色剑气比之前的凶魂意志要雄浑超过十倍有余，生生的斩落下来，气势恐怖，要灭掉万物。

　　“哧……”

　　降临的剑意威压，尚未接触就直接在我的胸前切开了一道小口子，血流不止。

　　就在剑意即将镇压下来的那一刻，兵铸山颤抖，一缕圣洁气息涌动起来，紧接着白色光辉充满了世界，女山出现了，依旧那般圣洁不可侵，曼妙的胴体在长裙包裹下有着绝世风姿，手中一柄细剑扬起，“铿”一声与陆羽的一剑碰撞在一起，顿时天地失色，空间嗡鸣，界壁都险些被这一击给震碎了。

　　一击之下，女山的气息立刻降低了许多。

　　陆羽则巍然矗立云霄之上，目光空洞：“你是什么妖孽？居然能挡住朕的一击，不管你是谁，敢阻挡我云族路者，都要死！”

　　“啪嗒……”

　　我倒退着坠落在祭台上，喘着粗气，虽然女山挡住了陆羽的一击，但我身上依旧出现了四五道伤口，十分可怕，鲜血流淌不止。

　　空中，不止是荒古圣殿传人，就连暗中观察的武圣阁传人、牧凌宇、大罗剑域李承昊等人也一一后退，谁也不愿意触霉头。

　　反倒是云国修士纷纷振奋了起来，一个个满脸红光。

　　“初代陛下，请斩尽这些灵修小人，他们竟敢与我云族夺造化，简直是找死！”

　　“初代陛下，神威盖世，护佑我云族一脉，千秋永存！”

　　“太好了，我云族永不灭！”

　　“步亦轩绝世天纵又如何，遇到初代陛下的神威，他能挡得住几下？”

　　……

　　空间骨戒里，一缕缕神力释放，女山随意支配我的存货神料，转眼之间就利用祭台上残存的铭刻符文祭炼出了一个十分简陋的符阵，虽然十分简陋，但似乎拥有神力波动的样子，毕竟是女山布置的，就算简陋也注定不凡。

　　就在这时，我身后再度出现了一道鬼影，飘在半空中，眼眶腐烂，眼神空洞，手持一根锈迹斑斑的短杖，飘了过来，口中喃喃道：“血……血……”

　　我咬牙切齿，看着空中君临天下的陆羽凶魂，禁不住道：“厉鬼爷爷，你这时候就别添乱了，强敌已经降临，我就快要死了，你还吓我？”

　　他依旧飘向我，就在我身边站着，眼神无比空洞：“脉……脉……”

　　莫离、童濯都惊了：“你在跟谁说话？”

　　就在这时，一道人影出现在天空，头顶上七重强大符海旋转，正是四公子之一的阮天炀，他目光冷峻，似乎明白了一切，恭敬的对着陆羽凶魂说道：“先祖陛下，晚辈是云皇府这一代的四公子之一阮天炀！”

　　陆羽淡淡的扫了他一眼，道：“在旁边看着，待我斩了这些灵修之后，自会指点你一二。”

　　阮天炀振奋不已：“多……多谢陛下！”

　　……

　　“还不受死，更待何时？”

　　陆羽低啸，吼声震动山河，血色战刃波动出滔天符文，一剑横空落下，气势万千，仿佛想把这个古殿连同我一起灭掉一般。

　　“当~~~”

　　战刃轰在了璀璨的符阵之上，爆发出惊天巨响声，只一击，符阵就开始崩裂了，距离完全崩毁也不会太远。

　　女山蹙眉：“糟了……初代云皇的实力远胜于我，可惜我没有重塑灵体……步小子，你安心的去吧，如果有机会，待我重新缔结身躯之后我会想办法搜集你的灵魂，借尸还魂复活你的。”

　　“借尸还魂……”我心头微微一颤：“已经严重到了这一步了吗？”

　　“嗯，我挡不住他。”

　　初代云皇第二剑，符文铺天盖地而来。

　　符阵崩碎，我猛然双臂扬起，举起了古钟，如今只能靠这个古钟的强大防御力来抵挡初代云皇的强猛攻势了！

　　“当~~~”

　　钟声长鸣，古钟上经文转动，上古灵金无比坚固，居然挡住了这一击，但波动而来的气劲却直接崩得我虎口龟裂，初代云皇显然是一个剑道绝强者，一缕缕剑意无孔不入的落下，“噗噗噗”的在我双腿上留下了数十道伤痕，鲜血横流，甚至透过了破损的靴子，流淌到了脚下的残阵之中。

　　“嗡！”

　　一缕金色光辉暴起，脚下这个破残的古阵忽地整个都亮了，肉眼可见我的血液沿着被岁月湮灭的铭刻纹路而流淌，转眼就点亮了半个符阵。

　　与此同时，血脉之中竟然有了一种强烈的共鸣感！

　　这是怎么回事？

　　转身看时，我更是被惊得心头猛颤，只见跟了我许多天的鬼爷爷居然站在我的鲜血之上，一缕缕金色血液沿着那根短杖开始蔓延，犹如一缕缕充满生命力的灵藤一般蔓延、缠绕他的身躯，原本空洞的眼神开始恢复了少许神韵，而那根血迹斑斑的短杖也嗞嗞作响，神威凛冽波荡，表层的铁锈一一剥落，露出了下方慑人的锋芒！

　　“我似乎明白了一些东西。”女山幽幽道。

　　我大为震撼，同样明白了一些事情，这鬼爷爷跟了我那么多天，说的话断断续续，但如果连接起来的话，第一个字是血，第二个字是脉，第三个字是开，第四个字是风，连起来则是一句“血脉开锋”，他一直以来都想讨要我的鲜血，来为他的神剑开锋不成？

　　并且，为什么是我的血？

　　那种强烈的共鸣感，更是让人心灵颤抖，看着眼前这个狼狈不堪、浑身朽烂的鬼魂正因为我的血脉也渐渐恢复了几分神采的样子，甚至在他的眼眸之中读出了几许慈爱，我终于意识到了一些事情。

　　……

　　一根古朴无奇的短杖，如今却成了一柄泛动神威的仙剑！

　　他的身躯也因为血脉中生命力的滋养而恢复了不少神韵，长发披散，衣袂飘飘，竟有一种仙风道骨的气韵，一双眸子笔直的看着我，道：“孩子，你还不明白吗？我名步天澜，八千年前殁于此地。”

　　我浑身一颤：“先祖？”

　　“嗯，好孩子。”

　　先祖手持仙剑，转身看向了空中的陆羽，猛然扬起仙剑直指这位初代云皇，沉闷的声音颇为惊世：“老鬼，休要猖狂，灵修世界不可欺！”


第501章 先祖神威

　　“步家人王……”龙武山的一个少年低语。

　　“步天澜，上古至强人王之一，居然陨落在这里，如今依旧守护我灵修世界……”洛神河域的一名星御强者声音颤抖。

　　“他不止是步家人王，也是我灵修先辈啊……”长明山的一位少女禁不住落泪。

　　……

　　这古殿四周，一座座古山都十分怪异，形状仿佛经过斧凿一般，如今想来一切都通顺了，这里在上古经过一场血战，许多山脉都被夷平，有些古山则被剑意直接劈开，所以才会有如今这些怪异的形状，如今再看，甚至让人能联想到上古时这一场大战有多么惨烈。

　　如今，这些战魂依旧不息，在各自守护着后代的人杰。

　　陆羽目光冷冽：“另外三个人王都彻底身死道消了，只剩下你这个老家伙，步天澜，你真以为能彻底斩灭我等不成？”

　　“一试便知！”

　　先祖步天澜回眸，目光看向我，浑身散发着极其恐怖的气息，道：“孩子，这是我最后一战，好好观摩吧，这是祖爷爷留给你最后的礼物，也是第一份礼物。”

　　我眼圈一红，心底说不出的难受，此时他仿佛就像是爷爷一般，慈爱，却又充满了果决杀伐的气质，要与强敌一战，一决生死！

　　寒风一掠，他老迈的身躯腾空而起，体表有生命印记浮现，是战伐诀真解的印记，但却又与我从神藤树那里得到的战伐诀真解法门不太一样，这才是真正最原始的战伐诀，征战杀伐，勇猛无敌，那股无尽的锐利意志无比震撼！

　　我呆呆的站在原地，抬头看着空中，火红天马横空，仿佛要压碎苍穹一般，只一剑，便斩灭了一名初代云皇麾下的高手战魂，那高手甚至连一点反抗的力量都没有，可想而知先祖步天澜在活着的时候是如何的英雄盖世！

　　所有人都停止了行动，凝望着这一场从上古延续至今的大战。

　　“步天澜！”

　　初代云皇怒吼，手中血色符文战刃爆发神光，道：“你这冥顽不灵的老东西，你原本可以加入我云族，不失位列王侯的荣耀，但却为了一个宁可舍弃你们四大人王也要保全古国界的人皇而送死，这值得吗？你们这四大人王旷古烁今，比肩先贤，为何竟然宁愿死在这种绝地？”

　　先祖低吼，手中仙剑横扫，与初代云皇的战剑碰撞，一击崩碎了琼霄般，天空的景象都开始分裂了，他双眼发红，道：“尔等一意孤行，想要截取天河灵脉，想要断我灵修的命脉，安知天地造化不可夺，灵修世界不可欺？”

　　“既然你还是一意孤行，那就去死吧！”

　　初代云皇怒吼，命令所有凶魂意志一起攻杀。

　　先祖手中仙剑煌煌，浑身都散发着超越人王境的神圣气息，化身为上古战神，横扫四方，与一群云国战魂血战，转眼之间再度斩杀四个高手雄浑，但付出的代价也十分惨烈，腿部再度被劈开了几道十分惨烈的伤口。

　　“杀！”

　　战意鼎盛，何等昂扬，整个天穹之上都布满了仙剑的光影，力战群雄，甚至其中一个强大的对手号称初代人皇，但先祖依旧死战不退，身上每多几道伤口，必然多斩灭了一名强大的上古凶魂意志，转眼之间初代云皇身边的帮手就越来越少了。

　　我没有多说话，只是站在那里，全神贯注的观摩这场战斗，天赋完全催动，将先祖动用的战伐诀真解一一铭记，这种力量源自于上古，是最原始的战伐诀，有种返璞归真的神韵蕴藏其中，远比神藤树指点我的要强横了不少。

　　甚至我能隐隐的感觉到，如果战伐诀原始真意完全掌握的话，其强横程度恐怕不啻于一门顶尖圣术，眼前，任凭初代云皇一一祭出上古的符术，甚至就连朱雀法、大天狗霸术都一一施展，但却依旧奈何不了只施展战伐诀真解的先祖。

　　诸多云国天才少年纷纷仰望，一个个目中满是紧张与振奋，他们期待初代云皇得胜，一旦得胜，他将会屠尽一切灵修，甚至就连已经缔结七重灵海的苏颜都难以幸免，唐阙然、风轻衣等人就更加不用说了，所汲取的原始灵气也会尽数返还，到时候这里的一切造化就都只属于云族的少年天骄了。

　　战况越发惨烈，先祖的一条腿已经完全崩碎，而初代云皇的腹部则被洞穿出一个可怕的伤口，先祖那柄上古仙剑十分超凡！

　　除却初代云皇之外的高手一一陨落，直到最后一个被仙剑斩飞头颅之后，就变成了一对一了。

　　初代云皇咆哮，不断变化绝术，时而凝化出一头凶猛狴犴，时而显化出朱雀飞天的绝世风姿，更强势的则是他还能凝化出一头威风凛凛的真龙法相，真龙腾空，浑身的鳞片都缭绕着上古混沌气，形成无边的压力。

　　群山纷纷倒塌，众人惊退，这种变化十分了得。

　　兵铸山内，女山轻声道：“是真龙绝术的下部……仔细观摩。”

　　我心神一震，吞噬天赋催谷，完全将整个战场铭刻在灵墟之中，成为我的一段记忆，只见初代云皇怒吼，身躯如同蛇行一般游走在空中，宛若一头真龙游走于天穹之上，对四周形成了绝强的压迫感，皇者气势毕露无遗。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　这是龙行术，真龙绝术下部的一种超然手段，在龙行术的镇压下，先祖的腹部、腿部接连炸开，血肉模糊成一片，但依旧挥舞仙剑，战伐诀之力摧枯拉朽，大有以暴制暴的气势，与龙行术斩杀在一起，拼着浑身受伤也将一道道剑气转加在初代云皇身上。

　　两位上古人王血战，打得难分难解。

　　这一战足足到了三个时辰，观摩之下，我的万物剑心上再次多出了几道十分深刻的斧凿痕迹，龙行术也铭记在心，可供日后推演所用，战伐诀真解也一样，先祖一次又一次的演化战伐诀的变化与神威，仿佛在刻意示范给我观看一般。

　　“哧~~~”

　　仙剑横空，先祖的两条腿几乎都破残，但依旧凭着一股无坚不摧的战意一剑轰开了云皇的胸膛，顿时血液迸溅，一根根骨骼爆碎，有两根金色纹骨甚至被点燃了，初代云皇发威，想要凭借燃烧纹骨来压制先祖？

　　众人震撼不已。

　　长明山的一位少女喃喃道：“初代云皇居然都压制不住步天澜前辈……我的天啊，这位上古人王到底强横到了什么地步，难以想象。”

　　大罗剑域的一个少年咬牙切齿：“我灵修先辈，果然光辉灿烂，英雄盖世！”

　　“步家人，诚然由古至今都如此了得……”洛神河域的一名高手轻声道，似有所感。

　　而一些隐藏在黑暗中的人则没有现身，只是静静的观察，等待大战的结果，这一场旷世之战将会决定云国、龙灵两国以后数百年的气运，毕竟，开辟八重、九重灵海的天骄会是以后的超然存在，将会主宰一方命运。

　　“哧哧~~~”

　　又是两剑，先祖的剑道修为几可比肩剑神，已然隐隐开始占据上风。

　　“陛下……”

　　阮天炀沉默了一会，忽地手中取出了一个匣子，里面光辉暴涨，是一面面血红色的令旗，似乎是想祭动某种禁忌阵法的样子，一时间血光冲天而起，直奔先祖！

　　“阮天炀，住手！”

　　我一声怒吼，灵力迸发，身躯腾空位于阮天炀上方，全力催动兵铸山，这件超凡法器力量尽吐，宛若一座古山带着神明意志镇压下去一般，使得阮天炀所祭炼出的令旗根本就没有起到什么效果。

　　“卑鄙无耻，你想偷袭？！”

　　“哼，此时大战，有什么手段算是偷袭？”阮天炀低喝，道：“所有云族天骄，一起动手，斩杀了那老鬼！”

　　一群云族少年纷纷响应，各种宝器祭出，冲天而起。

　　“上！”

　　龙武山、长明山、大罗剑域等灵修世界的门人也一一飞扑而去，瞬间就与云族天才能杀成一团，其中不乏已经开辟出灵海的星御境，少不了一场血战。

　　而空中，初代云皇已经在燃烧第八根纹骨了，越战越勇，渐渐压制先祖。

　　……

　　某一瞬，他目光一瞥，爆发出惊天杀意，血色符文战刃猛然指向我，一缕恐怖剑气袭来，低吼道：“老鬼，你以为我会放任你的后人横扫我的后人吗？小孽畜，死吧！”

　　境界悬殊，我甚至连反应时间都没有。

　　“哧~~~”

　　这一缕绝强剑意是初代云皇燃烧纹骨所催发的，恐怖程度可想而知，几乎一瞬间就摧枯拉朽的击穿了函牛之鼎、星辰衣等多层防御，甚至突破了椒图甲，“噗嗤”一声从我的胸膛横穿而过，若不是椒图甲削弱了大部分力道，恐怕这一击直接撕碎身躯。

　　剧烈疼痛中，我缓缓跪倒在地，捂着胸口。

　　“步兄弟……”童濯大惊。

　　“大哥……”莫离一脸惊色。

　　不远处正在拼命缔结出第七重灵海的苏颜浑身一颤，泪水滚滚落下，猛然站起身来，直接打断了灵海的开辟过程。


第502章 心意不改

　　“陆羽，你这混账！”

　　先祖暴怒，浑身人王力尽数喷薄而出，仙剑横扫而过，“咔嚓”一声便斩飞了初代云皇的头颅，紧接着又是多次斩击，将那颗头颅完全粉碎。

　　……

　　“斩杀，步亦轩，就趁着现在！”一群云国少年扑杀而来。

　　这时，一个浑身火焰飞扬的娇俏身影出现在我身前，苏颜一双美眸中带着些许悲凉，妃焱剑横扫，掀起了一道滔天火焰狂澜，竟将数十名云国天才尽数焚灭！

　　只一击，竟然斩杀了那么多人，她如今也只是半步星御境而已啊，如果缔结出九重灵海，那该是如何的一个无敌存在？

　　“阮天炀！”

　　苏颜绝美的脸蛋上满是怒意：“你不是想杀我吗？过来受死！”

　　下一刻，时间仿佛凝固了一般，苏颜猛然洞穿了空间，一步足足有千丈之遥，妃焱剑怒劈而下，直奔阮天炀的头顶！

　　“蓬~~~”

　　一道护身符箓铮鸣涌动而起，是阮天炀种在体内的救命至宝，然而在苏颜这一击下，符箓飞速燃烧殆尽，阮天炀依旧倒飞了出去，吐血不止。

　　“你……怎么可能？”

　　他一脸难以置信，大家都是七重灵海，然而苏颜的力量居然碾压了他这个云国公子，这未免太惊世骇俗了！

　　女山说过，苏颜身份超然，或许眼前的一幕就是一种体现。

　　阮天炀一退，所有云国修士都退了，毕竟就连初代云皇都被斩杀了，留在这里也只是等死罢了。

　　空中，先祖步天澜的身躯破残不堪，手握混沌气缭绕的仙剑，低头看着苏颜的样子，目中带着些许茫然，随后，缓缓从空中飘了下来，并不去追杀云国人，他的灵体力量似乎已经耗尽了，甚至身躯正在渐渐暗淡下去。

　　“先祖……”

　　我跪坐在地，几乎快要喘不过气来，肺叶似乎被完全洞穿了。

　　“吃货……”

　　苏颜一掠而至，动用了时间掌握天赋，几乎瞬间就来到我身边，眼含泪光的看着我，双手扶住我的手臂：“你……你没事吧？”

　　“死不了。”我喘着粗气，说：“小颜，快去继续缔结灵海。”

　　“不！”

　　她摇头，泪水如珍珠般滚落下来，看着我的样子快吓坏了，喃喃道：“我不能那么自私让你为了保护我而受伤，从现在开始，我来保护你，你闭关开辟灵海吧。”

　　“你……”

　　这时，先祖手握仙剑飘来，目光再次空洞起来，看着苏颜，又看看我，道：“孩子，这个女子……不是十分适合你，早些了断吧。”

　　“她怎么了，为什么你们都那么说？”

　　先祖目光有些茫然，说：“许多东西，都被尘封了，包括她自己。”

　　我忍着痛，道：“我非常非常喜欢她，哪怕付出任何代价，也心意不改。”

　　苏颜呆呆的看着我，欲言又止。

　　先祖茫然，随后笑了：“好，不愧是我步天澜的后人，这种性子像我……”

　　顿了下，先祖又说：“你的空间器物里有一个超然的妖孽，似乎一直在躲着我，你要小心一些，她们……都不是易于之辈。”

　　“我知道的……”

　　“斩杀陆羽的一击耗尽了我仅存的一些真元力量，我的意志也即将消散了，接下来在剑陨地的一切造化就看你自己的了。”

　　说着，先祖看了看手中的仙剑，轻轻将其递了过来，说：“孩子，祖爷爷赠送你一件宝物，这柄剑名为仙骨剑，是用一根古仙的骨骼所铸造祭炼而成的宝物，经过我多年的炼化早就已经与步家血脉相辅相成，你可以试着将其完全炼化，与你的天生命器融合，将会威力倍增，在融合之前，也可作为兵刃，能够帮助到你。”

　　我接下了仙骨剑，顿觉一股超凡出尘的气息涌入手臂之中，这柄剑果然了得！

　　先祖呆呆的伫立在原地，喃喃道：“我走了，记住你自己说过的话……灵修世界不可欺，我步家一代代人都在守护着这个世界，即使千古、万古，也绝不背叛初衷，再见了，孩子，愿你超脱最后那一步，问鼎三千界……”

　　倏然，先祖的身躯完全石化，随后开始湮灭，化为一缕缕的尘埃消散在风中。

　　我呆呆的看着他完全湮灭，说不出话来，泪水夺眶而出，虽然只是短短几天的接触，但却感觉他像是一位慈爱的爷爷一般，如今却就这样匆匆诀别了。

　　……

　　“吃货，你……你信他吗？”过了半晌，苏颜才喃喃道，她依旧在纠结先祖说过的话：“我是一个被尘封的存在吗？那……那我到底是什么？先祖他为什么会这样说我……”

　　我深吸一口气，挤出一抹笑容：“傻丫头，先祖不是也说了吗，说我你依旧可以跟我在一起，你是我步亦轩认定的媳妇，不论谁说什么都不能更改我的心意。”

　　苏颜破涕而笑，用力点头：“嗯，你快点进入古殿开辟灵海吧，不然可能来不及了！”

　　“嗯。”

　　此时，风轻衣、唐阙然也结束了突破，都以六重灵海的境界踏入了星御境，此时眼眸中多出了一份气韵，浑身闪烁星光，气息十分强横，就与苏颜一起在外面为我们三个人护法。

　　当我在古殿深处灵气最浓郁的地方盘膝坐下的时候，服用下一枚辟海丹，这是当初从墨秋依那里弄来的宝物，当辟海丹下肚之后，四周的原始灵气疯狂涌入身躯之中，福至心灵，身体主动开始了突破的进程，灵墟内立刻留出了一片空间，为开辟灵海做准备。

　　无尽灵气滚滚而来，化为一个漩涡渗入我的身躯，紧接着便以灵墟为炉鼎，不断炼化，继而开始鼎沸起来，气势十分惊人。

　　就这样端坐了不知道多久，我没有刻意去缔结灵海，而是等到自然而然、水到渠成的时候，这样也算是一个极境。

　　近两个时辰后，头顶上轰隆一声，有种醍醐灌顶的感觉，紧接着无尽的精气神从体内迸发出来，笔直的直冲云霄而去，第一重灵海缔结成功！

　　这是一片火红色的灵海，蕴养着我的一门绝学——龙息功！

　　灵海铺开，足足有近十五里宽，居然比苏颜缔结出的灵海还要大许多，灵海深邃无比，有无穷的星空灵力在涌动，其中一头火红神龙游动咆哮，散发着古老气韵，正是被蕴养在灵海中的龙息功真灵，一旦被蕴养，则这门绝学的威力将会倍增，这也是星御境凌驾于天御境之上的一个本质原因。

　　继续源源不绝的汲取地下原始灵气，又不知道过了多久，天空轰鸣声不绝，在我的第一重灵海中形成了一个长达五里的巨大漩涡，漩涡不断下坠，灵气回旋，最终形成了一个巨大的天穹漏斗，第二重灵海便缓缓的铺开了，呈现淡金色，是战伐诀真解！

　　一缕缕霸烈之气在灵海中涌动，强横无匹，甚至就连战伐诀真解印记也一一在灵海之中腾空温养，随时蓄势待发。

　　就在这时，体内一阵躁动，猛然一口鲜血吐出，之前的伤势太重了，虽然吃了一枚吞云果但依旧没有镇封住伤势，终究是初代云皇造成的一击，没死就已经是万幸，想要迅速恢复几乎是不可能的事情了。

　　兵铸山内，女山幽幽道：“你的伤势太重了，这样强行催谷力量开辟灵海的话，会要了你的命，你难道没有发现自己的内脏正在撕裂开来吗？”

　　“发现了。”我心情沉重。

　　“那你为什么不吃下黄金树果实，那枚果实号称天地间的至宝之一，有起死回生之能，功效远胜于吞云果，你大可吃掉果实之后留下种子。”

　　“我原本打算把这枚果实留给小骞的，他借助药物踏入星御境，需要这样的圣果来巩固修为。”

　　“傻小子。”女山一声叹息：“所谓大道争锋的道理你不懂吗？这样的机缘还要让给别人，恕我直言，宋骞的天资太平凡了，根本不配拥有这样的果实，给他吃了也是浪费。”

　　“小骞是我兄弟，在我失去灵脉，最被人看不起的时候，他变卖宝器来为我买血参，这份兄弟情意是我一辈子都还不完的，别说是区区的一枚黄金果实，就算是他喜欢天上的仙子，以后我有机会抓来一个也会送给他当老婆。”

　　女山身周氤氲缭绕，漂亮嘴角忽地抽动了一下：“那个仙子……不会是指我吧？”

　　我不禁一笑：“不会，小骞是一个知进退的人，不会喜欢你的，你太美了，他会自觉配不上你。”

　　“这还差不多。”

　　女山微微有些小得意：“不过你呢，你觉得配得上我吗？”

　　我撇撇嘴：“你要是想给我暖床的话我可以考虑，不过要征得小颜的同意才行。”

　　女山无语：“不必了，暖床这份殊荣还是留给你的苏小颜吧，再说了……她那样的可怕存在，我可不想跟她争风吃醋……”

　　“你知道小颜为什么超然了？”

　　“略微想到一些，但不能告诉你，因果太大，我会承受不起。”

　　“哼！”

　　“别哼啦，快点服食黄金果实吧，你早点开辟了灵海，苏颜她们三个小丫头承受的压力就会越小，你要知道想宰掉你的人，在这剑陨之地里至少三位数的。”

　　“嗯。”

　　没有再犹豫，取出黄金果实，咔咔咔的吃掉，很香，芒果味。


第503章 七重灵海

　　黄金果实入腹，种子存留在空间骨戒里，一时间体内仿佛有一口鼎沸的火渊爆发开来一般，无穷的本源灵气渗入血脉肌肉、五脏六腑之中，为肉身提供着强大的力量与磅礴生机，转眼之间被初代云皇重创的一剑就已经痊愈了大半，黄金树果实果然不愧为稀世灵药！

　　体内灵力澎湃，化为一缕缕绸带腾空而起，融入头顶上的灵海之中，同时不断淬炼四面八方涌入身躯内的原始灵气，快速炼化，使其成为灵海组成的一部分。

　　大约一个多时辰后，天空中传来轰然一声，第二重灵海下出现了一道漩涡，不断下坠，开始铺开另一重海洋，赫然是第三重灵海！

　　这重灵海泛起纯金色，隐隐然有凌厉霸烈的箭矢横行其中，所蕴养的绝术便是炎黄弓，源自于上古的一门惊世武学，威力不凡，一旦由灵海蕴养之后必然会威力更胜从前。

　　……

　　外面，隐隐能听到苏颜和唐阙然、风轻衣说这话，她们正在小心谨慎的守着古殿，不让任何人靠近，以免打扰了我开辟灵海的过程，而另外两道灵海漩涡也在不断升腾而起，是莫离和童濯的灵海，都可以开辟第二重了，正在努力开辟第三重。

　　体内万法变化，不断将灵海推演道更强的地步，第三重灵海也越发浓郁，甚至能听到空中有波涛涌动的声音，无尽灵力融入灵海中，为以后的身躯提供源源不绝的本源灵力，也将会是我以后纵横天下的最强倚仗之一！

　　也不知道过了多久，第三重灵海的纯金色已经达到了饱和的地步，三重灵海犹如倒置的塔楼一般神圣威严，最大的一重铺开达到二十里范围，甚至将童濯、莫离以及周围十多人的灵海都覆盖在下方，大有睥睨天下的气势，这也意味着我缔结出的灵海更强横、底蕴更深厚。

　　“轰隆隆~~~”

　　长空一阵猛烈颤抖，第三重灵海下形成螺旋漩涡，不断下坠，灵力宛若奔流般的泻落，化为第四重灵海，呈现一片冰蓝色，灵海波涛涌动，散发着凛冽的寒意，这一重灵海所温养的武学是雪域剑诀，一缕缕强横剑意隐藏其中，凌厉霸道，甚至灵海中能够看到影影绰绰冰山之群的景象，蔚为奇观。

　　第四重灵海一出，外面护法的三个美女便笑了，似乎也放下心来，知道我最终缔结的灵海绝不会太弱了。

　　一片湛蓝色海洋铺满天空，令人感受到那种压抑感，远近的强者多半也纷纷察觉到了，这四重灵海无比强悍，远非一般的修士缔结的灵海所能相提并论的，远近处不少人所开辟的灵海只能在空中铺盖数百米罢了，像我这种横亘数十里范围的灵海堪称一枝独秀！

　　万物剑心散发光辉，我探查了一下地底的原始灵力储量，发现雾霭滚滚，浓浓的精气流淌，还有许多，说不定真的足够我开辟出传说中的九重灵海所用！

　　当日头升起的那一刻，天空再度雷声滚滚，伴随着轰隆隆的巨大声音之中，第四重灵海的湛蓝色波浪不断下坠，形成一个巨型漩涡，无尽灵力呈现漏斗形下坠铺开，形成了新生的第五重灵海，是一重古铜色的灵海，充满了敦厚气息，这一重灵海所温养的绝学已经自我选择为函牛之鼎了，也是一门剑道真意。

　　古铜色波涛隆隆作响，我的身体承受着五重灵海的压力，禁不住的晃了晃，随后万物剑心守住心神，奋力汲取地底流淌而出的原始灵气，飞快巩固这五重灵海，不到一炷香的功夫，五重灵海稳固如山岳一般，任雨打风吹也岿然不动。

　　“第五重了！”

　　外面，苏颜的声音带着欣喜：“这家伙的底子果然齐佳呢，居然那么轻易的就开辟出五重灵海来，不像是其余人那么吃力。”

　　唐阙然悠悠笑道：“按照这种进度，恐怕三天内步师傅就能开辟出至少八重灵海，可能会超越小颜你的成就。”

　　苏颜轻笑：“那最好了。”

　　风轻衣有些动容：“会不会……小轩最后能缔结出九重灵海？”

　　“那需要极大的机缘。”苏颜道：“放眼整个龙灵大陆万年史册的记载，能缔结九重灵海的人一只手就能数得过来了，其实在我缔结七重灵海的时候就感觉到十分吃力，有种已经走到极境的感觉，大约这就是所谓的桎梏吧。”

　　风轻衣吁了口气，道：“仔细感悟一下，这一方天地间已经有几个人缔结出七重灵海了，并且还在继续突破之中，恐怕有不少人都要尝试挑战第八重灵海了。”

　　“武圣阁传人、那只朱雀，还有云国的两位公子，都在冲击八重灵海之中，不知道多久能完成，一旦完成，都会是无敌的存在。”唐阙然意味深长地说道：“其中，阮天炀一旦完成八重灵海的开辟，一定会带人来杀我们，在步亦轩出关之前，就看我们三个了。”

　　“能来最好，省得我们去找了。”苏颜道。

　　……

　　我皱了皱眉，继续运转灵力，巩固第五重灵海的根基，足足两个时辰后，这一重灵海已然铺开近十五里远，敦厚浓郁，有波澜滔天之势，并且与上方的四重灵海形成共鸣，涛声不绝，无比雄浑。

　　“轰~~~”

　　一道炸雷声，体内仿佛有力量在奔流而出一般，第五重灵海下出现了巨大口子，奔流而出，直接横空铺开，开始缔结第六重灵海了！

　　第六重，散发着太古神圣气息，一片璀璨金光中蕴养着无数符号，这一重所温养的绝术是太皓真经，无比磅礴雄浑，灵海刚刚铺开就有一种夺天地造化的感觉，几乎震撼的苍穹都开始抖动起来，而远近各处的不少修士也纷纷从突破中警觉起来，抬头看着天空，喃喃自语。

　　太皓真经深邃无比，由一片龟甲中领悟而来，原本只是一门符术，而此时却已经推演成了一门可以在灵海中温养的绝术了，与灵修的武学并无不同，一字蕴天威，而此时第六重灵海中翻滚着许多符号，正是构成这天威力量的本源印记。

　　身躯不由自主的一颤，感受着星御境的强大力量，一道道星空灵力从灵墟内衍生，充满身体各处，强横而雄浑，让我第一次觉得星御境如此的强，整个人竟有一种登临绝顶，一窥这天下法则真意的感觉，走到这一步后才会发现，之前的一切，原来都不过如此。

　　金光越来越浓郁，当夕阳落山时，第六重灵海已然达到了一个顶点了，即将突破！

　　身体微微作痛，是来自于法则力量的威压，唯有承受住这一切才能完成蜕变，成功开辟更强的灵海。

　　我深吸一口气，身周真龙气缭绕，开始护法。

　　伴随着轰鸣声，第六重灵海的底部急旋起来，化为一个巨大漩涡，紧接着灵力奔流而下，直接横空铺开，开始缔结第七重了灵海！

　　这一重灵海内充满杀伐之气，剑意纵横飞梭，所温养的正是从剑神冢领悟的一剑一世界绝术，我的最强绝术之一！

　　这时也渐渐的醒悟到，灵海中所温养的力量都是一门绝学，而不局限于一招一式，所以纵然冰魄星云斩、撞山击、星辰衣等上古秘技固然强，但都没有得到所开辟灵海的认可，因为那只是招式，而并非一门法则的领悟。

　　也好，上古秘技随着实力的增进还会有进化的机会，而所拥有的绝学在习得完整真意之后却难有寸进，用灵海温养提升威力，倒也较为合理。

　　第七重灵海一出，一旁的童濯、莫离就都被惊醒了。

　　“步亦轩大哥好强，已经第七重灵海了……”

　　莫离震撼，他只不过刚刚缔结出第五重灵海罢了。

　　童濯更加无语，他的天资稍逊于表弟一筹，刚刚完成第四重灵海，而且看起来已经接近极限了，他所缔结的四重灵海并不算是太稳固，在空中摇摇晃晃，缺少强大根基的支撑，恐怕最终能开辟出五重灵海就是极限了。

　　也正常，风轻衣、唐阙然的资质也只开辟了六重灵海罢了。

　　最可惜的是苏颜，她原本有机会冲击九重灵海，却因为云国修士的攻击而不得不强行结束突破，让七重灵海就此定型了。

　　就在这时，忽地空中金色卷轴飞过，带起一缕声音来。

　　“是谁，开辟了七重灵海？”

　　这人的声音十分威严，有种俯视众生的王者气势，而且听起来有些耳熟，如果没有猜错的话应该是云国公子阮天炀的一缕意志，此人很强，居然在开辟符海的过程中还能分心窥探这一方天地间其余修士的情况。

　　事实上我也一样，万物剑心沉浮激荡，很轻易的就能感受到其余人的情况。

　　此时，地宫中一共有五道八重灵海正在缔结之中，不出意外的话应该是云国二公子，加上荒古圣殿、武圣阁的传人，最后一个则是朱雀少年，除此之外还有六个七重灵海在缔结，应该是牧凌宇、洛言、南宫洛羽、荆少行等人，至于方清渊、南宫羽则稍逊一筹，似乎都只缔结了六重灵海就达到极限了。

　　……

　　“不必理会。”

　　女山幽幽道：“尽力开辟更高层次的灵海，这会让你一生都受用无穷！”


第504章 败类

　　入夜，第七重灵海已经达到了圆满的地步，灵气浓郁无比，化为金光灿灿的一片海洋，就在完全饱和的那一刻，一缕漩涡生出，开始开辟下一重灵海！

　　“嗡~~~”

　　我的脑袋猛然一阵轰鸣，来自身体各处的痛楚席卷而来，真龙之气咆哮，几乎在第一时间我的肉身就即将承受不住了，肌肤迸裂出血，心神有些动摇，开辟第八重灵海果然不易，难怪就连朱雀少年、阮天炀这种绝世天纵的奇才也耗费几天还没完成。

　　“服用圣果！”

　　女山声音果决：“不然会死，至少服用三颗吞云果！”

　　“嗯！”

　　连续摘了三颗吞云果，洗都不洗就扔进了口中咀嚼开来，一时间清香味弥漫在空中，果肉化为一缕缕生命力沁入四肢五脏，与万物剑心一起镇守着身躯，否则的话可能八重灵海一旦缔结，那强大的力量就能把肉身给谷爆了！

　　第八重灵海，起初是涓涓细流，随着我不断汲取新的灵气炼化，细流开始化为海洋，金灿灿的一片，内里则蕴养着一门十分玄奇的力量，符号闪烁，空间变成了多元，不断有界壁被突破的景象，仔细看去，被温养在第八重灵海中的绝术不是别的，正是我最喜欢的一门法——虚灵界！

　　虚灵界玄妙神奇，空间类的法门是最难修炼的，但也最为实用，这虚灵界不知道救了我多少次，甚至在银鳞城一战，虚灵界等于是救了大半个灵修世界，若不是虚灵界中镇杀了三大君王的肉身，恐怕那一战中烈风域就要被死亡军团攻破了。

　　如今，虚灵界在浩瀚灵海中温养，似乎变得更加强大了，而我却看到了一些之前所忽略的东西，补全了一些关于虚灵界的规则奥妙，灵海何等之强，居然还能让人反向推演，看到一些奇妙真意。

　　……

　　四面八方的精气滚滚而来，涌入身躯之内，随后被炼化，但我依旧有些担忧，纵然童濯、莫离已经快要结束突破了，地底的原始灵气似乎依旧不足以让我缔结出九重灵海来，灵海越往后越需要更多的灵气，第八重缔结所需的灵气甚至相当于之前七重的总和，第九重就更加可想而知了。

　　同时，八重灵海也引起了多方的注意，万物剑心探查下，一道道强大气息正在接近，甚至古殿前方已经有不少人了，大部分都是云国人，与苏颜、唐阙然、风轻衣对峙。

　　“我结束突破了！”

　　童濯巍然站起身，身周星空灵力旋转，最终以五重灵海的身份踏入了星御境，力量发生了脱胎换骨的变化。

　　“我也结束了。”

　　莫离起身，他散发的气势更强一些，最终开辟了六重灵海，星空灵力敦厚深邃，无比强横，笑着对我说：“大哥，你先在这里安心突破，外面的事情就交给我们了。”

　　“嗯，小心。”我说。

　　“放心。”

　　两人飞身而去，外面传来打斗声，似乎已经动上手了。

　　我原本想用万物剑心探查观看外面的战斗，但女山飞快提醒道：“缔结八重灵海不是玩笑，你不能分心，必须心无旁骛的用心汲取力量，小心防备，否则灵海崩溃的话，你之前的一切努力都会功亏一篑，况且开辟灵海是源自于灵墟的修行，与你的生命印记息息相关，我这个外人根本无法插手，也绝不可能帮得上你的。”

　　“嗯。”

　　虽然不甘心，但依旧继续突破，外面的事情就交给小颜、阙然她们吧，我应当信任她们有这个能力挡住强敌。

　　很快的，整个人进入了一种悟定境界，全心去开辟第八重灵海，万物剑心守住心神，也让八重灵海颇为稳固。

　　而显然，古殿下的原始灵力太精纯了，堪称地宫之最，以至于我的突破进程甚至远远强过于他人，只不过五个时辰之后就已经缔结出了一道十分稳固、深邃的灵海，虚灵界的符号闪烁，这一重灵海已经愈发的圆满了。

　　“丝丝……”

　　宛如春雨润物一般的细细响声中，一缕缕金色本源灵力从第八重灵海的底部开始渗透下来，在下方铺开了一道全新的灵泉。

　　第九重灵海？

　　我也为之一惊，居然自行缔结第九重灵海了！

　　“天大的机缘……”女山叹息道：“你小子真是好运，这肉身得到真龙之血的熬炼，看来已经拥有开辟九重灵海的资格了。”

　　我暗喜不已，开始全神贯注的巩固、滋养第九重灵海，而此时，外面也已经躁动不堪了，隐隐然感觉到有许多星御境强者来“堵门”，其中以云国修士居多，甚至连他们的说话声都在里面都能够清晰可闻，万物剑心探查下，画面都出现了。

　　古殿外，星光黯淡。

　　苏颜、唐阙然、风轻衣、童濯、莫离五人守在门外，而外面的林海、山峦之上则到处都有人，至少上百人将古殿团团围住，其中以阮天炀为首的云国修士最为杀气腾腾，一个个剑拔弩张的姿态，特别是阮天炀，已然完成了突破，成功开辟八重符海踏入星御境，气息浑厚，目中有杀伐之气。

　　“你们有两个选择，一是步亦轩立刻终止缔结九重灵海，我们可相安无事，放你们离去，二是等我们杀进去，斩了步亦轩，自己选吧。”阮天炀目光平静，暗藏杀机。

　　“洪~~”

　　金色火焰真龙缭绕，苏颜已然祭出了妃焱剑，长剑一指阮天炀，说：“我也给你两个选择，一是立刻滚，二是被我们打得滚回去！”

　　“找死，动手！”

　　八重符海激荡，阮天炀的一击殊不简单，然而苏颜也不弱，火焰真龙舞动，强绝的一剑硬生生的把阮天炀的狂攻给震了回去，而风轻衣、唐阙然、童濯、莫离也开始与其余的云国星御修士交锋，一时间古殿周围满是光影重重，爆炸声连连。

　　“大家都是星御境，谁怕谁？！”

　　童濯手握赤焰斧，将一名符修星御拦腰斩断，杀伐果决的气势十分惊人。

　　“都打上门来了，还说那么多做什么？！”莫离双手握剑，灵风剑诀爆发，一缕缕无形剑气镇压，直接将两名刚刚踏入星御的云国少年给杀伤了。

　　论实力，橙阳学院的最强两人，除非是云国的顶尖天骄，否则一般的天才根本奈何不了他们。

　　古殿外大战，一时间分不出胜负来。

　　……

　　第九重灵海不断涌动、缔结，力量太过于磅礴巨大，以至于灵墟都似乎有些即将被谷爆的即将，万物剑心铮鸣不已，左臂之上忽地咔嚓一声，臂骨断裂，居然被九重灵海恐怖的威压给压碎了骨骼，这也太逆天了！

　　“服用更好的圣药吧！”

　　女山有些紧张，道：“不老药，咬掉一片花瓣！”

　　“嗯！”

　　服下不老药的一片花瓣之后，伤口被镇封，骨骼缓缓愈合，但来自于九重灵海的压力却越来越强，太过于恐怖了。

　　地底原始灵气源源不绝涌了出来，九重灵海颤抖，疯狂汲取，仿佛要把地底的灵气都尽数吸光了一般，而事实上也正如此，古殿下蕴养多年的原始灵气已经快要接近枯竭了，甚至可能无法支撑到我缔结出完整的九重灵海了。

　　外界的战斗也越来越激烈，我能感应到苏颜等人的气息正在慢慢变弱，虽说星御境开辟灵海之后灵力源源不绝，可汲取天辰力量，然而被那么多人围攻，哪怕是人王也会有耗尽力量的一刻，何况是刚刚突破进入星御境的他们。

　　“轰~~~”

　　空中滚滚云层散开，一人手握金色战矛走了出来，是武圣阁传人，头顶上八道灵海旋转，依旧在开辟之中，他的九重灵海已经拥有一个雏形了，但灵气不足，所以无法继续下去，此时来到这里，意图不言而喻。

　　“斩杀步亦轩，平分他的灵海之气！”武圣阁传人眸光冷冽。

　　阮天炀笑道：“正有此意！”

　　就在这时，另一个人影出现，赫然是手持妖异古卷的巨石门青年，头顶七重灵海旋转，形成一个漏斗倾泻在他的头颅之上，目光充满杀意，道：“同意，斩杀步亦轩，平分九重灵海之气！”

　　空中，金光大盛，又出现了一人，神色嚣张，手握一柄长剑，头顶七重灵海，正是圣地传承序列第一人——牧凌宇！

　　此时的牧凌宇身上有血迹，七重灵海饱和，第八重灵海初露端倪，一脸恨意的看着空中的地宫唯一九重灵海，厉喝道：“天地造化，人人可夺，一起上，斩杀了步亦轩，平分他的九重灵海浩瀚之气！”

　　“杀！”

　　众人都疯狂了。

　　“轰~~~~”

　　一道霸烈火焰剑意冲天而起，火龙之气缭绕，苏颜狂猛一剑掀开了牧凌宇等人的身躯，一双美眸充满怒意与不屑，道：“牧凌宇，你可真是一个败类，身为我灵修圣地的传承，居然伙同云族死敌来趁火打劫？你可真是一个厚颜无耻的小人！”

　　牧凌宇目光带着寒意：“苏颜，九霄炎龙舞再强，你能挡得住如此多的天骄人物吗？立刻给我让开，今天谁也别想救步亦轩！”

　　“浑蛋东西……”唐阙然气得直咬银牙。

　　风轻衣身上有斑斑点点的血迹，星空灵力涌动，喃喃道：“战吧，小轩守护过我们，如今轮到我们保护他了。”

　　莫离、童濯各手持兵刃，不顾重伤的对着强敌怒吼。


第505章 天脉十重

　　“不好了……”

　　我心神动摇起来，九重灵海也跟着一起颤动，有崩毁的迹象。

　　“稳住心神，你不要命了！？”

　　女山轻喝：“外面的人有自己的宿命，你曾不惧生死的保护过他们，现在轮到他们了，这是他们的道，这并不是你该管的，现在你要做的是缔结、稳固九重灵海，一旦九重灵海缔结成功，谁能挡你？”

　　“我明白，你不用管我，如果有必要，女山你出手帮助他们。”我说。

　　“嗯，我知道的。”她声音柔和起来。

　　……

　　九重灵海，无比浑厚，有种圣洁气息氤氲其中，并且随着波涛的起伏，一头充满皇道气息的真龙蜿蜒其中，庞大身躯横亘数十里，仿佛要压垮这一方天地般的游动，九重灵海果然选择了我最强的绝术来温养了。

　　与此同时，外界正在大战，同时形势瞬息万变，远处，三道强横气息几乎同时终止了灵海的缔结，直接完成突破，进入了星御境，紧接着长空之中便响起了他们的声音。

　　“我乃洛言，所有洛神河域弟子听令，立刻随我前往古殿，守护步亦轩完成九重灵海的最后开辟，虽死无惧，让那些宵小之辈知我灵修世界不可欺！”是洛言的声音。

　　“所有大罗剑域弟子听命，我乃首席李承昊，立刻突破星御境，随我征战古殿方向，守护我灵修世界唯一的九重灵海！”

　　另一个声音属于荆少行：“所有龙武山弟子听令，我乃荆少行，立刻前往守护步亦轩，灵修世界不可欺，我等宗门不可辱！一旦遇见灵修叛逆牧凌宇，即斩！圣地若是与灵修世界为敌，我龙武山便与圣地为敌又如何？”

　　三个气势惊人的声音不断回荡，且有一种无畏的大气势蕴藏其中，三人都或许有机会缔结更高层次的灵海，但此时却一起放弃了，这是何等的魄力！

　　外界，战斗更加激烈。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　三道强横气息飞掠而至，灵海深邃，气势惊人，正是提前赶到的洛言、李承昊、荆少行，三人都开辟了七重灵海，星空灵力深不可测，几乎在抵达的第一时间就与云族高手、武圣阁传人等人战在一起，紧接着越来越多的灵修从四面八方赶来，一同卫道！

　　符箓席卷出无数光辉，地动山摇，整个古殿都摇摇欲坠。

　　外面的战况太过于激烈，甚至也影响到我，万物剑心探查下，苏颜已经受伤，双臂都有血迹，但依旧有滔天星空灵力化为火焰，一次次的轰退强敌，守在古殿门前，一步不退。

　　“小颜……”洛言神色复杂。

　　“不必管我，守护古殿。”

　　“嗯！”

　　洛宛、南宫洛羽等人也一一赶来，与强敌拼杀，其中，南宫洛羽祭出一片叶，硬撼牧凌宇的狴犴功，丝毫不让。

　　“牧凌宇，你疯了？！”

　　“我没疯，大道争锋，他步亦轩凭什么能得最大机缘，我等却不行？”牧凌宇目光阴寒，道：“所有圣地守护，随我一起冲杀！”

　　南宫洛羽气结，长剑直指众人，道：“你们是圣地守护，如今却攻杀我灵修界的奇才？在这大道争锋之中，是谁喊出了灵修世界不可欺？是步亦轩，他如此守护我灵修世界，你们如今却想杀他？你们到底是圣地守护还是魔道守护？”

　　二长老一脉的圣地守护们目光血红：“杀！”

　　但另一群圣地守护却从中截杀，其中一名老者怒吼：“一群败类，辱没我圣地威严，牧凌宇，你这种人也配作圣地传承？老夫回到圣地之后，必当呈请大长老裁决，剥夺你一切圣地资格。”

　　牧凌宇冷哼：“今日我夺了九重灵海的机缘，号称灵修界第一星御，你觉得大长老会动我的地位吗？哈哈哈哈……”

　　“疯子……杀！”

　　天空中，还有一个更疯的人，正是武圣阁传人，金色战矛横扫，接连击退洛言、洛宛、风轻衣等人，有种横扫同代的无敌气势。

　　大战连连，每一刻都有人重伤甚至死亡，一道道符箓轰在古殿之上，但被古殿内里铭刻的符阵给磨灭掉了。

　　此时，远方一声轰鸣，一道火红色光辉冲天而起，是第二个正式缔结九重灵海的强者，从气息判断，必然是朱雀少年无疑！

　　这还不到一息的时间，东方又是一道轰鸣作响，又有一个开始缔结九重灵海了，硕大的灵海弥漫天穹之上，有种古老神威隐现其中，是荒古圣殿的传人。

　　随后，不到一炷香时间，第四个缔结九重灵海的人也出现了，在更远的地方，符光冲天而起，不出意外的话应该是云国另一位公子东方宸了，他一直没有露面，也不参加杀伐，不知道是什么意思。

　　……

　　只不过，这三道九重灵海都只有十里不到的范围，而我的就九重灵海则横铺超过二十里，十分吓人，这也意味着一点，我的九重灵海缔结时间会消耗得更长久一些。

　　真龙盘旋，带着磅礴气势，九重灵海中金光闪烁，越发的浓郁，但距离圆满至少还需要两个时辰的时间，更重要的是古殿周围大战连连，灵气消耗严重，地底的原始灵气已经快要无法支撑我继续缔结消耗巨大的九重灵海了。

　　一个时辰后，古殿外的战况十分惨烈，苏颜、洛言、莫离等人都已经受伤极重，而在武圣阁传人的大开大合狂攻下，荆少行、李承昊差点就被斩杀，他们可都是真正的灵修界绝顶天骄啊，如今开辟了灵海，踏入星御境之后居然迎来了一场惨败！

　　“轰~~~”

　　空中一道闷雷划过，一个巨大的神禽身影飞掠而至，是朱雀少年。

　　他巍然立于空中，目光睥睨看着众人，道：“人类真可笑，别人开辟了至强的灵海就想趁着他虚弱的时候将其斩杀，何等卑劣。”

　　武圣阁传人战矛一扬，道：“你不服？”

　　朱雀少年冷笑：“是不服，我来就是为了斩你！”

　　“你有这个能耐吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　朱雀少年手臂轻扬，掀起了滔天烈焰，仿佛上古圣鸟重生一般，九重灵海的威力与八重完全不同，几乎就在出手的瞬间就让武圣阁传人神色一怔了。

　　“杀！”

　　两道强大战力拼杀在了一起。

　　不久之后，近百人疾驰而来，大半都是星御境，其中带头的一人身穿金袍，正是九皇子，他已经开辟七重符海踏入星御，脸色铁青的看着古殿方向：“杀过去，斩了步亦轩，我云国绝不容这样的一个灵修妖孽活着从剑陨地走出去！”

　　“杀！”

　　云族强者气势暴增，在实力上碾压灵修界。

　　……

　　“噗噗噗……”

　　苏颜、洛宛、风轻衣等人纷纷再度受伤，形势岌岌可危。

　　最可怕是武圣阁传人，战矛横扫，切断了古殿后方的大地矿脉，以至于最后剩下的一些灵气滚滚外泄，不再被我汲取，要强行打断我完成九重灵海的开辟进程。

　　“他妈的……”

　　朱雀少年怒了，抬手怒斩而下！

　　但此时，一柄长剑横空，直接架住了朱雀少年的翅刃，雾霭之中飞出一道人影，浑身迸发无比浑厚的星空灵力，一剑裂空斩过，哧哧的压碎了虚空，直奔朱雀少年而去，低吼道：“炽羽，我找你找得好苦啊，哈哈哈哈，受死！”

　　这两人之间居然也有过节。

　　荒古圣殿传人同样开辟了九重灵海、踏入星御境，力量强得不像话，只一招居然就震退了朱雀少年，一派王者气势的看向了古殿，似乎也洞悉到我的探查，道：“步亦轩，你快点出关吧，我很想看看缔结了九重灵海的你能强到什么样的地步！”

　　朱雀少年炽羽冷笑：“这么多的人来干扰，灵气早就外泄，你以为步亦轩还有足够的原始灵气来完成突破吗？哼，都是一群卑鄙小人！”

　　荒古圣殿传人皱了皱眉，道：“既然如此，我送你一份机缘便是！”

　　说着，他袍袖一张，一口白玉般的瓮凌空飞落下来，“蓬”一声穿入古殿，在我身边炸开，内里磅礴的原始灵气瞬间充满古殿，好浓郁，有种返璞归真的感觉！

　　所有人都震惊了，荒古圣殿传人太狂了，狂妄到了一个让人匪夷所思的地步，居然帮助对手完成突破，这种近乎于狂妄的自信简直是妖孽！

　　“谢了。”

　　我轻声道了句。

　　荒古圣殿传人哈哈大笑：“不必客气，反正你出关之后，我也会斩了你。”

　　“是吗？等着瞧吧。”

　　……

　　我再次闭上眼睛，利用荒古圣殿传人赠送的原始灵气飞快的补足第九重灵海所需的不足，转眼之间灵海更加敦厚起来，温养其中的真龙更是栩栩如生，真龙之气流溢而出，无比磅礴！

　　“嘶……”

　　就在灵海结成的那一刻，我忽地倒吸一口气，仿佛心脏的被刺痛了一下，刚刚结成的第九重灵海中出现了一个小小的漩涡。

　　这是……第十重即将出现的雏形？！

　　我倒吸了口冷气。

　　女山也震惊了：“这……天意？这是什么劳什子天意啊，凭什么你这臭小子居然会引动天意？”

　　这时，我的身体自主复苏，六道战伐诀真解印记纷纷浮现，胸口灵脉处埋藏着许久的一团天脉灵气忽地完全觉醒了一般，变得无比磅礴与暴躁，与此同时，空中密云滚滚，有无数规则符号闪烁，轰然一声，似有一扇神圣大门开启。

　　“天门……天门开了？”荒古圣殿传人惊愕。

　　一整片金色云层滚滚而来，其中蕴含着至强造化，与我胸口处的一团天脉灵气强烈共鸣起来，也慢慢的被吸引了下来。

　　女山彻底震撼了：“我的天啊，这是何等的机缘……莫非要缔走出那一步，缔结出传说中的……天脉十重？”


第506章 绝世败类

　　天穹之上，那天门闪烁神圣符号，蕴含着无尽的大道规则。

　　所有人都知道剑陨地不凡，这柄剑来自一个超然的地方，然而却没有人知道这柄剑居然会如此不凡，引来天河水不说，甚至还能破界打开了天门，引来一缕神圣纯净的天脉灵气，这一缕天脉灵气远比我体内所蕴养的要浑厚许多倍，是至宝！

　　这一刻，我幡然醒悟，神藤树指点我战伐诀真解，觉醒了六大战伐诀印记之后先祖步天澜的战魂便已经有意为之，利用战伐诀真解印记猎取了一小缕天脉灵气，他知道我一定会来剑陨地，如今这一丝天脉灵气将为我带来足可脱胎换骨的绝世机缘！

　　女山幽幽道：“剑陨地深处的原始灵气虽然纯净，堪称返璞归真，但毕竟是凡尘界之气，不可能与天脉灵气相提并论，地宫内的灵气已经不够用了，你不妨引动天门中的天脉灵气下来，以天脉灵气为引，缔结传说中的第十重灵海。”

　　“嗯。”

　　不需要她说，如今我胸前氤氲着一团金色光辉，无比纯净，与空中浓郁的天脉灵气不断共鸣，相互吸引着，我想不去也不行了。

　　不只是我，所有人都被震惊了，一个个抬头看着天门方向。

　　“天……天脉之灵？”洛言张大嘴。

　　“天门竟开了，这天脉灵气有能者居之！”武圣阁传人双眼之中光辉大盛，浑身涌动磅礴战意。

　　荒古圣殿传人也眯着眼睛，手握细剑，低声道：“果然是大机缘，谁曾想这柄古剑竟有这般造化，能开启天门，引来如此雄浑的天脉灵气……”

　　“上，夺取天脉灵气，可缔结至尊九重符海！”阮天炀怒吼。

　　朱雀少年则看了看古殿的方向，双眸透着冷冽光芒：“不对，这缕天脉灵气似乎是步亦轩引来的，如果是这样，谁夺天脉灵气就是在夺他的造化！”

　　“夺了又怎样？”

　　阮天炀狂态毕露，浑身符光暴涨，手握一柄长剑，低喝道：“上，截取天机！”

　　……

　　这时，不得不动手了，我低啸一声冲出了古殿，浑身霞光飞旋，头顶上九重灵海固若泰山，体内力量满满，不吐不快。

　　“终于舍得出来了。”

　　武圣阁传人嘴角扬起冷笑：“九重灵海，你配拥有吗？”

　　“我不配，你配吗？”我淡淡回应。

　　胸口灵气澎湃，那一团金色天脉灵气不断颤抖呼啸，与空中的金色云霞呼应，要将那一大片的天脉灵气给吸引下来，堂姐曾经说起过天脉灵气的事情，天脉与我原本的上品灵脉同一本源，或许能为我重新缔结灵脉，如果这样的话，我就再也不必倚仗不死绝脉获得至强力量了。

　　再不必为修罗，也可横扫天下！

　　“夺造化！”

　　九皇子与牧凌宇大声怒吼，都仿佛疯了一般。

　　“闲杂人等，全部滚开！”

　　武圣阁传人低喝一声，金色战矛横扫而过，撕裂大地，将苏颜、洛言、洛宛、南宫洛羽、莫离等人纷纷逼退，大有纵横开阖的无敌气势，战矛一抖，化出无穷无尽的巨神法相，裹挟着浓郁法则力量的一击从天而降。

　　“先斩你！再夺天脉灵气！”

　　我迎面而去，猛然出拳，真龙拳印凌空缔结，重重轰在金色战矛之上！

　　“蓬~~~”

　　九重灵海铮鸣辉映，源源不绝催谷着傲视同代的战力，加上真龙绝术的霸气，只是一击便将武圣阁传人逼退，横空后退近数百米之遥，害得众人一脸死灰。

　　回头，看着苏颜、唐阙然、风轻衣等人受伤的惨淡模样，我倍感愧疚，道：“接下来的事情就交给我了，大家辛苦。”

　　苏颜一双美眸生辉，看着仿佛脱胎换骨的我，不顾伤势严重，笑得很灿烂：“去吧，争夺属于你的造化！”

　　风轻衣也笑着点头。

　　洛言、荆少行等人都重伤，无力再战，只能目送我，童濯则捂着受伤的肩膀，低吼道：“步兄弟，牧凌宇和灵空岛的人都不是好东西，能杀则杀，不必留情！”

　　他的一条手臂几乎都被斩下来了，伤势很重。

　　“谁做的？”我问。

　　莫离剑锋一指远处，道：“灵空岛江若风，你敢做不敢当吗？”

　　一群修士的中间，江若风神色阴沉，道：“是我斩的又如何？这地宫的机缘属于众人，不属于你步亦轩一人，天脉灵气也一样，你想独吞，做梦去吧，你以为诸位天骄会准允你独吞这绝世造化吗？”

　　我手臂轻轻一颤，顿时胸口处的天脉灵气光辉更加炽烈起来，吸引着空中天门内的金色云朵，不到三息之间就有一缕金色丝线犹如溪涧般的从天穹之上泻落下来，似春雨润物，开始沁入我的身躯与胸口的一团天脉灵气融合。

　　“他在窃取天脉灵气！”牧凌宇暴喝，眼中有烈芒。

　　我巍然立于古殿之上，道：“谁不服，尽管来一战！牧凌宇，你区区七重灵海算什么东西，也敢在这里叫嚣？”

　　放眼地宫，我的九重灵海堪称至尊，此时根本不必将谁放在眼里，哪怕是缔结九重灵海的荒古圣殿传人也一样。

　　结果，牧凌宇站立原地，却不敢动弹，一旁的老者取出宝器，想要截取天脉灵气，但却徒劳无功，这些天脉灵气似有灵性，只认我一人。

　　阮天炀也以一块符骨来截取天机，未果，禁不住脸色涨红，十分震怒。

　　源源不绝的天脉灵气沁入身躯，我目光一扫众人，他们不敢上前来杀我，却又不愿意离去，一个个眼含怨恨，恨不得把我们一群人挫骨扬灰。

　　此时，已经可以把他们列入死敌了。

　　“既然你们不动手，那我动手了。”

　　我轻声一笑，纵身掠过，九重灵海激荡，裹挟无比雄浑的气势冲向了灵空岛的一行人，当初在真龙宝殿他们就想袭杀我，如今依旧不知悔改，特别是这个江若风，险些杀了童濯，这种人绝留不得！

　　“步亦轩，你大胆！”一名灵空岛老者怒吼，浑身倾泻出狂猛战意。

　　“你们对我兄弟出手的时候，可曾想过自己太大胆？！”

　　脚踏滚滚天脉云层，手掌猛然一张，金色龙爪凝显，带着磅礴的大气势，只是一击便将这老者碾碎成了一堆烂肉。

　　“一起动手，否则谁也别想活了！”江若风怒吼，眸光狠戾，手中长剑爆发光辉，不愧是灵空岛的传承者之一，头顶上六重灵海巍然，剑意灵力霸道，瞬间就在空中爆发出一道剑幕。

　　“不知天高地厚！”

　　我右手横空，掐起剑诀，九重灵海铮鸣辉映，破空便是一缕剑气镇压而去，正是从荒古圣殿传人那里学来的一剑斩空术！

　　“啊？！”

　　强绝剑意瞬间压碎了剑幕，江若风的瞳孔剧烈收缩：“不可能……绝不可能……”

　　“哧！”

　　一剑坠地，江若风的身躯随即化为一片血雾，而他尚未缔结稳固的六重灵海也涣散开来，化为一团迷雾，是原始灵气！

　　我深吸一口气，顿时吞噬天赋发动，整个人仿佛凝聚出一个漩涡般，将江若风的原始灵气尽数吸取了过来，作为我缔结十重灵海的根基本源力量，可惜这种小人，想夺我的造化，结果反倒是送了自己的造化，实在可笑。

　　其余的灵空岛门人一个个目瞪口呆，原地战栗，却不敢动手，甚至连逃走的力量都没有了。

　　冷冷的看着他们，我淡然道：“全部滚出去剑陨地，我不想杀灵修，回去告诉你们的师父，遣散门人、灵空岛从此消失，否则我出去之后第一件事就是踏平你们的山门！”

　　“你……”

　　灵空岛众人战栗不已，最后全部转身就走，逃之夭夭，毕竟小命要紧，谁也不想当江若风的陪葬者。

　　……

　　“轮到你了，云国公子之一，阮天炀。”

　　我转身看去，目光凌厉。

　　阮天炀咬牙切齿：“步亦轩，九重灵海就这般狂妄，你真以为自己天下无敌了吗？”

　　说着，阮天炀似乎很没底气，猛然看向荒古圣殿传人的方向，道：“荒古圣殿的传承者，步亦轩如今正在开辟第十重灵海，这是我们斩杀他的最好机会，何不联手一起斩了他，一劳永逸，免除后患？”

　　“联手？”荒古圣殿传人淡淡一笑：“我和步亦轩是私人恩怨，而你们云族跟他是死敌，本质上不一样，更何况……本尊要杀他，何必与你联手？”

　　“你……”

　　阮天炀气结，看了看身后的几名云国天骄，众人脸色都很难看，显然都不愿意在这种时候还与我为敌。

　　“阮天炀，我与你联手，一同斩杀步亦轩！”

　　一个声音响起，来自于牧凌宇，圣地第一传承序列。

　　一时间，所有人都惊呆了，特别是灵修世界的众人，一个个气得浑身战栗。

　　“败类，绝世败类！”

　　南宫洛羽气得直跺脚，道：“牧凌宇，你竟然想联手云国人来斩杀我灵修的天骄？不要脸到这种地步，真是世所罕见！”

　　苏颜也气忿道：“牧凌宇走出剑陨地之后，这天下还有你立足之地吗？真是败类！”

　　……

　　牧凌宇昂首，淡淡道：“已经走到这一步，我还有退路吗？”

　　阮天炀则微微一笑：“牧凌宇是吧？这一战若是能斩杀步亦轩，你与我回云国去，我会向陛下进言，以你七重灵海的资格，至少能册封你为侯，放心吧，偌大天下，岂会无英雄立足之地？”

　　“多谢……”

　　“动手！”


第507章 力战群雄

　　水寒剑心炽烈，七重灵海岿然，牧凌宇仗着三尺剑催动的一击确实非凡，也难怪就连童濯、莫离等人都不是他的对手，而阮天炀则一声低吼，浑身符文燃烧成了火焰，如一颗炽热星体般让人无法靠近，八重符海缓缓旋转，不动如山岳。

　　这两个人一个是云国天骄，一个是灵修天骄，联手攻势十分了得！

　　“步亦轩，死！”

　　牧凌宇目中带着厉色，对我恨之入骨，如果没有我的出现，或许灵修界在剑陨地里最光芒冲天的人就是他了。

　　古殿上空雾霭缭绕，二者攻势瞬间打破了宁静，雾气急旋起来，虚空被碾压得嗤嗤作响，一切事物都扭曲变形，令人心悸。

　　金色细雨不断沁入身躯，我在这里停留的时间越长，则力量就越强，一旦十重天脉灵海开辟，那将会是真正意义上的剑陨地无敌！

　　“嗡！”

　　手中多出了一柄战剑，氤氲着淡淡仙气，正是先祖留下的仙骨剑，一剑一世界绝术瞬间爆发，绽放出一缕缕炽烈剑气，与牧凌宇、阮天炀杀在一起，并且刻意避开阮天炀的天阳功威胁，将一缕缕绝强剑意轰向牧凌宇。

　　九马画山铮鸣，函牛之鼎敦重，攻守兼备。

　　仙骨剑光辉大盛，其中蕴含的仙道真意十分超然，大大增强了每一击的威力，以至于我连续劈出十多剑之后，牧凌宇就已经被震得虎口迸裂，鲜血流满剑鞘了。

　　“混账东西……”

　　牧凌宇低吼，手中忽地出现了一尊炉鼎，复杂符号闪烁，有混沌气缭绕。

　　“小心，是圣地的神级法器白泽鼎！”

　　唐阙然远远提醒道，她似乎见过这种法器。

　　“哧啦~~~”

　　一缕缕惊人雷劲从白泽鼎中涌出，转眼形成了一道雷幕把我笼罩在其中，无尽雷劲不断渗透，开始进攻函牛之鼎绝术的防护，但好在函牛之鼎被九重灵海蕴养之后威力倍增，短暂之间还是能守住得的，牧凌宇双眸透着疯狂，拼命催动白泽鼎的威力，哈哈大笑道：“变成飞灰吧，杂种！”

　　我皱了皱眉，法器固然厉害，但催动法器的人才是最重要的，这么简单的道理，这个圣地传承序列第一人居然不明白吗？

　　万物剑心迸发，一缕缕无形剑意撑开了一个绝强场域，我猛然扬起仙骨剑，九重灵海嗡鸣，将惊人灵力倾泻而出，瞬间爆发出血红色的一道光辉，上古秘技——冰魄星云斩！

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，仙骨剑劈开了雷幕，瞬间斩开了白泽鼎，可惜这神级法器居然瞬间就崩碎了，一剑横扫之下，牧凌宇手持宝鼎的右臂瞬间就被斩碎，血肉骨骼被蒸发，想回复也不太可能了，惨嚎着后退，面无人色。

　　“哧！”

　　身后，一股强横力道力劈而下，是阮天炀所凝聚出的天阳刀！

　　猛然转身，仙骨剑横起，一剑一世界绝术爆发，以我为中心爆发出无数道剑气横扫四方，不但震碎了天阳刀，更是有数十道剑气穿透了牧凌宇的身躯，“哧哧哧”的声音肆虐开来，牧凌宇来不及惨叫就被蒸发掉了。

　　圣地传承序列第一人，背叛后惨烈战死！

　　“都给我过来！”

　　我一声大喝，撑开一片血色场域，第十重灵海已经在凝聚，金色天脉灵气为引，疯狂吞噬牧凌宇散落的原始灵气为主体，这一重至尊级的天脉灵海已然铺开了足足有一里宽，神圣而夺目，就在灵海的深处，温养着一门能力，不是别的，正是血红色的吞噬！

　　有吞噬在，我只会越战越强！

　　转身，看向阮天炀，我淡淡笑道：“轮到你了，如果我是你，现在就开始燃烧纹骨，或许还会有一线生机。”

　　阮天炀俊俏的脸上青筋暴露：“云皇府弟子何在，还不跟我一起除贼？”

　　“是！”

　　数十名少年天才拔地而起，各自祭炼出绝术，奔杀而来。

　　我皱了皱眉，毫不犹豫的祭出最强力量猛然一剑向下横扫而去，低吼道：“都给我滚远点！”

　　仙骨剑爆发冲天仙光，那一缕剑气仿佛横空的星河般璀璨，直接震碎了多人的身躯，肆虐剑气涌动，将其余的也尽数吞灭斩杀，只是一转眼间，云皇府的弟子损失惨重！

　　“混账！”

　　阮天炀的目中透着凌厉寒芒，发自内心的寒意无法掩饰，双手各自握着一道天阳刀，怒吼一声催动八重符海的力道劈杀而来。

　　“丝丝……”

　　天阳功凌厉霸道，有烧尽一切的气势，就连空气都难以幸免的被焚烧，只是可惜，八重符海怎么跟十重天脉灵海相提并论？

　　十招一过，阮天炀完全落于下风，这一刻再也没有人敢来帮他，就连沐王府、文侯府的一群少年天才也目露畏惧，裹足不前。

　　“东方宸，你还在看戏吗？”阮天炀声嘶力竭的怒吼。

　　远方，云层滚滚而来，一名俊逸青年立于云端，头顶上浑厚的九重符海旋转，这强横的符海正在渐渐消失，进入他的体内，即将完成最后的突破，这不是别人，正是另外一个云国公子——东方宸！

　　东方宸出现了，并且带着九重符海之威！

　　许多云国少年都振奋起来了。

　　“东方宸排名四公子第二位，实力深不可测，远远不是排名第四的阮天炀所能相提并论的，加上他得到了云皇真传，恐怕就算是步亦轩这小子十重灵海也不糊放在眼里了。”文侯府人群中有人低声说话。

　　“东方宸必胜了，终究他完成了突破，而步亦轩却依旧在突破之中，这种境界上的悬殊堪称是天差地别，步亦轩太贪心了，妄图开辟十重灵海，岂会知道天命所归并不在他，十重灵海不但是机缘，也会成为绊倒他的致命绳索。”沐王府的一名老者目露精光说道，看起来对东方宸充满信心。

　　“东方宸公子来了，速速斩杀步亦轩！”一群皇室子弟大声道。

　　……

　　“你们在命令我？”东方宸忽地淡淡说了一句。

　　众人愕然，东方宸的气势太强，以至于他们不敢说话了。

　　阮天炀不复当初的儒雅气质，颇显狼狈地说道：“东方宸，你什么意思，难道你不打算出手助我？”

　　“不打算。”

　　东方宸浑身都透着淡然出尘的气势，双手负于身后，目光平和：“阮天炀，我们出发之前陛下怎么说的？他告诉我们，符修、灵修原本一脉，没有必要大动干戈、杀伐灭绝，我等来剑陨地只是为了寻觅属于自己的机缘，而你呢，刻意追杀步亦轩等人，引得云族、龙汉血战，这是你种下的因，之后的苦果也只能你自己吃了。”

　　“你……你气死我了！”阮天炀暴喝。

　　东方宸看向我，道：“步亦轩，我能否求个情，放过阮天炀一马，给他一条生路可好？”

　　我说：“阮天炀欺我太甚，杀我灵修的人如同宰鸡屠狗，你觉得我会放过他？”

　　“那么，随你心意了。”

　　东方宸深深的看了我一眼，随后看向众人，道：“我等云国符修来此地只是为了得到机缘，如今已经开辟符海者立刻随我离去，剑陨地也即将重新沉寂了，接下来的任何拼杀都变得毫无意义。”

　　九皇子怒道：“东方宸！步亦轩欺人太甚，先后斩杀石舫等多名云国天骄，难道我们就那么算了吗？”

　　东方宸目露寒意：“九殿下，对陛下来说，你的这条命最重要，何况你已经开辟了七重符海，为何不自知？上次步亦轩不杀你只是不想种下因果，如此简单的道理难道九殿下不明白？”

　　“我……”

　　九皇子仿佛霜打的茄子，转眼没什么好说的了。

　　云国众人纷纷离去，最终只剩下一个阮天炀孤零零的留在空中，与我对峙。

　　……

　　“你……真的必须杀我？”他淡淡道。

　　“要么，你自己了断？”我说。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　阮天炀大笑，浑身的八根纹骨纷纷燃烧起来，整个人陷入了疯狂，厉喝道：“老子位列四公子之一，岂会受你折辱？即便是死，也要拖着你一起下地狱啊！”

　　“你以为自己还有这个能耐吗？”我淡淡一笑。

　　一步步欺近，踏向阮天炀，周围的空间剧烈扭曲起来，下一刻，无数剑意凌空爆发，以万箭齐发的姿态轰杀向阮天炀，并不给他完全燃烧符骨、爆发潜力的机会！

　　“轰轰轰~~~”

　　空中雷鸣声一片，火光大盛，阮天炀不断惨嚎着，浑身根骨、血脉尽数破碎，当最后的生命气息也消散的时候，这个位列云国四公子之一的天骄也终于走完了最后一段路。

　　八重符海破碎，无尽原始灵气滚滚。

　　这就是夺造化！

　　吞噬天赋撑开了一个漩涡场域，将阮天炀的原始灵气尽数吸纳，用来补充我开辟十重灵海所需。

　　当我完全炼化了这些原始灵气之后，第十重灵海已经扩大到了十里范围了，无比雄浑，波澜壮阔，远胜于他人的灵海。

　　抬头，看向武圣阁传人。

　　“怎么，你想斩我，跟他们一样，汲取我的原始灵气？”他冷笑道。


第508章 灵海成晶

　　“杀你？”

　　我看着他，说：“我们之间好像没有那么大的仇怨，你的目的是夺机缘，如今你也看到了，天脉灵气只融合我，你们根本夺不走，何况你现在想杀我恐怕也有心无力了。”

　　“没错。”

　　他提着金色战矛，目中透着一些无奈：“我杀不了你，你想杀我也要费一番周章，不如就此作罢，这些药材，权当是我伤了你的朋友的补偿吧。”

　　一道光芒飞来，我接在手中，是一团包裹在光辉中的药材，都是灵药，甚至有两株地品圣药，确实足够弥补损失了。

　　“我走了，再会。”

　　武圣阁传人纵横而去，转眼没了踪影。

　　我则将一整包药物都扔给了苏颜等人，让他们给灵修界受伤的人服用。

　　……

　　古殿之上，就只剩下我和朱雀少年、荒古圣殿传人了。

　　“十重天脉即将开辟，你还不走吗？”我看向荒古圣殿传人。

　　他淡淡一笑：“不急，你觉得我会畏惧十重天脉吗？”

　　“竟然还想动手。”

　　一旁，朱雀少年双臂抱怀，眉头紧锁，道：“你要是想打架，我可以奉陪。”

　　“哼！”荒古圣殿传人冷哼，道：“你还差了一点点，如今这剑陨地内，只有步亦轩配作我的对手，炽羽，你还不走，留在这里做什么？”

　　“求一份机缘。”

　　“哦？什么意思？”

　　朱雀少年炽羽看向我，笑道：“步亦轩，我为你护法，直至你完成十重灵海的开辟，你留下一缕天脉灵气赠送给我，让我观摩参悟其中真意，如何？此外，我还会再送你一份机缘。”

　　我笑了：“炽羽，说这种话太见外了，不需要你赠送我什么机缘，我自然会留一缕天脉灵气给你。”

　　“好，机缘要送，朋友也要交！”

　　朱雀少年十分爽快。

　　荒古圣殿传人依旧守在那里，腾然云端，目光开阖，道：“步亦轩，等你开辟了十重灵海之后，我要向你领教十重灵海的厉害，只三招，打完三招就走，如何？”

　　“为什么一定要再打？”我问。

　　他微微一笑：“我入世之后没输过，也没平手过，只在你这里打平了，所以心存芥蒂，想要再跟你打一架。”

　　“明白了，不过你恐怕还要等很久。”

　　“没事，我等得起！”

　　古殿外，苏颜、风轻衣、唐阙然等人都很无语，唐阙然更是皱眉道：“这些家伙简直不但是妖孽，还是怪胎，想法那么与众不同。”

　　……

　　天门大开，金云滚滚，无数天脉灵气律动渗入身躯，成为灵海之中最精纯的一部分，一整片第十重灵海都渐渐的平静起来，无比辽阔，铺开十五里之遥，让整个天空都充满了神圣气息，而一旁不远处，荒古圣殿传人与朱雀少年聊着天。

　　“炽羽，你打算赠送步亦轩什么样的机缘？”

　　“我乃朱雀一族后人，最珍贵的机缘自然是朱雀法。”

　　“什么？你要传授完整朱雀法给步亦轩？”荒古圣殿传人有些震惊，毕竟是十大圣术之一，随意赠送他人，这说起来太过于骇人听闻了。

　　炽羽微微一笑，摇头道：“先祖有约定，完整朱雀法自然不能授予他人，不过我可以传授一部分，步亦轩的天资与修为确实很是了得，攻伐方面有真龙绝术与剑道真意，防守方面有函牛之鼎、九马画山等，唯独身法方面略有不足，无法与真正的天骄相提并论，所以我打算传授他原始的朱雀身法。”

　　荒古圣殿传人大惊：“朱雀身法……那恐怕也是天地间最强的身法之一了，也是朱雀法中的至强手段，算是一份大机缘。”

　　炽羽笑道：“小意思，你不是也传授步亦轩一套一剑斩空术吗？”

　　荒古圣殿传人脸色死灰：“那不是我传授，是这小子偷师的，我要与他一战，狠狠的教训他一顿，就是为了这个缘由。”

　　“等十重灵海开辟之后，你怕是教训不了了。”

　　“不妨事，我还有手段。”

　　“哼，就知道！你们荒古圣殿一门从万古存留下来，不知道有多少底蕴，就连其余宗门的镇门绝学你们恐怕都有，说实在的，你坚持与步亦轩切磋，是不是想偷师真龙绝术？”

　　“你把我看作那等小人了？”荒古圣殿传人脸色阴鸷：“还有，我们之间的恩怨什么时候一笔勾销？如今的我，可是有实力斩你的。”

　　朱雀少年摊手一笑：“斩我？首先，你要能追得上我才行啊，以你那拙劣的荒古圣殿身法，能追得上朱雀法吗？”

　　“你可真是个只知道逃之夭夭的无胆鼠辈！”荒古圣殿传人气得牙痒痒。

　　……

　　近两个时辰之后，一片金色海洋开始变得盈满起来，终于即将完成开辟！

　　“轰~~~”

　　一声巨响，天地动摇，十重灵海在空中盘旋，彼此相连，遮天蔽日一片，气势磅礴巍峨，特别是灵海之中泛动着一些奇异力量，越发的平静起来，甚至就连海面上都看不到一丝波澜。

　　浑身充满星空灵力，“蓬”一声有容器被撑破的声音！

　　正式踏入星御境！

　　终于走到了这一步，完成了最本质上的蜕变，我以开辟十重灵海的身份踏入星御境，也算是将天御境的修炼走到了一个极境才完成突破了，不过，眼前的十重灵海并未消失，旁人踏入星御境之后灵海就自行收入灵墟之中了，但我的灵海似乎依依不舍，依旧停留在外界，直至天门关闭之后也不回归身躯。

　　“有古怪。”

　　荒古圣殿传人皱了皱眉头，说：“步亦轩这小子的灵海似乎跟别人的不一样，灵海之中无一丝波涛，只隐隐有力量涌动，跟镜子一样，这是什么灵海？”

　　朱雀少年炽羽也皱眉，沉吟不语。

　　就在这时，最底层的第十重灵海发生了变化，开始缔结成金色石英状的固态物，一整片灵海都仿佛结冰一般的凝固起来，并且突起一块块小小的棱角，宛若宝石一般，阳光照射下，折射出万丈光辉，十分夺目璀璨。

　　“这是……什么情况？”唐阙然懵了。

　　洛言也惊叹道：“这是异象吗？”

　　苏颜担忧：“吃货，你有什么不适感吗？”

　　“没有。”

　　我摇摇头，面带笑容：“我觉得现在元气满满呢……”

　　大家：“……”

　　诚如我所言，第十重灵海完全凝固成璀璨晶体之后，一股磅礴的气息从固体灵海之中散发出来，甚至比之前的灵海还要强横一半有余！而且不止是第十重，很快的，第九重灵海也开始凝固结晶起来，随后是第八重、第七重等。

　　不到一炷香的时间，十重灵海尽数化为结晶，宛若一株璀璨冰晶神树盛放在这片原始世界中。

　　“是灵海成晶……”

　　南宫洛羽秀眉轻蹙，道：“我曾经在一本古籍之中见过这种异象，当灵海的原始力量达到了某一步之后，便会海水成晶，就如眼前这一幕一样，一旦灵海成晶，所能催发出的力量将会远胜于平常的灵海，可列入神海之列！”

　　一语惊醒众人，许多人都想起来了。

　　“没错，是灵海成晶！”

　　“我的天……”荆少行目露惊色：“十重天脉、灵海成晶，步亦轩这家伙在剑陨地的造化可比肩太古先贤了！”

　　“何止是比肩，或许已经超越了。”大罗剑域李承昊感慨道。

　　……

　　空中，滚滚云层之上，荒古圣殿传人手握利剑，目光复杂，终于道了句：“步亦轩，我决定了，我们以后再切磋，今天恐怕我胜算不会太大。”

　　“你怎么变得不自信了？”我讶然。

　　他不禁失笑：“不是不自信，而是我担心以你现在的洞悉能力，怕是交手之后我的手段又会被你偷师了去，那岂不是赔了老本了？”

　　“嗯，那就不战了，来去自便。”

　　“嗯！”

　　荒古圣殿传人深深看了我一眼，道：“但愿未来在上界也能一睹你的绝世风采！”

　　我：“……”

　　……

　　荒古圣殿传人一走，我马上看向朱雀少年：“炽羽，你的机缘。”

　　一抬手间，金色光辉流淌而过，缠绕在朱雀少年的双臂之上，是一道很淡薄的天脉灵气，为了开辟十重天脉灵海几乎用尽了所有的天脉灵气，也只留下了这么一点点，这还是从牙缝里挤出来的，否则连这一点都没有。

　　朱雀少年深吸一口气，体内仿佛祭出了一方小世界，一片火红色，将天脉灵气温养其中，笑道：“多谢，喏，这是还给你的机缘。”

　　他伸手点向我的眉心，一缕神识力量涌入，顿时化为一道道符号铭刻在我的灵墟之中，正是朱雀法关于身法轻功的心法，这是至宝！

　　我狂喜不已：“多谢了。”

　　“我们有缘再见，先走了。”炽羽看看天空，道：“剑陨之地即将闭合，我们留在这里的时间也不多了，再寻些机缘去。”

　　“嗯！”

　　……

　　纵身从古殿上跃下，回到苏颜、唐阙然、风轻衣三个美女身边。

　　“现在，我们做什么？”苏颜问。

　　风轻衣道：“等待吧，一旦这个小世界闭合，我们自然会被排斥出剑陨地，回到真实世界中去。”

　　“我还有一件事要办，你们在这里等待出去，我去一下远处。”我说。

　　“去哪儿？”苏颜问。

　　“古药园。”

　　我目光炯炯道：“现在我十重天脉、灵海成晶，谁也不怕了，趁着还有一点时间去古药园，把那里剩下的一些圣药、灵药都摘回来，等我们的宗门创立之后，也在后花园建一个古药园！”

　　“……”

　　大家都沉默了，纷纷无语，此时恐怕也只有我能有这种自信，在规则力量纵横的古药园里来去自如。


第509章 是你欺我步家

　　天空一片血红，十分浓烈的压抑感笼罩剑陨地，这里即将关闭，所有的人都会被排斥出这一方天地去，留给我的时间并不太多。

　　古药园，雾气氤氲，宛若仙境。

　　一缕缕规则意志游动，流云朵朵，每一朵流云下有多十分灵力的煞气，可以致人死亡，古药园经过黄金树一战之后依旧还有近一半的灵秀留在原地，原因很简单，守护的灵性意志太强，之前天御境的修士根本接近不得。

　　现在不一样了，我已经正式踏入星御境初期，十重灵海开启，悬于头顶上空，仿佛一株夺天地造化的冰晶珊瑚，层层叠叠，蔚为壮观，雄浑磅礴的星空灵力蕴藏其中，不断迸发，直接撑开了一方场域，保护着我安然进入古药园的任何角落。

　　“哧~~”

　　一朵流云催发战魂意志斩杀而来，但被函牛之鼎绝术轻易化解，甚至连一道斩过的痕迹都没有，函牛之鼎纹丝不动，星御境相比天御境，强的不是一点点，而是天差地别！

　　很快的，我注意到了一点，药园深处的一处岩壁上生有一株藤蔓，一米多长，上面长满了密密麻麻的红润果实，果实只有手指头大小，但弥漫着十分醇厚的果香，属于一种地品圣药，名为化灵果，有凝化灵力，增进修为的功效。

　　化灵果藤蔓下，几具尸体躺在那里，是云国修士，都因为争夺灵果而死了，身躯被斩成了几段，十分惨烈。

　　没有太多思考，飞速掠近，顿时化灵果藤嗡嗡颤抖起来，催发出数十道凌厉的灵性意志，犹如超强剑意的斩杀一般。

　　“开！”

　　九马画山绝术催动，烈马横行，硬生生的轰开了这些密集剑气，我再无阻隔的来到果藤前方，轻松将其连根掘起，随后扔进了空间骨戒内，这株藤蔓上有上百枚果实，可以作为大家以后修炼所需，将会大大缩短星御境至血灵境的突破时间。

　　转身，前往另一方，时间不多了，我只能求取那些较为珍贵的稀世灵药。

　　一个小小的青峰上，数十具尸体躺在那里，青峰周围插满了宝剑、长矛、战戟等兵刃，都是众人所留，而峰顶上则生有一株莹白如玉的莲花，有脸盆那么大小，散发着浓郁香味，只是刚刚闻到这种香气就让人精神振奋起来了。

　　“回生莲，炼制回生丹的主药之一，这里居然有这个级别的药材，不简单，可列入准天品圣药之一了。”女山点评道。

　　“我去取！”

　　“小心，回生莲周围禁制重重，或许会让你丢了小命。”

　　“没事。”

　　我飞掠而上，沿着岩壁如履平地，只觉得凭空一声声惊雷绽放，果然有浓密禁制，无数符号飞起，催发出惊人攻势碾压而来，仿佛山顶上突然爆发出一道洪流一般，冲击四周，让人连立足之地都没有。

　　没办法，霸王硬上弓了！

　　十重灵海爆发，万物剑心散开气芒，整个人宛若一柄劈波斩浪的神剑一般横渡而去，破开一重重的禁制，直接来到山峰顶部，果然，十重天脉、灵海成晶的威力太超凡脱俗了，一般的星御境哪敢像我这样横冲直撞，而我偏偏就心底横生出这种自信来。

　　将回生莲连同泥土挖出，一起送入空间骨戒之中。

　　随后又搜寻了一下周围，挖走了十几株上品灵药，一时间踌躇满志、意得志满起来，这一次剑陨地试炼可谓是大丰收，光是圣品的果藤、灵药就足足有数十株，再加上获得了一颗黄金树树种，以及十几根黄金树枝条，简直堪称惊世！

　　如今我和小颜、阙然都已经踏入星御境了，已然有了开辟门户的资历，只要寻一处净土，立起我们的旗帜就能招兵买马、开疆辟土了，到时候把这些圣药、灵药种下去，放眼整个灵修世界，谁的药材底蕴有我们足？恐怕就算是灵药峰、墨焰宗那样的古老宗门也无法相提并论吧！

　　……

　　“轰~~~”

　　空中怒雷卷动，整个天穹都仿佛被撕裂了一般，剑陨地里的意志规则发生着剧烈变化，这里的机缘即将消失了。

　　“要走了。”我再次看了一眼地宫的方向，竟然有些不舍，先祖步天澜的英雄战魂就此在这里长眠了，而我还有很长的路要走。

　　排斥力量丛生起来，我没有抵抗，第一时间被送出了剑陨地，身躯被一点点的剥离，随后开始凝聚，最终破界而生，猛然在一处洞口前方落下，是我们一开始时进入剑陨地的地方，周围许多灵修也一一出现，包括童濯、莫离、苏颜、唐阙然、风轻衣等人的身影。

　　苏颜轻盈飞奔而来，见我没事，欣喜不已。

　　我则无所忌惮的张开手臂迎接她曼妙的身姿扑入怀里，紧紧抱住她，剑陨地一行，多次陷入险境，但最终我们还是坚强的走过来了，有种经历了一个人生的感觉。

　　“走了。”

　　“嗯！”

　　远方，一群守护在外的人经历近一个月也没有离去，堂姐、石冼、苏希丞、唐安礼、澹台瑶、柳彤儿等人迎上前，看到我们没事都松了口气。

　　“小轩！”

　　堂姐一双美眸透着智慧光芒，似乎将我的修为一眼看透，笑吟吟道：“不错，这份机缘真的堪称绝世……没有让老姐失望！”

　　“那是自然，战绩斐然，解决了许多云国的少年高手。”

　　“是嘛，不错不错！”堂姐笑得极为甜美。

　　苏希丞则带着一群百圣盟的强者围住苏颜，问长问短，一个个脸上都有笑容。

　　唐安礼一脸肃然，直至走到唐阙然身前时才一展愁颜，笑道：“小然，看起来你的星御境灵海十分稳固，从今天开始，你的修为已经超越父亲了。”

　　唐阙然轻笑：“那是因为我们碰上了剑陨地这种数百年出现一次的大机缘，不然也不会那么快，父亲，你也突破了？”

　　“嗯，只是一点点的增进，比起你，差远了。”唐安礼目如犀火，道：“回来巩固修为之后，你就可以挑战武神榜了，有信心吗？”

　　“嗯！”唐阙然重重点头。

　　……

　　武神榜，整个龙灵联邦高高在上的存在，号称三榜之首，凌驾于龙榜、虎榜之上，为世人所称颂，以前我们觉得武神榜遥不可及，可今天却发现就近在咫尺，武神榜前十的强者固然暂时无法战胜，但后面就不好说了，特别是排名二十五之后的武神，大部分都是天御境巅峰，尚未正式踏入星御境，有些也只是一两重灵海的伪星御境，只要战胜三个这样的武神，就能获得三枚武神令，得到联邦认可，位列武神了！

　　以我如今的修为，恐怕杀入武神榜前二十也并不是难事。

　　不过，太多人不喜欢武神榜的张扬，所以也没有放在心上，诸如各大宗门的长老、掌门等，许多人已经走到了星御境的尽头，但却武神榜上无名，无非是不想争这个虚名罢了。

　　但我要争，武神榜是一种地位象征，年轻人就是要于大世之中奋勇争先，否则就失去了锐气。

　　当我们简单的把剑陨地里发生的事情说了一下之后，众人都惊叹不已。

　　“你竟斩杀了云国四公子之一的阮天炀？”

　　苏希丞震惊无比：“了不起！”

　　堂姐笑道：“总长，现在我家小轩配得上你家小颜了吧？”

　　苏希丞讪笑：“配得上，配得上，女王说笑了，他们只要彼此有了感情，愿意在一起，我是不会多过问的，我苏希丞……可是相当开明的。”

　　“对了。”堂姐看向我：“小轩，你和小颜、阙然、彤儿不是要毕业之后创立一方门户的吗？刚好总长在这里，跟他说一声便是，总长大人批准几座山头、一方富庶土地应该不是什么问题吧？”

　　苏希丞欣然：“小事一桩罢了，只要小轩开口便是。”

　　苏颜笑道：“父亲，现在还不是时候，我们还没有选址，等回去了再说吧。”

　　“嗯！”

　　这时，龙武山、长明山等宗门的高手都严阵以待起来，因为远方云国的符阵辇车正轰鸣作响，似乎有发动进攻的迹象，云国在剑陨地之行里折戟沉沙，许多人铩羽而归，而四公子之一的阮天炀更是葬身于剑陨地，唯独东方宸算是有了大造化，九重符海踏入星御境，必将成就一番伟业。

　　东方宸为人宽容、温文尔雅，也算是一个不错的家伙。

　　“牧凌宇叛乱，这笔账怎么算？”唐阙然一双美眸中带着杀意，远远的看着数十丈外的一群圣地守护，二长老就在其中，脸色十分难看。

　　步璇音、石冼、苏希丞、苏希语便一起走了过去，哪一个都是一方巨头，足以让灵修界沉浮。

　　二长老皱眉，脸色更加难看了，道：“所有事情我都知道，牧凌宇一时糊涂，与……与我圣地无关。”

　　我笑了：“与圣地无关？如果不是你的授意，几十个圣地守护会听命于牧凌宇，攻击我们古殿里的灵修吗？”

　　苏希丞冷笑：“二长老，我敬七神殿，不代表我怕七神殿，你们指名一个传承序列想让他当灵修界未来传承人这是你们的意思，但你的传承者居然想杀我苏希丞的女儿，当我百圣盟是吃素的？”

　　二长老手握权杖，脸上多出几分威严：“我乃传承七神衣钵的七大长老之一，圣地自有自己的意志，你们想主宰吗？”

　　“这些话，留着去对大长老说，如何？”堂姐微微一笑，漂亮的脸孔颇有风姿绝世的韵味。

　　“步璇音，你想欺我七神殿？”二长老目光冷冽。

　　“是你，欺我步家吧？”

　　“你敢动手？”

　　“有何不敢，废了你，再去见大长老！”

　　堂姐出手，万般法则形成的符号气韵飞旋在曼妙起伏的身段周围，只是一抬手，一张素洁小手从天镇压而下，带着一种惊世磅礴气势，轰然一声，竟直接镇封了二长老的修为。


第510章 轩月剑域

　　“噗……”

　　灵脉被镇封，二长老吐血后退。

　　“二长老！”

　　一群圣地守护急忙飞掠上前，剑拔弩张。

　　“滚开！”步璇音一张绝美脸蛋带着嗔怒，手掌轻轻一摆，无形将众人推得后退数十步，哪怕是星御境也无法抵挡，双方实力悬殊，完全不在一个级别之上。

　　一名中年守护脸色惨白，上前数步，恭敬道：“女武神大人……这件事，责任也不在二长老一人身上，还请您高抬贵手。”

　　“我没有直接动手杀他，已经格外留情了。”步璇音冷冷道：“你们押解他回圣地吧，交给大长老处理，至于这件事的缘由，我自然会传音给大长老。”

　　“是！”

　　二长老则一脸忿怒：“步璇音，所有发生的一切都是你的弟弟一面之词，难道就作数了吗？你弟弟安然无恙的走了出来，我的弟子牧凌宇却葬身于剑陨地，你仗着列位人王就如此欺世？”

　　“欺世？”

　　堂姐淡然一笑：“想在剑陨地里除掉我家小轩，你二长老又何尝不想欺世？正如你所说，我便是仗着列位人王欺凌你，要让你万劫不复，你又能怎样？”

　　“你……等着瞧！”

　　“等着瞧？”

　　堂姐一双美眸中忽地透出一抹杀意：“我改变主意了。”

　　“啊？”中年守护大惊。

　　下一刻，一股强绝意志降临，堂姐手掌扬起，轻轻落下，化作一道绝强气芒横扫而过，二长老睁大眼睛，就在这道气芒之中烟消云散，整个身躯都湮灭了。

　　“就……就这么杀了？”中年守护心寒不已，那可是圣地七神殿的一位核心长老啊。

　　“咳咳……”

　　苏希语咳了咳，道：“璇音，这样做掉他是不是太武断了。”

　　步璇音抿了抿红唇：“是有一点，但这样一个怀恨在心的人，我觉得没有必要留着，圣地有什么刁难尽管冲我来好了，而且我相信大长老也不会怪我。”

　　“强者的意志就是真理，你说得很有道理。”苏希语一本正经地说道。

　　“走吧，此地不宜久留。”

　　“嗯！”

　　前方，伴随着轰鸣声，剑陨地从人们的眼前凭空消失，再度进入虚空的轮回之中，也不知道什么时候会再次重现人间。

　　云族没有发动攻势，而是一点点的退去。

　　荒古圣殿、武圣阁都派人来接传人离去了，而我们则跟着众人一起后退，一天内行进两千里抵达龙灵联邦境内，随后称作炼器战船返回万灵学院。

　　……

　　战船上，禁制隔绝风声，十分宁静。

　　“需要我出手踏平灵空岛吗？”步璇音双眸幽幽，说：“灵空岛这一次确实过了，但是当初我万灵被暗族攻伐的时候，灵空岛也曾不远万里增援，所以事情没必要做绝。”

　　我点头：“嗯，找到江若风偷袭我的主使人就行了，与其余门人无关。”

　　“接下来有什么打算？”

　　“选址，为我们未来的宗门选址。”

　　“哦，这倒是很重要的一件事。”她忽地说道：“对了，你们在斩获天河机缘的时候，有七道天溪破界而去，散落灵修世界中，如果你想建立一个可挑起灵修世界大梁的宗门，最好选择一道天溪的源头，这样灵气充足，也不失为一方净土。”

　　“嗯，会的。”

　　……

　　两天后，寻找天溪源头，为未来的宗门选址。

　　炼器战船上，我和苏颜并肩坐在船舷上，鱼瞰下方的一切，澹台瑶则怀抱一本古老书籍，身周有符号萦绕，嘴里念念有词的不知道说些什么。

　　“两天了，依旧没有找到任何一道天溪，会不会是这些天溪都藏在了地底深处，暂时还没有显化出来？”宋骞皱眉问。

　　赵昊则道：“老大，未来宗门叫什么？不会还没想到吧？”

　　我和苏颜、唐阙然都懵了，还真的没有想。

　　宋骞扶额：“名字一定要霸气一些，这样显得有气势，别的宗门听到都会觉得畏惧三分，譬如无双城、天谕宗这样的名字。”

　　“切，中二气息十足。”澹台瑶一票否决。

　　“那要叫什么名字？”宋骞问。

　　唐阙然道：“目前来看，大部分的宗门以三种形式存在，第一种是武院，可以叫做什么什么书院之类的名字，与我们万灵学院较为相似，第二种就是宗门，有掌门、护法、长老，以招募门徒为存在方式，第三种则是家族存在，烈风域、百圣盟都堪称是家族的门庭存在。”

　　“叫什么书院的，岂不是跟万灵学院重复了，这样的话……我们从风起院毕业之后马上自立门户，师父和老姐可能会生气的。”我说。

　　澹台瑶点头：“嗯，我也觉得叫书院不妥，至于宗门嘛……选谁当掌门？快枪轩这个家伙连一点宗师风范都没有，怎么当掌门，会没法服众的，再说我们几个……那么小，当长老吗？颜长老、然长老、瑶长老，会不会以后有人叫我们掌门师叔什么的……”

　　“哎哟，被你说出了一身鸡皮疙瘩！”我瞥了她一眼，说：“类似于长明山、龙武山那样的正经宗门是不太可能了，我们这一群不正经的人也管理不好一个正经宗门。”

　　“那家族呢？”赵昊咧嘴一笑，看看我，又看看另外四个大美女，说：“如果老大娶了你们四个，外加我和小骞两个兄弟的话，确实可以称作是一个家族了。”

　　澹台瑶轻笑：“是哟是哟，还能取个家族名字叫葬爱，以后我们的江湖称号都有了，万物剑王葬爱轩、天火剑王葬爱颜、灵风弓神葬爱然……”

　　“别说了……”唐阙然小脸蛋铁青：“跳过吧，不能成立家族宗门，否则一定乱套，别的不怕，就怕阿瑶你要是跟小颜抢侍寝权的话，恐怕就天下大乱了。”

　　“哎哟，你把我看成什么人了。”

　　澹台瑶两手叉着小蛮腰，一副要干架的样子，娇俏可人的样子看得赵昊、宋骞神摇目夺，风起院的女生，可真一个个都是尤物，钟天地灵秀的存在。

　　“那个……”

　　柳彤儿一袭少女裙装，恬静的跪坐在蒲团上，说：“实在不行就叫剑域吧，反正用剑的人那么多，步亦轩哥哥和小颜、宋骞都是用剑的，将来或许会出一两个真正的剑王，这样我们叫剑域也名副其实。”

　　“这个建议不错。”苏颜眼睛一亮：“就叫剑域吧！”

　　我点头：“可以。”

　　“那么名字呢？”澹台瑶问。

　　我说：“作为一家之主，这个名字应该带有我的意志。”

　　“难道叫小轩轩剑域？”澹台瑶吃吃笑。

　　我一阵头皮发麻。

　　苏颜轻笑：“我们始创者以女生居多，所以……带点女生色彩比较好，不如……就叫轩月剑域吧？”

　　“轩月剑域？”

　　我沉吟一声：“怎么有种带着老婆和两个兄弟打天下的感觉？”

　　“别臭美啦！”

　　唐阙然、澹台瑶一起挥舞粉拳，漂亮脸蛋上难掩娇羞。

　　“那就叫轩月剑域，名字选定了，我们终于走出了这关键的一步。”赵昊撩望远方的雾霭成片，目中带着一种得道高僧的看透与淡泊。

　　……

　　“找到了！”兵铸山内，女山的灵体感应力最强，甚至强过于我的万物剑心，道：“东南五十里外，去看看！”

　　“嗯！”

　　我亲自掌舵，大黑狗穿透虚空，带着轰鸣雷声直奔远方而去。

　　五十里外，眼前一片火红，是一处至少十里的枫海，而就在枫海之中，一座山脉横亘，呈现月牙形，散发着浓郁的灵气，就在山巅之上，霞光万丈的雾霭笼罩，从雾霭中流淌出一缕灵溪，自山巅流淌而下，奔流于山间，灵气旺盛无比。

　　这口泉水从天而降，正是九道天溪中的一道！

　　“终于找到了！”

　　大家都振奋不已，一个个脸上都有笑意。

　　澹台瑶查了查地图，道：“这里依旧属于烈风域，不过已经是生命墙百里之外的外域了，这座山名为明月山，周围的林子取名为十里枫林，景致和灵气条件都满足了，只是有些危险，一旦暗族攻伐，会首当其冲。”

　　“看，十里枫林外有一座孤城。”苏颜指了指远处。

　　我立刻驾驭战船飞了过去，盘旋在孤城之上，却只见城池并不大，但有青烟袅袅升起，城墙上还插着一面属于边戍军团的旗帜，城内空地处，有一群旅行者、两个老兵围着篝火，正在烤吃的东西，这座城犹如一座废墟一般，连一个栖身的酒馆都没有，实在惨淡。

　　“我下去看看。”

　　纵身从战船上飞掠而下，轻飘飘落地。

　　两名老兵立刻戒备，将铁剑拔出了一半，看不出来，这铁剑倒是磨得很锋利，并没有因为所处环境的恶劣而懈怠。

　　当看清我之后，老兵放下心来，其中一个说道：“小伙子，你怎么一个人来到这鸟不拉屎的地方？”

　　“大叔，这里是什么地方？我是来……咳咳，考察的。”

　　“这里……”老兵神色有些唏嘘，道：“曾经是边戍军团的一个驻兵处，也有上万平民住在这里，但几次暗族横扫之后，房屋都被烧毁了，夜晚还有野兽越过破损的城墙进来猎食，所以荒废了，这座城叫黎城，一个不值一提的小城罢了。”

　　“明白了，从今天开始，这里会改变。”我说。

　　“小伙子，你是什么人？”

　　“我名步亦轩。”

　　“哦，没听说过。”

　　“……”

　　我的脸上写满尴尬，纵身而起，腾空几次施展身法跳上炼器战船，看来凡俗的士兵对灵修界并不关心，我的名字他们没听过倒也正常。

　　“打听好了？”苏颜笑问。

　　“嗯，这座城叫黎城，以后就是我们的地盘了，阙然，这件事交给你去办，明月山、十里枫林以及黎城，这三块地方我们都要，作为轩月剑域的根基。”

　　唐阙然点头轻笑：“小事一桩，没问题！”


第511章 挑战武神

　　半天内，从唐安礼那里拿到了地契与批文，事实上在暗族大举入侵之后，生命墙附近连续多次恶战，联邦早就放弃了外域，黎城也等于是无主之城，只要我们过去镇守，就等于是我们自己的疆土了，等于是一方诸侯。

　　……

　　夜晚，风起楼里清风阵阵，十分静谧，大家聚在一起，围着火锅，商量未来大计。

　　赵昊道：“轩月剑域不设掌门，只设一位山主，就由老大来担当吧，然后再设四位副山主，由四个女生担任，我和小骞两个做小弟的暂且打杂，会在最短的时间内雇佣一批佣人、士兵去镇守山门，此外还要招募门众，光凭我们七个肯定不行，还需要一些实力不俗的灵修加入，这样轩月剑域才能足够强，即便暗族来了也能屹立不倒。”

　　我夹了一块凶兽肉吃掉，满口留香，道：“安全是第一要素，我们需要足够强大的阵法结界，至少堪比生命墙大阵的层次，阵法笼罩整个轩月剑域，让别人不敢打我们的主意。”

　　“这个交给我。”

　　澹台瑶信心满满，笑道：“我可以铭刻出比生命墙大阵还要强上一个层次的阵法，只是消耗会比较大，不过以快枪轩你的财大气粗，应该不是问题。”

　　“嗯，顺便请几个土石系的阵法师，在明月山上起一座风起楼，一样就好。然后，就是第二步了。”

　　我沉吟一声，说：“打出一个名气来，我们需要有武神级强者坐镇轩月剑域，这样别的灵修才敢来加入，所以随后的几天内我会去挑战武神榜上的高手，先位列武神榜再说，小颜和阙然，你们两个最好也跟我一样，位列武神榜的名次越高越好，我们要刷新一下武神榜排名了，这是我们的天赋使命。”

　　两个绝美少女都有些振奋了，点头：“嗯！”

　　……

　　三天后，朱雀身法小有所成，驾驭炼器战船前往天火楼，直接去觐见楼主。

　　凛雪城天火楼分舵的楼主名叫路泽，人称路老。

　　“步亦轩小友！”路老拱手相迎，十分客气。

　　“路老。”

　　我点点头：“这一次来，有事相求。”

　　“哦？小友请说。”

　　“请你做个见证，我将会去挑战联邦武神，获得武神榜排名。”

　　“啊？”

　　路老显然一怔，随后笑道：“这是老朽分内之事，来人啊，带上记录石随我一起陪同步亦轩大人上路，去挑战列位武神的强者！”

　　两名天火楼执事恭敬跟随，身穿一袭白袍。

　　上了炼器战船，路老笑问：“小友，你想挑战谁？”

　　“按照难度，从低到高，先挑战排名第32位的师天行，路老觉得如何？”

　　“天行学院院长？可以。”

　　“走吧。”

　　天行学院不远，一炷香功夫就到了，当大黑狗卷动滚滚雾霭从天而降的时候，一群天行学院的学生都惊呆了，没人知道发生了什么事，而我则带着圣地的人直奔院长室。

　　……

　　院长室大门洞开，师天行浑身气势散发，似乎修为也有所精进，踏入星御境了，跟我一样处于星御境初期的地方。

　　“终于来了。”他淡淡道。

　　我说：“约个战斗地点？”

　　“后山，随我来。”

　　“好。”

　　一路疾驰而去，天行学院的学生们不知道发生了什么事，只是看到师天行一脸铁青的样子，唯有一些聪明人猜出了些许端倪，低语道：“步亦轩这个家伙，这才几年啊，居然就走到了这一步、自信到挑战院长的地步了……”

　　后山，被师天行下了禁制，学生进不来，也看不到即将发生的一切。

　　“前辈请赐教！”

　　凝出月刃，万物剑心迸发威压，顿时直接让师天行原地晃了晃，他的道心根本无法与万物剑心抗衡，而当我祭出九马画山、函牛之鼎两门绝术之后，师天行的脸色就更加难看了，仅有的侥幸心理也荡然无存，这一场战斗胜负已分了。

　　路老眯着眼睛：“可以开始了。”

　　师天行浑身爆发星空灵力，手中偷天矛轻轻摆动，形成了一个极强的场域，冷冷道：“步亦轩，老朽让你先出手，尽管来吧！”

　　“好。”

　　当年，师天行袒护弟子宇文清，屡次三番为难我，这笔账其实我一直记在心里，如今终于等到了亲手偿还的一天了。

　　身周混沌气卷动，当我一动之际，这一步便是百丈，月刃裹挟着九马画山绝术狠狠的撼动在偷天矛上！

　　“铿~~~”

　　火星迸溅，鸣响声震天，师天行承受这一击之后直接被震退近百米，脸色微微苍白，所凝聚出的场域更是被我的天脉灵海所直接碾碎了。

　　第二剑！

　　这一击运起了荒古圣殿的一剑斩空术！

　　“嗡~~~”

　　虚空嘶鸣作响，从虚空之中劈出的一剑雄浑霸道，直奔师天行而去，他双目带着茫然，根本不知道发生了什么，同为星御境初期，但我的实力绝对碾压！

　　“蓬！”

　　一声巨响，师天行飞退，周围的树木尽数被狂猛气劲崩碎，就连一些巨岩也产生了龟裂，这还是在我留力的情况下。

　　“咝咝……”

　　师天行忍禁不住，嘴角溢出了一缕鲜血，染红了白色长袍。

　　“前辈，请赐予我一枚武神令，我就走。”

　　“你觉得我已经输了？”师天行冷笑。

　　“难道不是？”

　　我心头一怒，如今他居然还用这种居高临下的姿态看我，便也不留情，抬手一掌轰了出去，真龙之气缭绕，是蕴含真龙绝术真意的一掌，隐隐然有真龙游动。

　　“小东西，如此猖狂！”

　　师天行暴喝，偷天矛一抖，星空灵力悉数卷动，形成了一个真空场域抗衡真龙绝术，周围被力量镇封得嗡嗡颤抖，但哪里抵挡得住，真龙之气咆哮而过，震碎场域，将师天行的身躯轰得跌飞出去，胸前染满鲜血。

　　简直是自取其辱！

　　“前辈，请赐予我一枚武神令。”我再次说道。

　　师天行气得浑身颤抖，看着路泽，道：“路老，你就是这样看着灵修后辈欺凌前者的吗？”

　　路老淡然：“日月更替、斗转星移，新旧更迭乃是万法大道之一，师老又何必不肯服输呢？步亦轩十重天脉、灵海成晶，况且还有一门位列一品的万物剑心，你输得并不冤枉。”

　　“可恨！”

　　师天行一声长叹，抬手扔出一枚金色武神令。

　　“啪！”

　　我凌空握住，点头一笑：“多谢前辈。”

　　转身踏上炼器战船。

　　战船上，路老笑问：“下一个要挑战谁？”

　　“武神榜第二十八位，破誓者骑兵团军团长，云赞！”

　　“哦？我们要去军营之中挑战他吗？”

　　“不然呢？”

　　“哈哈哈，有意思，走吧！”

　　……

　　生命墙内，战马梯次冲锋的蹄声雷动，激起百丈尘土飞扬，破誓者骑兵团号称是北域最精锐的军团之一，由云羽的父亲云赞掌管，在银鳞城一战之中云赞曾经想以白修罗为借口杀我，如今复仇的机会终于来了！

　　轰鸣声中，炼器战船直接降临中军帐上方。

　　“有请武神榜云赞。”

　　路泽的声音不大，但几乎所有人都能听得见。

　　中军帐中，一群高级将领走了出来，几乎每一个领口都有将星，最低也是少将级别的将领，而云赞的级别则最高，三颗星，位列联邦上将之列，他一脸阴沉的看着我和路泽，道：“此来为何？”

　　“步亦轩，以龙榜第九十九名的身份，发起对你的挑战，一旦获胜，你必须交出一枚武神令。”路泽神态平静，笑道：“一切发生都会铭刻在记录石中，所以请云赞大人不必担忧，这件比斗是公开进行的，圣地也会收到记录。”

　　“就凭你？”云赞扬眉看着我。

　　一群将领也纷纷笑了。

　　“区区一个乳臭未干的小子，以为缔结了十重灵海就天下无敌了不成？”

　　“云赞大人可是踏入星御境中期了，凭你也想击败他？”

　　“斗者，讲究的是一个杀伐气势，统领大人南征北战，刀口舔血，岂是你这种毛头小子有资格挑战的？简直是不知所谓！”

　　……

　　“在哪里比斗？”云赞目光冷冽的看着我。

　　我抬手过肩，大拇指指了指身后的空地，道：“就这里吧，在哪儿都一样，你这种人，一招而已。”

　　“一招？”

　　云赞禁不住哈哈大笑：“不知天高地厚的小东西，你以为你是你姐步璇音吗？还想一招败我，既然如此，我也不必给步璇音留什么面子了。路泽，你听好了，刀剑无眼，如果我出手误杀了步亦轩，责任不在我，是也不是？”

　　路泽点头一笑：“将军杀伐果断，请随意。”

　　“好好好！”

　　云赞目光炽烈无比，抬手祭出了一柄战刀，浑身力道澎湃而起，确实很强，星御境中期的灵力浑厚程度要比初期强了不少，然而在我看来也不过如此，十重灵海的敦厚程度可不是开玩笑的，一旦爆发，不啻于星御境后期！

　　“杀！”

　　云赞怒吼，战刀裹动浓浓的星空灵力，瞬间冲出数十米，战刀瞬间照头就劈了下来，杀伐果决，军人出手确实不同凡响。

　　只是可惜，依旧不够看！


第512章 挑战杜行远

　　十重灵海铮鸣，体内的龙脉周围金色光辉喷薄而出，天脉灵气涌动，同时温养在灵海中的真龙咆哮起来，万物剑心宛若一柄神剑自体内发光，抬手就是一拳，十多条真龙缭绕手臂，带着无坚不摧的雄浑气势硬生生的轰在云赞的战刀之上！

　　“轰~~~”

　　真龙狂啸，威势宛若山岳般镇压，加上万物剑心撑开的绝强场域，只是一瞬就铿一声崩断了战刀，下一刻拳劲呼啸而去，老实不客气的轰在这位破誓者骑兵团统领的胸口。

　　“通！”

　　一拳犹如打在沙包上一般，震碎了云赞的护身罡气，将其轰得凌空飞出，一秒后才轰然撞击在营盘一旁的墙壁上，墙壁倒塌成一片，而他兀自跌滚了数十米之后才停下，胸口沾上了一些鲜血，军装破损，狼狈不堪。

　　抬起头，云赞眼睛血红，难以置信自己居然会一招内就惨败。

　　“统领大人！”

　　“这小子好狂，竟敢在我破誓者骑兵团中军内伤人，找死！”

　　“剁了他！”

　　一群将领纷纷拔出佩剑，脸上带着杀意。

　　路泽双目开阖，不怒而威，低喝道：“都反了吗？这是我圣地的武神决战比试，谁敢多说话？想与我圣地为敌不成？”

　　七神殿，整个灵修世界的至尊，更是被诸多宗门、势力所承认的圣地，就连百圣盟、烈风域、龙武山这样的强大存在都尊七神殿为圣地，愿意听从调遣，更何况是他们势力下的军团，路泽这一声吼，直接让一群将领清醒，意识到这种时候不能僭越一些规则。

　　“沙~~”

　　路泽飞掠上前，从一片狼藉之中扶起了云赞，道：“云赞武神大人，没事吧？”

　　云赞摇摇头，神色黯然。

　　随后，他掏出了一枚武神令，凌空抛飞过来，目光冰冷道：“白修罗，我认输，但是奉劝你一句，年轻人低调行事为妙，以免自误，这龙灵联邦可不仅仅只是灵修世界掌握那么简单。”

　　我接住武神令放进怀里，微微一笑：“多谢忠告，我会谨记在心，得罪之处还请统领大人不要见怪。”

　　看到有台阶可下，云赞点点头，道：“后生可畏，你确实很强，好好努力，为灵修世界、为龙灵联邦贡献你的力量吧。”

　　“是，晚辈告退。”

　　我纵身上了炼器战船，随后路泽和两名圣地执事也跟了上来。

　　……

　　“嘿……”

　　路泽的脸上带着玩味的笑容，道：“恭喜小友，还差挑战一位武神，你就可跻身于武神榜之列了，从此受世人所景仰，不知道小友最后一个选择的对手是谁？是否……还是排名靠后的联邦武神？”

　　“不，我想挑战前二十的武神。”

　　我看向路泽，笑道：“前辈，前二十武神谁最弱，请为我指点迷津。”

　　路泽哈哈一笑：“这可是一件得罪人的事情，不管我说出谁的名字，都会给他带去你这么一个小煞星，免不了会被人家秋后算账，到时候恐怕就吃不了兜着走了。要不……小友就去挑战熟人好了，至少对方不会出手太重。”

　　“熟人……谁？”

　　“边戍军团统领，百圣盟的苏希语大人，她在武神榜上排名第十七位，实力则处于星御境后期，以你十重天脉、灵海成晶的实力，挑战星御境后期或许有个四五成胜算。”

　　“不行。”我摇摇头：“苏希语待我很好，有几次甚至还救过我的命，我不能以怨报德，再说了，我要是去挑战苏希语，回头小颜也会觉得我过分，还是换一个吧。”

　　“那就……”

　　路泽沉吟一声，说：“去中枢学院吧，中枢学院乃是四大学院之一，院长杜行远位列武神榜第十五位，境界则跟苏希语一样，修炼一身浑厚的天流功，十分了得，你若是战胜杜行远，可直接取代其排名，位列武神榜第十五位，如何？”

　　“杜行远……”

　　我想起了圣地传承序列试炼中遇到的一个对手宋盛玄，他就是杜行远的弟子，放眼四大学院，确实就属中枢学院最弱，而杜行远也是较弱的一个院长，实力远不及石冼，更别提如今石冼已经踏入半步人王的旷世境界了，便一点头：“好，去向杜行远院长讨教！”

　　“走吧，你这炼器飞行物很快，半日便到了。”

　　“嗯。”

　　……

　　半日后，炼器战船飞临中枢学院上空，并未大张旗鼓，由守卫通禀之后直接引入内堂去见杜行远。

　　杜行远一声灰袍，精神矍铄，颇为仙风道骨的气韵，见到我便知来意，笑道：“早前就听闻少侠在剑陨地的辉煌战绩，斩沐王府天骄石舫、云国四公子之一阮天炀，以几根黄金树枝条吊打九皇子，逼退武圣阁、荒古圣殿的传人，一代岁月一代英雄，果然如此。”

　　我恭敬道：“为了登临武神榜，只好挑战前辈，还请前辈不吝赐教，如果晚辈输了，心服口服，绝不叨扰。”

　　杜行远倒也爽快，袍袖一拂道：“走吧，随老夫去学院的密室演练场，我这把老骨头可不想在那么多学生的面前丢人，就算是输了……少侠你可也别说出去哦，不然我这块招牌就没法继续在中枢学院立下去了。”

　　我不禁失笑：“前辈请放心，我一定严守秘密。”

　　路泽道：“排名更迭之后，不是太傻的人自然都能知道步亦轩击败的是谁，杜院长多虑啦。”

　　杜行远身形一颤，差点跌倒，随后飘然去往密室。

　　这是一尊被祭炼过的密室，内里呈现一个小世界，草木花鸟都有，石峰片片，颇为静雅，杜行远纵身一跃，立于一座青峰之上，微笑道：“少侠，请赐教，也让老夫见识一下剑陨地之行的第一人到底强横到了什么地步，传说中的十重灵海，是否真的那么厉害！”

　　“嗯！”

　　我稍微运劲，顿时灵墟绽放光辉，十重灵海屹立于万物灵墟的中心，爆发出惊人威力，加上万物剑心的威力显化，一时间整个人的气势都发生了急剧变化，再不是那个笑容懒散的小子，而是一位真正登临某个极境的年轻宗师了。

　　“一品万物剑心？”

　　杜行远眯着眼睛，体表有磅礴灵力流淌，笑道：“没有想到我有生之年居然还能见到传说中的一品剑心，无憾矣！”

　　“前辈，接招！”

　　“放手一战吧！”

　　杜行远一声低喝，浑身的气机都完全爆发出来，身周形成了波涛滔天的气势，这天流功是一流武学，已经被他练到了化境，威力远远不是宋盛玄那种级别能够相提并论，就在杜行远抬手之间，一重重波澜席卷而来，带着碾碎一切的气势。

　　我踏步上前，九马画山铮鸣，函牛之鼎浮现，周围满是“蓬蓬蓬”的巨响声，天流功与函牛之鼎碰撞，空间不断扭曲，一缕缕撞击力撼动身躯，顿时让我暗暗心寒了一下，好一个杜行远，盛名之下无虚士，能够跻身于武神榜前二十果然厉害，只是一次撼动，居然让我的万物剑心有种挫败感。

　　是境界。

　　星御境初期挑战星御境后期果然是有些勉强了，特别是杜行远这种修为深厚，法则奥妙掌握透彻的真正高手，并且他踏入星御境多年，对星空灵力的认知远在我之上，体内六重灵海旋转，源源不绝的加持着滚滚而来的激流气境，十分惊人。

　　“轰轰轰~~~”

　　周围的石峰一座座炸开，已然承受不住天流功的压迫了，杜行远脚踏星空力量，似一尊虚怀若谷的神祇，双臂齐齐扬起落下，顿时空间崩塌下来，一股强横之极的场域降临，仿佛一整条江流都碾压下来一般，这一击非同小可！

　　“少侠，动真格的吧，否则会吃亏！”他巍然道。

　　“是！”

　　我猛然浑身一颤，真龙之气缭绕升腾而起，气质再度变化，颇有几分皇者意境，左拳蕴满力量冲天而起，印记恢弘，似要击破苍天一般，真龙拳印轰鸣着洞穿了江流意境，“蓬”一声撕裂天空，在盘旋的江流之中轰出一个大洞，真龙游动，有翻江倒海的气势。

　　“果真是一门旷世绝学，见识了！”

　　杜行远低喝，拳头轻轻一握，顿时我周围出现了一颗颗碗口大小的晶珠，十分了得，万物剑心探查下，这些晶珠内蕴含小世界力量，一旦爆发，丝毫不逊色于之前的天流功镇压。

　　“小心了！”

　　“前辈请放手一战！”

　　“好！”

　　数十道晶珠纷纷用来，隐藏着一个个的爆点，就在接近我数米内爆炸开来，整个空间瞬间就被一种水寒意境所谷爆满了，甚至就连我的肉身也隐隐觉得剧痛，似乎即将要破裂开一样。

　　一剑一世界！

　　冰莲遍地盛开，纷纷化作剑气斩向了晶珠，一时间空中满是爆鸣之声，两种极强的力量碰撞在一起，彼此不相上下，纷纷谷爆。

　　但我十重灵海，显然后劲要充足许多，将杜行远凝聚出的晶珠尽数碾碎之后，手掌一扬，又是数十道剑气凭空生出，带着轰鸣声斩向了杜行远。


第513章 战争狂魔

　　“来得好！”

　　杜行远哈哈大笑，凌空一跺脚，顿时身周的天流劲居然纷纷停止流淌，开始结晶，转眼间丝丝的寒意布满天空，无数冰凌锥出现，“铿铿铿”的带着金石交鸣之声把我的一剑一世界斩击给纷纷格挡住了，这些冰凌锥内散发浑厚气息，蕴藏极强的规则奥妙，殊不简单。

　　“啪啪！”

　　杜行远一手握着一根蕴藏浩瀚灵力的冰凌锥，当做长矛飞射而来。

　　“刷刷”两声，冰凌锥刺透了虚空，竟带着一缕白色气浪猛然袭来，并且周围的场域都仿佛被冻结了一般，这天流功，已经被这位宗师修炼到了类似于灵海成晶的地步了，让人不得不叹服，虽然失去了逐鹿剑陨地这种机缘的机会，但这一代宗师却另辟蹊径，走出了另一条路来。

　　万法奥妙，大道归一。

　　万物剑心鸣响，已然洞悉其中的玄妙，我抬手凝炼出月刃的那一刻，周围的冰封自行瓦解，月刃带着隐隐雷鸣之声直接将两枚冰锥斩碎，随后纵身腾空，身体仿佛被一团火焰缭绕的翅翼包裹着，速度快绝，正是朱雀法显化的身法部分。

　　“好快！”

　　杜行远大惊，刚刚说完身侧便中了一剑，冰层崩裂，在我的强势进攻下这种凝气成晶的防御并不能挡住太久。

　　运起朱雀身法，身形化为一缕火红，来去无踪，瞬间就从不同角度劈出了上百剑，震得杜行远护身罡气尽数崩碎，脸上也有了惊色。

　　“轰！”

　　一剑裂空，带着一剑斩空术的玄妙，虚空被剑意镇压得嘶嘶作响，宛若鬼魂惨厉叫声一般，这一剑气势惊人，令人防不胜防。

　　然而杜行远却深吸一口气，修长的食指忽地扬起，隔空对着我的剑意轻轻一点，颇为仙风道韵，道：“天流化海！”

　　周围，滚滚溪流纷纷暴躁起来，紊乱了虚空，转眼前面的一方天地都仿佛化作无尽水泽一般，一剑斩空术的剑意轰入之后宛若泥牛入海，竟然无法斩透，好强的法则修为，杜行远对水属性规则的洞悉能力恐怕已经达到半步人王的那一步了！

　　一瞬间，我被卷入水泽之中，透不过气来。

　　“难道要落败？”路泽皱眉，轻声自语。

　　杜行远则不敢懈怠，连连催动自身灵海与道心，将一缕缕绵柔的剑意轰入水泽之中，这些剑意就仿佛水中裙带般的不断越缠越紧，正是传说中的软刀子！

　　要吃亏啊！

　　此时，我动用任何一种神级法器都能破解困境，但却又并非我所愿，既然是争夺武神榜排名，那就应该凭真材实料，动用法器实在是小人所为！

　　“少侠，你败了。”杜行远轻声道。

　　“未必。”

　　我微微一笑，浑身涌动真龙之气，身躯虽然在绵柔剑意的缠绕下几乎无法动弹，但却依旧能缓缓动摇，整个人宛若一条潜入深海的真龙一般蜿蜒游动，体表真龙气劲流淌，一片片巨大的龙鳞缭绕混沌气，有着磅礴的压迫感，下一刻，剑意纷纷崩碎，而我则似如鱼得水，将杜行远祭炼出的水泽场域变成了自己的国度，整个人犹如龙行一般飞速飞临杜行远的头顶。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　无比恐怖的场域威压直接让冰凌锥纷纷爆碎开来，甚至就连脚下的山体也纷纷化为齑粉，就连路泽也被这股强横的场域攻势逼得急退千丈，满脸都是惊色。

　　看着空中蕴含大气势的真龙法相，杜行远无奈一声叹息：“成败一念间，我败了，多谢少侠赐教，这一招，是否传说中的龙行术？”

　　我飘然落在一座破灭了一半的山头上，说：“承让了，正是龙行术，只不过是残缺的，我还没有领悟完全，威力无法完全施展出来。”

　　“残缺的就如此厉害，无缺的还了得？”

　　杜行远自言自语，道：“少侠青出于蓝而胜于蓝，恐怕已经超越了石冼那老家伙了，这龙行术着实厉害，比肩任何一门霸术，老夫输得心服口服，喏，这是你的了！”

　　弹指一挥间，一枚金色武神令落入我的手中。

　　大功告成！

　　“多谢前辈赏赐。”我恭敬道。

　　杜行远笑笑：“去吧，从此武神榜上三十三位武神的时代过去，未来的武神榜已经属于年轻一代了。”

　　……

　　一个时辰后，炼器战船返回凛雪城途中。

　　“丝……”

　　我所携带的龙榜令牌上裹动淡淡光辉，一道威严传音蕴含其中，就像是一道法旨一般让人有振聋发聩感：“武神榜重新排名，新秀人杰步亦轩列入武神榜，排名第十五位！”

　　来得好快！

　　自此，整个大陆上的武神榜排名都会更迭，而我已经排名在杜行远之上了。

　　“恭喜我家吃货登临武神榜，梦想终于实现咯！”苏颜传音恭贺。

　　“那是自然，早就说过我要成为武神了，小颜你怎么样？”

　　“我再等等，不急。”

　　“嗯。”

　　紧接着，澹台瑶、唐阙然、风轻衣、宋骞、赵昊等人也纷纷传音恭贺，甚至还过分的打听我击败的是谁，不过答应了要保密，也就没说。

　　正如杜行远所说的一样，剑陨地的出现意味着一代人杰的诞生，灵修世界即将发生翻天覆地的变化，这一次剑陨地中出现了许多六重、七重甚至八重灵海的天骄，在之前数百年的任何一代都足以横扫同代，但如今却一起出现了。

　　不用想，不会太久，洛言、洛宛、李承昊、莫离、荆少行、南宫洛羽等人都会一一挑战武神榜上的强者，以此来获得武神榜上的排名，或许在不久的将来，联邦的武神数量优势会被新秀一代所占据，整个灵修世界，即将“变天”了。

　　……

　　两天后，明月山、黎城、十里枫林的地契到手，轩月剑域就此建立，虽然只有七个人而已。

　　闲适的午后，十里枫林里树叶摇曳，沙沙作响，而在枫林中心处，明月山上已经平地起了一座座殿宇建筑，其中一座楼台十分熟悉，正是按照风起楼的样子、请土石阵法师起的一座建筑，与风起楼几乎一模一样，只是内里的家具等还需要过几天才能置办齐全。

　　站在阳台上，眺望远方枫林，胸中倍感快意。

　　“还需要一些仆从与扫地阿姨。”我说。

　　“这里鸟不拉屎，属于外域，十分凶险，多半也雇不到人吧？”赵昊道。

　　苏颜则欣然一笑，说：“没关系，我让父亲从百圣盟选出一些仆从送来就是了，都是自家人，使唤起来也顺手。”

　　“那最好。”

　　我眯着眼睛，说：“还有一件大事，是我们必须去做的。”

　　“什么事？”宋骞愕然。

　　“建立一支属于我们自己的军队。”

　　“建立军队？”赵昊大惊。

　　宋骞则没有那么惊讶，只是微微一笑，点头道：“嗯，我也赞同，轩月剑域建立在外域，没有自己的军队拿什么抵御暗族，难道仅仅依靠黎城里的那些流浪佣兵吗？而且，暗族、云族的崛起，已经让联邦发生了许多微妙的变化了。”

　　苏颜讶然：“什么变化？”

　　宋骞目如犀火，道：“上一次总长发布征募令的时候，有几个领主听从调遣的？西阳殿的张昀、洛神河域的洛家，以及阙然你的老爹唐安礼大人，没有几个人听从联邦内阁的谕令了，如今大家都各自想着自己的一点事情，争地盘、争兵源、争灵修资源，说不定哪天就天下大乱了，这种时候我们如果没有自己的军队，怎么跟暗族抗衡？”

　　赵昊释然，皱眉道：“上次烈风域的破誓者骑兵团统领云赞的事情还记得吗？苏希语大人调遣不动他的军队，在暗族即将攻破生命墙的时候他居然畏缩不前，甚至想杀老大，说白了，别人的军队终究是别人的，自己手握的军队才是自己的。”

　　澹台瑶眯着一双美眸，笑道：“哟，你们三个，野心不小啊？难道还想建立一支无敌军团，横扫天下，最后称皇不成？”

　　我摸摸鼻子：“阿瑶你这个提议貌似不错，仰人鼻息不如自己当皇帝。”

　　“哼哼！”

　　苏颜浅笑道：“恐怕你想建立这支军队的初衷绝不是为了自己当皇帝吧，你这么懒散的家伙会想做日理万机的皇帝？依我看，你只是想建立强大的军团对抗云族、暗族，与璇音姐的北临军团南北呼应而已。”

　　我搂住她的香肩：“还是我家小颜媳妇了解我。”

　　“咳咳，庄重一点。”澹台瑶咳了咳，说：“建立一支军队的花销可不小，无论是人员、开支还是装备器械等都十分耗费钱财，你打算怎么办？”

　　“用灵修世界的资源去换，与大型商会合作。”我笃定道。

　　“你想……与杨倩的七神阁合作？”

　　“不止是七神阁，百圣盟的商会也要接触。”我重重一握拳，指着脚下的楼台，道：“我们轩月剑域今天建立了，就要像一根钉子嵌在这里一样，任凭风吹雨打，云族、暗族来了都拔不掉我们，要让他们痛，让他们知道侵夺我们龙灵联邦的后果。”

　　“对，就是这样，男儿一世怎能不金戈铁马、护国安邦？”

　　宋骞、赵昊都满脸红光，血脉沸腾，振奋起来了。

　　……

　　苏颜、澹台瑶、唐阙然无语的看着我们。

　　“三个战争狂魔。”


第514章 逃兵

　　七神阁，密室。

　　彩虹琉璃灯光辉夺目，照耀着大家的脸庞，杨倩一袭制服裙装，一如往常的静雅贤淑、落落大方，一双灵动的大眼看着我们，聪慧而动人。

　　“建立一支军队？”

　　“嗯。”我点头。

　　“可是建立一支军队可没有那么容易，首先，募兵问题，没有高额的军饷是不可能让那些习惯懒散的年轻人动心的，此外还有军备的问题，小哥哥你知道一个重装枪骑兵的一套装备外加战马需要多少龙灵币吗？”

　　“不知道。”

　　“至少五十万，一个骑兵就那么多钱，而且用的还是中等的战马，如果按照你姐步璇音所掌握的北临军团的军备，一个骑兵算下来是二百万龙灵币，加上军饷、战马照料、器具养护等，一年下来至少三百万龙灵币，也就是说，一百名重骑兵就是三亿龙灵币，如果你想在正面战场上冲击成功云国的符阵辇车军团，至少要有一万重骑兵，算起来，三百亿龙灵币。”

　　杨倩抿了抿小嘴，说：“这还是少算的，如果骑兵由灵修者担任，价格会更高，你知道培养一名灵修者的代价吗？”

　　我沉吟一声：“只要肯努力，钱不是问题，再说了，你们七神阁有的不就是钱吗？如果你资助我，我可以为七神阁的重要商队提供保护服务。”

　　杨倩扑哧一笑：“好吧好吧，你是武神你说了算，对了，你们轩月剑域旗下的军队，叫什么名字想好了吗？”

　　“没有。”我说。

　　宋骞眯着眼睛：“军队驻守在明月山一带，就叫明月军吧？”

　　杨倩笑意更浓：“于是，就这么随便的建立一支军队，随便的起个名字，再随便的拉点赞助，然后就打算纵横天下，横扫暗族、云族的上千万兵力吗？”

　　苏颜轻笑：“这个……那个，其实我也觉得有些尴尬。”

　　杨倩舒展了下秀眉，说：“其实我倒是很欣赏这种随随便便的作风，有些人是包好饺子才下锅，而有的人是直接烧好水，然后考虑拿什么下锅，前者固然稳妥，但后者却有无心插柳的奥妙，我如今想知道的是……轩月剑域拿什么跟我合作，毕竟……小女子只是一个商人呀，虽然保护家国我也想做，但总不能做赔本生意吧？”

　　这小丫头，依旧精明！

　　我深吸一口气，说：“轩月剑域的选址，明月山是一方净土，我们拥有一道天溪，灵溪滋养万物本源，是极佳的种植地点，我打算在明月山上建一座净土药园，种上一些时常能开花结果的圣药、灵果等，你可以定期过去看看，摘下一些去拍卖，能赚上不少钱。”

　　杨倩一怔：“灵果、圣药？这种东西一物难求，能卖多少钱？你要知道，资助一支军团动辄就是千亿的买卖，可灵果这种东西……能卖上亿吗？”

　　“咳咳，你看这个。”

　　我手掌展开，一枚氤氲着圣洁气息的果实躺在掌心里。

　　“金刚果……这是金刚果？”杨倩一下子就跳了起来，欢呼一声：“一枚金刚果的价格至少十个亿以上，你怎么会有这种宝贝的？”

　　“你不知道而已。”

　　我在空间骨戒里又摸索了一下，取出了一条藤蔓，上面结满了玲琅果实，道：“你再看看这是什么？”

　　杨倩张大小嘴，整个人都呆住了，她见多识广，对圣药、灵果等颇有研究，自然一下就能认出来了：“这……这是一株活着的吞云果？”

　　“嗯。”

　　我继续展现轩月剑域的圣物底蕴，将一株株果实、药草拿出来。

　　一时间，杨倩整个人都快疯了，再也保持不住七神阁大小姐的端庄文雅，一下子就跳了起来：“通心果？一株活着的通心果树？还有……一百多颗化灵果的藤蔓！这是……这是传说中的不老花吗？我的天啊，你怎么会有不老花的，还有这个……这个就是传说中的黄金树枝条吗？这枚种子很非凡，难道是黄金树的树种？一旦孕育……我的天，轩月剑域真的是净土啊……”

　　她缓缓坐下，神情荡漾，久久不能平静，口中喃喃自语：“轩月剑域真的堪称净土……那么多的圣药，就算是龙武山、长明山、无尘剑域这样的宗门也无法比拟，太可怕了，那些夺天地造化的野生圣药根本无人能接近，你居然全部连根拔起了……”

　　我有些小得意：“杨倩小姐，现在可以合作了吗？”

　　“可以。”

　　她的目光再次澄明起来，说：“我同意出资，同时也愿意为这支军队提供粮食供给、军备养护等，不过你的药园一旦种下，我要求一张通行证，我会时常去看看，适当的时候摘取一些果实，这样我七神阁的圣物资源将力压其余的大型商会，成为龙灵联邦的第一商盟！”

　　“可以，这都不算是问题。”

　　“军队何时招募新兵？”

　　“招募令已经张贴出去了，不会太久。”

　　“好，我们随时联系，我会很快准备物资和军饷等，这些就交给我了。”杨倩欣欣然，道：“这么一来，我是不是就是明月军的后勤军官了？”

　　“你要挂名吗？”

　　“好呀。”

　　“小骞，你处理。”

　　“没问题！”

　　……

　　走出七神阁，才发现大街小巷都张贴了轩月剑域的招募广告，就像是牛皮膏药一样贴满了整个街道的墙壁。

　　走近一看，是宋骞的额字迹，复印了无数张——

　　“招贤纳士，轩月剑域由武神步亦轩创立，至今已有两天，诚心招募有能之士加入，其中，加入轩月剑域的条件为觉醒灵脉、踏入灵动境，加入旗下军队条件为体格健壮、四肢发达，无不良嗜好，男女皆宜，不限年龄，军饷为烈风域军队的双倍！报名地点，黎城。”

　　真是……财大气粗，双倍军饷！

　　光冲着这一点，许多平民子弟就会踊跃参军，毕竟这个世道还是很艰难，说什么抵抗强敌、守护家园都是屁话，能吃饱肚子才是王道。

　　“小骞的字……真难看。”我说。

　　宋骞摸摸鼻子：“你又不写，自然我来了。”

　　“哼。”

　　我抱臂胸前，带着一群年轻男女走在万灵学院外的大街上，谁又会想到这么一个看似懒散的年轻人居然是位列联邦武神的人。

　　大家也没敢多逗留，跟堂姐、石冼院长打了声招呼之后就返回黎城明月山了，毕竟我们的宗门刚刚创立，而暗族军队驻地最近的一支距离我们还不到二十里地，如果离开太久，或许回去的时候就发现刚刚建立的势力已经被一锅端了。

　　……

　　黄昏时，日头西落，夜幕降临。

　　黎城依旧一片荒芜，残破的房屋都被烧过，只有少数几座房屋能勉强住人，两名驻留的边戍军老兵升起一堆篝火，烤着两只兔子，温上一壶麦芽酒，倒也吸引了一群路过的旅者，众人围着篝火就在这里休息一夜，搭起帐篷，而两个老兵则卖酒卖肉，俨然把这里当做一个露天酒馆了。

　　当我们一行人走过去的时候，老兵认出来了，其中一个恭敬道：“参见山主！”

　　“不用行礼。”

　　显然，老兵们如今已经知道我的身份了，堂堂武神，让他们无比恭逊，道：“山主怎么有空来黎城这种鸟不拉屎的地方了……”

　　“黎城是剑域的外围边城，将来也是轩月剑域守御的领地之一，自然要来了。”

　　我带着大家盘膝坐在篝火旁，看着流浪佣兵、旅者们沧桑的脸庞，道：“黎城会繁盛起来的，会成为最繁盛的外域城池之一。”

　　“暗族还会再来，到时候免不了又是一场洗劫，谁敢住在黎城啊……”老兵惨然道。

　　不远处，一个身披灰暗斗篷的中年人也是一声冷笑：“边戍军团三十万大军都败了，区区几个毛头小子也敢妄言守住黎城这种破败小城？”

　　他压低帽檐，但依旧能让人感受到一双眸子里射出的慑人光辉，他正用小刀割着兔肉，动作干净利落，下巴胡子上挂着一两滴晶莹的酒，看起来倒也豪放。

　　“你是什么人？”我转脸看向他。

　　“一个与死神擦肩而过的人。”他冷冷道。

　　我扫了一眼不远处拴在木桩上的骏马，那是一匹战马，十分雄骏：“你是一个军人？如今联邦与暗族开战，生命墙告急，你不去参战，跑到黎城这种外域小城来做什么？”

　　他大口吃肉，随后喝了口酒，道：“打仗？打什么仗？一百多万人说没就没了，一个个高高在上的领主哪个不是大腹便便，各自心怀鬼胎？”

　　“一个逃兵。”我淡淡笑道。

　　“有种再说一遍。”他缓缓抬起头，一双眸子透出凌厉光辉。

　　“要动手吗？”我笑笑，身边，苏颜、宋骞、赵昊都有些生气了，这人出言不逊，每个人都想教训一下他。

　　“来！”

　　他猛然纵身后退，手臂一划，在虚空中拔出了一柄血红战剑，居然是一个灵修者，拥有灵装，浑身澎湃着天御境的气息，至少已经是天御境中期了，一个天御境军官居然当了逃兵，实在匪夷所思。

　　我站起身，一步步踏近，星空灵力涌动迸发，万物剑心只是催动少许力量就足以镇压他的力量，周围的空间都仿佛凝固了一般，狂风吹得他短发乱舞，虽然被压制，但一双眸子里却战意高昂，有种视死如归的气势。

　　“你的名字。”

　　“孔阳！”

　　“为什么离开军队？”

　　“领主内斗不断，不配让我为他们而战。”他咬牙切齿，领口处的军装露出，泛起一道将星的金色光辉，居然还是一位少将，看军装，应该是破誓者骑兵团的将领。

　　正愁明月军没有统帅，这就送上门来了，我就是喜欢这么有种的战将！

　　“留下，当我们黎城的守将，做明月军的统帅，怎么样？”我笑问。

　　“理由呢？”他冷冷问道。

　　“三天前，我刚刚痛揍了云赞一顿，这个理由够吗？”

　　“你……”

　　孔阳一双原本有些浑沌的眼神忽地明亮起来，道：“你是……你是银鳞城一战中的白修罗步亦轩？”

　　“嗯，留下，还是走，随你自愿。”我说。

　　他几乎想也不想，沉声道：“能为白修罗而战，死也值了，我留下！只是，你的军队何在？”

　　“暂时只有你一个人，还在招募中。”我说。

　　孔阳怔了怔，随后哈哈大笑，一指身后的帐篷，道：“那么，这个就是明月军的第一座营帐了！”


第515章 守住真元

　　“嘿，你们几个！”

　　孔阳伸手一指身后围在篝火边的几个流浪佣兵和旅者，道：“你们一起加入吧，反正生命墙内也没有你们的立足之地，一个盗贼，两个任务失败的佣兵，一个流离失所的铁匠，再往北去你们必死，不如就留在黎城，为轩月剑域效力。”

　　盗贼舔了舔匕首上的油渍，笑道：“联邦各个军队的募兵处对我这种劣迹斑斑的人可是如同见了瘟疫一般，难道你不怕我？”

　　孔阳扬眉：“都是人，我为什么怕你？如今北域没了，联邦在北方的城池也一一沦陷，成了暗族的墓地，我们这些北域的人就像是孤魂野鬼一样流离失所，再逃又能逃到哪儿去？此时此刻，步亦轩敢在这里创立轩月剑域这么一方净土，正是我等容身之处，为轩月剑域而战，比什么都来得荣光，不是吗？”

　　盗贼和佣兵的眼睛都微微发光，但毕竟都是老油条，哪个都不是省油的灯，一名佣兵舔着嘴唇道：“光说那么好听的有什么用，我们还得养活自己，难道仅凭三言两语就想让我们为你们轩月剑域卖命不成？”

　　我抬手道：“只要你们入驻黎城，加入明月军，军饷是北方自卫军的……两倍！”

　　“真的？”几个人眼睛都爆发光辉，像是夜里的猫头鹰。

　　“字字如铁。”

　　“好，我们加入！”

　　我又说：“流落在北域荒林里的人还有许多，你们能把他们召唤聚集黎城吗？只要有战力的，轩月剑域都要。”

　　“逃兵呢？”另外一个中年佣兵小心翼翼问。

　　“也要。”我深吸一口气，说：“暗族军团何等强大，我也见识过，当看到君王降临的时候我也会心生畏惧想要逃命，何况是凡胎肉体没有灵修的人，让他们来吧，黎城会提供庇护，给他们一个重新证明自己的机会。”

　　孔阳一双虎目圆睁，道：“山主，如果真是这样的话，我可以拉来一支五百人的队伍，都是被打散了的破誓者骑兵团士兵，是我的属下……北方一战之后被击溃，流落在大荒之中，云赞发出斩杀逃兵令之后，没人敢回去，如今每天都在大荒之中战战兢兢，随时可能会被凶兽扑杀。”

　　“事不宜迟，马上就去召回他们，回到黎城之后立刻改旗易帜，加入明月军。”

　　“是！”

　　孔阳目中有感激，整个人都微微颤抖。

　　……

　　夜晚，孔阳前往大荒深处召回溃败的军队去了，而黎城则由那几个“游兵散勇”镇守着，火把在城墙上散发光辉，更外围则是一道若隐若现的圣洁阵法，镇杀一切拥有邪灵气息的生命，这也是黎城的守护屏障之一，由澹台瑶所布置。

　　明月泻落在竹林内，轩月剑域的风起楼内一片光明，晶石灯一盏盏的点亮，让夜晚也宛若白昼一般。

　　赵昊、宋骞镇守山门去了，那边也有一片殿宇，可以住宿。

　　风起楼大厅内，一套简单的沙发内，是我们暂时的栖息地。

　　“这样真的行吗？”

　　唐阙然有些狐疑，看着我说：“黎城里的那些家伙看起来一个个都不像善类的样子，难道我们真的要靠这群人镇守轩月剑域不成？”

　　苏颜也说：“对啊，连盗贼都收，你这家伙的心可真大。”

　　我倚靠在沙发里，看着天花板，说：“没什么，暗族遍布外域，原本生活在这里的人已经被逼到了绝境了，我们不靠他们还能靠谁？难道要靠生命墙内的少爷兵吗？银鳞城一战你们也看见了，正规兵团也无法与暗族军团抗衡，所以用这些人倒是可以试试，而且我觉得孔阳这个人不错，有统帅气质，由他带出来的兵一定差不了。”

　　苏颜轻笑，一脸温柔：“差不了，又会怎样？”

　　“铮铮铁骨，守护轩月剑域，我们需要这样的一支军队，毕竟我们几个还有自己的道要去寻求，不可能一直待在轩月剑域，你们说呢？”

　　“有点道理。”澹台瑶合起手里的阵法书，说：“家具什么的明天才能送到呀……今晚怎么睡？就在沙发里凑合了吗？”

　　“不然呢？”

　　新建的风起楼里房间虽然也多，跟万灵学院里的风起楼一般无二，但每个房间都四壁空空，没有装修也没有家具，土石阵法师能变成殿宇楼台，但却变不出床铺等，这也是没办法的事情。

　　从空间骨戒里翻出几条兽皮毯子，给大家盖上，便在窗前明月下，一个个陷入了睡眠之中，这几天的忙碌大家也都累了，需要好好休息一下。

　　“呜呜~~~”

　　远山传来野兽的咆哮声，似乎是七阶玄兽策狼的吼声，轩月剑域建立于大荒之中，位于外域，不安全是必然的了，好在明月山、十里枫林、黎城都被澹台瑶设下的阵法所保护，倒也不必担忧那么多，别说是七阶玄兽，就算是九阶也不可能短时间内攻破澹台瑶的阵法，这位无尘剑域的大小姐不但拥有一颗“慧心”，同时在阵法铭刻上的造诣也远非同辈所能相提并论，堪称奇才。

　　转脸一看，澹台瑶靠在我左肩上，酣睡中呼吸轻微，睡容恬静而满足，似乎正在梦到什么，娇躯微微一颤，随后便摸索着抱住了我一条胳膊，娇躯贴近上来，像是一只熟睡的小猫，将我的手臂紧紧抱在双峰之间，顿时别样滋味在心头，无法言表。

　　右边，苏颜伏在我怀里，酣睡连连，月光自窗口的石英折射泻落在她的额头上，顿时绽放柔和的霞光，就在这一刻，我的万物剑心一阵动摇，却见苏颜的眉心处有几乎微不可见的符号在流淌，就在我试图以万物剑心去探查的时候，却发现她体内的一切都被一层滚滚烈焰给封住了，就像是一道神壁般。

　　怎么回事？

　　按理说，苏颜的修为固然不弱，但绝没有强到让我的万物剑心都无从探查的地步，她眉心处一转即逝的符号似乎蕴藏着玄奇真意，让我的万物剑心都微微颤抖。

　　她，到底是什么来头？

　　帝国总长苏希丞的女儿，百圣盟大小姐，除此之外还有别的身份吗？

　　我心底有些忐忑，但再次看向苏颜静谧的睡容时便将这些胡思乱想一扫而光，伸出手臂环抱住她，管她是什么，将来都会是我的媳妇！

　　……

　　怀抱苏颜，左臂却又被澹台瑶“贪心”的紧紧抱住，整个人在这静谧的月光中倒也轻松起来，闭上眼睛，任凭真意在体内流淌，真龙之气缭绕在万物灵墟的十重灵海周围，被不断温养着力量，而万物剑心则是我的力量本源，经过剑陨地一战之后多出了数十道斧凿痕迹，每一道都意味着一种法的补全，所谓万物剑心，注定要走一条洞察世界真意的道，修炼永不停止。

　　脑海里回旋真龙绝术的下部分，龙行术威力惊人，以龙威镇压一切，一旦施展就进入一种属于真龙的“绝对领域”，这绝对领域十分厉害，甚至比苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿的绝对领域还要厉害！

　　歪头一看，唐阙然躺在另一张沙发里熟睡，身上的毯子垂落少许，一双雪腿，短裙与精致护膝之间形成的一片雪白“绝对领域”，也好生厉害……

　　我心里一荡，暗想阙然的绝对领域可比肩真龙绝术下部。

　　“你该观摩虺龙符骨了。”

　　兵铸山内，女山的声音幽幽，说：“臭小子，切忌沉迷女色，荒废修为啊，虽然说你身边的几个女子确实都有堪称倾国的姿色，不过自古以来女人与谄媚小人都是贤者所忌惮的。”

　　“好啦。”

　　我传音笑道：“她们根本没有乱我道心好不好，你看我现在还是……处男之身，保存着最强大的真元，不是么？”

　　女山吃吃笑：“那就继续保持，而且臭小子，我告诉你，真龙绝术、剑神绝术等都是绝世奇术，你以纯阳真元肉身修炼会事半功倍，如果你早早的就跟苏颜那个什么了，你以为你能缔结十重灵海、参悟万物剑心吗？这也是一种机缘。”

　　“照你这么说，我岂不是要很长时间都过着苦行僧一样的日子咯？”

　　“坐怀不乱，君子风度，这本身就是对道心的一种磨砺。”

　　“哼，说得那么好听，你在万古长存的岁月中难道也能保证不动心，保持处子之身修炼吗？”

　　“你以为呢？”女山的声音带着淡淡忧伤，道：“我修行万年，确实是从未有过一位道侣，也从未想过，你说我是不是保持处子之身修行？”

　　“一万年的老……”

　　话音未落，空间骨戒里一道银辉闪烁而出，正是女山，风华绝代的身姿令人惊艳无比，就这样傲娇的半个灵体悬于上空，手指曲起便在我额头上来了一下子，忿忿道：“臭小子，你敢说出来我就跟你拼命，不管你未来媳妇是否超然，我都跟你没完！”

　　“对不起！”

　　我斩钉截铁的飞快道歉，她也飞回了兵铸山内，哼了一声，说：“快去观摩虺龙符骨去，这会让你获益良多，以你如今的修为与境界，应该可以参悟其中部分了。”

　　“嗯。”


第516章 事业蒸蒸日上

　　虺龙骨，当初从暗族手中夺取的一份大机缘，如今终于派上用场了。

　　灵识沁入符骨之中，慢慢感悟其中的奥妙，不到一炷香的时间，一缕缕复杂符号升腾起来，在空中交织，以某种规则重新组合，爆发出惊人的威力，正如女山所说的一样，虺龙骨蕴含着真龙绝术的下部部分真意，如果悟透了反向推演的话，或许能够获得下部真龙绝术，使得一整部真龙绝术成为真正的无缺绝学。

　　感受真龙气息，虺龙骨不断变化，那些神秘符号也尽数铭刻在我的灵墟之中，随后一一呈现，开始一点点的推演。

　　这个过程很长，毕竟是真龙绝术，一时半刻难以看到端倪，而我也不急在一时，处于半参悟的境界下便睡着了。

　　一觉醒来，已经是次日，苏颜、澹台瑶都去忙碌早餐了，匆匆准备了一份蛋花汤外加燕麦面包的早点，大家围着简陋的桌子吃完早餐。

　　……

　　“阿瑶，你跟我来。”

　　“嗯。”

　　澹台瑶知道我要做什么，便俏生生的准备好一切，随后跟着我进入了风起楼后方的竹林之中，眼前是一座青峰，十分灵秀，一缕天溪从峰顶垂挂下来，带着无穷的灵气，这座峰顶是整个轩月剑域灵气最充裕的地方，也差不多是全天下灵气最为旺盛的宝地。

　　“就这座山峰吧，我们未来的药园。”我说。

　　澹台瑶一双美眸带着聪慧光芒，笑道：“步师傅，需要什么样的阵法来保护药园，我会一点点的准备，你先说说。”

　　“第一点，保护灵气不会外泄，否则就失去了灵秀，第二点，要让外人无法轻易就能进入，你能做到吗？”

　　“可以试试。”她双手交叉胸前，温柔而静雅的看着我，说：“用网格型的阵法就可以，所谓网格型阵法，其实是将一座大阵分割开来，形成个体，彼此契合交界，形成类似鱼鳞型的梯次防御，外人想要强行突破，就要破开一重重网格才行，一共……大约要用三百多个阵法来完成，消耗不菲，需要你给我五百斤以上的极品上等晶石，舍得吗？”

　　“舍得，有什么不舍得的，需要多少天？”

　　“第一重阵法一个时辰可以完成，所有阵法全部布置的话，大约要三天左右。”

　　“那就开始吧，你布置阵法，我去种菜。”

　　“嘻嘻，好好。”

　　取了一堆晶石交给澹台瑶，她便开始围着青峰走来走去，寻找合适的阵眼铭刻符文，一颗颗晶石在她手中燃烧，化为阵法力量，让人心疼，不过一切付出却又都是值得的，只要这个药园种植成功，那么轩月剑域就是一方名副其实的净土，足以让任何人眼热的灵秀宝地。

　　而且，灵气足够充裕的话，大家在这里修炼也会事半功倍，这是造福万代的伟业。

　　首先，第一个要种的就是神藤树种，就连女山也说过，神藤树的由来十分超然，恐怕来头还在黄金树之上，曾经是古国界上灵修世界的守护神，如今种下轩月剑域的天溪源头也不算是辱没了它。

　　天溪垂挂千丈，上游源头处灵气旺盛，形成了一缕缕霞光璀璨的雾霭，缭绕在竹林内，此地说不出的灵秀，在这里修炼简直是绝佳的地方，甚至将来这里还可以成为开辟灵海的宝地，至少也能凝聚出五重以上的灵海，嗯……等药园正式开辟出来，可以高阶兜售在这里开辟灵海的资格！

　　就在源头最松软的泥土之中种下了神种，这枚神种在古国界可是三方群雄舍生忘死争夺的至宝，如今终于在这里播种了下来。

　　随后，在距离神藤树种约百米外，我将黄金树树种也给种了下去，随后还把几十根黄金树枝条插在了天溪的边缘，在天溪灵气的滋润下多半能活下来，一旦活下来就会长成一根根小树苗，试想，数百米河岸边长满金色的黄金树，那会是什么样的奇景，别说是修炼，这种景致用来泡妞都是事半功倍的。

　　种完黄金树之后，开始重新培植通心果树，以天溪水浇灌，通心果树据说数十年乃至上百年才会开花结果，但在天溪边上种下应该不至于那么久，或许几年内就能重新开花结果了，到时候免不了又是一场大丰收。

　　不久之后，苏颜、唐阙然也来了，一群绝世美女一起种地，香汗淋漓，一个上午的时间就把不老花、吞云果树、化灵果藤等数十种灵秀都种了下来，并且苏颜和唐阙然还贡献出了几十株两千年以上的血参一起种了下来，以此能增加药园里的灵秀，各种圣药相辅相成，效果会非常不错。

　　天溪滋润之下，不到一个时辰的时间，满山都散发霞光，精气滚滚流淌，宛若一处落入凡尘的仙境一般。

　　“啪啪……”

　　拍拍手掌，我坐在天溪边的石头上，踌躇满志道：“轩月剑域，一方净土，已经初见端倪了。”

　　澹台瑶站在通心果树下，抬头仰望，颀长雪白的脖颈动人，绝美脸蛋上带着希冀，道：“再长出第一枚通心果的话，归我了，我感觉自己还不够聪慧。”

　　“行行行，想吃就吃，只要能长出来就行。”我说。

　　赵昊无语：“都是圣药圣果，听你们这么说就感觉像是菜园子里长出的黄瓜番茄一样，想吃就吃，简直随意之极。”

　　“难道你将来不吃？”我笑问。

　　他嘿嘿一笑：“老大，先让我尝尝化灵果吧？我最近修炼大业火轮诀遇到瓶颈了。”

　　“自取，反正阵法里种下你的生命印记了，你可以自由出入。”

　　“好好！”

　　“不准偷偷拿出去卖！”

　　“我是那种人吗？！”赵昊悲愤。

　　……

　　不久之后，宋骞乘坐一叶飞帆来了，满脸喜气：“轩哥，孔阳回来了，果然带回来了五百多精壮猛士，其中不少人都是灵修，有的还踏入了地御境，这群逃兵远比我们想象的更强啊！”

　　“不算是逃兵，只是被打散了而已。”

　　就在这时，空中隆冬，几艘巨大的战船出现在云层之中，逼近明月山上方的大阵，但进不来，澹台瑶布置的阵法绝不是摆设。

　　“是战船！”

　　宋骞猛然一挥手臂凝聚出松木剑，星空灵力飞旋，道：“云国这么快就打过来了？好快！”

　　我的万物剑心探查，禁不住摇头笑道：“不是云国，是七神阁的炼器战船。”

　　“哦？”

　　“阿瑶，放他们下来。”

　　“嗯。”

　　澹台瑶掌控着所有阵法的核心法则，手掌轻轻划过空中，顿时阵法开启了一道口子，很快的四艘巨大战船裹挟着滚滚云气从天而降，轰鸣着降落在山腰上，果然是七神阁的运输工具，战船上堆满了货物，并且一个熟悉身影纵身跃下战船，正是杨倩。

　　杨倩一袭裙装制服，娇俏好看，东张西望看着轩月剑域内的一切布置，啧啧称奇，笑道：“真是好地方，钟天地灵秀！”

　　“杨倩小姐，你这次带来了什么？”我问。

　　杨倩道：“这是我七神阁给你们的第一批物资，粮食五十万斤，铠甲一千套，钢剑一千柄，战矛两千柄，此外还有贲焰枪一百把，火炮四门以及炮弹几百发，另外还有一共十亿的金票，供你们配发军饷所需，不少吧？”

　　“嗯。”

　　我走过去，贴近她低声问道：“这许多军需物资你怎么弄到的？按理说，烈风域根本不会批准这些东西的啊……”

　　“我拿唐阙然的签字文书给唐安礼的部下书记官看了，你觉得他会拒绝吗？”

　　“聪明……”

　　“嘻嘻，那是自然，不然怎么能当得起七神阁的家。走吧，带我去看看你的药园？”

　　“好！”

　　命令孔阳率领士兵上山，搬运物资，随后带着杨倩进了轩月剑域的药园，顿时这位七神阁大小姐的小嘴巴快要合不拢了，看着各种灵秀开始衍生磅礴生命力，这大山之中的灵气滚滚流淌，她迈不动步子，快要不舍得走了，最后，灌了一水壶的天溪水才舍得离开。

　　上游的天溪水蕴含强大灵气，远不是中游和下游所能相提并论的。

　　这里是天溪的源头，上游号称灵泉，中游也堪称蕴含旺盛灵气，下游则灵气淡薄了许多，至于下游之后分散流淌汇入北域的大河之中，就只能说是河水较为清澈甘甜了，灵气颇淡薄，不算是珍品。

　　如今的轩月剑域内，哪怕是天溪上游的一滴水，在灵修世界的修士看来也是宝物！

　　……

　　留杨倩一起吃了中饭，午后的时候，马蹄声隆隆，从生命墙内奔进百里的马队来了，一共一千匹战马，都是七神阁为轩月剑域准备的，并且都算得上是良种，日行千里不成问题，随后，杨倩谈起了涉及军装配备等问题，与孔阳聊了许久之后便离去准备了。

　　这位七神阁大小姐，对轩月剑域的事情十分用心。

　　三天后，黎城聚集上千人，明月军规模急剧扩大，开始训练骑术、劈刺等，并且一门门火炮也抬上了黎城的城墙，想要攻轩月剑域，首当其冲就要攻打黎城，黎城是我们的门户，守护黎城就等于守住了山门，是重中之重。

　　第四天，远方蠢蠢欲动，死气氤氲。

　　轩月剑域的崛起，终于让暗族开始不安静了。


第517章 守护净土

　　月夜，四下里一片不安宁的躁动，死气越来越浓烈。

　　“沙沙……”

　　黎城数百米外的松林摇曳，出现了一个个双瞳呈现血色的魔灵，正是死亡生命，并且按照实力分级的话，属于腐尸，最低等的死亡生命，也是刚刚被死气夺取体魄的亡者，一共上百具腐尸出现在丛林边缘，手握锈迹斑斑的铁剑，煞气很重。

　　“照明灯。”孔阳低声道。

　　城墙上，两盏晶石燃烧产生光辉的大灯照射过去，顿时让一群死亡生命无所遁形，一个个更加显得躁动不安，速度猛然暴增，像是野兽般的冲向了城墙上来。

　　“只是一支暗族斥候。”赵昊眯着眼睛，说：“老大，苏颜，你们都不用动手，我和小骞就能搞定了，很简单。”

　　“你们也别动手，交给孔阳的人。”

　　“嗯！”

　　孔阳一双眸子带着冷冽光辉，站在城墙边缘，大手一挥：“贲焰枪准备，相距三百米后自行开火，各自瞄准目标的头部射杀！”

　　“是！”

　　城墙上，一群披上明月军银色斗篷的士兵纷纷端起贲焰枪，下一刻无数道火舌响起喷射而出，而远方疾行中的腐尸接二连三的头颅爆开，直接在百米外远方就被射杀掉了。

　　“弓箭预备！”

　　孔阳指挥有度：“百米内再开弓，用灭魔箭，瞄准了再射，务求一箭穿透！”

　　灭魔箭，其实只是涂抹了千银花粉末的钢箭罢了，但对死亡生命有极强的抑制力与杀伤力，甚至号称能一箭射杀尸将之下的暗族生命，也是镇守生命墙的利器之一。

　　下一刻，数百张强弓齐射，夜空里满是密密麻麻的箭矢飞出！

　　“噗噗噗……”

　　钢箭贯穿之下，又是数十个腐尸被射杀。

　　“开城门，重骑兵冲击斩杀！”

　　孔阳眯着眼睛，瞭望远方，也洞悉到这只是一支小型的暗族斥候，所以为了练兵，胆子很大，派遣重骑兵出城冲杀！

　　重骑兵是所有联邦兵种之中最昂贵的一种，需要体力庞大的良种战马，以及一整套精炼钢甲，这种甲胄就连尸将的攻击都无法刺穿，只要不遇到幽影级的强大暗族生命就不会有性命之忧，当城门开启的那一刻，两百多名明月军中的重骑兵冲了出去，风卷残云的一番砍杀之后提着血淋淋的钢剑、战矛返回城池，一个个脸上满是振奋与热血沸腾。

　　暗族强势，几十个大型死亡军团横扫龙灵联邦军队，以至于人人胆寒，如今的龙汉军人已经很难这样畅快淋漓与暗族军队一战了，哪怕是斥候军，也让人振奋不已。

　　“痛快啊！”

　　“老子早就梦寐以求这样的一战了！”

　　“轩月剑域万岁！明月军万岁！”

　　……

　　站在冰冷的城墙上，我们鱼瞰着城池内激动振奋的士兵，倒也觉得很满意，只是简单的一战，就足以让激起士气了，这比什么都宝贵。

　　城内点燃几堆千银花的秸秆，烟雾缭绕，参战者全部接受熏染，以防死气入体，而负伤的就必须泡千银花澡了，死灵虫的驱除没有死气那么简单。

　　黎城内，已经修复了一些建筑，可以居住。

　　其中破败的镇守府则被变成了中军大营，此时里面烛光点点，众人要庆祝这一场胜利。

　　一个个铁血军人的脸上都是喜色，唯独孔阳沉默不语。

　　“怎么？”我笑问。

　　孔阳恭敬道：“山主，这次来的只是斥候，下次就未必了，以我们如今的兵力与军备力量，对付一千人以下的下等暗族军团还可以，但一旦有血巫、幽影级死亡生命参战，那就不好说了，特别是血巫，传说血巫可一人敌一城，绝非我们所能应付。”

　　“放心，血巫来了，有轩月剑域的人来应付。”

　　“那如果来的是君王呢？”孔阳说出了十分诛心的一句话。

　　我和苏颜相看一眼，都有些沉默，没错，哪怕来任何一个君王，我们都难以力敌，即便是我拼光了一切法器也未必能斩杀君王，何况每个君王的麾下都有至少数十名血巫、血尊等强大存在，如果轩月剑域太惹眼的话，说不定真的会引来君王。

　　“不用担心。”

　　澹台瑶道：“我在明月山上已经布置了一个传送大阵，可以直接连通明月山与万灵学院，一旦真的君王来了，副院长和石冼院长可以瞬息间增援。”

　　“北……北国女王步璇音有可能会来？”

　　孔阳振奋不已，声音都颤抖了，对于许多联邦军人而言，堂姐是高高在上的存在，是联邦真正武力的象征，北国一战，斩杀云国风头正盛的镇天王，击溃数十万云国大军，这样的战绩堪称绝世，再无第二人了。

　　“不一定，有需要的时候或许会来，而且老姐也未必就一直在万灵学院，一般而言，她在北临的时间更多，所以我们还是需要靠自己，必须有震慑君王级存在的力量才能自保。”

　　澹台瑶笑问：“步师傅，以你十重天脉、灵海成晶的实力，你如今遇到君王，有几分胜算？”

　　“不到两分。”

　　“那么谦虚？”

　　“不是谦虚，是实话实说。”我皱了皱眉，说：“我见识过池寒川、东临等人的真正实力，自然明白这些君王有多么可怕，那种血力是直接碾压性的，漠视规则力量发动的一击，足以秒杀一些较弱的对手，灵修世界的许多星御境就是这样死掉的。”

　　“加上各种法器呢？”

　　“最多三成胜算，不可能更多了。”

　　“那没办法了，只能动用军战阵才或许能力敌君王了。”

　　“什么是军战阵？”我和赵昊都愕然。

　　澹台瑶一双美眸看着我，说：“还记得圣地的九转伏魔大阵吗？那次我主要的时间都花在了观摩、参悟阵法规则上了，终于看透了这种阵法的本源奥妙，捉摸出了一套军战阵理论基础，可以聚集众人的力量，由某一个发动致命一击，这样可以让力量呈几何级增加。”

　　我赞叹不已：“阿瑶，你越来越让我刮目相看了，如今的你简直秒杀万灵学院超过八成的导师，你才是真正的知识渊博……”

　　澹台瑶抿嘴坏笑，低声问道：“你说的是知识渊博，还是姿势渊博？”

　　我瞬间脸色铁青，败下阵来。

　　澹台瑶轻笑，又说：“我会把军战法如何运用教给孔阳，总之……黎城内的明月军越多、实力越强，能发挥出的威力也就越强，只要我们有个五六千人兵力，就算是君王来了，加上步师傅和小颜的实力也未必就会输。”

　　“嗯，这样最好不过了。”

　　……

　　两天后，月朗星稀，一道道浓郁的死气再次逼近黎城，这次数量更多，至少三千死亡军团，其中还不乏幽影、血巫级的死亡生命，不过，这次是注定不会让他们接近黎城了。

　　一座矮山上，轩月剑域七人矗立，远望着发出嘶哑吼声的死亡军团。

　　“一名血巫，三名幽影交给我。”

　　看着远处密密麻麻的身影，我说：“要让他们有来无回，凭空消失，赵昊、宋骞组成一队，阙然、小颜组成一队，彤儿、阿瑶组成一队，我们横扫过去，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“动手！”

　　一步踏入虚灵界，我笔直横渡千米密林的上空，直接冲向了这支暗族中等军团的首脑处，正是一名年轻的血巫，看起来有二十多岁的样子，多半是刚刚从灵界过来的俊杰，脸上有着极强的傲气，手握一柄战矛，道：“杀过去，直接踏平这座荒城，哼！区区的一座灵修小城敢称剑域，我看他们是活腻味了！”

　　一旁，骑乘枯朽战马的一名幽影声音嘶哑，道：“大人不要轻敌，这个剑域不知道有什么来头，暂时还没有查到主人是谁，但一定很强，否则我们的斥候队伍也不会被一网打尽，依我之见，不如先派遣先行队伍，燃烧枯骨，释放死灵虫入侵磨灭他们的阵法，然后再发动冲锋。”

　　“你确定死灵虫能渗透阵法吗？”

　　“哼，人类的阵法师多半没有真才实学，所祭炼出的阵法更是遍地漏洞，如果释放死灵虫成功，便能不战而屠城了。”

　　“嗯，就这么办！”

　　好狠毒，发动死灵虫攻势，渐渐腐蚀掉一座城吗？

　　我杀心一动，便被这青年血巫察觉了。

　　“什么人？”

　　“嗡”一声，仙骨剑劈出了虚空，我踏出走出了虚灵界，长剑裹挟十重灵海的浓烈威势，以盖顶之势轰了下去：“取你命的人！”

　　“吓？”

　　十重灵海激荡出的大气势让这名年轻血巫胆寒，战矛周围血力缭绕，匆忙横扫格挡。

　　“铿~~~”

　　仙骨剑何等锋利，直接切断战矛，万物剑心铮鸣碾压，瞬间镇压了对方的血力，再无阻挡，仙骨剑横切下去，把他一分为二，热血洒落一地。

　　“大人……”

　　幽影怒吼，还没来得及反应就被我一拳凌空镇杀——真龙拳印！

　　轰然一声，这名幽影级死亡生命几乎整个身躯都被轰成了一堆烂肉，真龙之气缭绕爆发，肆虐在后方的死亡生命群之中，如入无人之境，瞬间横扫一片，光辉暴涨起来，十分惊人。

　　远处，火光冲天，苏颜劈出的一剑横空落下，将丛林都斩碎了。

　　火轮印爆发，赵昊、宋骞从另一个方向发动屠杀，星御境，对付尸将、尸卫级别的暗族死亡生命已经绰绰有余了。

　　澹台瑶更凶残，在柳彤儿的保护下将一枚枚冰晶扔了出去，这每一个冰晶都蕴含一座破坏阵法奥妙，直接在人群中爆发，轰鸣声连成一片，将一团团的死亡生命炸得支离破碎。


第518章 退休老干部

　　百息内，三千暗族生命无一生还，周围早早就被澹台瑶布置阵法禁制住了，想走都难，一整片林子也被毁了，到处都是一片狼藉，破残的死亡生命肢体到处都是，死气如同井喷般爆发冲霄而去，弥散在大荒世界里。

　　“回去都要泡个澡了。”我说。

　　“嗯。”

　　“取了死晶再走。”

　　当家才知柴米贵，高等死亡生命所孕育的死晶可以等同于晶石一样用，而且还能卖钱，一枚上好的死晶足够能打造出一名重装骑士，在某种程度上有以战养战的意义。

　　离开战场，这一战是一场碾压性的胜利，三千暗族军团，包括一名血巫首领，两名幽影在内都全部都被斩杀，这一役对于暗族而言是一场惨败，他们似乎太低估轩月剑域的实力，甚至根本不知道轩月剑域是谁创立的门庭。

　　轩月剑域拥有我和苏颜、唐阙然、宋骞、赵昊这一共五个星御境初期，外加澹台瑶、柳彤儿这两个天御境巅峰，并且我以十重灵海的资格位列星御，苏颜则是七重灵海，这样的阵容足以震慑任何一个宗门，暗族仅仅派遣一名血巫来，显然是看不起我们，在这里折戟沉沙也是意料中事。

　　……

　　夜晚，风起楼。

　　温泉内蒸气升腾，一朵朵刚刚摘取的千银花置入水池之中，风起楼选址的时候就选在了温泉上，所以后庭竹林内就有一口温泉，撒上一些千银花之后就可以作为解乏、驱除死气之用了，水波涟漪，月光下，四个大美女仿佛美人鱼一般的置身于水中。

　　而我则抱着一筐千银花不断撒花，问道：“水温怎么样？”

　　“刚刚好。”

　　唐阙然长发披肩，如玉无暇的香肩无意间露出水面，道：“步师傅，你的体质很强，足以抗衡死气，不必泡澡了吧？”

　　我点头：“嗯，应该是没必要了。”

　　苏颜撩动水花，轻笑：“安全起见，还是泡一下吧，我可不想风起楼里半夜狼嚎，那就不太好看了。”

　　澹台瑶梨涡浅笑：“半夜狼嚎有可能，但多半不是因为死气入体而引起的，不过小颜说得对，步师傅你也下水泡一会吧，离我们远点哦，我们可都什么都没穿的。”

　　我心头一跳，期待的事情终于来了，与四大美女共浴，整个剑域只有我这份福气，赵昊和宋骞可是都被撵到山门旁的浴池里泡澡去了，这俩家伙被四大美女排斥，不准住在风起楼，为此懊恼了许久，但我也没有办法，在万灵学院的时候大家就习惯了，突然多了两个人总是有些不适。

　　脱了衣衫，从另一边下水，与几个美女之间隔着一丛一米多宽的竹林，竹影摇曳，热气升腾，隐约能看到一具具美丽胴体的轮廓，说不出的好看，让人心旷神怡，多看了几眼之后我就不再看了，坐在水里，闭上眼睛，默运真龙绝术，开始推演真龙绝术的下半部分，更加深层次的感悟完整无缺的真龙之威。

　　“丝丝……”

　　也不知道过了多久，似乎是受到真龙绝术的激荡，周围的温泉水不断上升，形成了一道道垂挂的水帘围绕在身边，隐隐有真龙之气涌动，含威不发，幸好我只是悟法却没有催动力量，否则这一方温泉怕是立刻就保不住了。

　　“阿瑶。”我远远的喊了一声。

　　澹台瑶距离我不算太远，声音清甜地笑道：“别告诉我要擦背，就算是这样也轮不到我，否则小颜会杀了我的……”

　　“阿瑶，你不要胡说八道……”苏颜红着脸回应。

　　我说：“你想多了，我想问有没有什么方法能更远的预测到死亡军团的到来，这样我们就有更多的准备时间了。”

　　“你想预测多远？”

　　“我的万物剑心只能探查到二三十里外的强烈死气，稍弱一些的死气就没有那么容易探查到了，黎城是一座孤城，周围又没有什么援护，探查距离至少要延伸到百里外还算是安全。”

　　澹台瑶低头思索，过了一会道：“有办法，用感知阵法就可以了，每一座感知阵法可感应十里内的任何死气，但我可以铭刻出两两相连的阵法，以蛛网方式感知更远处的死气。”

　　“那就布置吧。”

　　“嗯。”

　　“那个……我没有拿香皂，谁把香皂送过来一下……”我又说。

　　“小颜去吧。”大家一起说。

　　苏颜本想反驳两句，但却无从反驳，只得走了过来，竹影摇曳、水光涟漪，雾气中的她显得格外惊艳，精致唯美的五官，加上洁白无瑕、宛若象牙般的美丽胴体，无一不散发着迷人的韵味，一双宝石般的灵动大眼看着我，手里捧着放着洗浴用品的木桶，说：“喏，送来了。”

　　“要不要我给你擦背？”我玩味的笑问。

　　她的漂亮脸蛋腾的一片酡红，说：“不用了……”

　　我低头看去，心跳都加速起来，虽然雾气腾腾，但万物剑心贯注双眸，却能看透雾气与泉水，只见苏颜洁白的香肩之下如玉般晶莹，一双峰峦拔地而起，无比动人，但在我想看清的时候却不行了，她的身体被一种玄奇焱劲裹住，宛若穿着一件火焰长裙般，根本无法看透。

　　而此时，苏颜也看着我，一双美眸内流淌着淡然神韵，带着玩味的笑容，似乎在说“看不到了吧！”，神情娇俏，让人心旌摇荡，一转身，露出洁白的美背，整个人沉入水中，下一刻出现已经在数米之外了。

　　我微微有些失望。

　　这时，苏颜却传音道：“大色狼，你还要看多久，眼睛都看直了，下次不许这样了，又不是没看过……”

　　我无奈一笑，传音道：“这几天忙得焦头烂额，晚上还要去跟暗族打仗，你说我苦不苦，晚上空闲的时候连一点福利都没有，太苦了。”

　　她轻笑：“我也参与对暗族的战斗了，可是我也没有福利呀！”

　　我说：“你想看福利的话就过来看，我的身材……不错的！”

　　“呸呸呸，谁要看你的。”她更加娇羞了，不再传音，与澹台瑶、唐阙然说着话，而且说的是关于联邦的事情。

　　“北方自卫军、破誓者骑兵团在北域连连受挫，已经不敢出生命墙了。”唐阙然道：“最过分的是西阳殿的军队，刚出生命墙遭遇一小股暗族军队就溃败了下去，三十万军队溃败五百里，军纪涣散，最后回到营地的只有十之二三，张昀一怒之下离开了烈风域，据说最近已经打算脱离龙灵联邦了。”

　　“脱离联邦？”

　　苏颜咬着红唇：“张昀难道打算自立为帝不成？”

　　“保不准。”

　　唐阙然幽幽道：“这些年来张昀骄横日盛，恐怕早就想脱离联邦了，而且除了西阳殿之外，西方的灵雀殿也蠢蠢欲动了，打算瓜分地盘，脱离龙灵联邦，上次我就看到父亲破口大骂，说张昀、南宫夕、洛战天这三人都是酒囊饭袋。”

　　澹台瑶皱眉：“烈风域是龙灵联邦的北方门户，烈风域如果被暗族攻陷了的话，他们以为自己能保全吗？”

　　唐阙然道：“或许，这三个领主本身就打算借暗族之手消耗烈风域和百圣盟的实力吧，龙灵联邦……已经名存实亡了。”

　　“这是一个人王并世的大争之世，父亲他们恐怕也无能为力了。”苏颜淡淡一笑，倒是坦然，道：“没有足够的实力，恐怕连祖上传下来的基业也保不住。”

　　我远远说道：“灵修世界纷乱，这是大势，谁也改变不了，我们能做的就是创立一方净土，维持住整个灵修世界的根本。”

　　“嗯。”

　　……

　　深夜，剑域药园内精气滚滚流淌，雾霭缭绕，一株株灵药周围霞光喷薄，天溪流淌不绝，声音静谧，这里可谓灵气鼎盛。

　　踏着湿软的泥土来到上游处，查看了一下，神藤树种依旧没有什么动静，别说是嫩芽顶破泥土了，甚至都没有生出嫩芽的迹象。

　　“神藤树前辈，需要多久才能发芽？”我皱了皱眉。

　　走到百米外，却发现黄金树的树种有了变化，种子上方的泥土龟裂开来，从裂缝里就能看到一片淡金色的嫩芽，天溪滋润之下果然很快，仅仅几天的时间黄金树就开始发芽生长了，按照这种速度，说不定半天内就能长成一棵黄金大树！

　　暗喜不已，又查看了一下黄金树的枝条，发现它们都开始一一生根，在天溪两侧摇曳，虽然它们重新生长起来已经无法成长为一颗茁壮的黄金树了，因为仅仅是一根枝条，法则缺失得厉害，但长出垂挂两岸的黄金小树绝不是问题，将来也算是一种大机缘，能增加轩月剑域内的灵气。

　　“噗……”

　　身后，传来笑声，转身就看到苏颜、澹台瑶两个人身穿流云长裙，好看的不得了。

　　“你们还没睡啊？”我问。

　　苏颜笑道：“你不是也还没睡。”

　　澹台瑶吃吃笑：“步师傅，你刚才的样子，简直像极了一个视察菜园子蔬菜长势的退休老干部，哈哈哈，笑死我了……”

　　“女孩子，要优雅。”我瞥了她一眼，说：“是不是睡不着？”

　　“嗯。”两个人一起点头。

　　“走吧，去我房间，我带你们睡。”

　　“……”


第519章 空中战骑

　　次日一大早，外面传来马蹄声，有人上山，紧接着就传来了孔阳的声音，十分恭敬：“山主，天平院主人，庄恒兴、云羽、沈浪求见！他们带了五百多人，让他们进黎城吗？”

　　“天平院？”

　　我走出了房间，站在阳台上，清晨的十里枫林笼罩在雾海之中，朦朦胧胧，很有仙韵，仔细回想了一下，这个名字有点耳熟，便说：“可以，让他们进明月山吧，我在风起楼客厅见他们。”

　　“是！”

　　……

　　会客厅，苏颜、澹台瑶在厨房忙成一团，正在做早餐，唐阙然则依旧一袭风起院校服的曼妙装束，奉上了早茶，随后优雅的拢了拢裙摆和柳彤儿一起坐在我身边。

　　“咳咳……”

　　庄恒兴风尘仆仆，睫毛上、眉毛上都是雾水，尴尬一笑道：“轩月剑域……简直是一方极乐净土，令人羡慕啊……”

　　我自然知道他什么意思，笑道：“只是天赐的造化……”

　　唐阙然瞥了我一眼，有些无语。

　　云羽道：“听说……不久之前你击败了我爹，跻身于武神榜了。”

　　“嗯。”

　　我点头：“冒犯之处还请见谅。”

　　“没关系，武神榜地位，有能者居之。”云羽有些感怀，道：“三年前，你才刚刚进入万灵学院，在磨剑办里工作，往事一幕幕犹在眼前，三年后的今天，你居然已经拥有一品剑心、开辟十重天脉灵海，更是跻身于武神榜第十五位，实在是难以置信。”

　　我也颇为感慨，说：“那时候，你们几个都想着欺负我呢，还是小颜和阙然她们维护我……现在终于轮到我保护她们了。”

　　唐阙然抿嘴一笑：“三年时间，确实很快，三年前我十九岁，现在已经二十二了……”

　　庄恒兴摸了摸鼻子：“别说了，我现在已经二十六了，却觉得一事无成。”

　　我咳了咳：“还是说正事吧，你们这次来一定有重要的事，否则不用风尘仆仆跑那么远。”

　　“嗯。”

　　庄恒兴道：“我们一天前才知道你创立了轩月剑域，并且选址居然在外域的明月山，而恰好，我们天平院也在外域，就在明月山西边四百里外，说远不远，说近不近，但已经可以与轩月剑域相互守望了，所以这次来，我特地带来了几名中级阵法师，希望能在轩月剑域设置一座阵法，与天平院相连，这么一来……两边一方受到暗族进攻，另一方就能瞬时完成增援。”

　　唐阙然怔了怔。

　　我也皱起眉头，这件事事关体大。

　　云羽似乎看出我们的态度，便笑了笑，说：“传送阵所消耗的一切材料由我们天平院提供，此外，阵法是双向准许的，一方不准许，另一方无法完成传送，所以……不必担心这些，而且天平院不会让轩月剑域白白帮忙。”

　　庄恒兴点头，态度虔诚，道：“没错，若是轩月剑域帮我们，必会有重谢！”

　　我深吸一口气，说：“庄恒兴，你跟我说实话，你们是不是已经与暗族交锋过了，并且结果不是很乐观，照实说吧。”

　　庄恒兴颔首，眼中带着少许怒火，道：“没错，天平院的城池确实被攻打了几次，我们损失惨重，四次大战，死伤了超过两千人，就连灵修者也战死了上百人，而且不只是我们，周围数百里的其余几个灵修世界的宗门也屡屡被进攻，损失很大。”

　　沈浪道：“刚才我们过来的时候，看到你们的明月军堪称兵强马壮，装备也十分精良，如果你们肯帮我们，一定能剿灭那一支只有五千人不到的死亡军团。”

　　“灭掉一支五千兵团，何须明月军出战，我们几个就够了。”唐阙然悠悠道。

　　崛起三圣眼中都有惊色，不过他们也意识到唐阙然这句话不是吹牛，而是我们确实有这种实力，毕竟剑陨地一战我早就名动天下，没有几个人会不知道灵修世界有个十重天脉、灵海成晶的星御高手名叫步亦轩。

　　“阵法可以建立，就建在黎城里吧，下次你们遭到攻击时直接启动阵法，我们会增援。”我说。

　　庄恒兴一脸振奋：“嗯，好！”

　　“留下吃早饭吗？”我说。

　　“这个……不用，我们带干粮了。”

　　“也好。”

　　庄恒兴深深的看了一眼风起楼周围的一切，又说：“步亦轩，我还得到不少消息，据说洛言、洛宛、尚荣等人也已经从万灵毕业了，洛言从他父亲那里得到大力支持，建立一个名为烈焰剑盟的门庭，号称要成为守护北域的一方重镇，如今烈焰剑盟已经拥有数千兵力，配备精良，占据了一座城，多次击退暗族小型兵团，在北域名声大噪。”

　　云羽意味深长道：“星光之火，终会掀起燎原之势，只要每个灵修中人都愿意参战，何愁不能把暗族赶回肮脏不堪的灵界去。”

　　我笑着点头，没说什么。

　　半天时间，庄恒兴设置好传送阵法之后就离开了，而黎城内则杀声震天，孔阳每天操练军战阵的阵法，已经颇有成效，而且随着轩月剑域的名声日益响亮，来加盟的人也越来越多，不但有参加明月军的人，也有直接参加轩月剑域的灵修。

　　山腰处又起了几座殿宇，供灵修者住，他们与明月军不同，不必修炼军战阵，只是每天在天溪的中游旁汲取灵气、修炼自身罢了。

　　不到十天时间，加入轩月剑域的灵修就已经多达数十人，进入净土的灵修总数已然达到了四十二人，而且按照这种趋势会越来越多。

　　……

　　午后，一张金灿灿的纸上被我写满了心诀，这是以我的心得写出来的《雪域剑诀》，不需要再次观摩参悟了，直接修炼心诀就能学会雪域剑诀这门超一流剑法，此外，一旁还堆放着一堆武学心得，寒天剑诀、烟云腿法、炎黄弓等都有，全部堆在一起，然后再分类，加入净土书院的楼层之中。

　　开宗立派，确实不是一件易事。

　　所谓剑域，自然以剑诀为尊，我早就得到雪域剑诀传承，把这门武学当成轩月剑域的独门绝学也不错，而且以后等大家的境界上来了，甚至就连一剑一世界的部分手段也可以传授，到时候轩月剑域必然会产生一大批深谙剑道的高手，纵横四方，天下无敌。

　　“写完了？”一旁，苏颜笑着问道。

　　“嗯。”

　　她捧着这页蕴含规则真意的金纸，仔细看了看，说：“雪域剑诀确实了得，来，宋骞你抄写十份，全部放在书院顶层收藏。”

　　“好嘞！”

　　宋骞欣然，他踏入星御境之后寒天剑诀早就修炼到天人合一境，如今终于可以一窥雪域剑诀的真意，这也是他期待已久的事情。

　　苏颜写下了云隐诀心法，唐阙然写下风壁诀心法，都放在了书院三层上，对轩月剑域达到一点贡献的门人就能登临三层去学习参悟了，这也是一种手段，否则没人会为剑域卖命。

　　这时，苏颜的传音手环上一道柔和光辉泛动起来，她听了一下，笑道：“有个好消息！”

　　“什么消息？”

　　“云国边界处，与暗族再次发生了一场大战，据说沐王亲自指挥，率领五十万云国大军与暗族三大君王的百万兵团激战，如今已经打了一天一夜了，还没有结果。”

　　“难怪暗族君王没有来找我们的麻烦。”

　　“是啊。”

　　我站起身，说：“过两天，我打算进入大荒一次。”

　　“怎么……去磨砺？”苏颜愕然。

　　“也算是磨砺的一种，更重要的是我想找一下有什么合适轩月剑域的坐骑，大荒世界里地形复杂，一匹日行万里的坐骑太重要了，而且将来我们的明月军也需要更强的坐骑，否则根本不可能与暗族军队主力正面对抗。”

　　“嗯，这也是我担心的，我跟你一起去？”

　　“也好，我们带上一本高阶传送阵法，只要离开剑域不是太远都能返回。”

　　“好！”

　　……

　　第三天，准备好一切之后，天一亮就坐乘大黑狗离开了轩月剑域，进入十万雄山之中去寻找属于轩月剑域的机缘。

　　同时，我也想会一会大荒世界中的强大凶兽，踏入星御境之后还没有真正意义上的战斗过，需要一场场大战来印证自身武学，特别是真龙绝术，太需要实战磨砺了。

　　半天时间，炼器战船穿行五千里，进入大荒深处，甚至距离云族的版图已经很近了，几次看到一些云族部落的少年在大荒内追杀猎物。

　　船舷上，苏颜鱼瞰云层下的大地，一双雪腿在微风中轻轻摆动，无比诱人，她抿着红唇，道：“林地野马的瞬间冲击力很强，但耐力很差，跟日行万里的凶兽没法比，但凶兽的戾气太重，又没法轻易的降服，实在是麻烦。”

　　我则平视云层中的几只巨鹰，说：“还记得苏胤晨叔叔的九尾凤吗？如果我们有那样的一群空中战骑，那就能取得主动了，可以牵制着地面上的暗族军团打了。”

　　“九尾凤难得一见，更何况驯服起来也麻烦，没有那么容易的。”

　　“是啊。”


第520章 赤砂兽

　　远方，马蹄声如雷奔，滚滚而来，摇动大荒中的群山与丛林，远远看去烟尘滚滚，一支骑兵正从大山深处疾驰而来，旌旗招展，看起来应该是云国的军队，人数则在上千人的样子，剑甲锃亮，无比威风，并且就连战骑都很不凡，是一种生有巨大鹿角的坐骑，速度很快，并且能轻松形成强大的冲击力。

　　“躲一躲吧！”我说。

　　“嗯。”

　　凌空收起炼器战船，我祭出十重灵海，脚踏虚空，一把搂住苏颜的小蛮腰，踏空进了虚灵界，随后飞快下坠，落在与真实世界平行的丛林里，远远看去，蹄声犹如滚雷，云国的这支骑兵队伍十分精良，前方的几人挥舞战剑横扫，将一头头拦路凶兽斩杀，甚至一头七阶玄兽都没来得及反扑就被符文镇杀了！

　　“云族军队怎么会在这里？”

　　我皱眉道：“按理说，云族版图还在万里之外的。”

　　苏颜秀眉轻扬，依偎在我身边，笑道：“你看这群人的样子，应该是保护什么大人物出行才对，并且云国的版图可并不清晰，他们早就将整个大荒世界的十万里雄山视作是后花园了。”

　　“那边有人！”

　　我目光直视前方，一座古山上有一个少年，身穿兽皮袍，身后负着一柄战弓，目如犀火，修为不低的样子，看装束应该是一个猎户，只不过是修为很强，能猎杀凶兽罢了，他所行走的方向更好与骑兵队交叉，禁不住的一怔，就站在一棵虬曲古树的树干上，看着来人。

　　战骑冲阵极快飞掠而至，领头的一头手中举着一面旗帜，上面写着“镇南”二字，神色颇为凌厉的看向那少年，道：“镇南王府狩猎至此，闲杂人等一律回避！小子，你是什么人，来自哪个部落，居然一人到了这深山里？”

　　少年恭敬颔首：“我是雷霆部落的陆寒！”

　　“哈哈，难怪敢一人到此，原来是雷霆部落的第一天才陆寒少爷，不足二十岁就踏入符海境中期，实在了得，在下失礼了！”

　　“不必客气，这位军爷，镇南王亲自降临这片狩猎场了吗？”

　　“那倒是没有，陆寒少爷，请速速离去吧，镇南王府有规矩，一旦开始狩猎将会封闭这三千里猎场，请您不要让小子难办。”

　　“明白了。”少年陆寒点点头，一双眸子里透着一缕精光，道：“我这就离去。”

　　“哈，多谢了！”

　　少年几个起落之间从大山中销声匿迹，而镇南王府的铁骑则就向前疾驰，其中的那名战将扬起大剑，低喝道：“全速前行，封锁整个三千里狩猎场，别走失了那圣兽后裔！”

　　“是，大人！”

　　众人齐齐拔出战剑，一时间符文光辉交织，竟然在骑兵群之间形成了一种无坚不摧的场域，云国战骑，当真了得！

　　……

　　身在虚灵界内，我静静的看着眼前的骑兵队飞驰而过，目光中一片暇明，说：“他们的坐骑很非凡，好像是鹿角兽，传说中的独角兽的后裔分支，虽然血脉不纯了，但是速度好快，按照这样的速度日行五千里绝不是问题。”

　　“嗯。”苏颜点头，一双美眸带着灵动的神采，说：“我终于明白为什么我们灵修世界要依靠生命墙和大阵才能抗衡暗族，而云族却能与暗族的主力军团正面打仗了，云国在战骑、冲阵方面确实远胜于我们龙灵联邦。”

　　“是啊，破誓者骑兵团已经是我们北境最强的军团了，可是跟镇南王府负责看护狩猎场的骑兵比起来都相去甚远，更别提他们正面战场的精锐重骑了，再加上战车符阵的冲锋，确实，云族拥有跟灵界一战的实力。”

　　苏颜眨了眨美眸，看向我说：“吃货，你刚才听见他们的说话没有，那个将军好像提起了什么圣兽后裔的事情。”

　　“嗯。”我看向前方密林，说：“你看那边瑞光隐现，应该是某种机缘即将出现了，能让镇南王府的人出动这样的阵容，想必机缘一定不会差，我们也去看看？”

　　“要去吗？一旦遭遇了怎么办？”

　　“怕什么。”我微微一笑：“你要知道这片丛林在几千年前是属于古国界的，我们祖先的版图早就延伸到这里了，而且这里是一片荒林，凭什么镇南王府的人能来我们却不能来，机缘出现了，谁有能力就是谁的，再说了，我们这次本身就是冲着坐骑来的，说不定那圣兽后裔就是坐骑呢？即便不是，也能宰了做火锅啊……”

　　她扑哧一笑，美得风华绝代，点头道：“嗯，走吧！”

　　……

　　“丝丝……”

　　空中降落下一缕缕光雨，将一整片广袤的大荒圈了起来，就像是圈出了自家的地盘，我和苏颜还没来得及离开就被圈在了其中。

　　谁家的猎场有三千里，镇南王还真是气吞万里啊！

　　不过，一想起不久前看到的鹿角兽骑兵团，禁不住的心底欢悦起来，鹿角兽是一种云国眼中的凶兽，但在灵修世界里被划分为八阶玄兽，实力很强，就算是在八阶玄兽里也属于中等实力，能够轻松斩杀地御境强者，要是我们轩月剑域也能组成这么一支鹿角兽骑兵团，那就了不得了，那样的话，暗族就算是想动我们也要掂量一下！

　　“鹿角兽……”我踌躇满志的一笑：“不知道这一带会不会有这种异兽。”

　　“就算是有应该也不会成群的。”苏颜笑道。

　　“那可未必。”

　　“啊？”苏颜张了张小嘴，忽地笑了：“你这家伙，不会是想打镇南王府那支骑兵团的主意吧？”

　　“现成的已经驯服了的鹿角兽，多好啊！”

　　“就算是抓到了几个，那又能怎么样，我们难道还能驱赶一群鹿角兽返回轩月剑域不成？”

　　“哪儿需要这样。”我从手掌一翻，出现了一个散发玄奇气息的袋子，说：“看到没有，貔貅袋，灵力贯注可以催发恐怖的撕裂力量，但被我重新炼化之后也能储存活物了，貔貅袋内里是一个小世界，我看过，有山脉，也有河流，把一群鹿角兽养在里面都不成问题。”

　　“那太好了，走吧，去抓坐骑去！”

　　“嗯！”

　　……

　　行走于古山之间，不多久后便遇到了第一头猎物，是浑身布满火红毛发的凶兽，蛰伏在石洞之中，散发恐怖气势，当我和苏颜接近之后它已经走出山洞。

　　“吼！”

　　一声怒吼之下，一缕缕血红色细砂在它的身周急旋起来，拥有很强的杀伤力。

　　“这是……赤砂兽？”

　　苏颜一怔，赤砂兽是八阶玄兽中的佼佼者，擅长驾驭火焰，并且拥有将火力炼化成赤砂的能力，一旦催发攻击将会十分恐怖，有许多成名一时的强者都死在了赤砂兽的利爪之下，显然，眼前的这头赤砂兽已经盯上了我们。

　　“这玩意一旦发威，赤砂到处都是，根本没法当坐骑。”我皱了皱眉：“这片区域果然藏龙卧虎，什么都有，简直比灵陨山脉的核心一重山都要凶险多了。”

　　苏颜浅笑，挽着我的手掌轻轻一晃：“这个赤砂兽，我来对付好不好？”

　　“你要单独收拾它？”

　　“嗯！”

　　“也好，给你机会。”

　　当苏颜凝出妃焱飞掠而去的时候，赤砂兽又是一声震怒吼叫，显然感觉自己被侮辱了，我们两个灵修居然派出了一个身娇体柔的美丽少女出战，显然没有把它放在眼里。

　　下一刻，赤砂卷动、爪光凌厉的爆发出来，赤砂兽扑杀而至，凶性大发，直接形成了数十米范围的火焰场域，爪光肆虐，横扫一切，丛林瞬间就被夷平，一缕缕撕破虚空的煞气让人喘不过气来，好在我有万物剑心护身，祭动少许剑心威压就足以抗衡了。

　　“轰~~~”

　　天火剑心迸发神威，一条条火红真龙气息缭绕在身周，妃焱剑大开大合，连续三剑直接震退赤砂兽，显然这头凶兽低估了这绝美少女的能力，转眼之间就被压制了。

　　“吼~”

　　它不甘怒吼，气息再度提升，浑身都变得赤红，所有的皮毛都仿佛就要燃烧起来起来，所过之处的树木被焚毁，岩石都被烧得通红，甚至有的岩石已经即将熔化了，可想而知其中的温度高到了多么恐怖的地步。

　　可惜，苏颜深谙火焰规则奥妙，妃焱战衣张开，仿佛穿上了一件唯美精致的火焰战甲，七重灵海爆发，在身周旋转，强大场域威压之下，连续数剑再度逼退赤砂兽，转眼之间赤砂兽的头颅、颈部、腿部等位置都出现了一道道剑痕，鲜血累累。

　　“吼~~~”

　　赤砂兽怒吼，转身就跑，浑身化为一团烈焰冲向了远方群山之间，居然要逃了。

　　苏颜追不上，急得直跺脚：“跑得好快呀！吃货，别让它跑了，当不了坐骑也能炖肉啊……”

　　“就是！”

　　我一声呼啸，运起朱雀身法，身躯裹上了一片火红灵力，甚至有朱雀翅翼的法相显化出来，整个人的速度瞬间提升到了一个巅峰水准，穿透虚空，直接冲向了赤砂兽，速度太快，破山裂石，转瞬就即将追上这头凶兽了。

　　却不想，就在这时一旁的山脉上“飕”一枚箭矢狂猛射落下来，裹挟着雷霆！

　　“蓬！”

　　赤砂兽惨嚎翻倒在地，被一箭穿心！

　　……

　　“镇南王府狩猎，闲杂人等立刻退散，否则格杀勿论！”

　　一个冰冷的声音从一旁山坡上传来，那是一个相貌俊秀的青年，一袭白衫，丰神俊朗，手中握着一柄战弓，双臂散发符海气息，至少已经是符海境后期的修为了，等同于灵修世界的星御境后期，那么年轻的一个星御境后期，这份天资十分惊人。


第521章 降服乌獬豸

　　赤砂兽何等强横，堂堂八阶玄兽居然被一箭射杀，这一箭的威力可想而知！

　　我站在赤砂兽的尸体旁，手掌扬起，灵力裹挟直接将其收入空间骨戒之中。

　　“小子，你找死吗？”

　　那白衣青年目光冰冷，符海力量流转，目光犹若山岳般降临，形成了极强的压迫感，道：“你聋了吗？连我龙雨的猎物也敢抢？”

　　我抬头看向山坡，说：“赤砂兽原本是我们的猎物，身上有很多伤势，就算是你不射出这一箭也会被我猎杀，凭什么说是你的？”

　　龙雨低喝：“你在我镇南王府的狩猎场追杀猎物，还敢如此言辞凿凿？”

　　在他一旁，一位身穿蓝色绸子长裙的少女纵身而至，脸上带着一抹迷人酡红，显然刚刚经过激烈的奔跑，笑道：“龙雨大哥，怎么啦？”

　　“启禀二郡主，这小子竟敢在狩猎场内追杀我们的猎物。”龙雨目光冷峻，道：“并且从气息上判断，还是一个灵修界的小子，真是找死！”

　　二郡主皱眉：“不是早在三天前就开始清场了吗？”

　　“可能是漏网之鱼吧？”

　　“这就是了。”

　　二郡主踏着一块青岩看着我，她只有十六七岁的样子，清纯可爱，嘴角一扬，笑道：“这位灵修界的小哥哥，这里可是我们镇南王府的猎场哦，你在这里狩猎可是相当危险的，而且这里布满了强大凶兽，你稍一疏忽可能就会葬送了性命，不如趁早离开吧。”

　　我点点头，没有说话，转身要走。

　　那龙雨却阴阳怪气的一笑，说：“哼，一条小杂鱼居然进了猎场，真是扫兴，就算是他不走，恐怕很快也会成为凶兽们的盘中餐，嘿……”

　　“你说什么？”

　　我皱眉转身，一双眸子透着冷冽寒意看着他，道：“三千里大荒说是你们家就是你们家的了吗？别忘了，云族的版图还在万里之外，这里本就是一片无主之地！”

　　龙雨眼中杀意涌动：“你找死？”

　　“这句话你说过第二次了。”我一振拳头，灵力涌动起来，说：“就冲你这句话，我今天不走了，偏偏要留在这片大荒里，我倒是想看看哪一头凶兽能杀我，把我当成盘中餐！”

　　“你果然找死！左右！”龙雨低喝。

　　一瞬间，山头上密密麻麻的战将、战兵出现，长弓拉开，吱吱的发出绷紧的声音，一枚枚冰寒的箭头直指着我，甚至箭头周围萦绕符文，不是一般的钢箭，而是附带符阵的战箭，威力恐怖！

　　“住手！”

　　二郡主显然有些不悦，道：“龙雨哥哥，我们这次是来猎取机缘，不是来杀人的，何况人家又没做错什么，为什么一见面就打打杀杀？”

　　龙雨脸色有些难看：“郡主，我云国与龙汉灵修从来都是死敌，这个道理你不懂吗？何况这小子如此张狂，不杀不足以泄愤！”

　　“不许杀他！”

　　二郡主有些动怒，随后看向我，说：“小哥哥，你赶紧走吧，他们如果真的要杀你，我恐怕也约束不了，你……快点离开吧。”

　　龙雨冷笑一声：“滚吧，别让我们再看见你，不然一定不会放过你！”

　　“是吗？”

　　我微微一笑，体内万物剑心威压爆发，一层层的碾压而去，顿时大山颤抖起来，一缕缕强绝灵力宛若巨浪般席卷碾压，顿时山脉上那些战兵手中的符箭纷纷爆碎开来，被万物剑心给直接碾碎了，这种压力一放就收，恰到好处。

　　“这……怎么回事？”一群战兵目瞪口呆的看着箭头炸裂的符箭。

　　我抬头看向他们，说：“还是那句话，这片大荒是无主之地，机缘谁先得手就归谁，龙雨，你想杀我的话就尽管来试试！”

　　说着，牵起苏颜的小手，一步千丈，几步之后就离开了这片山谷，跟他们纠缠也没有意义，我的目标是凶兽坐骑，而不是别的。

　　……

　　半天后，傍晚的霞光十分好看，垂挂在天边像是一条条彩带。

　　古山群开始沉寂起来，但远处的山体之中似乎有一道道暴躁气息在涌动，似乎是……一群群居的生灵，正在苏醒起来。

　　“那里有东西。”我指了指那个方向。

　　苏颜点头：“我也感应到了，过去看看。”

　　“好！”

　　两道身影飞掠上数百米山坡，俯瞰大地，只见古山缓缓摇晃起来，山脚下的一片岩石猛然崩碎开来，出现了一片火红光芒，那是一头巨兽，足足有三米高，形似麒麟，头顶有尖角，浑身都缭绕着一缕缕火红符号，散发恐怖气势。

　　“那是……”苏颜张大小嘴。

　　我浑身一颤：“我好像见过……是乌獬豸，太古凶兽獬豸的后裔，看起来好强啊，虽然血脉不纯了，但是依旧保留着獬豸一族的强大力量，这种凶兽貌似可以当做坐骑，我在学院里的一本古籍上曾经见过，据说龙灵帝国的某一代人皇曾经有一支战无不胜的铁骑军队，用的坐骑就是这种乌獬豸！”

　　苏颜一双美眸顾盼生辉，红唇欲滴的看着我：“我们要抓吗？”

　　“要啊，看起来还不少呢！”

　　我鱼瞰大地，果然，山体内又冲出了几头乌獬豸，并且越来越多，至少数百头乌獬豸连成一片，吼叫声冲天，这是一个乌獬豸的族群，火光燎原，看起来还真是不好惹。

　　“一旦触怒它们……好像后果挺严重的呀。”苏颜有些审慎的样子。

　　“利用虚灵界，或许能抓到一些。”

　　我转身看着她，说：“你就在这里等我，我去试试再说。”

　　“嗯，小心点，乌獬豸的实力……至少可以列入九阶玄兽初期了。”

　　“明白。”

　　深吸一口气，我运起朱雀身法，化为一道火光飞掠向山坡，远远的就遁入了虚灵界中，飞快接近乌獬豸群，接近百米内就能感受到那种恐怖的火焰威力，这些乌獬豸当真不凡，每一头都仿佛有能够撞穿巨岳的威势，一旦组成骑兵的话，恐怕就足以让暗族死亡军团胆寒了！

　　而且，古书记载，乌獬豸速度极快，可日行万里，这么比起来的话，镇南王府的鹿角兽就相形失色许多了，并且鹿角兽毕竟实力远不如乌獬豸，一旦骑兵冲锋遇到乌獬豸，很容易就失去一战的勇气，直接陷入被砍杀的境地。

　　一想到这里我就更加振奋了，飞快接近一头乌獬豸。

　　抓住它，然后降服它！

　　“嗡！”

　　空间撕裂，一缕剑光直奔最近的一头乌獬豸的脑门上而来，直接动用武王级必杀技——冰魄星云斩！

　　“嘶~~~”

　　这头乌獬豸居然仿佛未卜先知一般，猛然一扭头就躲开了冰魄星云斩的攻势，浑身火光大涨，怒吼一声独角激荡出一缕闪电袭杀而来！

　　居然还能凝炼闪电攻势？不简单！

　　九马画山绝术鸣响，轻松化解闪电，如今我十重灵海、万物剑心的修为根本无惧于这种九阶玄兽初期实力了，剑光一荡，一剑一世界绝术纷纷斩杀在乌獬豸的身躯之上，撞击得罡气轰鸣作响，乌獬豸吃痛怒吼，连连后退。

　　趋身入雷泽，单手一张便重重的握住了这头乌獬豸的独角，顿时一缕缕雷电涌入身躯，那种酸爽的感觉让人无法消受，好在真龙之血熬炼的肉身也算是结实，虽然短发根根都竖起来了，鼻孔冒烟，但还是硬生生的将这头乌獬豸也拽进了虚灵界之中！

　　“吼吼~~~”

　　其余的乌獬豸怒吼冲来，尖角猛撞界壁，“蓬蓬蓬”的在虚灵界上留下一道道吓人的突出，好变态的威力，险些就能扎破虚灵界了。

　　手中拽着的这头乌獬豸怒吼，浑身挣扎，仿佛一头尚未被驯服的野马一般。

　　“笨小子！”

　　兵铸山内，女山幽幽道：“我借你一件法宝，可以收服这种凶兽，驱除它们的戾气，让它们为你所用，要借吗？”

　　“借啊……”我急忙道，浑身都雷电电得发麻，话都不清楚了。

　　“那你帮我凑齐下一次祭炼兵铸山的材料。”她说。

　　我无语：“好……答应你！”

　　无论如何，驯服一支强大的乌獬豸坐骑，这要比一次祭炼兵铸山的材料有用多了。

　　一根嫩金色枝条从兵铸山内飞了出来，居然是一根黄金树枝条，但明显被重现祭炼过了，散发着更加神圣的气息，并且蕴含的法则似乎也补全了许多，这根黄金树枝条已然像是一件真正的法器一样了。

　　“啪啪啪！”

　　左手挥舞枝条就一顿乱抽，抽的乌獬豸嚎叫不已。

　　“喂喂！”女山顾不得雍容了，半边身子浮现出虚空，瞪着一双美眸看着我，说：“不是你这样用的，用灵力催动枝条，枝条自然会拥有灵性，去驯服这头乌獬豸，你这笨蛋小子快要把姐姐我给气死了！”

　　我依言照办，果然，这根黄金树枝条飞出，忽地变长了许多，宛若绸带一样的开始包裹住乌獬豸，任其再如何巨力挣扎也没用了，不多久后就把它捆成了一个粽子，躺在虚灵界里奄奄一息的样子，鼻子喘气喷火，无比难过。

　　“我愿意臣服，不要再折磨我了。”

　　脑海中，一个声音响起，是乌獬豸传来的神念，虽然它尚未修炼到说话的地步，但传音似乎还是可以的，难怪古籍记载中，獬豸一族都是拥有极高智慧的存在。

　　收回枝条，直接将它送入貔貅袋里，貔貅袋里的小世界广袤无垠，别说是一头乌獬豸，一千头也不是问题。

　　手里握着黄金树枝条，我喜滋滋：“太好了，这根枝条先借我用一段时间再说。”

　　“嗯。”

　　女山声音幽幽，说：“对了，我下一次祭炼兵铸山需要的材料比较奇特，除了各种神料之外，还需要一滴苏颜的血。”

　　“小颜的一滴血？”我微微一惊。


第522章 媳妇

　　“为什么要她的一滴血……”

　　我陷入了沉思，抬头看着女山，说：“难道小颜的身份真的那么超然，是神界的某个女神谛临转世，所以你需要她的血，事实上是一滴真神血，这滴血可以让兵铸山完成器灵的超脱，走到你想要去的那一步，是不是这样？”

　　女山嘴角抽搐了一下：“你这样胡乱猜测故事的未来轨迹是不是有点过分了？首先，苏颜虽然身份超然，但并不是什么真神的转世，她体内流淌的血脉也并不是真神血，其次，兵铸山还没有强大到需要真神血才能催动祭炼。”

　　“那你要她的一滴血做什么？”我皱眉：“如果你对小颜心怀不轨，我绝不允许。”

　　女山无奈：“放心吧，这滴血是为了让兵铸山完成生命蜕变而用的，这关乎到我灵体的生命本源追溯，所以我想要一滴纯净之血，趁着小颜尚且处子之身的时候要她一滴血而已，而且小颜的容颜堪称倾国倾城，也会影响我以后重塑身躯的容貌，这才是最重要的。”

　　我仔细看着她：“其实，你现在这个样子就很漂亮，不比小颜差吧？”

　　女山幽幽的看我：“我知道，想当年，万古存在的时候，我也曾是……”

　　“你要回忆了么……”我也幽幽的看着她。

　　女山目光更加幽幽了：“你若是我的亲弟弟，我保证每天都揍你，到满意为止。”

　　“哼，一看就知道不是亲姐姐。”

　　“哼！”

　　……

　　“怎么样啦？”苏颜传音问道。

　　我走出了虚灵界，传音：“搞定了一头，不过只有一头还远远不够，我想多抓一些，你跟紧我，别走丢了，那些乌獬豸似乎感应到有人在猎捕它们，所以在逃跑了。”

　　“嗯！”

　　我再次踏入虚灵界之中，直奔乌獬豸群而去，全力出手，将其中一头拽进虚灵界中，然后以黄金树枝条将其降服，倒也不费事，短短一个时辰内就已经降服了近百头乌獬豸放养在貔貅袋之中了，并且都是已经臣服了的乌獬豸，被我种下了生命印记，对我无比忠诚。

　　第101次出手的时候，乌獬豸群中有一头略显苍老的乌獬豸走了出来，双目喷火，紧接着一个声音在我脑海中回荡起来：“小友，我乌獬豸一族与你无冤无仇，何必如此赶尽杀绝呢？”

　　“只是猎捕作为坐骑而已，并没有赶尽杀绝。”我知道，这个一定是这一群乌獬豸的族长。

　　它的耳朵向后背起，心灵传音，声音有些悲愤：“可是，小友不觉得自己过分了吗？我知你有高人相助，可你只是抓着我这一个族群不放，已经抓了我一百多个族人了，即便是牧场的羊群薅毛，也没有见过你这般只薅一头羊的吧？”

　　我一愣：“可是我只见过你们这一群乌獬豸，难道还有别的？”

　　“没错。”

　　它目光炯炯，道：“据此一千二百里的东方和西方都有另外一支乌獬豸族群，你想要抓坐骑的话不妨去找它们，如果再这里只猎捕我的族人，老朽保证拼命，与你玉碎！”

　　我咧咧嘴：“那好吧，我走啦，你们好自珍重，不要被云国的人抓了去。”

　　老乌獬豸一笑：“放心，他们没有那种进入虚空的变化，也没有超然的法器，连一头都猎捕不走的。”

　　“嗯，再见啦。”

　　“小友，有缘再见。”

　　远远的，看着老乌獬豸的目光，我居然有种依依不舍、相见恨晚的感觉，而他见我流露出这种表情的时候，整个脸部肌肉都抽搐了一下，带着族人飞奔而去。

　　……

　　“怎么放走啦？”苏颜走过来问。

　　“怪可怜的。”我说：“去抓别的族群吧，总之能凑到几百头乌獬豸，也就能形成可观的战斗力了。”

　　“嗯！”

　　宁静的夜晚，跟苏颜在大山里烧烤，烤的赤砂兽的一条肥美的后腿，流油不断，滋滋的落在火中，而远处几头狼类凶兽的气息出现，本来在小心的探查我和苏颜的修为，但当它们闻到赤砂兽的后腿肉，洞悉到这是赤砂兽的肉食之后，立刻神色惊恐的夹着尾巴逃之夭夭了，能斩杀赤砂兽的人，收拾它们这群狼崽子真是太轻松了。

　　吃饱喝足之后，星光宁静，我以绿藤结成一张大大的吊床，作为今晚的栖息之所。

　　躺在铺了柔软兽皮的吊床里，真龙之气缭绕身躯，一边稍作休息，一边参悟修炼真龙绝术的下部分，而苏颜则手捧着一本古卷，躺在我胸前借着月光阅读，两人身上都有灵力涌动，与月色共舞，晋入了一个十分美妙的情境之中。

　　“小颜。”

　　“嗯？”

　　“你说我们两个像是传说中的道侣吗？”我笑问。

　　她眸光潋滟，美不胜收，脸蛋飞上一抹酡红，说：“怎么突然问起了这个？”

　　“你就说像不像。”

　　“不像，我们两个身上的学院气太重，更像是生活在龙灵联邦的开放文明中的情侣，你说呢？”

　　“好像区别并不大。”

　　我伸手抱住她的香肩，把她转过来对着我，顿时苏颜脸蛋更红了，娇羞欲滴的看着我，过了半晌才说：“你……想做什么？”

　　“你说呢？”我笑道。

　　她脸蛋更红了：“不要啦，这里好多人看着……”

　　“大半夜的，黑漆漆一片有谁看呢？”

　　“东方五里外，一条蟒族凶兽盘踞在树上，看着我们，西南两里外，一头修炼得道的狍子也在看着我们，还有五米外的树干上有一只金甲虫也在看我们，西边溪涧里的一尾青鱼也在看我们，你说……那么多生灵目光笔直的看着我，我……我实在是不习惯啦……”

　　我不禁失笑，用力的抱抱她，心里倒也一片澄明没有胡思乱想了，满怀温香之中，倒是苏颜一双美眸顾盼生辉，似乎在笑我，随后伏下身体，主动的吻在我的唇上，一时间唇齿留芳，一条丁香小舌笨拙的主动回应，她的身体变得滚烫无比，充满弹性的雪白峰峦也紧紧的压在我胸口，仿佛想要整个人都融化进来一样。

　　大荒世界里，爱到深处、发乎自然的感觉真是令人寻味。

　　“媳妇。”我拥着她，轻声道。

　　“嗯。”她脸蛋通红，第一次正面回应我的这个称呼。

　　看着她一张绝美的脸蛋，感受那种风姿绝世的美，我禁不住有些神往，脑子里开始胡思乱想，说：“最近，我变得患得患失了。”

　　“是么？”她轻笑：“威震真龙宝殿，名动剑陨地的步亦轩，居然也会患得患失呀？”

　　“那是当然。”

　　我有些失神，说：“我终究只是一个凡人，修为上再超然又如何，七情六欲总是有的，不管有多强，我总还是会害怕失去所珍爱的一切，难道你不觉得吗？”

　　她伏在我怀里，声音幽幽的说：“我不知道该怎么对你说，或许有一天一切都会改变，但我……但我还是爱你，无论发生了什么，你都要相信这一点。”

　　“知道。”

　　……

　　就在这时，忽地群山抖动起来，远处满是暴躁的气息在涌动，甚至就连我们搭建吊床的参天巨树都在嗡鸣战栗，就在不远处，正在发生着一场战斗。

　　“什么人啊，大半夜的搞事情……”我正的手掌刚刚从苏颜平坦的小腹意图上移的时候，被打扰了，满心的不爽。

　　苏颜则扑哧一笑，一双灵动的大眼睛看着我，说：“好像是云国的军队在出动，我们去看看吧，反正大半夜的也没有什么睡意。”

　　“嗯，走。”

　　两人翻身从吊床上跃起，化为两道清辉隐入夜色之中。

　　一座青峰之上，布满枫林，我也苏颜就藏身其中，压制气息，不易被发现，却能视野开阔的看着外界的一切。

　　果然，远方的大地上战马嘶鸣，是鹿角兽骑兵团在出动，至少两千名鹿角兽骑兵结成了战阵，将一百多头乌獬豸围在其中，符光阵阵，他们想要禁制这群乌獬豸，将其一网打尽，甚至还看到一个熟悉的人，龙雨，他脚踏一柄金色古剑，御空飞行，催发剑意攻杀乌獬豸群，极力催策。

　　地面上，一名骑乘鹿角兽，散发着恐怖气息的将领提着宝剑统御大军，目光明亮无比，大声道：“龙雨，将它们赶入大阵的口袋，就大功告成了！哈哈哈，一百多头乌獬豸，若是能全部擒获，恐怕就算是云皇也会亲自奖赏我等的！”

　　龙雨也哈哈大笑，奋力催动符文镇压地面上的乌獬豸，大声道：“林铁锋统领放心，这群乌獬豸已经是煮熟的鸭子了！”

　　众人齐齐扬起兵刃，集群冲锋，逼迫乌獬豸群。

　　这群人，真凶残。

　　只可惜他们似乎不知道一点，乌獬豸是太古凶兽獬豸的后裔，能听懂人语，他们的说话其实乌獬豸都能听清，那么又怎么会自行进入符阵的“口袋”呢？

　　果然，下一刻乌獬豸群就暴走了，在领头乌獬豸的率领下践踏大地，爆发出冲天火光，硬生生的撕开了云国战阵的符阵，碾杀上百名鹿角兽骑兵之后扬长而去。

　　……

　　“可恶！”

　　龙雨怒不可遏：“一群废物，居然挡不住区区的野兽！”


第523章 青神

　　乌獬豸冲击力太强，恐怕比起撞山兽的威势也不遑多让，居然连镇南王府的鹿角兽骑兵都抵挡不住，足可见如果以乌獬豸为坐骑的话，形成的冲击杀伤力会恐怖到什么样的地步，恐怕就算是云国精锐攻城也足以分庭抗礼了。

　　满怀期待，清晨时就带着苏颜离开这片丛林，半天后在镇南王府狩猎区内寻找到了另外一支乌獬豸族群，还是用老办法，虚灵界分离、黄金树枝条禁锢，两天内猎获到了另外二百头乌獬豸，以至于这群乌獬豸见到人类之后就跟见了鬼一样的狂奔，一时间无影无踪，再也找不到，恐怕已经进入大荒深处了。

　　貔貅袋内，三百头乌獬豸成群结队的游荡，蔚为壮观。

　　“三百个了。”

　　我满腹欢喜：“回到轩月剑域之后先把这些乌獬豸养起来，然后再为它们挑选适当的主人，不超过一个月我们就能组建出灵修世界的第一支乌獬豸骑兵，就算是暗族君王真的来了，遇上成群结队的乌獬豸恐怕也要忌惮几分。”

　　苏颜一双美眸顾盼生辉：“天机还没有真正降临，先别急，我有预感，就在这两天那个大机缘就会出现了，我们不要走得太远。”

　　“嗯！”

　　……

　　次日清晨，隆隆巨响声震动群山。

　　“怎么了？”

　　我从梦中惊醒，抱起苏颜的小蛮腰就运起朱雀身法飞掠向远处，几个起落后飞驰十里之遥，远远看过去，天穹的尽头仿佛被撕开了一般，空间开始龟裂开来，万物剑心探查到一股浓浓的破碎气境，而苏颜也扶着我的肩膀，立于半空中，一双妙目看着远处，说：“有东西……破界了？”

　　“嗯！”

　　以我和苏颜的修为对空间规则都有一定造诣，能清晰感受到界壁被穿透的感觉，以至于整个大荒世界里都隆隆作响，不只是我们，还有许多人被惊动了。

　　“刷~~~”

　　林叶动摇，一名少年手持战弓出现，浑身符海气息氤氲，正是去而复返的云族雷霆部落第一天才——陆寒，一个十分了得的少年。

　　此外，远处马蹄声轰鸣，一群鹿角兽翻越大山、湖泊如履平地而来，符文跌宕起伏，带着威严与神圣气息涌至，镇南王府的人也闻讯而来，鹿军统领林铁锋与龙雨、二郡主等人都到了，一个个神色带着振奋与喜悦，似乎就是为了这大机缘而来。

　　“吼~~~”

　　一声怒吼，界壁完全被穿透开，金色光辉充满了世界，就在那煌煌如日的光辉之中，一匹通体湛青色毛发的神圣宝马踏空而来，无比雄浑，皮毛顺滑，浑身都有强大的神力气息流淌，神圣无比，一双眸子带着睥睨众生的傲然，四蹄踏空，将大地与古山都踏动得沉沦下去了。

　　“出现了！”

　　龙雨一脸喜悦，哈哈大笑：“火界的消息是真的，青神真的冲破了镇封印记，破界进入了我们这一界了，真是绝世机缘啊，林铁锋统领，请配合我，一起猎获青神，将这头青神献给陛下，必然会重重有赏，说不定会获封王侯！”

　　林铁锋也一脸振奋：“来人，结阵，给我上，困住这头青神！”

　　此外，少年天才陆寒也紧握战弓，一动不动的蜷缩在一棵古树的枝干上，仿佛成为了枝干的一部分，蛰伏在那里，很难被人发现，此人在寻找出手的机会，试图一击得手猎获那头绝世异兽不成？

　　……

　　“青神……”

　　我和苏颜也都惊呆了，看着空中那头浑身青色毛发、神圣威严的异兽，有种禁不住想要顶礼膜拜的感觉，这头异兽很不凡，绝不是太古血脉后裔那么简单，那种凛冽的神圣气息已经近乎于让人产生信仰的感觉了。

　　兵铸山内，女山也惊醒了，一双美眸看着横亘长空中的异兽，道：“这是……古神的后裔吗？我的天，这种东西居然还存留在人世间，了不得了。”

　　“到底是什么来头？”我问。

　　女山道：“这头青兽的祖先位列诸神之列，万物臣服，虽然血脉驳杂了许多，但依旧堪称是准神兽，它的祖先可了不得了，别说是三千界的下界，就算是上界也能横扫，那是一种禁忌级别的存在，步小子，你若是想得到这机缘，我可以帮你！”

　　“青神的后裔，你不怕因果太大吗？”我传音问。

　　她笑了：“因果这种东西，你信就有，不信就没有。”

　　我刹那无言以对：“现在我开始有些明白你为什么会在万古岁月里沉沦了，这么随意的个性，跟我倒是差不多。”

　　“别说那么多了，你到底要不要这份机缘？这次你出来是为了猎获坐骑吧，相信放眼一千多个下界位面，没有几头凶兽比这头青神后裔更加适合当坐骑了。”

　　“当然要！”

　　“那就上呀，还等云族的那群人先动手不成？”

　　“他们已经动手了。”

　　……

　　地面上，战骑奔腾，鹿角兽咆哮声中，一个个骑兵手握符箓，仿佛结成了一张大网一般向前飞腾，而空中的龙雨则手握一柄璀璨符剑，整个人俨然成了符阵的发力点，一个飞窜之后被腾云驾雾的冲向了远处的青神。

　　青色毛发飞扬，青神眼眸睥睨，竟有一种轻视的感觉。

　　“吼~~~”

　　明明是一匹雄骏战马的形象，但偏偏浑身萦绕着滚滚混沌气，仿佛从上古流传至今的圣兽一般，一声吼叫之下，云层滚滚翻涌，一种无形的规则意志横扫下来，直接就要镇压龙雨。

　　“圣兽后裔，也是畜生，给我臣服吧！”

　　龙雨暴喝，手中符剑爆发光辉，浑身的符海气息笼罩，这个符海境强者无愧于镇南王府天骄的身份，气息绵长深厚，加上符剑与整个大阵的威力，竟生生的磨灭掉了青神攻势的大半，符剑横扫，化出万千剑气杀向了青神。

　　青神咆哮，四蹄舞空，激荡出一缕缕混沌气息横扫四周！

　　“噗噗噗~~~”

　　地面上，一个个鹿角兽战骑纷纷爆体而亡，根本承受不住这种准神兽的威势。

　　“大胆！”

　　林铁锋怒吼，手中战剑扬起，“哧”一声切碎了虚空，几乎将全身的修为都凝聚在这一剑中，剑光撕开虚空，笔直的轰在青神的背上，留下一缕血迹。

　　大地之上奔腾的鹿角兽骑兵足足有近三千人，集齐三千人之力的符阵一起镇压，这种力道何等强横可想而知，就算是圣兽后裔也抵挡不住，以至于林铁锋一剑，青神就受伤了。

　　“束手就擒吧！”

　　龙雨哈哈大笑，手中忽地出现了一纸金色画卷，猛然张开，画卷如有灵性的裹天挟地而去，长空中爆出一缕缕紫雷，画卷疯狂颤抖，将青神的身躯裹住，无数符文绽放，要将这头准神兽给镇封住。

　　看起来，镇南王府敢来，确实是做好了完全的准备了。

　　然而此时，陡变忽生。

　　滚滚雷霆声中，破开的界壁并未第一时间收拢起来，反而是又有一道道身影从界壁缝隙之中电射而出，浑身裹挟着异界的规则力量，一头头浑身莹白如玉的异兽踏空而来，浑身皮毛晶莹如雪，散发着太古圣洁的气息！

　　这竟是一群雪麒麟！

　　足足有四头雪麒麟横空，光辉而圣洁，它们是太古圣兽麒麟一族的后裔，虽然血脉不纯了，但依旧十分强大，并且气息与青神相辅相成，让人很容易就想到了一点，短距离的破界不算太难，我踏入虚灵界就等于是破开一界，但这种从三千界的一界去往另一界，却除非是大能者，否则无法完成。

　　青神拥有准神兽的身份，唯独它有真正的破界能力，而这四头雪麒麟则是与青神一起从那个所谓的火界而来的，对青神有感恩之心，故此一个个愤怒不已，一缕缕混沌气爆发，硬生生的帮青神将金色画卷给撕开了。

　　“又出现了四头雪麒麟，可怒！”

　　龙雨暴喝，重新祭出符剑，想要霸王硬上弓。

　　“小心了！”

　　大地之上的林铁锋率领鹿角兽骑兵横冲，目中有担忧：“小心青神的反击！”

　　果然，青神四蹄踏空，激荡出一缕缕规则律动，猛然带着四头雪麒麟从天而降，云层滚滚之中，一只巨大蹄掌裹挟着混沌气落地，轰然踏杀了数十名鹿角兽骑兵，仅仅是法相就能杀人如此了，太过于了得！

　　我开始庆幸没有那么快动手了，这青神绝不是我能轻易得手的。

　　女山似乎也深有同感，幽幽道：“那么……我们再等等……”

　　……

　　青神怒鸣，雪麒麟咆哮，五大圣兽后裔横扫之下，镇南王府的精锐骑兵损失惨重，仅仅几息之间就折损了数百人之多，林铁锋更是眼睛都杀红了，凌空而立，战剑爆发出一缕缕符剑气芒斩向圣兽后裔，就连头盔都被雪麒麟给震飞了，长发飞扬。

　　“郡主！”

　　林铁锋大喝：“快请出祖神法旨，我等已然就要抵挡不住了，这群圣兽后裔能冲破火界驯兽斋的禁制镇封，足可见厉害！”

　　“嗯，好！”

　　二郡主伸手掏出一纸神圣法旨，上面蕴藏着极为深邃的大道真意，伴随着一缕缕雷鸣声，转眼之间横空，上面书写密密麻麻的小字，一一迸发神威，化为规则力量镇压五大圣兽后裔，一时间空中满是爆鸣声，光芒充满世界，什么都看不见了。


第524章 兼职坐骑

　　“这一纸法旨传承自五千年前，不知道传承了多少代，如今居然拿出来对付圣兽后裔，哎……云族的后代，也是出了名的败家啊！”女山幽幽叹息道。

　　“这法旨好像很厉害，青神和雪麒麟能抵挡得住吗？”我问。

　　女山道：“青神有准神兽级的强大肉身，肯定无惧于这种太灵境法旨，但四头雪麒麟就不一定了，我感受到它们的痛苦，如果没有人前往拯救恐怕就会全部被镇杀了。”

　　“我去？”

　　“去！”

　　我看了一眼苏颜让她别轻举妄动，随后自己则运起朱雀身法，火红色翅翼法相凝聚于双臂，身体拔地而起，直击长空，几乎瞬息间就来到了法旨所作用的领域之中，顿时函牛之鼎、九马画山两门绝术疯狂颤抖起来，立刻就要崩毁。

　　这法旨的杀伤力太恐怖了！

　　踏步进入虚灵界，飞快接近中心领域，只见一缕缕雷霆几乎就要撕破界壁进入虚灵界，只是一页法旨就那么可怕，镇南王府先祖活着的时候有多强就可想而知了。

　　“嘶嘶~~~”

　　一头雪麒麟浑身都是莹白的血迹，受了重伤，几乎无法支撑身形，疾速坠落下来。

　　我想也不想的冲了过去，单手一张探出虚灵界，“啪”一声重重握住雪麒麟的一只蹄掌，用力将其拽入了虚灵界中，就在它的身躯全部进入虚灵界的那一刻，居然没有什么暴躁感，它意识到是我救了它，竟十分温顺的眨了眨眼睛，一个声音传入我的耳中：“谢谢你，龙界的少年！”

　　原来，在火界，我们这片龙灵大陆的名字是叫龙界啊，很好听，比灵界人口中的凡尘界要好听多了。

　　“留在这里，别动。”我说。

　　它鼻子翕合，竟点点头，雪麒麟毕竟是十大圣兽的后裔，能懂人言。

　　“轰~~~”

　　空中凌厉的斩杀声不绝，另外一头雪麒麟也重伤坠落下来，被我用同样的方法送入了虚灵界之中，紧接着是第三头、第四头，转眼间四头雪麒麟都安全的留在虚灵界内，而且一个个都十分温顺，似乎对我十分信任。

　　空中炸裂声不断，一个英姿勃发的身影横空，正是那头青神，真正的神兽后裔，四蹄踏动虚空，浑身迸发神力，以此来抗衡上古法旨的冲击。

　　“青神即将抵挡不住了。”一头雪麒麟心灵低语。

　　另一头则道：“不会，青神一定能抵挡得住！”

　　我则看向它们，问：“你们为什么会不排斥我，就算是乌獬豸，被我拉进了虚灵界的时候也会想要一头拱死我的。”

　　其中一头雪麒麟浑身是伤，眨了眨眼睛，心灵传音道：“龙界的少年你多虑了，我们被困在火界的驯兽斋印记之中，暗无天日，他们担心我们圣兽一族的复仇，所以每年加盖上一层强大封印，以此来折磨我们，如今青神带领我们破界进入龙界，你更是救了我们一命，我们怎会加害你们？”

　　我有些不好意思了：“原来如此。”

　　另一头传音道：“更重要的原因，是你身上有神圣真龙的气息，与我们乃是盟约的一族，你……是否是神圣龙族的后裔？”

　　“不，我是人类，只是修炼了真龙绝术而已。”

　　“哦，原来如此。”

　　我皱了皱眉，又问：“还有一个问题。”

　　“你问吧。”

　　“为什么你们雪麒麟的声音，都是女子的声音？”

　　“因为……”

　　四头雪麒麟都似乎很无奈，鼻子翕动，道：“因为我们本就是女性。”

　　我：“……”

　　……

　　这时，来自外界的破坏力越来越强，即将击穿虚灵界了。

　　“走！”

　　我运起朱雀身法，横渡一片虚空，带着四头雪麒麟离开了这个危险地带，转眼来到地面上，空中则电闪雷鸣，青神依旧在抗衡着法旨的威力，一缕缕混沌气息流淌，震撼得大地动摇。

　　“嗤！”

　　一缕强劲气息穿透虚空，是一枚箭矢，箭簇之上有符文流淌，正是少年陆寒所射出的一箭，划过一道惊艳轨迹，撞击在青兽的护身罡气上，箭枝爆碎，而箭簇则钻入青神皮肤之中，“蓬”一声炸开，撕开半尺长的可怕口子。

　　这少年的偷袭，好强！

　　青神悲鸣，身形剧烈颤抖，猛然撞击向地面，轰然破开大阵，撞得数百名鹿角兽骑兵支离破碎，速度快得让人眼睛都无法捕捉，转瞬化为一道闪电消失在群山之中，留下了目瞪口呆的龙雨、林铁锋、二郡主一群人。

　　太快了，一旦脱离钳制就很难再捉到。

　　“可恨，这叫什么事……”

　　龙雨皱眉：“传说中青神后裔，号称一丈青的准神兽能日行五万里，拥有驾驭虚空的能力，可追云逐电，是坐骑极品中的极品，看来传说是真的……我们又白忙一场了。”

　　“不会白忙的。”

　　林铁锋战剑一指远处，道：“快看，又有异兽从火界的缝隙之中出来了，都是我等的机缘，千万不要错过！”

　　界壁裂缝处，一头头异兽出现，有的形似真龙，有的形似穿山甲，有的则形似蟾蜍，各自散发着不同的气息，纷纷从渐渐消失的界壁裂缝中逃逸而出，多达上百头，看起来这一次火界那边出大问题了，居然逃出来那么多。

　　苏颜只是扫了一眼，便说：“没有我们需要的坐骑，走吧，云国的人已经盯上我们了。”

　　远远的，林铁锋一双锐利的目光确实扫向了我们，蕴藏着杀机。

　　“走。”

　　……

　　傍晚时，抵达一处隐秘山谷之中，生活煮饭，顺便烧烤一些赤砂兽的肉食，而四头雪麒麟则温顺的跪卧在一旁的草地上，目光中充满了灵动与神圣气息。

　　我心心念念着青神，道：“他们为什么叫青神是一丈青？”

　　雪麒麟回音：“因为青神的后裔是最天地间最超然的坐骑之一，自古以来只有神圣才能骑乘，而形体则呈现青色，所以太古至今都有一个别名，就叫做一丈青，或者是月照万里青，寓意为一个月照之间就能行走数万里。”

　　我无比心动：“如果我能有一丈青作坐骑，一天之内就能来往于南境与北临之间，可以经常见到老姐了……”

　　“哼！”女山轻哼一声，表达不满。

　　这时，我看向几头雪麒麟，道：“几位朋友，你们能日行多少里？”

　　“啊？”

　　雪麒麟都愣了，其中一头似乎领会了我的意思，道：“我们全速能日行两万里，龙界的少年，你不会是想让我们作坐骑吧？”

　　我说：“龙界已经大乱，云族、灵修界、暗族三族鼎力，战事连连，你们不管留在哪里都会被继续追杀，不如跟我回南境好了，当我们轩月剑域的镇山圣兽，顺便兼职坐骑。”

　　雪麒麟发出笑声：“如果能答应我们的条件，或许我们可以答应。”

　　“请说。”

　　“第一，对麒麟一族必须充分的尊重。”

　　“这个没问题，我们轩月剑域对任何圣兽一族都充分尊重。”说着，我看了看火烤的赤砂兽肉，不禁老脸一红：“我们也只是吃一些凶残没人性的凶兽罢了。”

　　雪麒麟眼睛眨了眨，继续心灵传音道：“第二，我们四个都是麒麟后裔，拒绝男性骑乘，只能女性骑乘，这个必须要答应。”

　　我释然：“放心吧，我本来就打算让四个绝世美女骑乘你们，男人绝不会亵渎你们麒麟一族威严的，并且她们四个也只会把你们当成伙伴，而不会强加意志给你们。”

　　“那好吧，答应你们了，暂时留在你们身边。”

　　我又说：“我想要一丈青当坐骑，有什么办法吗？”

　　其中一头雪麒麟笑了：“龙界的少年，你多虑了，一丈青乃是青神的后裔，真正的准神兽，身份与实力都超然于我们之上，别说是你一个星御境，就算是人王也没有资格让青神臣服的。”

　　“它现在已经受伤了，或许有些会有些把握。”

　　我沉吟一声：“你们能告知我一丈青的下落吗？”

　　雪麒麟想了想，道：“我等皆是在青神的庇护下才得以脱困，绝不愿意做伤害她的事情，所以不会告知你下落，但也不会阻止你，这是属于你与青神之间的因果，我们不会干预。”

　　“看来只能靠自己了。”

　　我无语，打开了貔貅袋，道：“这里面是一方小世界，养着一群乌獬豸，你们也进去吧，外界太危险，容易被盯上，你们记得不要猎杀乌獬豸，否则的话……我的乌獬豸战骑梦就要破灭了。”

　　雪麒麟轻笑：“嗯。”

　　随后，四头雪麒麟一一进入貔貅袋的小世界里，而一旁的苏颜则美滋滋，她已经选定了其中一头比较温顺的雪麒麟作为坐骑，甚至已经建立好了心灵维系，就等着她养好伤就能骑乘了，雪麒麟奔行速度比炼器战船大黑狗还快，是真正上乘的坐骑。

　　而且，以苏颜这样的绝世姿容，确实也只有雪麒麟能配得上。

　　至于一丈青，霸烈气息太浓，还是我比较合适！


第525章 火甲虫

　　夜晚，篝火明灭。

　　我倚靠在岩壁边，席地而坐，内世界一次次反向推演真龙绝术的完整下部，一缕缕龙气在体表流淌，像是泉溪一般，而苏颜则倦缩着曼妙的身段，身上盖着兽皮毯子，将脸蛋枕在我的腿上，已经进入了沉睡中了。

　　内心不定，我忽地悠悠吁了口气，道：“女山，你睡了吗？”

　　“下次叫姐姐，不然就已经睡了。”女山道。

　　“好的，女山姐姐，你睡了吗？”

　　“还没，有事吗？”

　　“关于白天发生的事情，我有些想不透。”

　　“哦？”她笑问：“你有什么想不透的。”

　　“火界一个什么样的地方？”我问。

　　女山幽幽道：“三千界之一，属于下界，属于你所存在的世界的平行一界，一样受上界所掌管，三千界从太古以来就被称为三千碎界，又或者是三千世界，据说是某一种苍古大神的意志所凝炼而成的世界，三千界都像是碎片一样漂浮在世界树下，每一界又自成一体，许多时候，人们只顾着自己的生活、修炼，根本不知道自己这一界以外的事情。”

　　“是啊，我从小到大，看过许多典籍，但关于三千界的记载与描述都少之又少。”

　　“那是因为，能够见识到外面世界的人已经太少太少了。”

　　我皱了皱眉，说：“对了，今天青神后裔破开了界壁，引来了那么多火界的灵兽进入我们这一界，这是不是意味着火界的强者也可以进入我们这一界，进而统治我们这一界？”

　　“这倒不会。”

　　女山淡淡一笑，说：“你不必担忧这个，血脉不同，圣兽破界而来与人类破界而来的代价是不一样的，人类若是想破界进入另一界，代价往往是无法承受的，甚至就算是一股远古传承的强大宗门可能都无法破界一次，而破界之后也无法超脱，依旧处于下界，又有什么区别呢？”

　　“火界是个什么样的地方？”

　　“唔，这个我了解得也不多。”女山沉吟一声，说：“据说是一个专司掌管圣兽一族的位面，那里镇封着许多拥有太古血脉的异兽，同时人人擅长驯兽，以驯兽而知名于世，拥有御兽阁、驯兽斋、灵谷山等古老的宗门，据说镇封着许多稀贵的珍禽异兽，不过……最强的应该就属青神后裔了，否则也不会是她第一个破界逃逸。”

　　“一丈青确实强。”我心有余悸道：“镇南王府出动三千精英战骑，外加林铁锋、龙雨这些高手，甚至搭上了一张珍贵的法旨，依旧没能擒获一丈青，以我的修为以及你的帮助，恐怕也很难让一丈青束手就擒，真是难办。”

　　女山轻笑：“怎么，这就想放弃了？”

　　“不放弃好像也机会不大。”

　　“放心吧，明天一早我们就去搜寻一丈青的下落，我会努力捕捉到它的气息，要说我们真的拿不下它，那也不可能，一丈青经过今天的一战已经受了重伤，战力不足鼎盛时期的三成，一旦找到她，你以仙骨剑与她决战，有威慑作用。”

　　“仙骨剑？”我一惊：“先祖的剑对她有效吗？”

　　“仙骨剑贮存着一缕仙道气韵，对她有极强的震慑力量，再加上你的真龙绝术，或许有一定胜算，你别忘了，青神是太古的兽类神族，而真龙祖神则是兽神之首，本身的地位就凌驾于青神之上，而三千界的所有下界中也只有龙界有真龙骨，有掌握真龙绝术的机缘，这才是真正的机缘碰撞。”

　　“太好了！”

　　我开始振奋起来，重新燃起信心。

　　轻抚苏颜的秀发，就这么在修炼中沉入睡眠之中。

　　……

　　醒来时已经天亮了，到处雾蒙蒙一片。

　　轰鸣马蹄声破坏了清晨的宁静，迷雾中一群战骑疾驰而来，正是镇南王府的人，龙雨手握符剑，冷冷的看着我们，皱眉道：“小子，你还不走，留在这里找死吗？”

　　“我留在这里关你什么事？”我反驳道。

　　苏颜也一双美眸带着嗔怒：“龙雨，你说话客气点，要打架的话就尽管来，别只是嘴上斗狠，有什么意思？”

　　“你们……”龙雨大怒。

　　二郡主则道：“龙雨哥哥，找寻一丈青的下落要紧，别在这里浪费时间了，快点出发吧。”

　　龙雨点点头，却又恶狠狠的看向我们：“别让我再看见你们，否则绝不留情！”

　　林铁锋也冷冷看着我们，淡淡道：“一丈青这等惊世机缘不属于你们，切勿觊觎，以免自误。”

　　我没有说话，重新点燃篝火，煮了一锅香香的肉汤吃了，随后和苏颜一起踏上了寻觅一丈青的道路，只要找到一丈青并且驯服，我们此行大荒世界就算是功德圆满了。

　　……

　　“她的气息，在南方。”女山道。

　　我疾驰数百里，她又说：“不对，应该在东方。”

　　“到底是哪儿……”

　　“似乎有一种能量在扰乱我的探查。”女山轻蹙秀眉，道：“这头青神后裔真是狡猾，一定是找了一处隐秘的地方治愈伤势去了，一旦重新出世必然凶残无比，除非千军万马，否则谁也奈何不了她，咱们快点找，赶在她伤势复原之前驯服了她。”

　　“那到底去哪儿找？”我一阵无言，万物剑心虽然强大，但已经感应不到一丈青的气息了，唯有靠女山这个妖孽级别的存在来找寻下落。

　　“等一等！”

　　女山忽地说道：“你看南边，有个人也在追寻一丈青。”

　　我仔细看去，果然，一道灵敏的身影在丛林内穿梭，正是雷霆部落名为陆寒的少年，他浑身绷紧，仿佛一头猎豹一般在丛林中穿梭，敏捷无比，速度极快，并且每次他抬头的瞬间就能看到眸光之中有一缕印记在闪烁。

　　“进虚灵界，跟着他！”

　　女山立刻说道：“这小子是一个天生的猎手，昨天射伤青神后裔的一箭必然是留下了印记了，现在正在凭印记的方向在寻找青神后裔，跟着他就一定能找到！”

　　我大喜，一把抱住苏颜就踏入了虚灵界，运起朱雀身法跟紧这少年，朱雀身法属于天地间至强身法之一，就算是带着一人也能轻易跟上这小子。

　　……

　　“嗯？”

　　陆寒嗅了嗅鼻子，猛然停住，一双眸子冷静的看了看周围的丛林，过了数十息之后才确定没人，这才飞快的继续赶路。

　　横渡八百里大荒丛林，与无数凶兽擦肩而过，当正午时，我们来到了一座巍峨古山的脚下，正前方，是一口隐隐然有火焰灵力喷薄的山洞，似乎是一个活火山的侧旁洞口。

　　陆寒停住了，取下战弓，体内符光迸发，瞄准活火山就是一箭射杀而去！

　　“嗤~~~”

　　箭矢刺透虚空，进入洞口之后猛然下坠，就像是长了眼睛一样居然会转弯，好一个雷霆部落天骄，这箭术……似乎犹在我的炎黄弓之上！

　　一声轰鸣从地底传来，紧接着整个大地都在剧烈颤抖。

　　少年陆寒皱了皱眉，没有采取下一步动作，却身形一闪而逝，消失在一旁的丛林之中，他似乎是感应到了什么。

　　不久之后，远方传来马蹄声，一列列战骑出现，镇南王府的骑兵居然也到了。

　　他们，一样在跟踪陆寒！

　　可怜的少年，身为一个绝佳的猎手，居然被两批人一起跟踪了都没有察觉。

　　空中，战鹰回旋，最终落在了林铁锋的手臂上。

　　“就是这里了。”

　　龙雨眼中满是浓烈的杀意，笑道：“陆寒那不知死活的东西居然想跟我们镇南王府争夺机缘，莫非雷霆部落的族长疯了不成？区区的一个城外部落，想与王城的王侯争锋，简直不知所谓！”

　　“这山洞有古怪。”

　　林铁锋皱眉，道：“就算是青神真的在里面也一定设好了重重禁制，猎杀来犯者，我们现在进去等同于送死。”

　　“当断不断，反受其乱。”

　　龙雨手中符剑一扬，道：“第一梯队，下马进入山洞，斩杀除了青神之外的一切邪物！”

　　一群士兵你看看我，我看看你，最终只得乖乖下马，各自祭出法器，手握战剑踏步走进了山洞之中，战战兢兢，充满无奈与恐慌。

　　林铁锋闭目不语，神色不善。

　　“轰~~~”

　　地底一声锐鸣，紧接着第一队的骑兵纷纷哀嚎，向着外面逃逸，只见一条条绿色触手疯狂卷动，将一个个士兵拽了回去，藤条犹如刀剑，“噗噗”的斩断人的肢体，十分残忍。

　　“是树魔！”

　　龙雨咬牙切齿：“这古洞下居然还有树魔，真是气煞人！”

　　而逃出来的十几名士兵则一个个脸色苍白的样子，忽地都捂住胸口，疯狂颤抖，张大口鼻，有种想喊就喊不出声的莫大痛楚。

　　“又怎么了？！”龙雨大惊。

　　只见士兵的口鼻处有火焰升腾而起，铠甲脱下之后，身躯开始裂开，一缕缕火焰就像是烧毁纸张一样的烧掉了他们的身躯，转眼间十几个活生生的人变成了一摊摊灰烬，被风一吹就四散消失了。

　　空气中，形成了一缕缕红色烟雾，笼罩过来。

　　……

　　万物剑心守护元神下，我看得真切，这哪里是什么烟雾，分明是一群极为细小的小虫子所构成的杀人雾气！

　　“是火甲虫。”

　　女山声音平静：“青神后裔果然聪明，寻觅了一处长有树魔的火甲虫巢穴来蛰伏，这么一来大部分的人类根本就接近不了了。”


第526章 人皇坐骑

　　“火甲虫，是传说中的火甲虫！”

　　有人神色惊骇的大喊，镇南王府的鹿角兽骑兵不愧是精锐，飞快的冷静下来，结成战阵，长剑之上符光转动，光辉雨落，形成了一道阻止火甲虫入侵的光幕。

　　林铁锋目光阴鸷：“妈的……混账！这地方怎么会有这种邪物……火甲虫在前，树魔在后，这头青神简直诡诈之极！”

　　“青神是灵物，早就有了灵性。”

　　龙雨深吸一口气，说：“不能这样强攻了，否则损失会无法想象，统领，我建议以火属性符箓炸开地表，把青神的藏身处曝露在外，这样更加方便我们以符阵捕猎。”

　　“嗯！”

　　林铁锋点头，低喝道：“全体后退三百步，准备符箓！”

　　三名实力超然的老者出现在战阵之中，各手持一张符箓，抬手扬起，符箓迅速钻入地表之中，紧接着燃烧起来，一缕缕炽烈火焰喷薄出地表，而地底则在发生另一番变化，一团团宛若熔浆般的火红能量爆发开来，撕裂大地，将这个火甲虫的洞穴给炸毁！

　　“轰轰轰~~~”

　　轰鸣声中，大地崩裂开来，一道道可怕的缝隙出现，一个类似于蚁巢的地下洞穴出现，四通八达，在巢穴岩壁上则有一团团火甲虫的卵，洋溢着热腾腾的气息，一层层火红色雾气嗡鸣横扫而来，直奔镇南王府的骑兵群而去。

　　“这群蠢货……”

　　我皱了皱眉：“火甲虫怎么会惧怕火属性的符箓，这不是故意激怒火甲虫吗？”

　　苏颜置身虚灵界，受空间规则排斥，只得紧紧抱着我的腰，一双美眸充满期待，笑道：“接下来就是树魔与镇南王府的决战了，真有意思，龙雨和林铁锋这两人那么强势，多半最后还是要做人嫁衣，一丈青注定不是他们的。”

　　“嗯。”

　　……

　　空气中，仿佛布满硝烟一般，成群火甲虫飞舞，开始冲击鹿角兽骑兵的战阵，更可怕是地底一缕缕紫色藤蔓正在丛生起来，转眼之间一道道藤条手臂宛若刀剑般的刺向了战阵的符阵，“噗噗噗”声音之后，符文被磨灭一部分，符阵上也出现了一道道漏洞。

　　火甲虫趁势涌入，进入空气中。

　　这种东西无孔不入，随着呼吸道就能进入人体，而一旦进入人体就能引爆自己的身躯，燃烧人类的血脉，这也是之前一群士兵死掉的原因，这些士兵不乏比肩地御境的高手，但全部毫无反抗的被烧掉了身躯，正是因为这种火甲虫太厉害，生活在地下，汲取地火精华，一旦爆发起来十分致命。

　　转眼间，鹿角兽骑兵的阵脚大乱，一个个士兵的脸色变得扭曲起来，张开嘴巴，似乎想把什么从体内吐出去，但吐出来的却是一缕缕烈焰，眼睛与口鼻转瞬就都被烧成了飞灰，浑身满是湮灭起来，再坚硬的甲胄也抵挡不住这样的攻势。

　　“嘶嘶……”

　　鹿角兽嘶鸣起来，将已死的主人从背上掀翻，拼命的逃逸，但不久之后也浑身着火，成为一具烧焦的遗骸，火甲虫这种自杀性的攻势不但对人类有效，对兽类一样有用，否则的话，世人也不会对火甲虫这个族群忌惮不已了。

　　“屏住呼吸！”

　　林铁锋咬牙切齿，浑身布满符文，手持战剑横扫空中，强大剑气镇压下去，将空间压迫得扭曲，噼噼啪啪的响声中，一大片火甲虫也被压爆了身躯，对于符海境后期的高手，显然火甲虫已经无能为力了。

　　“听我号令，铁骑冲锋，逼出树魔！”

　　龙雨低吼，手握符剑向前冲杀，空中一道道坚韧的藤条横扫，但悉数都被他一一斩断了，剑光如电，出手十分沉猛，龙雨在剑道上的造诣也不弱，身后则是上百名被符阵保护着的战将，一一脸上带着杀气，与龙雨冲向了地底的树魔。

　　“飒飒飒~~~~”

　　空气被刺穿，无数道藤条利剑射来，碰撞在鹿角兽骑兵的铠甲上，发出铮鸣声，大战愈发的激烈，不少人被树魔刺穿了身躯，流血不止，但树魔被斩断的藤条切口处也渗出一缕缕暗红色的鲜血，果然，植物系生灵也拥有磅礴生命力了。

　　“轰~”

　　地底的岩层茫然爆开，一个庞然大物挥舞千万枝条横冲了出来，正是传说中的树魔，被云国列入强大凶兽之一的植物生灵，巨大的藤臂横扫，将数十名鹿角兽骑兵连人带坐骑扫飞，树魔浑身布满了一缕缕雾霭，声音十分沉浑：“云国孽障，何故侵吾地界？”

　　龙雨浑身爆发符海气息，目如犀火：“交出一丈青，饶你不死！”

　　“青神后裔乃是圣物，岂是尔等所能觊觎？”

　　树魔低吼：“想要见到青神后裔，便从老树的尸体上跨过去吧！”

　　“如你所愿！”

　　龙雨扬起符剑，光芒暴涨而起，身后更是挣脱而出一头猛兽，赫然是狴犴的法相，此人居然掌握了一门狴犴法，而且看起来造诣已经很高了，狴犴一出，顿时将周围数十米内的火甲虫尽数镇杀了，狰狞的凶相微微扭曲，直接扑杀向了树魔。

　　树魔怒吼，树根与藤条一起出击，化出千万道攻势与狴犴法相厮打在一起，一根根藤条抽打虚空，竟发出金石交鸣的铿锵之音，一时间，与这个镇南王府的天骄拼个不相上下。

　　外围，无数鹿角兽骑兵裹挟符阵横扫而过，不断驱策镇杀火甲虫，甚至就连方圆数里内都置身于一阵符阵之中，让人格外不舒服。

　　……

　　“镇南王府好强势啊……”苏颜不禁有些担忧，道：“不会真的被他们猎获一丈青吧？那样的话，我们可就功亏一篑了。”

　　我望着远处，说：“放心，一丈青没有那么弱，既然能支配树魔、火甲虫的意志，那说不定还有别的底牌，而且丛林里还隐藏着一个强大的猎手，那个云族少年陆寒还没有出击呢？我们先等陆寒与龙雨一战之后再出手。”

　　“嗯！”

　　不远方，丛林里一片宁静，并未受到大战的冲击，一棵拔地参天的古树十分壮观，树冠如巨大磨盘一般笼罩遮天蔽日，而其中的一根枝条上伏着一片绿叶，仔细感悟就能发现这片绿叶是符法拟化而成的，事实上是一名少年伏于那里，一双眸子鹰视狼顾，盯着远处的战况。

　　只是陆寒不知道，在虚灵界中还有人在盯着他的一举一动。

　　此时，大家的目标都明朗了，都想要一丈青这种准神兽级别的通天机缘作为坐骑，一旦驯服一丈青，也能大大的提升自身的实力，任谁都不愿意放弃，这场争夺将会不死不休。

　　……

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　树魔肆虐，近十米高的巨大身躯舞动，无数藤条抽打四方，在地面上爆发出密集的轰鸣声，甚至就连龙雨和林铁锋也被逼退，此时四周已经到处都是鹿角兽骑兵的尸体，这一战下来，镇南王府的鹿角兽骑兵至少死伤过千，如果不能猎获一丈青回去的话，将无法交代。

　　“火符箭！”

　　林铁锋横扫一剑之后大喝。

　　数百名鹿角兽骑兵纷纷摘下马背一侧的战弓，抽出箭矢齐齐拉开弓弦，这是一种特制利箭，箭簇有符光流转，一片炽热，下一刻嗤嗤嗤的声音不绝，空中密密麻麻的火符箭一起射杀向了树魔，虽然树魔疯狂以藤条抽打掉了大部分的箭矢，但依旧有数十枚扎进了树皮内。

　　“引爆！”

　　林铁锋低吼。

　　射箭的骑兵纷纷双手掐诀，口中念念有词，与射出的箭矢符法共鸣。

　　“嘭嘭嘭~~~”

　　炸裂声不断，树魔固然强大，但绝经不起那么密集的攻势，几根巨大的分叉枝干都被炸得横飞起来，血肉模糊一片，更要命的是这些符箭之中蕴藏火劲，一缕缕火焰开始吞噬树魔的身躯，植物系生灵最惧怕的一幕来临了。

　　“啊啊啊……”

　　树魔惨嚎，身体趔趄后退，惊天动地。

　　“哼，区区的一棵树魔也敢与我镇南王府为敌？”林铁锋双目开阖，淡淡道：“我镇南王府镇守南境三万里疆土，能人异士数不胜数，就凭你这区区的魔树……简直不知所谓，螳臂当车！”

　　二郡主皱眉：“林统领，别说了，速速斩杀树魔，尽早猎获青神，我们已经损失惨重了。”

　　“是！”

　　林铁锋一声低喝，整个人腾空而起，剑意光辉迸发，身躯化为一柄符文闪烁的巨剑从空中横扫而下，下一刻，惨遭重创的树魔一声惨嚎，身躯分崩离析，生命力溃散，正式被斩杀了。

　　“青神，请出来吧！”

　　林铁锋目光中充满杀机，道：“向我云国臣服，当人皇的坐骑并不辱没了你祖先的威名，速速束手就擒，以免再自误。”

　　……

　　黑洞洞的洞穴里流淌出一缕缕混沌气，所有人的心跳都快要停了。

　　就在这一刻，忽地洞口完全炸开，一道圣洁身影横亘长空，正是一丈青，再度出现了！伤势已经痊愈了许多，马蹄横空，化为一缕青光撞击而去！

　　“蓬！”

　　林铁锋口喷鲜血跌飞，胸口都被撞得变形了。


第527章 青行术

　　“终于出现了！”

　　龙雨手握符剑，也不去管林铁锋的死活，低吼道：“猎兽网！”

　　在他身后数百米外，一张张钢铁机弩纷纷暴射，由一根根钢铁巨箭组成，箭头处捆绑一缕缕几乎肉眼不可见的丝线，而就在弹射出的那一刻扭动设置使得箭矢螺旋转动起来，数十根钢铁巨箭一起射出，威势惊人，而且那些丝线两两相连，在箭矢转动之下越扣越紧，形成了一张大网，直接就将一丈青的身形被绑缚住了。

　　“靠……云国的黑科技！”

　　我目瞪口呆，原来箭矢不是为了射杀，而是为了结网，那种丝线看起来坚韧无比，就算是一丈青是准神兽也未必能挣脱。

　　“哈哈哈，收网！”

　　龙雨大笑，数百名鹿角兽骑兵纷纷扯动丝线，狂奔起来。

　　一丈青悲鸣一声，浑身都被捆缚住，难以动弹，竟被拖得后退数百米，并且越挣扎越近，丝线几乎勒入皮肉之中，难以挣脱。

　　“孽障，滋味不错吧？”

　　龙雨神情张扬，哈哈笑道：“认得这紫金神蚕丝吗？专门为你准备的，紫金神蚕与你先祖一样位列太古十圣，我倒看你这个杂种要怎么挣脱紫金神蚕丝！”

　　一丈青浑身流血，体内混沌气息爆发，怒鸣不绝，但却始终无法挣脱，反倒是伤口越拉越大，转眼间浑身纵横交错无数伤口。

　　青神后裔实力太强，以至于龙雨也不惜重创它来收服了。

　　……

　　“飕~~~”

　　就在这时，一道尖锐无比的声音从丛林里传来，是一枚鸣响的箭矢，笔直射向了龙雨。

　　“啪！”

　　龙雨眼疾手快，硬生生的抬起手掌，符文密布在五指间，把箭矢抓住，却只见箭簇上暴躁的符号膨胀不已，一瞬间龙雨的瞳孔剧烈收缩：“炎爆箭？混账陆寒！”

　　“嘭~~~”

　　炎爆箭猛然炸开，形成了数十米场域的爆炸，将一群鹿角兽骑兵炸得支离破碎，而龙雨则在一截符骨的保护下幸免，代价则是这片护身符骨炸裂了，他的脸上无比震怒：“来人，找出陆寒，立斩！保护好二郡主！”

　　“咻咻~~”

　　第二枚、第三枚炎爆箭在人群中爆炸开来，而且均是从不同角度射出的箭矢，陆寒是个天生猎手，所有的炎爆箭都瞄准的是那些抓着紫金神蚕丝的骑兵，转眼间射杀一片人，而一丈青则几乎就要脱困了。

　　机会来了！

　　就在一瞬间，一道快绝身影飞掠过人群头顶，陆寒出手了，手中展开一个巨大兽皮，兽皮散发着恐怖气息，仿佛能吞噬一切一般。

　　“吞天兽皮？”

　　苏颜咬着银牙，手握妃焱，已经准备动手了。

　　诚然，一旦一丈青被陆寒夺走，那就一切都化为泡影了。

　　……

　　“陆寒，你怎敢如此？！”

　　龙雨反应最快，战剑凌空，直接劈向了陆寒的后背，杀机凛冽无比：“就算是你夺走了一丈青，你以为镇南王府会放过你雷霆部落吗？”

　　陆寒反手一掌，光辉炽盛：“我早就退出部落了！”

　　“找死！”

　　狴犴法与陆寒野性十足的掌劲碰撞在一起，少年再度翻身，整个人宛若一条游鱼般借势化形数百米，吞天兽皮张开，吞纳万物，就要将一丈青给收进去了。

　　动手！

　　就在这一刹那间，我和苏颜齐齐踏出虚灵界，一青一红两道剑气劈向了陆寒，苏颜催动的九霄炎龙舞第七重神霄绛阙的力量，而我动用的则是一剑斩空术，剑气穿透虚空而去，无比凌厉霸道。

　　“什么？！”

　　陆寒明知不能力敌，身形一翻就仿佛飞燕般侧身躲开两股强绝剑意，好灵敏的身法，恐怕比起朱雀身法都不遑多让了。

　　并且，陆寒并未放弃，擎着吞天兽皮的口袋踏动碎木，再度疾驰奔向了一丈青。

　　“你们两个！找死！”

　　龙雨暴喝，气势大盛。

　　苏颜却催谷七重灵海，浑身裹挟着神圣烈焰杀向了龙雨，身周火红真龙缭绕，宛若降临凡尘的女神般，炽热剑意迸发，生生的挡住了龙雨等一大群人，这是要给我创造夺取一丈青的机会！

　　……

　　朱雀身法运至巅峰，速度如电，双臂被火红翅翼包裹着，速度在瞬间就超过了陆寒一筹，这神秘的大荒少年一愣：“怎么可能比我的游鱼身法还快？一丈青是我的坐骑，不准你跟我抢！”

　　“你错了，是我的！”

　　争论之间，陆寒手掌一翻，连续拍出两掌，掌力雄浑，压碎了虚空，甚至就连周围的景物都开始变形了。

　　身周真龙之气缭绕，我抬手就是一拳，直接以真龙拳印抗衡！

　　“蓬~~~”

　　真龙气与符文力量碰撞在一起，直接将其碾碎，而我则已经张开了貔貅袋，照着一丈青的身躯就笼罩了下去。

　　一丈青怒鸣，奋起四蹄，体内宛若化开了一口强大深渊，太古神力爆发，一头就撞了过来，虚空不断被破碎，好强的一击，比攻击林铁锋的一击要强悍太多了，这是要跟我同归于尽？

　　“不妙，她打算玉碎了！”

　　兵铸山内，女山的灵识力量猛然爆发，下一刻，光辉绽放，一个美丽绝伦、风华动人的出尘身姿凌空，素手轻轻扬起，裹挟着磅礴无比的太古力量，轻轻一拂竟让一丈青的一击撞歪了，与此同时，女山传音：“抓住那些紫金神蚕丝，别让它再跑了！”

　　“嗯！”

　　我运起朱雀身法，双手大开大合，将一道道蚕丝拢在手中，身躯也自然而然的落在了一丈青的背上，仿佛驾驭一般，顿时一丈青发狂起来，圣兽后裔的骄傲怎容得一个凡人的骑乘，浑身爆发混沌气，宛若刀割一般的攻向我的身躯。

　　函牛之鼎、九马画山几乎一起轰鸣起来，奋力对抗一丈青的反扑。

　　此时，由于我的收拢蚕丝，倒是帮了一丈青，使得她四蹄不再被捆缚，巨大的蹄掌印在天穹之上，一跃便是数十里之遥，瞬间就把大荒少年陆寒给远远的甩在后面，我只记得陆寒不甘的眼神与无比懊恼的声音了。

　　“女山，你去保护小颜，我来收服一丈青。”我说。

　　“你行吗？”

　　“行，快去！”

　　“好吧。”

　　反手扔出了兵铸山，化作无数神兵在女山的驾驭下飞向苏颜的方向。

　　……

　　一丈青怒吼，如传说中的一般，带着我穿梭于虚空之中，追云逐电、迅捷如风，体内的圣兽气息爆发，不断对我施压，周围的空间脉动着，如同岩层律动的碾压，数十座山岳都一起压在了身上，与此同时，一个悦耳的声音在我耳边响起：“凡人，你想收服我？”

　　“是。”我淡淡道。

　　“你不怕死吗？”一丈青的声音蕴含怒意，但却笑着：“你会后悔。”

　　“有什么能耐就尽管来试试好了！”

　　“好的。”

　　青神后裔，太古十圣之一，即便是受了重伤却依旧如此可怕，强大的压迫感不断增加，以至于我运起函牛之鼎和九马画山也抵挡不住了。

　　“噗……”

　　一口鲜血撒在虚空之中，前方雾霭连片，也不知道走到哪里了。

　　万物剑心铮鸣，堪堪的守住心神，我深吸一口气，祭出太皓真经，一缕缕混沌气包裹住身躯，隐隐然有蕴藏天威的大字浮现。

　　一丈青嗔怒，奔跑的速度更快了，虚空嗤嗤作响，一缕缕雷霆缭绕在身边，这是天穹之中的天雷，无比霸烈，化为一道道绳索开始绑缚我和一丈青的身躯，这头圣兽后裔疯了一般，宁愿是死也不愿意臣服在一个凡人的胯下。

　　忍着剧痛，我继续催谷力量，真龙绝术心诀浮现，驾驭着一缕缕真龙之气抗衡受到的重压。

　　此时绝不能示弱，因为我深深明白一个道理，想要降服一丈青这种级别的坐骑，不拿出真正强大的手段是不可能的，没有真本事，迟早一天她会反噬，并且仆强主弱，这种关系也不会长久。

　　“丝……”

　　手臂处一阵剧痛，皮开肉绽，真龙之血熬炼的肉身也受不住这样的摧残，一大块血肉横空被震碎了而我更是脏腑受伤，再次大口吐血起来。

　　“放弃吧，你会死。”一丈青淡淡道。

　　“小青，你废话真多，有什么本事就拿出来，你杀得了我吗？”我惨烈笑道。

　　“小青？”

　　一个称呼，直接激怒了一丈青，她怒吼一声，四蹄踏空，以一种原始力量的律动而奔跑着，竟然对四周形成了一种可怕的凌冽杀机，虚空中雷鸣不绝，一瞬间给我的压迫感就几乎翻倍起来，浑身衣袂瞬间破碎，甚至就连椒图甲也一起被震碎了！

　　血肉横飞起来，此时我的样子连自己都感觉到恐怖，浑身几乎没有一寸完好的皮肤了，到处皮开肉绽，若不是有万物剑心和十重灵海镇守灵墟，恐怕肉身就要直接崩裂了。

　　一丈青动用绝术了！

　　青行术，太古青神的手段之一，一旦运用起来，追云逐电、脚踏奔雷，这种神威不是一般人能承受得住的。

　　“滚开吧！”

　　一丈青猛然一颠，直接把我从背上甩了下去。


第528章 一心想着骑我

　　青行术，重压如山！

　　甚至，连我的眼眶里都充满了鲜血，伤势重到了无以复加的地步，惨淡不堪。

　　“啪！”

　　手掌猛然一收，抓住数十道蚕丝，依旧没有被一丈青摆脱，体表流淌真龙气息，一缕缕符号升腾而起，身躯宛若包裹在混沌气机中一般，缓缓律动，金色光辉绽放，凝显出一缕缕真龙法相，一片片真切的龙鳞肉眼可见，厚重如山，每一片龙鳞都蕴含着磅礴无比的气机。

　　真龙绝术下部手段——龙行术，对抗青行术！

　　……

　　“嗤嗤~~~”

　　这次不只是我，一丈青也受到了龙行术的威压，浑身流血不止，奔走的速度也降低了不少，气息更是减弱许多。

　　我忍着一身的伤痛，低声道：“小青，何必两败俱伤呢？我对你没什么敌意，只是请你作个坐骑罢了，别那么小气嘛！”

　　一丈青嗔怒：“我若是让你作我的坐骑，你可愿意？”

　　身边满是风雷窜动，火光闪烁，我继续道：“你这就不讲道理了，青神也曾经是坐骑，而我是人，你什么时候见过人类当过坐骑了？而且我跑起来也没有你快，你见过比主人速度更慢的坐骑吗？”

　　“皆乃诡辩！”

　　一丈青忿忿：“我乃青神后裔，祖先曾经是无上的仙神，一旦修炼到了那一步，我就能返祖成为新的青神，掌握天地万物秩序，你觉得那样的我，会甘愿沦为你的坐骑吗？”

　　我忍着剧痛，道：“此一时彼一时，你现在又没有返祖，再说了，你怎么知道我不会走到超脱的那一步，与你的祖先青神并列于至尊呢？”

　　一丈青冷笑：“就凭你？”

　　“你这样的态度就不对了，我寻你做坐骑，并不是要你当我的仆从，只是一种盟约关系罢了，而你……你这是公然的瞧不起我，觉得我永远走不到那一步，为什么我能用众生平等的态度对待你，而你却用傲然于我之上的态度看我？”

　　我一字一句，说得十分严肃认真：“要知道真正能看透大道、走到那一步的存在，哪一个不是虚怀若谷、包容万物的大贤，你之所以拥有青神后裔这种先天血脉却被困在火界那么多年没法超脱，还不就是一个心境的缘故。”

　　一丈青脚踏奔雷，带起一缕缕恐怖的杀人气机，被我这么一说，耳朵禁不住的轻轻倒竖了起来，道：“你区区一个龙界的凡尘少年，凭什么给我说大道、破天机，你算哪根葱啊，凭什么要我当坐骑？”

　　“就凭我二十三岁参悟一品剑心、十重灵海，推演出接近无缺的真龙绝术，这不够吗？”我静静的看着她，运起龙行术继续施压，道：“你二十三岁的时候，够我一拳吗？”

　　一丈青忿怒：“这怎可同日而语？我青神一族的生命长达万年，而你……区区数百年寿命罢了，你要我做你的坐骑，若是你匆匆百年便死灭了，我当如何？”

　　“那时候，你就自由了，不是吗？”我说。

　　“你果然什么都不懂。”一丈青叹息一声，说：“龙界少年，我实话告诉你，我青神一族一旦与他人建立契约，将会生命归于同一本源，契约者死的那天，青神一族也会死，这就是青神一族不愿意与凡尘之人做坐骑的原因。”

　　我微微一怔：“真的？”

　　“难道我会唬你？”她的声音里带着不屑。

　　“这样，我们可以不订立契约，以一种平等的地位相处，如果你那一天觉得留在我身边没有意义，那就离去，怎么样？”我想了好久，提议道。

　　“我现在就想离去！”她声音果决。

　　我皱眉道：“小青，你以为我在跟你开玩笑吗？你以为龙界是一个什么地方，区区的一个镇南王府就能制住你了，何况镇南王都没有亲自出手，你以为你在龙界能呼风唤雨吗？你错了，一旦被云皇、沐王这种强大的存在盯上，你会被直接镇压，驯服为坐骑，他们绝不会像我这样对你尊重有加。”

　　一丈青的声音颇为甜美，但带着羞愤：“你一心想着骑我，还说对我尊重有加？”

　　我咳咳，又吐出了一口血，说：“骑你只是因为需要你的帮助，而并非是为了愉悦自己而骑你，这二者之间天壤之别，你怎么就是不明白我的心意，难道非要拉着我跟你同归于尽才满意吗？这样吧，你只要答应我，我就让你做轩月剑域的第一镇山圣兽！”

　　“镇山圣兽？”

　　一丈青的耳朵抖了一下，道：“做你的镇山圣兽又有什么好处？”

　　“做了镇山圣兽之后，药园里的奇珍，你可以先选择。”我说。

　　一丈青不禁笑了，如银铃般：“你区区一个龙界凡尘少年，药园里能有什么奇珍？”

　　“这说来话长了，有世界树血脉的黄金树，还有吞云果、金刚果、通心果等等一大堆的圣药。”我神色认真，把药园里的宝物数家珍一样的都说了一遍。

　　一丈青显然动心了：“那……那又如何？你这么一说，难道真的就有吗？万一你是骗我的，我又已经作了你的坐骑，岂不是吃了大亏？”

　　“怎么会骗你？”

　　我身在虚空之中，手掌轻轻一挥，从空间骨戒里取出了一枚备用的金刚果，咔咔的咬掉了，药性飞快渗入五脏六腑之中，修复伤势，效果显著。

　　“那是……金刚果吗？”

　　一丈青声音幽幽，道：“能给我吃一个吗？”

　　我沉默了，过了许久道：“可以，这算是达成协议了吗？”

　　一丈青翕动了一下鼻子，耳朵也晃了晃，声音有些无奈：“当你的坐骑是可以，但如果有一天我返祖成为青神，而你又没死的话，永远都不准提我当过你坐骑的事情，否则……我青神一族必当以全力追杀你，哪怕追到天地尽头也决不罢休！”

　　“成交！”

　　我再取出了一枚金刚果，送到她嘴边，但一丈青却晃了晃脑袋甩开我的手，紧接着，她的身躯开始幻化，皮毛渐渐消失，被素洁如雪的肌肤所取代，巨大的身躯几息之间就化为了一个身穿青衣的美丽少女，大约十七八岁的样子，身段好极了，不盈一握的小蛮腰加上挺拔的双峰，以及一双修长而充满弹性的雪腿，充满了吸引力，并且容貌也属于绝色，清灵可爱，一双大眼睛宛若宝石般的看着我。

　　“小青，你……你怎么变样子了？”我大惊。

　　她一双美眸点燃怒火，凶巴巴地说道：“还叫我小青？而且我警告你小子，如果我以人形态的时候你要是敢骑我，我一定灭了你的宗门！”

　　我手握金刚果：“说那么多，果子你要不要？”

　　她当即收起了凶巴巴的样子：“要……”

　　当她拿到果子之后，马上咔咔的猛啃起来，很快的身上纵横交错的伤势都开始飞速痊愈，愈合速度比我还要快，这个种族血脉真是强到妖孽级别的地步！

　　……

　　“该回去了，小颜应该还在等着我。”

　　我感应了一下传音手环，居然找不到苏颜的生命印记，就连澹台瑶等人的都找不到，这只能说明我距离她们已经超过一万里了，这才多久啊，居然就跑出了一万里了？

　　“小青，带我回去，用最快速。”我说。

　　她白了我一眼：“那你倒是帮我解开绑缚啊，有你这样的主人吗？”

　　我不仅无语，飞快的帮她把缠在身上的紫金神蚕丝全部解下来，收获了足足数百米的紫金神蚕丝，这种丝刀剑都斩不断，是好东西，全部收入囊中，而这时，一丈青的伤势也已经愈合得差不多了，洁白的肌肤外缭绕着混沌气，有种太古气韵。

　　“干嘛这样看着我？”她瞪着我。

　　我一摊手：“你是不是该趴下了，不然我怎么骑着你回去？”

　　她的脸蛋瞬间一片通红，道：“我说过，必须等我化为兽形的时候才能骑乘，否则你不准多心！”

　　“我哪儿有多心，分明是你还不变化！”我怒吼。

　　“居然生气了，以你这种心境永远都无法超脱。”她得意一笑，浑身青色光辉绽放，转眼化为兽形，一匹号称至尊的天马，传说中的一丈青。

　　我一阵无语，这头一丈青想必还比较青年，变化人形之后简直与凡尘少女没有多少区别。

　　骑乘上她的背上，很快的速度加快起来，一股混沌气保护着她也保护着我，脚踏奔雷，以追云逐电的速度横渡虚空，四周嗤嗤作响，简直快极了！

　　……

　　两个时辰后，重返镇南王府猎场，也找到了苏颜，她握着兵铸山，正在一座山峰上等着我，看到我浑身是伤之后禁不住心疼不已，不过看到一丈青后，她禁不住笑道：“你收服她了？”

　　我咳了咳：“没有完全收服，需要保持充分尊重。”

　　“哦哦……”

　　我心灵传音问一丈青：“小青，我可以和小颜一起骑乘你返回南方吗？”

　　“不能。”

　　她的声音不容置疑：“我说过，只能你在我兽形态的时候骑乘我，否则任何时候都不准跟我提一个骑字，龙界的小子，你要谨记这句话。”

　　“别老是小子小子的叫我，没礼貌。”我嘟囔了一句。

　　她微微一笑，却就在我收回兵铸山的时候感应到了女山的存在，禁不住骇然，浑身毛发竖起，一副戒备，道：“你是谁？”

　　兵铸山内，女山的声音平静而有力：“叫姐姐。”


第529章 一百只云鹤

　　当我翻身下马之后，一丈青迅速匍匐，清辉中化为一个美丽少女形象，顿时把苏颜吓了一跳，我急忙解释：“圣兽后裔，变化人形这种能力几乎是由生俱来的，与那些后天修炼的生灵不太一样，不用怕，她的名字叫小青，以后是我们轩月剑域的镇山圣兽了。”

　　小青一双美眸中喷薄怒火：“能换个名字吗？”

　　我沉吟思索：“你是青神后裔，又名一丈青，叫小丈？或者……你变化兽形的时候毛发那么多，就叫毛毛好了。”

　　一丈青禁不住娇躯一哆嗦，眼中满是悲愤：“那……还是叫小青吧！”

　　苏颜欣然笑道：“小青，这名字很好听。”

　　一丈青瞥了一眼苏颜，眸波之中荡起一缕惊艳，随后恢复了平静，对我说：“龙界小子，你养在身边的女子果然个个生得如此妖孽。”

　　女山默默反驳道：“我们原本就是人类，长成这样是与生俱来的姿色，而你明明是一匹马，居然也生得那么好看，你才是真的妖孽。”

　　“我……”

　　小青想反驳，却又无从反驳，反倒是听了女山的话之后心里喜滋滋，于是干脆就不反驳了。

　　……

　　正在我打算祭出炼器战船返回剑域的时候，忽地远处金色云层滚滚而来，隐隐有灵禽长鸣的声音，群山之中的凶兽们纷纷战栗起来，甚至就连一头比肩九阶玄兽的巨猿都双拳拄着地面，扑腾扑腾的逃进深山之中了。

　　“那是……什么？”我眯着眼睛问道。

　　“似乎是某种飞禽，很多。”苏颜笃定道。

　　小青一袭合身的青色长裙，将玲珑曲致的身段衬得无比好看，她似乎更加清楚来者是什么，只是轻哼一声，却没说话。

　　云层逼近，一个个巨大身影出现，赫然是一只只展开双翼足足有十米长的巨鹤，鹤嘴就足足有两米那么长，双翼金黄，似黄金铸造，浑身散发着太古血脉后裔的强大气息，双翼开合之间有阵阵劲风卷动，蕴含撕天的威力。

　　“是云鹤！”

　　我咬牙道：“大荒里很少出现的族群，据说云鹤是太古灵鹤的后裔，实力不逊色于乌獬豸，双翼能掀起滔天风暴，如果我们能猎取一些云鹤带回轩月剑域就好了，可以训练出一支空中战骑队伍，就跟长空剑王苏胤晨前辈一样。”

　　苏颜仰脸看着天穹之上的一群云鹤，喃喃道：“这些云鹤可不是省油灯，一旦一起发动攻势，我们可能会吃不了兜着走的。”

　　“是啊……”我心知肚明，就算是我全力施为也了不起能抓几只罢了，不过能抓多少算多少，也不算是白来了。

　　就在这时，不远处的古山里“飒飒”声起，一道道利箭呼啸冲天而去！

　　是云国的军队，镇南王府的人还没走！

　　并且，依旧还是龙雨、林铁锋等人，他们指挥箭阵袭击云鹤群，同时身后有一辆辆的囚车，车上绑缚着一头头凶兽，有十几个，都是他们此行的战利品，没有抓到一丈青和雪麒麟，也只能拿这些以次充好，带回去做个交代了。

　　空中满是尖锐的鸟鸣声，云鹤群躁动起来，利箭尚未抵达就开始猛烈扇动双翼，顿时空中风暴滚滚，瞬间就把箭雨吹歪了，这还不算，一只只云鹤声音暴戾，一旦被招惹就不死不休了，双翼合拢，犹如一道道利剑般冲向大地，带着滚滚的风暴降临。

　　“轰轰轰~~~”

　　弓箭兵战阵被瞬间撕碎，龙雨太高估镇南王府军队的实力了，却不知道云鹤岂是那么容易招惹的，一只只云鹤横冲而过，鹤嘴如剑，穿透了弓兵的身躯，将其带到空中直接吞食掉，虽然是灵鹤的后裔，但云鹤在万年传承内已经蕴含出无尽的煞气，是吃人的猛禽。

　　“符力战网！”

　　林铁锋怒吼，身后的弩车射出一张张巨网，笼罩住了几只云鹤，随后开始疯狂收网。

　　但这些云鹤是一整个族群，一只被绑缚，另外的所有都陷入了疯狂，数百只云鹤在空中盘旋，掀起一缕缕强绝风暴拯救同伴，同时更多的开始进攻云国军队，将一个个士兵吃掉，一时间金光闪烁，云鹤群如入无人之境，在大地之上横行。

　　“失算了……”

　　林铁锋心痛不已，脸色惨白，他几乎已经知道自己的下场，折损了那么多的军队却几乎没有什么收获，回到镇南王府多半也逃不过一死，禁不住咬牙切齿道：“都怪步亦轩那个小东西搅局，否则一丈青必然已经擒获了！”

　　看来，他猜到我是谁了，其实并不难，真龙绝术、十重灵海，这种标志性的力量太过于明显了。

　　“撤退！”

　　龙雨大吼，手中符剑爆发冲天光辉，将十几只云鹤挡住，掩护身后的士兵押运已经擒获的凶兽离开，转眼之间抛下近千具尸体逃之夭夭了。

　　这一行，镇南王府名为狩猎，实际上却是一场惨败，带来的五千鹿角兽铁骑几乎战死了大半，弓兵也折损过半，回去之后必然逃不过一场重罚，也难怪林铁锋、龙雨会对我恨之入骨。

　　……

　　镇南王府的人一退，云鹤却不走，留在原地将战死者与战马的尸体都吞食掉，凶残无比，这种鹤是吃肉的，这让我有些心悸，就算是带回去也多半养不起。

　　“龙界的凡尘小子。”小青忽地看向我，问道：“你刚才说什么？”

　　“什么说什么？”我一脸懵。

　　她嘴角扬起：“我刚才听到有人说过，想要抓一些云鹤回去，训练成空中战骑，不知道我是不是听错了，嘻嘻，你倒是去抓呀……”

　　我禁不住一阵无语：“算了，放它们一马，我突然发现自己喜欢吃素的战骑，这种吃肉的……就算了吧，我对它们已经没有兴趣了。”

　　小青笑了起来，前俯后仰，小酥胸乱颤：“身为我的主人，你太怂了！”

　　说着，她踏步凌空，有种丰姿绝世的气势，狂风吹拂，衣袂乱舞，一双美眸透着慑人光芒，对着远方的云鹤群发出了一声不似人类的尖啸之声，一时间天地间都仿佛变化出某种领域规则，那是一种王者意志，完全凌驾于云鹤之上。

　　“桀桀~~~”

　　一只只原本在吞食食物的云鹤纷纷停止了动作，站在地上，张开双翼，目中茫然，下一刻，仿佛受到了某种召唤一般，纷纷起身飞了过来，铺天盖地，金色羽翅的光辉十分耀眼，转眼全部落地，双翼收拢，以臣服之姿站在小青的脚下。

　　“这……”我和苏颜已经惊得无话可说了。

　　小青转身，明媚的双眸带着笑意，问道：“龙界小子，你要带回去多少？”

　　我心里仿佛一道道怒雷炸开一般，又像是有一百万头羊驼践踏而过，整个人的世界观都仿佛被颠覆了，喃喃道：“我能带走多少？”

　　“你说呢？”

　　“一百只，可以吗？”我没敢多要，毕竟云鹤太凶残了，万一回到轩月剑域之后镇压不住就是一场灾难。

　　“可以！”

　　小青一双美眸中闪烁厉芒，看着一群云鹤，淡淡道：“留下一百只作我的近侍，其余的全部滚得远远的，别让我再看见了！”

　　云鹤群锐鸣，一百只留在原地，其余的全部展翅冲天而去，转眼消失在滚滚云层之中，一个娇滴滴的小姑娘，却能命令凶悍绝伦的猛禽群，这场面实在是要多妖异就有多妖异，让人受不了！

　　小青回身，指了指我，说：“以后，他是你们的新主人。”

　　云鹤们纷纷展翅，匍匐在地，行大拜之礼。

　　我心底一阵发毛，道：“需要你们跟我回去做坐骑，记住，没有主人的命令不准再肆意杀戮人类，否则必遭严惩。”

　　云鹤锐鸣，算是回应。

　　“这就算是大功告成了吗？”苏颜无语，一阵茫然。

　　我说：“不一定，未必能镇得住这群凶禽。”

　　小青回到我身边，淡淡道：“放心，有我在它们就不敢乱来，否则有多少杀多少。”

　　我心中一动，说：“小青，你是青神后裔，是不是可以命令所有的凶兽？”

　　“不是。”

　　她嘴角含笑，玩味的看着我：“你莫非想要靠我的力量驯服整个天下的凶兽，为你所用？别想多了，这群云鹤之所以听从我的谕令，一来是因为我的实力凌驾于它们之上，二来是因为它们的祖先灵鹤原本就是青神一族部下的一个分支族群，所以它们的血脉之中有对我青神一族的残留契约印记，这才是它们臣服的真正原因。”

　　“原来如此……”

　　我看了看茫茫无际的大荒丛林，道：“走吧，返回轩月剑域，这一次出来的收获已经够多了，再多恐怕会消受不了。”

　　“嗯，回家。”苏颜笑道。

　　小青则瞬间有些茫然，家这个概念对她而言太陌生了。

　　……

　　祭出炼器战船大黑狗，我和苏颜、小青乘坐战船，冉冉升起，一百只云鹤则张开双翼，跟着我们一起腾空，随后以迅猛速度飞向了轩月剑域的方向，这一走就是七八天，也不知道剑域里的情况是否一切安好。


第530章 我也要一个房间

　　晶石在熔炉中燃烧，热气迸发，战船破云斩风，一路疾行向剑域方向。

　　……

　　傍晚时，抵达轩月剑域，远远的就能看到黎城内人来人往，似乎已经有不少旅行者在这里栖息，此外还能看到明月军在校场中训练的身影，铁蹄声阵阵，那是明月军仅存的数百骑兵，孔阳心里的宝贝疙瘩，不过这也只是现状，接下来将会有巨大改变，三百头乌獬豸，一百只云鹤，将会大大的提升黎城军队的战力。

　　“轩哥回来了！”

　　山道上，宋骞冲出了悟心阁，脸上满是喜悦，随后赵昊等人也一一出现，就连风起楼里的四大美女也一起出来，迎接炼器战船的归来，他们知道此行一定会有收获。

　　我和苏颜、小青一一跳下战船，随后拍拍战船收入囊中。

　　“这……这位美女是谁啊？”宋骞看着小青，惊愕不已，小声对我说：“轩哥，这个小妞好正点，是你泡回来的吗？”

　　小青一脸杀气，娇躯被磅礴雄浑的混沌气缭绕，随时都可能出手。

　　“咳咳，尊重点，这是我们轩月剑域以后的第一镇山圣兽。”我介绍道：“她叫小青，青神后裔，以后你们都要尊重一些，不然挨揍了我可管不了。”

　　赵昊禁不住笑了：“老大你别开玩笑了，哪儿有这种前凸后翘、肤白貌美的镇山兽啊？一定是你在大荒带回来的妹子，那么水灵，老大好眼光。”

　　我嘴角抽搐了一下，知道大事不好了。

　　果然，小青暴走起来，漂亮脸蛋上满是杀气腾腾：“你这秃驴有种再说一次！”

　　一时间，雷霆交加、混沌气穿梭，追着赵昊狂揍不已，而赵昊则吓得魂飞魄散，谁会想到那么一个娇滴滴、水灵灵的少女忽然发威的动静简直堪比半步人王的实力，一缕缕雷霆信手拈来，几乎在一瞬间就吊打赵昊了，什么身披经文，什么大业火轮诀都不好使了。

　　“打过瘾了就好，别打死了，自己人。”我劝说道。

　　小青这才消火，从天而降，不去管焦黑的赵昊，反而看着澹台瑶、唐阙然、柳彤儿三大美女，脸上欣欣然，说：“原来剑域里那么多女孩，我还以为都是跟你一样的大老粗，这样真是太好了，以后也不会太寂寞。”

　　澹台瑶轻笑：“小青，你真的是圣兽吗？”

　　“嗯。”

　　小青手掌轻轻一摆，身周浮现一丈青法相，顿时让众人都惊愕住了，那种无比磅礴的气势与领域压迫感太强烈了，任谁都知道这个水灵灵的小姑娘十分超然，有着天大的来头。

　　我咳了咳，说：“那个，小青是我的坐骑，啊不……是我的妹妹……”

　　小青杀气腾腾的看着我，手中雷霆游走，随时都会出手的样子。

　　做人太难了，我又说：“此外，还结识了四头雪麒麟，以后作为小颜、阿瑶、阙然、彤儿你们四个的同伴，兼职坐骑，都出来吧。”

　　貔貅袋晃了晃，几道雪白光辉落在了外界，凝聚为雪麒麟的圣洁、神圣身影，一时间赵昊、宋骞的嘴巴再度变成了O字形，而一些新近加入剑域的灵修者也一个个脸上茫然，对轩月剑域转眼就已经信心十足了。

　　澹台瑶、唐阙然、柳彤儿惊喜不已，纷纷各自选择了一头雪麒麟，随后与雪麒麟心灵传音交流，转眼就已经相当契合了，剑域的四个大美女都属于心思纯净的那种，没有太大的心机，所以与雪麒麟的契合并不是太大问题。

　　“轩哥，那我们呢？”宋骞搓着手，一脸讪笑：“有没有帮我们抓个坐骑什么的啊……”

　　“有啊。”

　　我手掌轻轻一挥，两头乌獬豸出现在山道旁的广场上，浑身火红毛发张开，火焰升腾而起，气冲斗牛的样子，仿佛随时都会出手，把眼前的一切干翻。

　　“靠，这是什么？”赵昊愕然。

　　“乌獬豸，可以作为坐骑，一共有三百头，你们先驯服两头再说。”

　　“好！”赵昊欣欣然，似乎已经想到了自己骑乘乌獬豸，纵横天下、威风凛凛的样子了。

　　宋骞则小心翼翼的接近一头乌獬豸，无比小心的伸手触摸乌獬豸的鼻子，这头乌獬豸已经被黄金树枝条抽打得臣服，立刻闭上眼睛，鼻子翕动，与宋骞的手掌接触，一瞬间宋骞的心脏都快要跳出来了，狂喜不已：“轩哥，我……我和乌獬豸居然可以心灵对话！”

　　“当然，不然以后怎么做你的坐骑。”

　　我抬头看着天空，说：“还有一百只云鹤在空中，阿瑶，你在后山圈定一个结界当灵禽园和兽栏吧，我们以后需要在后山养着这些灵禽和乌獬豸了。”

　　“嗯！”

　　……

　　后山，澹台瑶轻松设置了两个强大结界，消耗大量神料，随后我便把三百头乌獬豸、一百只云鹤全部驱策进去，灵兽与主人的契合需要一定时间，这段时间也只能把它们关在这里了，否则的话一旦放出来就会天下大乱。

　　夜晚，风起楼里一片温暖祥和的气氛。

　　轩月剑域核心人物在这里聚餐，大锅煮着兽肉和各种好吃的蔬菜，让我很意外的是小青一见到美食马上丢掉了优雅，大口吃肉，吃得比谁都多，一个人足足吃了一大盆兽肉，还意犹未尽的看着空空的盆子舔嘴唇。

　　“我还以为你吃素的。”我看着她说。

　　她瞥了我一眼，说：“青神一族精于修炼，擅长战斗，你让哪一个修士不吃肉修炼试试，保证三五天就瘦成人干。”

　　这倒也对，肉食自然有肉食的道理。

　　“还有一个问题有点严重。”

　　宋骞脸上满是严肃，说道：“轩哥，带回来那么多的乌獬豸、云鹤能大大增强我们的战力固然不假，但另外一方面消耗也变大了，我看过了，那些乌獬豸一天估计能吃一头牛那么多的粮食，云鹤也差不到哪儿去，我们剑域新建的牧场最多也就饲养一百多头牛羊罢了，一天消耗都不够，这样的话，必须从外面大量采购粮食与肉食才行了。”

　　“传音给七神阁的杨倩小姐，这件事请她多帮忙。”

　　“嗯。”

　　宋骞心思细腻，对商业的事情也相当上心，所以黎城的一切后勤几乎都是他一手负责的，这也倒是让人放心。

　　苏颜说：“光是让七神阁运送物资显然不是办法，我们还需要自己解决一部分的问题，等到有人能骑乘云鹤之后，就让他们自行去觅食，明月山周围几百里荒林，大量的野兽、凶兽，不缺乏食物，一方面能解决粮食物资问题，另一方面也能肃清我们境内的野兽，让平民敢在明月山附近出入。”

　　“这个提议好，照办，明天就开始在门人之中选拔高手，充当云鹤和乌獬豸的骑士好了。”我说。

　　赵昊点头：“行，这个我来办。”

　　“对了，我和小颜离开的这段时间里，暗族有来找麻烦吗？”

　　“有一次，小规模的进攻，被我们打退了。”

　　“看来暗族最近也老实了不少。”

　　“嘿，总感觉在他们酝酿着一场风暴，要搞一次大动作。”宋骞笑道。

　　“没事，兵来将挡水来土掩。”

　　我握了握拳，对轩月剑域充满了信心，这次信心来自于小青的加入，以及四头雪麒麟的实力，加上我们原有的实力，就算是来个君王，或许也已经有一战之力了！

　　……

　　晚餐毕，宋骞去查看物资去了，赵昊则带着我们的数十名门人在悟心阁里参悟法则，进行所谓的晚课，至于风起楼，一切照旧，继续我们懒散而多姿的生活。

　　“我的房间呢？”

　　风起楼走廊中，小青幽幽的看着我。

　　我一愣：“你只是一个坐骑呀，要什么房间，你看人家四头雪麒麟，就住在主人房间外的阳台上，没像你这样还要独立的房间。”

　　小青脸蛋一红：“你……你这人真是不可理喻，难道打算让我跟你睡一个房间吗？我……我可是青神一族的后裔，士可杀不可辱！”

　　我无语，低头看着她一张漂亮脸蛋，说：“小姐姐，你是不是想太多了，我们又不是同族，我是人类，你是……以骏马形态存在的兽形生灵，你觉得我会那么奔放吗？”

　　小青立刻杀气腾腾的回瞪着我：“你想得倒美，你想我还不想呢！我不管，反正要给我一个房间，不然我就闹得这里鸡飞狗跳！”

　　“行行，给你一个房间……”我无语，一丈青虽然活了估计有数百上千年，但实际上相对青神一族的年龄而言确实只是一个少女，心性上都没有什么太大区别。

　　于是，风起楼里又硬生生的开辟出了一个房间，给小青居住，她很通人性，已然开始以主人自居，觉得自己应该和苏颜、澹台瑶等美女同等地位了。

　　……

　　夜晚，月光幽幽。

　　忽地，兵铸山里传来了女山的恬静淡然的声音：“我也……想要个房间啊！”

　　我一哆嗦，差点从床上滚下去：“你……你一个灵体要个毛线房间啊，等你重塑身躯了再说吧！”


第531章 铜棺叩关

　　转眼三天过去，二十名有实力驾驭云鹤的勇士从剑域成员之中选拔了出来，都是人御境之上的高手，在清晨的迷雾中，二十只云鹤起飞。

　　我和宋骞、赵昊三人并肩，摆手与这群即将出行狩猎的勇士作别，剑域内的肉食消耗太严重，必须依赖于这种出行狩猎了，好在大荒里的猎物并不少，特别是一些巨象、长毛鹿、古岳猿等，这些野兽的身躯庞大，动辄数十吨，一旦猎杀到一头拖回来，就足够吃上好几天了。

　　“杨倩来了。”宋骞道。

　　“在哪儿？”

　　“风起楼里等你呢，说要跟你一起去药园里转转。”

　　“那我去看看。”

　　“嗯。”

　　……

　　风起楼前，几名七神阁护卫矗立，散发强大气息，杨倩则一袭漂亮长裙站在走廊上，见我来了之后笑道：“走吧，陪我去药园里转悠一下，看看长势。”

　　“走。”

　　我刚说完，身边一道曼妙身影缓缓凝聚，是小青。

　　“你是谁？”杨倩一愣。

　　小青淡然看着她：“你是谁？”

　　我急忙相互介绍，两人相看一眼，也懒得说话，一左一右陪我进了药园。

　　清晨的药园里灵气十足，在晨光下泛动七彩霞光，灵气丛生，万物生长，这里犹如仙境，令人神往，甚至就连石阶上的露水都折射出灵性光辉，第一次进入药园的小青禁不住兴奋起来，一双美眸看来看去，不时发出惊呼声，被药园里的灵秀所折服。

　　显然，药园里有不少圣药级别的存在，大部分都是我在人王道、古药园等绝世的所在带回来的，这些地方可比肩神迹，出现之后就消失了，是一种大机缘，一般人一辈子都未必能见到一次，何况这里种植着许多活生生的灵秀奇珍。

　　看着一株古树的生根发芽，杨倩一双美眸顾盼，笑道：“通心果似乎有发芽开花的迹象，正值初春，或许今年就能开花结果了呢！”

　　我点头：“这里是天溪的源头，我们这一界灵气最旺盛的地方，几乎没有什么是不可能的，如果通心果真的开花结果的话，那又能发财了。”

　　“是啊是啊……”

　　走过天溪边，一排黄金树枝条摇曳，被种成了垂杨柳了，而更远一些，完整的黄金树已经破土而出，长得有半人高了，通体荧灿的枝干、枝条，枝条上满是一颗颗即将萌发的芽苞，一旦绽放将会显化出不凡的灵秀，对整个轩月剑域这方净土都有着莫大的好处。

　　“一根黄金树枝条都价值连城。”

　　杨倩满眼小星星，道：“再等等，等长成了再说，现在还太小了，触碰不得。”

　　走到天溪上游的时候，我忍不住的一愣，浑身颤抖，猛然双膝跪坐在地，双手小心翼翼的培护着一捧泥土，在泥土下方，赫然有一道金色嫩芽冲破泥层，孕育着无比磅礴的生命力，神藤树的神种终于发芽了，这是一个惊天喜讯！

　　我兴奋不已，态度虔诚的跪在那里，低声道：“神藤树前辈，是我啊，还记得我吗？”

　　声音在微风中回荡，但却没有回音。

　　这株刚刚萌芽的幼苗似乎还没有传承神藤树的意志，甚至我感应不到任何的气息波动，唯一能感受到的是那强大的生命力，不逊色于黄金树，甚至稍胜一筹！

　　杨倩也跪坐在我身边，低头看了一眼神藤树幼苗，道：“这个……是什么？你怎么那么虔诚的样子，以前可没见过你这样。”

　　我说：“你听说过古国界神种争夺战吗？”

　　“啊？”

　　杨倩张大小嘴，喃喃道：“听过，但是……不时传说神种只是一个杀局，只是为了绝杀灵修、暗族、云族的高手吗？”

　　“神种一直都存在，这个消息你务必要保密。”我说。

　　“嗯，放心！”

　　杨倩点头，目光深深的看着我，自然知道其中厉害，能让三族的半步人王级别强者血战争夺的宝物，足以比肩至尊奇珍，这样的东西种在净土药园里不但是一种机缘，也是一种威胁，一旦消息外泄机会引来杀身祸。

　　小青立于一旁，看了一眼神藤树幼苗，美眸中浮现淡淡茫然，怔了怔，似乎也洞悉到这一株看似平凡的幼苗有多么的超然。

　　古国界上的守护者，也是灵修世界万古岁月中的守护神，这株幼苗的身份太过于惊世了！

　　……

　　离开药园，给杨倩一份材料清单，都是女山下一次祭炼兵铸山所需要的宝物，价值不菲，不过杨倩还是一口答应了，轩月剑域与七神阁之间的合作规模远远超过这些材料，以至于杨倩根本不在意这点小小的代价了。

　　要了苏颜的一滴血，随后女山开始沉寂，在小世界中祭炼兵铸山去了，不再搭理我。

　　午后的闲暇时光，独坐在房间内，取出仙骨剑，开始感悟仙骨剑中的法则气机，以及思考如何将这柄绝世神剑与我的灵装月刃融合。

　　悟定不久后，脑海中一片混沌意境，看到了许多盖世人物，也得窥太古年间存在的绝世人杰，一个个丰姿绝世的身影出现，令人惊叹，而更让我在意的是仙骨剑内残存的仙道气韵，超然于万物之上，是一种十分非凡的法。

　　先祖步天澜掌握这柄剑，何等的神通，相比之下我就差远了。

　　闭目感悟，转眼就是一个下午过去，获益匪浅，似乎窥见了许多玄机，但却又说不出所以然来，各种奥妙自在心中，但有一点可以确定，这柄仙骨剑内残存的仙道气韵超然于目前我所认知的世界，犹在人王境、太灵境之上，已经超越那个层次所能理解的范畴了。

　　这条路漫漫无期，也不知道什么时候能走到那一步，将仙骨剑真正的与月刃融合，但有一点可以确认，一旦仙骨剑真的与月刃融合，新生的月刃将会成为一个无敌的存在，所能发挥出的威力将会远胜于仙骨剑，胜过于这一界的所有凡器！

　　黄昏时，连续两道柔和光芒在武神令中泛起，有榜单变更的消息传来。

　　我一缕灵识渗入武神令内，顿时一张血色大榜出现在眼前，是新变更的武神榜，出现了两个新面孔，一个是苏颜，另一个则是唐阙然，两个人都已经位列武神榜了，看来这几天她们不见人影是去忙着挑战武神级强者去了。

　　苏颜位列第22位武神，唐阙然位列27位，此外前几天还新增了两个年轻武神，一个是排名25位的洛言，另一个则是排名24位的南宫羽，至此，联邦武神榜已经出现了五位新生武神，开始加快了武神榜的“年轻化”，经过剑陨地的人杰们渐渐开始主宰灵修世界的大局了。

　　这也是必然的事情，新旧更迭，自古以来就如此。

　　……

　　夜晚，风起楼摆酒为苏颜、唐阙然庆功。

　　小青不知道大家为什么那么开心，但知道肉是好吃的，在我们品酒的时候她再次一个人吃了一盆肉，好在这次厨房有准备，煮了七八锅肉，随便吃！

　　酒足饭饱时，一人大步流星的走入风起楼中，身穿一袭精悍甲胄，肩膀上有联邦特赐的将星，正是孔阳。

　　“山主！”孔阳气势沉浑的低唤一声。

　　“怎么了？”我问。

　　“一口铜棺出现在黎城北方三十里外，很古怪。”

　　“哦？”

　　我站起身来，带着孔阳走了出去，来到星光下，问：“有多古怪？”

　　孔阳皱眉道：“这口铜棺悬空，长满了铜锈，我们派去的第一支斥候队伍五人一个也没有回来，第二批带回了消息，这口铜棺的棺盖上用鲜血写了一行大字：三天后踏平明月山！”

　　“是什么人那么大口气，要踏平明月山？”

　　“属下不知，接近铜棺的人都会被气流斩杀，这已经不是凡人军队所能应对的局面了，属下就没有再派遣人过去，不过就在不久之前，这铜棺消失了。”

　　“你做得对。”

　　我皱了皱眉，说：“还有别的发现吗？”

　　“有，傍晚的时候，有猎户说见过这副铜棺，里面有绿毛尸跳出，随后就消失不见了。”孔阳皱眉，脸上很不平静，道：“山主，看来是灵界又派人来找我们的麻烦了，而且这次应该是大麻烦。”

　　飞天铜棺、绿毛尸，这听起来确实让人毛骨悚然。

　　灵界中人一贯擅长祭炼战尸、战仆，这个绿毛尸不是最可怕的，可怕是它身后炼制的那人，以往灵界的进攻方式都是派遣暗族的死亡军团大举攻城，这一次倒是不一样了，派一副铜棺来叩关，让人无法想象，暗族什么时候居然那么讲道理了。

　　就在这时，传音手环上泛起一缕光芒，一道传音，来自于长空剑王苏胤晨：“小轩，铜棺的事情你应该也听说了吧？”

　　“嗯，是冲着我们轩月剑域来的。”

　　“没错。”

　　苏胤晨沉声道：“不要小瞧了这副铜棺，据说是灵界的炼尸门派出超强者来到凡尘界，首先就把你当成了眼中钉，这一次他们可能来的人数很少，但却会很强，如果你的轩月剑域顶不住，后面的天平院、烈焰剑盟等也会一一瓦解，所以必须顶住，三天后我来助你。”

　　“多谢苏胤晨叔叔，我会准备好！”

　　“嗯！”

　　……

　　铜棺叩关，真正的大麻烦终于来了。


第532章 守城

　　风起楼前，一片开阔地上摆放着遵循某种规则的晶石，符阵淡淡泛起光辉闪耀，澹台瑶伸手一拂，顿时阵中出现了一幕幕骇人画面，远方的林地里出现大批死亡生命，除却幽影、尸将等之外，还有许多佝偻着身躯，浑身长有毛发的怪异生命，散发着浓烈尸气。

　　“看来不只是铜棺叩关那么简单了。”苏颜轻声道，有些无奈。

　　澹台瑶一双美眸盯着画面中的怪异生命，道：“这些不是简单的死亡生命，身躯僵直，充满尸气，应该就是那炼尸门的杰作吧？”

　　我沉吟一声，说：“没错，是一种炼化了的战尸，战斗力很强，恐怕不会逊色于幽影级死亡生命，据我所知，灵界的炼尸高手一般祭炼的尸体也是高手，这种战尸保留了生前的一部分能力，会非常棘手，而且看阵仗，这次进攻轩月剑域的暗族军团数量不会低于一万，麻烦大了。”

　　赵昊皱眉道：“只能一战了。”

　　宋骞点头，眉头一扬：“人家打上门了，能不战吗？”

　　我颔首：“都回去准备吧，随时迎战，这是我们轩月剑域创立之后的第一场大战，必须力挫暗族的锐气，否则他们还会再来！”

　　“嗯，我们去黎城准备了。”

　　黎城在前，暗族要攻打明月山必然先攻黎城，这座城虽然不大，但战略地位却很重要，并且明月山连着群山，等同于是大荒中的一颗楔子，一旦轩月剑域被夷平，后方直至生命墙处都会一马平川，战火将会蔓延到龙灵联邦的领土上去。

　　……

　　夜晚，繁星满天，我坐在阳台上闭目悟法，一丈青则坐在一旁悠闲的享受夜色，一双雪腿晃来晃去，极为迷人。

　　“你似乎很紧张？”她忽地问道。

　　“暗族强横而残忍，不得不紧张。”我低声道。

　　小青笑了笑：“放心吧，我如今也是轩月剑域的一员，我不会袖手旁观的，只要你一句话，我会全力以赴帮你守住这片净土。”

　　“不要小瞧暗族，他们很不简单。”我说。

　　小青轻笑：“我知道，但我也不简单。”

　　不远处，苏颜的房间里火焰灵力涌动，她似乎也在寻求突破，希望能快速提升实力，不止是她，澹台瑶、唐阙然、柳彤儿都在修炼之中，轩月剑域大战迫在眉睫，每个人都十分认真。

　　时间过得飞快，转眼三天过去。

　　……

　　一缕曦光破晓，黎城被洒落一片金晖，仿佛横更于大地上的苍老巨人一般，风雨飘摇亦屹立不倒，但轩月剑域出现之后，黎城被赋予了新生，成为净土的外围城池，直接被轩月剑域保护。

　　清晨时，马蹄声、乌獬豸的怒吼声连成一片，空中有云鹤在飞旋，整个黎城都如临大敌，一排排士兵背负兵刃、炮弹等走上城墙，准备迎接这生死存亡的一战。

　　孔阳一袭笔挺战将斗篷走来，低声道：“山主，明月军三千二百人待命，随时可接战！”

　　“嗯，坐观待变。”

　　“属下遵命！”

　　晨风吹拂，雾霭流淌，城墙上的一群年轻士兵脸上都有紧张之色，明月军中大部分兵力都是从附近大荒中招募的猎户、平民等，很年轻，充满朝气，经过孔阳紧急训练之后卓有成效，就等着这一战印证战力了，他们之中大部分人都失去了亲人，与暗族有深仇大恨，这种仇恨让他们的立场坚定不移，战斗意志要远胜过于生命墙内已经养尊处优的联邦军队！

　　“雾气好大。”

　　宋骞眯着眼睛，努力想看穿雾霭后方的一切，但却无法看穿，实力差太远了。

　　“老大，你能看清远方吗？”赵昊问道。

　　我微微一笑，万物剑心通明，我动用剑心确实能看穿十里雾霭，但那又如何，敌人已经近在眼前了，最近的一支暗族军队距离黎城不足五里，如果没有雾霭将会清晰可见，但有一个好消息是他们也看不到太远的地方。

　　“传令戒备，准备迎战了。”我说。

　　孔阳点头：“准备开战！”

　　城池内矗立的城楼上战鼓声雷动，让人心为之震撼，这一战终于还是来了！

　　并且，铜棺还没出现，剑拔弩张的压抑气氛就几乎让人喘不过气了。

　　“呼呼呼……”

　　空中，拍打翅膀的声音中，苏胤晨驾驭九尾凤从天而降，被澹台瑶放入城池大阵之中来，脸上带着雾气与露水，笑道：“小轩、小颜，大家好久不见了。”

　　众人纷纷行礼：“见过长空剑王！”

　　“不必客气。”

　　苏胤晨手握长剑，浑身散发着强大到恐怖的气息，道：“我孤家寡人，已经没有什么军队了，所以能帮你们的也只能提供自己这唯一的战力了，有什么需要的尽管吩咐，璇音说过，她在北临的期间，让我全力协助你们。”

　　“暂时还没有动静，长空前辈相机而动吧。”我说。

　　“嗯，明白。”

　　苏胤晨双眸之中流光转动，忽地微微一怔，道：“他们来了！”

　　……

　　“刷刷刷！”

　　雾霭缭绕之中，远处丛林里忽地有了动静，十几道黑影从雾霭之中飞梭而出，带着一缕缕雾气直奔黎城而来，远远一看，赫然是一幅幅黑色棺椁，棺椁之上有血红色符印氤氲，蕴含着极为强烈的死亡气息，非同小可！

　　“他们打算用棺材来破阵吗？”澹台瑶咬着银牙，挺起小酥胸不服气的叫嚣道：“来啊，本小姐看看你们的棺材有多大能耐！”

　　黑色棺椁如剑，裹挟着浓烈的尸气轰砸在黎城城墙十米外的阵法之上。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　结界震撼，引动整个黎城都在颤抖着，城池内的商旅、行者一个个都脸色铁青，躲在砖墙瓦砾之后，一个个大气都不敢出一声，暗族肆虐数万里之遥，残杀的人类何止千万，在外域的人们早就见惯了死亡，但轮到自己的时候却依旧心惊胆颤。

　　棺椁有奇力，不断旋转，迅速钻破了第一重结界，一道强烈金光破碎开来。

　　澹台瑶身为黎城大阵的创造者，她的生命印记就是大阵的核心，此时她浑身迸发灵力，小蛮靴轻轻一跺地，顿时裙裾飞扬，长发舞动，美得惊心动魄，小脸蛋上却充满了怒意，道：“想破我的阵法，你们还不行，给本小姐点火！”

　　手掌轻轻一张，引动阵法之力，第二重阵法轰鸣起来，幕天席地的符号在我们眼前闪烁，下一刻火焰喷发开来，第二重阵法仿佛被点燃了一般，熊熊大火接天连地，迅速将十几口棺椁烧成了飞灰。

　　好强，她对阵法的造诣已经达到某种十分惊人的地步了。

　　棺椁破碎之后，一个个黑色气息缭绕的身躯出现在半空，散发浓烈尸气，浑身布满了血色符文，就像是某种死亡印记的铭刻一般，城墙上的所有人都颇感胆寒，甚至就连苏胤晨也眯着眼睛，审慎道：“黑毛战尸？有意思……”

　　黑毛战尸气息十分恐怖，浑身僵硬，无惧烈火，挥舞手臂祭动死亡力量不断轰砸结界，这结界破灭也只是时间的问题了。

　　苏胤晨道：“小轩，保存真实战力，这次统御暗族死亡军团的人一定十分了得。”

　　“明白。”

　　我看向孔阳，道：“命令回击。”

　　“是，山主！”

　　孔阳纵身跃上瞭望台，“铿”一声拔出战剑，低喝道：“弓箭、贲焰枪，瞄准射杀！”

　　城墙上，明月军纷纷开火，一道道火舌，一缕缕附带灵力气劲的箭矢射杀而出，直接瞄准结界外的黑毛战尸，一时间火光与箭矢碰撞在一起，黑毛战尸怒吼不绝，声音无比尖利，十分难听。

　　“快看，地面上也有暗族军团来了！”

　　赵昊看向地面上，雾霭之中冲出了密密麻麻的死亡生命，最前方的数十名幽影级生命，挥舞战斧劈斩结界阵法的底部，一时间符文连连迸溅，幽影的一击能斩杀地御境，有多么可怕可想而知，大阵肯定坚持不了太久。

　　孔阳高高扬起战剑，目光炽盛的大喝道：“桶油桶，扔出去！”

　　城墙内侧，一架架战车吱呀嗡鸣，扭动扳手快速转动，轰鸣不已，将一个个油桶从城池上扔了出去，均落在百米外的地方，一股浓烈的刺鼻气味飘了过来，是桐油，一种见火即燃的玩意，一旦着火就难以扑灭。

　　“神弓营，火箭！”孔阳指挥得井井有条。

　　城内数百名弓手纷纷点燃火箭，“刷刷刷”的尽数射出城外，转眼之间城外大火冲天而起，在结界外炽烈燃烧着，低级死亡生命惧怕火焰，这一场大火之中足以让暗族生命死亡一大片了，我不禁暗暗点头，孔阳确实有大将之风，以最低代价对敌人造成重创，轩月剑域需要这样的人才。

　　……

　　焦臭味结界大阵之中，十分难闻，万物剑心探查下，城外已经躺了厚厚的一层死亡生命尸体了，而且是真正的死去，被烧得焦头烂额，有的甚至直接化为飞灰，体型都看不清了。

　　“我们……胜了吗？”

　　一个脸孔稚嫩的士兵，有些振奋地说道。

　　“没有。”孔阳摇头。

　　就在这时，空中一缕雄浑磅礴的气息涌动起来，化为一张绿毛大手横扫而来，虚空锐鸣，这大手摧枯拉朽的直接横扫而过，带着雷鸣声撕碎了一大片结界阵法，顿时外界的雾霭狂风猛灌了进来，那大手后方，一个令人毛骨悚然的声音说道：“蝼蚁也敢猖狂，螳臂也敢当车？”


第533章 驭气尊者

　　“外墙阵法破了。”

　　澹台瑶咬着银牙，气得直跺脚，手握一枚晶莹宝石，不断有符号流转在周围，道：“内墙阵法立刻生效，继续抵挡这恐怖的家伙！”

　　对于黎城的防御，澹台瑶相当用心，布置了何止一重阵法，此时城墙外围铭刻下的阵法符号纷纷浮现出来，金光璀璨，仿佛一道巨大金色涟漪一般波荡开来，数息之间就凝聚成了又一道无比坚固的大阵，并且这是一道能够自行反噬的灵阵，阵壁外杀气凛冽，一缕缕刀剑气息涌动，将接近阵壁的死亡生命们悉数斩杀。

　　“哦？”

　　雾霭中，一个身影走出了迷雾，浑身长满了绿色长毛，是一具苍老战尸，但却拥有灵性，一张可怖的脸上带着浓烈煞气，身披一袭灰袍，举手抬足间竟有一种让人忍禁不住想要膜拜的宗师风范，他一双眸子犹如犀火般洞悉人心，遥遥的看着我们，道：“小丫头，你的阵法不错，变化多端，令人惊叹，如果你愿意加入我灵界，可免你一死。”

　　“你们灵界一个个鬼气森森，谁会加入你们！”澹台瑶皱眉道。

　　老者冷笑。

　　这时，苏胤晨却目光大盛起来，忽地抬手扬起点指向空中的老者，顿时一缕剑气破风而去，隐隐然有吞灭空间的神威，嗤一声就到了老者的面前，快得让人无所适从。

　　“嗯？”

　　绿毛尸老者愕然，脸庞前方忽地聚气了一缕霞光，“蓬”一声硬生生的挡住了苏胤晨的一击，并且极为惊愕的看向了苏胤晨，道：“长空小子，你居然也在这里？”

　　苏胤晨皱眉：“这是聚气诀，我果然没有看错，你是灵元山十几年前失踪的驭气尊者，堂堂名门大宗的宗老，为何要去当灵界的爪牙？”

　　“你懂什么？”

　　驭气尊者森然一笑：“你我灵修，求的是什么？一个天道，一个长生，若是灵修而不得长生，那修来有何意义？”

　　苏胤晨明白了什么，目光变得无比炽盛起来：“呸，为了避过大限，你宁愿舍弃灵魂，自甘堕落的当了灵界炼尸者的战尸？”

　　“废话！”

　　驭气尊者脸色颇为难看：“老朽是自我炼化，完成这一超脱，你算个什么东西，敢对老朽指指点点？区区一个凡尘之人也敢号称剑王，这龙灵大陆上的剑王是越来越不值钱了。”

　　苏胤晨笑了：“我这个剑王并非用实力搏杀而来，而是世人给的一个虚名，你要是喜欢你就拿去，谁都能是长空剑王。”

　　“老朽会贪图你这点虚名？”

　　驭气尊者冷笑：“此来不为其它，只是想取了步亦轩的灵墟，一观万物剑心的玄妙、十重天脉灵海的造化端倪，至于这区区的轩月剑域，自有暗族来踏平，苏胤晨，看在你我曾经相识的份上立刻滚，你少年时修道的时候老朽还指点过你，如今也不想亲手斩了你。”

　　苏胤晨禁不住哈哈大笑起来，目中有几许悲凉，叹息道：“故友相继凋零，似那风中的残叶，你既然已经入了魔道，还有什么好说的呢？正邪不两立，灵修界与暗族之间乃是死敌，你不杀我，我也会不顾一切的杀你！”

　　“可惜，你的对手不是我。”

　　驭气尊者怒吼一声，单手一挥，顿时风中一缕缕身影飘然而至，是一个个身上长满灰毛的战尸，多达数十具，咆哮怒吼，仿佛野兽一般的冲向了第二重大阵，它们浑身的黄色毛发像是镀金一样，泛起一缕缕符号，甚至流淌出少许混沌气。

　　“当当当~~~”

　　阵法中的刀剑之气涌动，纷纷劈斩，但却斩不进这些黄毛战尸的身躯之中。

　　“传说中的金刚尸……”

　　苏胤晨惊愕：“原来，你才是真正的灵界炼尸大能，三个月前，偷袭百圣盟巡弋圣衣军的人就是你，是你屠杀了三千圣衣军！”

　　“正是我，你能如何？”驭气尊者冷笑。

　　苏胤晨动怒，浑身灵力迸发。

　　“长空前辈。”

　　我看了看他，道：“不要被这老家伙给激怒了，外面还有至少十个以上的血巫在埋伏，一旦你杀出阵法去，会吃大亏。”

　　苏胤晨平息心境，低声道：“谢谢提醒……小轩，金刚尸破坏力太强，必须将他们斩杀掉，不然阵法支撑不了太久，城墙太容易被攻破了。”

　　“知道，准备上了！”

　　我环视一周，道：“各自寻找一个目标，但是不要走出结界，上！”

　　苏颜、唐阙然、赵昊等人纷纷飞身而去，扑杀想外界疯狂破坏阵法的金刚尸。

　　我也冲向了其中一头金刚尸，手掌一晃，仙骨剑周围仙气流淌，凝聚出无形杀机，九马画山绝术鸣响声中，我奋力一击隔着结界劈向了这头金刚尸的脑门，剑气凌厉霸道，切碎了虚空，如一道怒雷般劈了下去。

　　“吼~~~”

　　金刚尸双手刺入密密麻麻的符阵之中，抬起头颅，一双血红色的眼睛看着我，顿时让我心底微微有些寒意，他的眼中似乎有某种东西，是残留的人性？不管了，砍了再说！

　　“蓬！”

　　灵力迸溅之下，金刚尸头顶上的头盔与乱发一起被斩碎，仙骨剑迅速切破它的头皮，直至砍出黑色的血液，剑刃切入头骨中的那一刻终于砍不动了，就像是劈进了一块磐石之中，任凭我再怎么用力也且不进去了。

　　“出来……受死！”

　　它双手抬起紧扣住仙骨剑，目光中满是煞气，喊声沉闷，似来自于炼狱的嘶吼。

　　一股巨力袭来，想夺仙骨剑？

　　我一皱眉，杀心暴起，脚下一柄神剑现世，万物剑心力量爆发，十重灵海浮现，不断回旋，化为无尽碾压的威势，一瞬间完全压制住了金刚尸的气息，双手按住剑柄，狠狠的切了下去！

　　“喀嚓~~~”

　　黑血迸溅开来，这头金刚尸直接被我隔着结界一分为二，内脏与血肉散落一地，犹自在抽搐，令人心悸不已，这种战尸的生命力好强悍！

　　不远处，苏颜催发剑意将一名金刚尸劈得浑身是血，斩杀只是时间问题。

　　赵昊则催动大业火轮诀，整个人凌空，浑身经文转动，有种让人通体舒泰的气息，和蔼而神圣，佛音阵阵，不断镇压着其中一名金刚石，将其从结界出驱离开去。

　　唐阙然、宋骞、柳彤儿也各自对战一名金刚尸，保持不败。

　　苏胤晨腾空，手中利剑连续斩出一道道凌厉剑气，那么多人之中他的实力最强，短短一瞬间内就已经斩杀三名金刚尸了，比我的动作还要快。

　　再杀！

　　万物剑心、十重灵海催谷到了巅峰，遥遥一剑飞出，一剑斩空术将一名金刚尸凌空腰斩，黑血洒落一地，十分惨烈。

　　“步亦轩，把灵墟献出来！”

　　一声闷响，驭气尊者怒吼着从天而降，手掌爆发煞气，竟然短短一瞬间内轰穿了界壁，割开结界，掌力雄浑无比，缭绕着一缕缕烈焰凌空拍了过来，我身后就是一群明月军士兵，如果我让开，必然生灵涂炭，死伤无数。

　　战，真龙拳印！

　　左拳猛然挥动，真龙之气涌动，凌空凝化出一条真龙盘旋的法相，与驭气尊者的一掌碰撞在一起！

　　“蓬~~~”

　　空间被剧烈碾压，身后城墙上的石砖纷纷龟裂，强绝的一击之下形成的冲击波几乎让身后的士兵倒下了一片，一个个脸色惨白，有的甚至咳血不断，但所幸是没有性命之忧，这已经不再是他们能够介入的战斗了，甚至就连场域都无法进入。

　　一群神弓营的士兵纷纷后退：“山主好强！大家快点避开，以免被气劲袭杀。”

　　不止是他们，就连孔阳也神色凝重，远远的看着，不敢介入。

　　驭气尊者一击之后立刻将手臂退出了结界，澹台瑶设下的结界何等厉害，不断切割他的手臂，就算是炼尸之后的尸气大大提升了他的实力，甚至让驭气尊者隐隐然有达到半步人王的实力，但依旧不能跨越结界与我决战。

　　这老家伙太强了，身上的尸气无比浓烈，丝毫不逊色于我的真龙之气，甚至隐隐有超越的迹象。

　　道高一尺魔高一丈，真无奈！

　　……

　　外界，雾霭滚滚，阳光开始驱散迷雾，远方的场面非常惊人，四下里密密麻麻的全部都是暗族军队的身影，血色的战旗接天蔽日，进攻轩月剑域的军队数量超过我们的预料，恐怕至少也有十万计了，就算是比起上次银鳞城一战恐怕也少不了多少。

　　我不禁暗暗叫苦，暗族太看得起我们小小的轩月剑域了，居然派出那么大的阵仗，这分明是要灭一国的兵力，却拿来踏平我们小小的明月山？太高看我们了吧！

　　这时，兵铸山内一道圣洁气息苏醒，是女山，她感受了一下周围的情况，幽幽道：“我一梦醒来，外面就已经乱成这般模样，小子，你是不是又惹上大麻烦了？”

　　“很大的麻烦。”我说。

　　“我继续睡了。”

　　“别啊，你怎么那么不讲义气！”我悲愤传音。

　　女山吃吃笑：“外面的这老家伙很强啊，已经超越了血尊，几乎快要比及君王的实力了，啧啧，灵界的高手可真多，杀都杀不完，我可真为你未来的命运发愁。”

　　“正因为他接近半步人王了，所以才那么嚣张，加上外面还有数不清的暗族军团，几乎把我们黎城给团团围住了，怎么办？”

　　“不只是他一个，远处还蛰伏着三名血尊，等着轰杀你，只要你出这个阵法结界，十息之内肯定就没命了。”

　　“有什么应对的方略？”

　　“很简单，澹台瑶的阵法深谙精髓，比肩上古绝世天女，你躲在阵法后攻击就行了，如果这个绿毛尸老家伙敢杀进来，我帮你宰了他！”

　　“好！”

　　有女山在，满满的安全感。


第534章 来一发大的

　　“全力攻打，破掉结界！”

　　远处的雾霭之中，一个沉闷的声音怒吼。

　　战尸咆哮，一个个死亡生命发出无意识的唳吼，无数暗族军队从雾霭中冲了出来，密密麻麻一片，潮水般的杀向了黎城。

　　“嗖嗖嗖~~~”

　　一缕缕混沌气的缭绕之中，数十口黑棺横空，飞速轰在了结界之上，迸溅出无尽黑色尸气，瞬间数十名黑毛战尸出现，双掌激荡罡气，沉猛无比的不断轰击阵法结界，它们的手指修长，蕴含磅礴尸气，每一击几乎都能磨灭一小片符文，破掉这一重禁制也是时间问题。

　　驭气尊者冷笑，踏空而立，长袖一拂，聚气诀爆发，一道蕴含神圣气韵的掌力再度撼动在阵法之上，摇动着整个黎城。

　　澹台瑶急了，小脸蛋微微苍白：“不能这样挨打，从结界内反击，不能再保存实力了，否则这重阵法一破，城墙区域就要陷入险境了。”

　　“嗯！”

　　苏颜二话不说，玉葱般手指扬起，七重灵海强横气息爆发，一缕火焰在指尖氤氲，下一刻，“嗤”的一声，一缕圣洁无比的火焰指力迸发，瞬即轰在了数百米外驭气尊者的胸口，“轰”一声巨响，强如驭气尊者也被震得连连后退，身周散掉了不少破碎的罡气。

　　炎阳指，堂姐所传，十分了得！

　　全力反击了！

　　赵昊一袭轩月剑域门人的湛青色斗篷，双掌结印，浑身都有金色经文流转，下一刻力量完全爆发，一道覆盖数十米范围的巨大能量轮环从空而落，笔直的坠落城外的暗族人群之中，顿时惨嚎声连成一片，这一击至少斩杀上百死亡生命，声势惊人无比！

　　唐阙然不断拉动战弓，苍澜弓铮鸣不已，将一枚枚硕大箭光射落城外，随后爆发出一阵阵的轰鸣，如今唐阙然开辟六重灵海，箭法的爆发力与日俱增，甚至能够连续射杀，在城外造成了上百米的隆隆爆鸣景象，无一人能够逾越这重封锁，看得一群明月军的士兵目瞪口呆，谁也没有想到这么一个娇滴滴的小姑娘会有如此可怕的爆发力。

　　宋骞一样挥舞松木剑，催动雪域剑诀，将一缕缕冰川力量轰入城外人群之中，摧枯拉朽，稍弱一些死亡生命直接被斩杀，而幽影级别以上的死亡生命则无惧于他的攻势，一步步向前，就算浑身是血也只当是挠痒，生命力不是一般的强。

　　苏胤晨冷哼一声，驾驭九尾凤冲天，居高临下的发动长空剑诀，一缕缕无形剑气在空气中接连爆发，让死亡军团损失惨重。

　　全城上下都在死战，再无退路。

　　我深吸一口气，万物剑心探查远方，一个个气息强横的血巫就在死亡军队的后方，发出怒吼声，督促低级生命们冲击城池，他们相距黎城足足有上千米之遥，大约也是担心会被城内高手斩杀，毕竟城内声名赫赫的人物不在少数，除我之外，苏颜、唐阙然也在剑陨地里名声大噪，暗族不可能没听说，何况这两个水灵灵的美女也已经跻身于武神榜了，这也是一种威慑。

　　所以暗族打了一手好算盘，利用十万上下的低等死亡生命来攻毁结界、城池，消耗城内灵修强者的实力，然后血巫、血尊再发动致命一击，甚至就连强大的驭气尊者也只是这盘棋的一颗棋子罢了，充其量只是一个略微强大的炮灰。

　　灵界生命，从来就没有把凡尘界的生灵放在眼里，一直都如此。

　　“好，给他们来一发大的！”我咧嘴一笑。

　　小青守在我身边，有些狐疑：“什么大的？”

　　“你很快就知道了。”

　　万物剑心洞察一个个血巫的位置，下一刻，我气沉丹田，将十重灵海的力道尽数爆发出来，浑身战栗，一缕缕绝强气流缭绕，双手轻轻合拢，随即拉开，顿时一丝丝嫩金色藤蔓凝聚成了一柄散发太古气息的战弓，正是炎黄弓！

　　一剑一世界绝术激荡，酝酿于神箭之中，这一次开弓直接就凝聚出了三枚箭矢，几乎瞬间就把我的灵力消耗了两成上下，三枚蕴满了真龙绝术、一剑一世界绝术的箭矢充满了杀机，分别指向了一名血巫，我心头一晃，福至心灵，三枚箭矢的气机同时各自锁定一名血巫，随后轻声低喝，直接就将三道炎黄弓一起暴射而出！

　　“嗤嗤嗤！”

　　虚空被剧烈碾压，三道神箭闪电般射入了缭绕雾霭之中，射程长达千米，下一刻，远方的大地猛烈颤抖起来，神箭各自锁定目标爆炸开来，并且不只是炎黄弓自身的威能，更有一剑一世界绝术、真龙绝术蕴藏在其中的爆发力。

　　一时间远处的天空景象都变形了，三个恐怖的爆炸形成了巨大的空气球形破坏场域，彼此相接在一起，内里一剑一世界绝术衍生的剑气纵横飞梭，真龙之气肆虐，直轰得残肢断体凌空乱舞，惨嚎声不绝，血巫之下的死亡生命几乎瞬间就全部湮灭了！

　　甚至，其中两名血巫的气息也消失了，被炎黄弓锁定了气机，直接轰杀！

　　第三个血巫也极为惨烈，半边身子几乎都被炸开了，血流满地，在一名目光凌厉的灵界老者的保护下撤退而去，整个死亡军团的阵脚瞬间就开始动摇起来，再也不像之前那么气定神闲了。

　　大约灵界的人也没有想到会有人能距离千米发动如此霸烈的攻势，这种攻势甚至可以称之为“绝杀”，让他们防不胜防。

　　一些人血巫开始藏匿气息，仿如死物一般的立于丛林深处。

　　但在万物剑心的通天之能下，无所遁形，我还是能轻松捕捉到他们的位置。

　　“恐怖的吃货……”

　　苏颜遥遥看着远方的爆炸景象，小嘴张了张，十分慨叹。

　　澹台瑶则轻笑：“步师傅这个妖孽，果然厉害得很呢！”

　　唐阙然抿了抿红唇：“好家伙……”

　　柳彤儿小脸蛋上因为激烈战斗而显得潮红，但依旧抽空夸赞道：“步亦轩哥哥好厉害……”

　　宋骞则嘿嘿笑道：“老大，再给他们来一发！”

　　“不行，需要回息。”

　　我皱了皱眉，体内的灵力瞬间就被抽掉了两成，纵然是星御境十重灵海的恢复力强也需要等几分钟才能再出一击，否则一旦结界被攻破我却不能以全盛状态迎战，那就太吃亏了。

　　……

　　驭气尊者率领众死亡生命血战攻城，一点点的磨灭第二重禁制结界的力量，以至于原本有墙壁那么厚的第二重结界很快的就薄如纸张了，摇摇欲坠，随时都可能崩溃。

　　“不用担心。”

　　澹台瑶传音道：“第三重结界已经布置好了。”

　　我不禁一笑，心底十分欣慰，澹台瑶的资质确实堪称绝世，阵法师我见过不少，但从没有见过像她这么妖孽的，一边驾驭阵法战斗，却还能一边铭刻下一个阵法，这何止是一心二用，实在太妖孽了！

　　再来一发！

　　手掌微微一振，炎黄弓光辉再度爆发，直指着远方的浓密雾霭之中，众人都看不透雾霭后方的景物，事实上我也看不透，只是万物剑心能感应到那里纷杂气息而已，剩下的血巫都学聪明了，压制气息，使得外露的气机与尸卫没有什么区别。

　　然而我和灵界生命打交道实在是太多了，从当初的苍白杀路，再到碰撞苍木、红月、血殇、掌座、东临、云海等强大存在，无论他们是血修还是深渊一脉，都无法掩饰那种极为邪灵的血力，而万物剑心恰好能捕捉这种血力气机！

　　“刷刷刷！”

　　三道炎黄弓神箭贯空而去，穿透雾霭，不断压迫虚空，几乎快要在虚空之中飞行了，只匆匆一息之间，远方的雾霭再度被炸开，三个巨大球形空气爆炸场域出现在暗族军队的核心处，又是三名血巫被炎黄弓直接轰杀！

　　血巫的实力有悬殊，强一点的血巫可比肩血尊，实力等同于星御境后期乃至巅峰，而弱一点的血巫则只有星御境中期的修为罢了，况且大部分的血巫都十分年轻，是灵界的年轻一代，还没有经过战争的打磨，以至于猝不及防之下被炎黄弓直接射杀，这不足为奇。

　　三重神箭攻势下，暗族至少折损了超过五百兵力，并且大部分都是尸将、幽影之类的中高等死亡生命，可谓是折损惨重。

　　“杀得痛快！”

　　苏胤晨身在九尾凤上，投来赞许目光。

　　我点头一笑，服下一枚化灵果，飞快恢复灵力备战。

　　远方，雾霭之中的暗族开始后退。

　　“呜呜~~~”

　　他们吹响了特有的螺号，声音穿透力很强。

　　……

　　“哼！”

　　驭气尊者咬牙切齿，可怖的脸上满是不甘心，道：“你们等着瞧，我炼尸一族会再来的，洗干净脖子等死吧！”

　　说着，他一声呼啸，率领数十具战尸飞奔而去，带着溃败的死亡军团从黎城前方撤离，潮水一般浩浩荡荡，这一去，不知道什么会再来，但一定不会太久，这一次暗族出动十万大军来攻打轩月剑域，等于是进攻一支人类正轨军团的力量，打破誓者骑兵团的数十万之众也没用那么大的阵仗！

　　出动如此阵仗却打不下轩月剑域，这要是回去……君王们一定会怪责、追究责任的，到时候这些血尊，包括驭气尊者都会吃不了兜着走。


第535章 撩人

　　“我们出城追杀吗？”

　　孔阳一双眸子盯着潮水般败退的死亡军团，道：“只要山主一声令下，城下一千铁骑，外加一百五十名乌獬豸战骑都可以一起出击，趁势杀个痛快，至少还能再斩首万余！”

　　“不必追。”

　　我淡然道：“暗族的营地就在几十里外，并没有远去，一旦追出城就失去了结界的保护，太容易中埋伏了，你唯一要做的就是守好城池，等待他们的下一次进攻。”

　　“是，属下明白了。”

　　……

　　傍晚，黎城简陋的小酒馆内人声嘈杂，许多士兵与旅者在这里喝着酒，而我们也没有离去，就在酒馆角落里的一张桌子边坐下，一口接着一口的喝着这里的麦芽酒，啃着无味的面包，稍作休息，等待暗族的下一次进攻。

　　“你们让我很意外。”

　　苏胤晨手里捧着竹筒做的酒杯，笑道：“外域的宗门几乎以风卷残云之势被一一拔掉，甚至许多宗门还被迫加入暗族，成了暗族的爪牙之一，我本以为轩月剑域绝对抵挡不住第一次攻击，没有想到却挡住了，并且还重创了这支强大的暗族军队。”

　　赵昊拍着胸脯笑道：“长空前辈太小瞧我们了，我们轩月剑域有年轻一代最强的阵法师和剑道灵修，外加精良的器械配备，抵挡住第一次攻势并不难。”

　　“是的，但第二次就难了。”苏胤晨眼中精光一闪而过。

　　“第二次……他们会怎样？”我问。

　　苏胤晨吁了口气，道：“以我对暗族的了解，暗族之中深谙阵法、通晓拆解阵法的人寥寥无几，所以他们不会派出阵法师来破解阵法，唯一会做的就是召唤巨兽，以蛮力攻破结界禁制，毕竟……任何结界都有一个极限，一旦外力超过了这个极限，就会崩溃。”

　　我皱眉：“前辈是说撞山兽？”

　　“没错，类似于撞山兽之类的巨兽。”苏胤晨神色凝重，道：“这几年来，暗族不断派出血巫、血尊在大荒丛林里猎取一些实力超强的巨兽，将其训练成灵界的战兽，虽然付出极大的代价，但结果却十分满意，最近一段时间，原本立足于北域的宗门，包括子林山、蕤极门、天屹宗等都一一被攻破，他们的山门不可谓不坚固，甚至布置下数十重结界也抵挡不住战兽的冲击，一一被被暗族给踏平了，所以我断定下一次暗族攻击必然会出动战兽，籍此来攻破黎城。”

　　宋骞愕然：“那……我们有破解战兽的方法吗？”

　　苏胤晨苦笑一声：“这些战兽都被夺取了灵魄，只是一具强大的行尸走肉，感觉不到痛苦，直至身体解散才会倒下，除了轰散这些巨兽，再无办法。”

　　“也不一定。”

　　我皱眉道：“这些战兽之所以能行走，一定是受到某种意志的蛊惑，而这种意志应该也留在战兽的体内，不是吗？”

　　“原则上是这样。”苏胤晨惊讶的看了我一眼：“怎么，你有办法摄魂不成？”

　　“摄魂的能耐我没有，不过我有把握打散加持在这些战兽身上的外来灵魄，让战兽真的变成一具尸体，不被我们所用，也不被灵界所用。”

　　“什么办法？”

　　“一件法器，能够攻击灵魂的法器。”我沉吟道：“如果真的跟我们刚才猜想的一样，我觉得这件法器一定能驱散战兽体内的外来意志，以最微弱的力量瓦解暗族的进攻计划。”

　　苏胤晨轻笑：“这么说来我就不用担心了！”

　　苏颜握着面包，一双灵动的美眸看着我们，说：“这次暗族来势汹汹，我能感应到几个血尊级别的强大气息，会不会打着打着就来了君王了？”

　　“绝不会。”

　　苏胤晨摇头：“我来这里之前身在云国边境，对那里的情况十分了解，暗族与云族正在乱石堡一带对垒，为了争夺那里的数十座城池，云皇、沐王亲自督战，所以暗族的君王几乎也全部出动，在正面战场抗衡云族强者，再也没法分心来攻打小小的轩月剑域了。”

　　“那真是太好了……”

　　我轻笑：“只要君王不来，这里的一切就由我们主宰了。”

　　宋骞欣欣然：“轩哥，我们的乌獬豸战骑团训练许多天了，卓有成效，什么时候拉出去试试真正战力啊？”

　　“会有机会的。”

　　我深吸一口气，事实上血尊不死光的话，派乌獬豸战骑出战太危险了，在血尊的强大血力下，一掌足以将乌獬豸战骑连人带坐骑一起拍成肉泥，派上去也是送死，我们训练的骑兵可不是这样用的，他们更大的用处是去砍杀那些低等死亡生命，横扫广袤疆土，这才是他们的天赋使命。

　　……

　　夜晚，星光洒落在沃野之中，原本清晰的大地再度被雾霭笼罩起来，看不真切远方的一切，城墙上，两盏从凛雪城送来的巨大照明灯不断照射远方丛林，让大家能看得更远一些，强烈光线刺透雾霭，大约增加了数百米的可见度，但依旧不乐观。

　　澹台瑶没有吃晚饭，身穿一袭短裙，坐在城墙的雉堞上，手掌轻轻抬起、落下，激荡出一缕缕水波般的符号，铭刻在城墙外表，正在布置下一重禁制，身后的晶石与材料不断消失，战争就是一种消耗，轩月剑域这一战就算是赢了估计也消耗了不少家底。

　　“咕咕~~~”

　　她有些无语，撅了撅小嘴：“怎么饿了啊……”

　　我纵身一跃，坐在她一旁的雉堞上，手里捧着油纸包着的一只烧鸡，还暖热着，一股沁人心脾的香气散发开来，笑道：“来，我们阿瑶深夜的急救包到了。”

　　澹台瑶笑了，一双星眸透着迷人的神采，深深的看了我一眼，说：“步师傅，你这家伙……可真是个撩妹小能手，刚才的那一刻，我怦然心动了呢……”

　　我咳了咳：“你想怎么样！”

　　她笑得极为甜美，纤细腰肢一旋就坐在我了我身边，蛮有意味的笑着说：“回头我去跟小颜说说，说服她同意跟我一起嫁给你，怎么样？”

　　我无异于遭到电击，灵墟震撼，万物剑心颠倒，道：“这……不太好吧，毕竟我不是那种一心想着三妻四妾的那种人。”

　　“哼，美得你！”

　　她接过了烧鸡，说：“我随便说说的，你竟然当真了？”

　　我笑笑：“阿瑶你也是个撩人的小能手啊！”

　　她张开小嘴正要一口咬下去，却又停住了，抬头看看我，目光幽幽的说：“在我的撩人名单里，只有你一个而已……”

　　我：“……”

　　一旁，一缕清辉渐渐凝聚，是小青来了，她似乎听到了刚才的一切，嘴角轻扬，道：“没关系，就当我不在，我不会告诉苏颜的。”

　　我看着被夜色笼罩的一望无尽大荒丛林，说：“暗族的军队又在蠢蠢欲动了，不出意外的话，一个时辰内必然发动下一次攻击。”

　　“他们要夜战？”澹台瑶问。

　　“嗯，多半会。死亡生命的夜视能力很强，而人类则不一样，除了灵修到见微知著的层次之外，晚上一抹黑，明月军基本上指望不上什么了，只能依靠我们轩月剑域的力量来对抗这支强的暗族军团，此外，还要你的阵法。”

　　“我会尽力的。”澹台瑶又咬了口鸡腿。

　　我看着她略显疲倦的样子，说：“为了镇守黎城，真的辛苦你了，等这一仗打完之后我会好好的奖励你的。”

　　澹台瑶不禁莞尔，小脸蛋明媚：“那么请问步山主，你打算奖励本小姐什么？”

　　“你想要什么？”我问。

　　澹台瑶想了想，说：“暂时没有想到，等打完再说吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　“咚咚咚~~~”

　　深夜，战鼓声轰鸣起来，远方，密密麻麻的死亡军团再次压境，照明灯下，无数狰狞身影出现在城下，已经作出了强行攻城的架势了。

　　万物剑心远望，两头浑身腐烂的怪物正挥舞双臂，以拳头捶打两面兽皮战鼓，隆隆声音作响，真有意思，暗族军队的战鼓都这么不同凡响。

　　鼓声引起了众人的警界，无数明月军士兵纷纷进入战备状态，而赵昊、宋骞、苏颜等人也一一降临城墙上，准备迎战。

　　战鼓渐渐变得密集起来，远处有地动山摇的声音。

　　“战兽军团来了。”苏胤晨身在空中，低声道：“全力阻止它们接近阵法，但我们自身也不能离开结界，否则会有杀身之祸。”

　　隆隆响声中，一个个巨大身影从丛林里奔掠而来，最高的一头至少有二十米高，甚至比黎城的城墙还要高，铁蹄轰鸣，十分惊人。

　　“是撞山兽……一头货真价实的撞山兽……太古血脉后裔……”孔阳几乎傻眼了，他虽然身为军人，但见到这种实力远胜于自己的强打存在，也已经失去了分寸。

　　“制止撞山兽！”

　　我低喝一声，双手猛然开弓，炎黄弓的炽盛光辉照亮天际，笔直的一箭直接对着撞山兽射飞出去！

　　……

　　“蓬~~~”

　　远处战栗鸣响，神箭在撞山兽的头颅部位炸开，炸得血肉横飞，深可见骨，但撞山兽依旧没有止步，只伤不痛，疯狂的冲向了结界，头顶的犄角蕴含上古威力，轰然撞击在了结界之上。


第536章 千淬玄铜

　　“轰~~~”

　　大阵疯狂颤栗，澹台瑶的脸色也颇为苍白起来，这个大阵与她一脉相承，有生命印记的共鸣，一旦大阵受到强烈冲击，正在掌控大阵的她也会受到少许冲击，甚至创伤。

　　“截住它！”

　　九尾凤锐鸣，苏胤晨凌空斩下上百道凛冽剑气，雄浑的星空灵力激荡，直接将这头撞山兽的脊背甲壳给完全瓦解了。

　　长空剑王，实力确实强劲！

　　我抬手一剑，仙骨剑劈出了强势的一剑斩空术，轰然切断了撞山兽头顶的犄角，紧接着苏颜的九霄炎龙舞、赵昊的大业火轮印也一一轰在了撞山兽的头顶上，这头凶兽固然无比强横，但承受那么多攻势也挺不住了，身躯连连后退，整个头颅都几乎快要爆裂了。

　　……

　　“噬魂化骨术！”

　　夜空中，一个年轻的身影出现，身披血色战袍，是一名血尊，只有二十岁上下的少年，但血力磅礴无比，十分了得，口中念念有词，转眼之间那几乎快要崩溃的撞山兽再度站立起来，外表皮肉渐渐散去，只剩下了累累白骨，白骨周围涌动一缕缕血色印记，正是噬魂化骨术的强大力量。

　　一头骨兽！

　　众人大惊，许多没有见过这种阵仗的年轻士兵都差点被吓晕了，骨兽，形同鬼魅一般，实在是太吓人了，何况是那么大的一头凶兽之骨！

　　少年踏空，身周有重重血浪涌动，一双眸子鹰视狼顾，看着结界内的众人，笑声在空中回荡起来：“灵修世界的蝼蚁们，感受真正的血炼力量吧！还有你，步亦轩……”

　　我站在城墙上：“你认识我？”

　　“自然。”

　　他冷冷的看着我：“红月郡主在灵界可没少提起你的‘威名’啊，能斩杀血沙河少主、血殇的人，能让红月郡主如此忌惮，甚至不惜闭关、踏入血河的人，原来不过尔尔，你就只敢躲在结界后方射出那些不知所谓的箭矢吗？”

　　“你是谁？”我淡淡问。

　　“我名唐杀，灵界炼血宗弟子，今日来此，正是为了斩你狗头！”

　　我左手轻轻一晃，金色能量氤氲盘旋。

　　这时，兵铸山内的女山却低声道：“别用炎黄弓，距离太近，没用的，何况此人只是想引你出去，然后扑杀你，你拥有万物剑心，居然没有感受到另外两股杀机吗？”

　　我微微一惊，仔细感应，果然有两股强横杀机隐藏在唐杀的两侧，气机十分微弱，但一旦感应到就足以让人心悸，太大意了，刚才因为撞山兽化为骨兽而震撼分心，如今看来这一切似乎都是唐杀的诡计，只是为了引我出去加以斩杀罢了。

　　“这么可怕的对手，如果我是你，一定斩这唐杀，留他一条命以后也会是一个祸害，至于那两个老家伙……杀不杀无所谓，我观之，阳寿快要尽了，很快就会加入成为战尸的一员。”女山轻笑。

　　外界，轰鸣杀声不绝。

　　苏胤晨、苏颜、唐阙然三打一，却依旧制不住撞山兽的再次攻击，这个浑身化为骨骼的战兽仿佛疯了一般的撼动大阵，几乎不到十息之间就在大阵之上撞开了一道可怕的口子，更要命的是暗族出动的不止是一头撞山兽，还有十几头其余战兽，此时都开始撞击破坏结界了。

　　“破灭吧！”

　　空中，灵界少年唐杀哈哈大笑：“撞山兽，给我撞开这朽败的小城，我灵界铁蹄，岂是你这么一座破败小城所能挡住？一群蝼蚁，给我覆灭吧！”

　　万物剑心仔细探查下，发现一道血红色丝线从唐杀的眉心渗出，联系着撞山兽的骨骼，原来这就是真正的奥妙所在，唐杀以自身意志掌控撞山兽而已。

　　……

　　“哗！”

　　金红色光辉闪烁，一柄泛动威严气息的战矛出现在我手中，正是破灵战矛！

　　朱雀身法催动，整个人化为一道火红色身影扑向了结界的边缘，横在苏胤晨、苏颜等人前方，破灵战矛横扫而出，贯满了真龙绝术的力道，顿时仿如扫出了一条绝世真龙一般，咆哮乱舞，直接轰入了撞山兽的脑门之中。

　　“蓬~~~~”

　　撞山兽连退，头颅上的一缕血色丝线断裂开来，甚至遭到破灵战矛的反噬，整个空间都开始扭曲，转眼间撞山兽就失去了驾驭力量，骨骼纷纷错离坍塌下去，化为一堆白骨，而灵界少年唐杀则浑身一颤，被破灵战矛反噬，连退数十步，双手扶着头颅，啊啊的大吼起来，灵魂被创伤的滋味绝不好受！

　　一声巨响，在其余巨兽的攻势下，第二重阵法正式崩溃，紧接着便是第三重阵法祭炼而出，化为一片淡金色的天幕，再次保护住黎城与轩月剑域！

　　“给我杀！”

　　唐杀一脸怒意：“我刚刚感应到了符阵的力量，攻破这一重之后只还有最后一重，只要攻破，这黎城就如瓦石一般的可以轻松夷平，两位长老……还有尊者大人，你们还在等什么？！”

　　这唐杀的身份不凡，竟然能命令其余的血尊？

　　空间微微扭曲，两个气息恐怖的老者出现，都是血尊，体内的血力磅礴无比，举手投足间似乎都能催动天地力量，仅仅那一双眸子中泛动的慑人光辉就让城墙上的士兵萌生退意，根本不敢与之为敌了。

　　“怕什么？！”

　　孔阳拔出战剑，低喝道：“不就是几个血尊吗？给我给贲焰枪轰他们的狗脸！”

　　城上士兵纷纷射杀，一缕缕火焰喷出，弹药在两名血尊老者的脸上绽放，炸得一片焦黑，虽然连皮都没破，但却着实难看之极。

　　“无胆鼠辈，受死！”

　　两大血尊暴喝，手掌挥动，凝化出巨大的掌力法相接连轰击结界，更要命的是高空之中，一人手举着一副巨大铜棺，不断猛轰，混沌气四散，是驭气尊者，他对阵法的破坏更强。

　　……

　　我提着破灵战矛游走在结界边际，战矛轰出一缕缕光辉，将一头头战兽变成尸体，接连破灭了暗族的驭兽战法，但这也彻底激怒了他们，潮水般的人群冲向了结界，全体发动猛攻，都疯了，想不惜一切代价攻陷轩月剑域！

　　“咦？”

　　女山的注意力忽地被驭气尊者手中的巨大铜棺给吸引住了，凝视了许久，道：“小轩，我免费帮你斩了这个老家伙，不过铜棺归我！”

　　“你要这铜棺做什么？”我讶然。

　　“你懂什么，这铜棺很是不凡，材料源自于太古年间，就算是在那个年代也十分超然，一般的人王根本没资格拥有这种被称为千淬玄铜的材料，这玩意可坚硬了，可比肩仙刚石，结果被这个老家伙用来当棺材睡觉，真是太可惜了，只要得到这些千淬玄铜，我就能再次祭炼兵铸山，让兵铸山的坚硬程度翻倍有余！”

　　“行！”

　　我收起破灵战矛，猛然纵身冲天而起，仙骨剑在手，瞬间劈出数十道剑芒轰向了正在疯狂破坏阵法的驭气尊者。

　　“小东西，你来送死？”

　　他哈哈大笑，手掌动摇，竟然挥动起巨大的铜棺，顿时铿铿的声音不绝于耳，源自于仙骨剑凌厉的斩杀居然尽数被铜棺给弹开了，而铜棺却只是被劈出浅浅的痕迹罢了，果然很坚硬！

　　“聚气化鼎，给我碎灭！”

　　驭气尊者神色狰狞，怒吼着劈出一掌，掌力无比雄浑，无数气芒竟然凌空显化出一尊宝鼎的法相，带着镇压一切的气势，这一击绝对可以媲美半步人王了，甚至我体内的万物灵墟都战栗起来，十重灵海略显暗淡，无法正面抗衡。

　　但清辉闪烁中，一个曼妙身姿半出骨戒，手中长剑破开空气轻描淡写的一刺。

　　“噗……”

　　驭气尊者心脏中剑，猛烈后退，脸上充满了惊色，随后想也不想拔腿就跑，拖着巨大的铜棺，景象十分的诡异。

　　“我的千淬玄铜跑了，快追！”女山大声道，有些着急。

　　我皱眉道：“一追我就出了结界，在外面被他们再用截断虚灵界的禁制抓住怎么办，难道还要再变身一次白修罗不成？”

　　女山嗔声道：“我已经今非昔比，谁也困不住你了，给我追，我保证你毫发无损的回来就是了！”

　　“好！”

　　我大喝一声，朱雀身法运至巅峰，身形化为一道流光冲出了阵法结界，宛若一道奔雷冲向了驭气尊者的后方。

　　“哧~~~”

　　女山又一剑斩出，这次没有意外了，直接将驭气尊者连头带肩劈成了两段，一息灵魂还想逃，却被我以通灵骨针彻底斩灭了。

　　女山之力裹挟着铜棺进入了空间骨戒里，喜滋滋。

　　“别高兴了，他们来了！”

　　我一转身，就看到其余的三个血尊杀气腾腾而来，特别是唐杀，脸上恨意很浓，他知道这次不杀掉我，回去也是没法交代了，甚至还会被红月嘲笑。

　　女山沉吟一声：“他们……实力都很强。”

　　我心头一咯噔：“你说好罩着我的，不会反悔吧？”

　　“你投出兵铸山，两个老家伙交给我，年轻的你自己斩杀，对你也是一种磨砺。”

　　“好！”

　　……

　　石笋破空而去，化为万千神兵，这些神兵闪烁神圣霞光，在空中不断聚集，竟然凝聚成了一个美丽少女的形象，浑身笼罩在圣洁云霞之中，手握一柄细剑，果然，兵铸山在女山的祭炼下都快成精了，居然能凝聚人形？

　　两个灵界老者沉默了，心头多半在暗骂，本以为这一战志在必得，却不想遇到了这个层次的妖孽，多半性命不保了！


第537章 目光杀人

　　“上，镇杀他！”

　　远处，妖冶血色气流盘旋之中，一名少年凌空傲立，是唐杀，灵界派来的一个擅长祭炼战尸的超强高手，在他一声令下，大地微微颤抖，两个庞然大物冲出了迷雾，其中一头是一只匍匐在地、高达二十米的犬类生灵，双眸泛着血色光辉，浑身毛发竖起，狰狞的冲着我低吼，是吞月狗，传说中太古凶兽大天狗的后裔分支之一，另外一头则是一头巨猿，浑身仿佛铁铸一般，挥舞双臂，催发出近乎于移山倒海的力量，通臂巨猿，大荒之中罕见的凶兽之一！

　　唐杀一人驭双兽，身躯腾然凌空坐在了吞月狗的背上，看了一眼远处女山与两名灵界老者的搏杀场面，淡淡道：“在他们分出胜负之前，先斩你！”

　　“你有这能耐吗？”

　　我微微一笑，身周裹挟着微风，万物剑心驾驭空间，让我能短暂停留在半空中，手掌轻轻一张，抓住虚空中凝显而出的仙骨剑，顿时通体都有剑心威芒绽放，以此来震慑吞月狗和通臂巨猿，身后，结界内气息涌动，苏颜、唐阙然、赵昊都准备动手了。

　　“你们别轻举妄动，我有把握在外面存活下来，你们未必。”我传音道。

　　苏颜传音：“小心。”

　　黎城上下，炮弹与剑气飞梭闪烁，杀成了一团，外面也一样，我和女山同时面对三大强敌，只要斩杀了他们，这场小规模的战争就能取得胜利，否则的话，黎城可能会与其余的那些外域宗门一样，被彻底的夷平。

　　……

　　“杀！”

　　唐杀一声怒吼，手中凝聚出一柄战戟，横扫之间碾碎了虚空，化为一道无比凌厉彻寒的戟芒奔雷般涌动而至，声势惊人。

　　九马画山、函牛之鼎两门绝术齐开，在我身周凝聚成了一道绝对领域，以此抗衡他的斩击，同时仙骨剑一振，万物剑心迸发，一剑一世界绝术在空间之中显化，夜晚星光下的一草一木、一花一树都化作了剑芒，“哧哧”的在空中斩杀、交织。

　　“吼~~~”

　　吞月狗怒吼，张开血盆大口吞噬在函牛之鼎绝术外，利齿咬合，“铿铿”作响，一缕缕煞气纵横肆虐，要把函牛之鼎和九马画山的罡气给腐蚀掉，一时间冷风嗖嗖窜动，与此同时通臂巨猿一声怒吼，一条赤红色的手臂裹挟着山岳之力裂空而来，甚至在虚空中撕扯出一缕缕雷光，疾速如奔雷，直接轰向了我的背部。

　　两大凶兽合击，何等霸烈！

　　十重灵海旋转，源源不绝鼓荡着强绝星空灵力贯入体魄之中，我正手一拳轰出，真龙之气缭绕，一头绝世真龙在夜空中扑噬而出，撞击在吞月狗的脑门上，震得它呜呜后退，同时仙骨剑疾速横扫身后，隐隐然有真龙混沌气息萦绕，无形的磅礴气机构成了恐怖的压迫感，通臂巨猿的手臂尚未碾压下来就在空中与真龙绝术碰撞在一起。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　三道霸烈气机在通臂巨猿的手臂上炸开，直炸得血肉横飞，这一击它不但没有占到便宜，反而是被真龙绝术一瞬间重创了。

　　“嗡！”

　　空中怒鸣，一柄战矛裹挟着血力轰杀下来，瞬间撕裂空气，发出刺耳尖啸之声，唐杀的一击十分了得，无比毒辣，能比肩于血尊的全力一击！

　　我抬头一看，心底有种战栗感，万物剑心居然隐隐无法与这一击抗衡的感觉，境界悬殊太多了，唐杀至少已经比肩星御境后期甚至巅峰，而我却只是区区的星御境初期罢了，云泥之别，就算是占了十重灵海、万物剑心的卓越优势也无法逆转这一事实，何况唐杀也是灵界的天才，自有其一番造化，不输旁人。

　　左手轻轻晃动，一柄血色战矛出现，正是破灵战矛！

　　战矛扫荡，一缕刺破灵性的气息涌动开来，直接与唐杀的战矛撞击在了一起！

　　“当！”

　　锐鸣声与迸溅的火光激荡在夜色之中，但这一击唐杀已经有了准备，浑身裹挟着无比浓烈的血力，居然将破灵战矛的大部分破灵效果给化解了，唐杀目光凌厉，身在空中反手就是一掌镇压了下来，血力汇聚为一道骇人掌印，撕裂天穹一般。

　　这种威势，已经不逊色于君王太多了。

　　就如我一样，唐杀或许也是灵界被誉为绝世的天才之一，所以才有这样的修为，才敢带着几名血尊扬言要踏平我们轩月剑域。

　　仙骨剑扬起，剑心光芒暴涨而起，自然间万物化为剑气轰杀而去，一缕缕剑气汇聚成了一重重滔天巨浪，带着浩然天威席卷而去，直接与唐杀的一掌碰撞交织在一起，轰鸣之声不断，掌力被一剑一世界的剑气消磨、瓦解，转眼之间消弭无形。

　　唐杀怒吼，战矛横扫，同时左手轻轻掐诀，指力横飞，是一击类似于堂姐炎阳指的攻势，一缕血力化为箭矢，以惊雷之势轰向我的胸口，狠辣之极！

　　“嗤！”

　　这一道指力十分雄浑炽烈，远胜过我的想象，直接突破了函牛之鼎与星辰衣的阻挡，我急忙旋身躲避，却依旧在手臂上留下了一道寸许伤痕，火辣辣的剧痛，死亡力量疯狂往身体里钻，但却被十重灵海给排斥了出去，无懈可击。

　　“嘎嘎……”

　　唐杀冷笑，攻势越发凌厉，仿佛志在必得一样。

　　我则左手破灵战矛，右手仙骨剑，与唐杀在空中决战，事实上就如女山说的一样，唐杀想在这场战斗力斩杀我，而我却只想在这场战斗里磨砺自己，印证之前的修炼、领悟所得，攻守之间不拘泥于一招一式，完全享受这场战斗。

　　此消彼长，唐杀久攻不下，反而被一字蕴天威的雄浑气机震得双臂出血，而我则在吞噬天赋之下，近乎于完全“看透”唐杀的修为，他的一招一式，所有套路几乎都洞悉无余。

　　“嗤嗤嗤~~~”

　　三道指力凌空爆发，唐杀眼中满是浓烈杀意。

　　仙骨剑纵横，激荡出一缕缕剑意，硬生生的把这三道指力凌空斩灭，判断得不差分毫。

　　“你……”

　　唐杀显然没有想到局势会这样逆转，怒吼一声：“吞月狗、通臂巨猿，给我杀，今天必须镇杀掉这小子，否则后患无穷，其余的所有灵界之人，一起动手，步亦轩不死，我灵界他日必不得安宁。”

　　两头凶兽怒吼，从夜晚的雾霭之中横冲而出。

　　更要命的是七八名血巫也冲了过来，各自祭炼绝学，仿佛一道道血气在夜色之中炸开一般。

　　……

　　“嗡~~~”

　　忽地，一缕强绝气息从天而降，瞬间镇压住整个局面，是苏胤晨，他骑乘在九尾凤身上，手中长剑闪烁神威，淡淡道：“一人二兽三打一就算了，如今旁人还想帮忙？真当我灵修世界没人了吗？”

　　终于，长空剑王忍不住动手了，离开了结界的保护。

　　几名血巫怒吼，发出长啸声，瞬间就与苏胤晨搏杀在一起，一缕缕剑气飞梭炸裂，空气中的每一缕律动的风灵都可以被凝化为剑意，苏胤晨的长空剑诀是罕见的绝学，此时全力施为，一时间残肢断体横飞，就算是血巫也难以抗衡这位强大的武神。

　　“轰~~~”

　　破灵战矛震撼在唐杀的拳头上，将其拳头震退，与此同时我全力施展朱雀身法，身形如电横扫而过，破灵战矛周围涌动剑意，“噗嗤”一声如迅雷般扎入了唐杀的肩膀之上，手腕一翻，矛尖急旋起来，绞碎了唐杀肩膀的血肉与骨骼，几乎瞬间就将他的一整条手臂给卸了下来。

　　“啊啊啊……”

　　唐杀脸色惨白，哀嚎着后退，脸上满是惊色，他已经感受到即将被斩杀的危机了。

　　“吼！”

　　吞月狗利爪飞扬，横扫而来，要护主。

　　然而就在这是，一道湛青色身影在我身边凝聚而出，散发着绝强气息，正是小青，青神后裔，传说中的准神兽一丈青！

　　小青扬起一条白嫩手臂，粉拳缭绕混沌气，直奔大天狗扑噬而下的利嘴就是一击，还气呼呼地说道：“人多欺负人少，真不要脸，给我去死！”

　　这小小的拳头蕴含着无上神威，吞月狗原本想要把这个水灵灵、娇滴滴的一姑娘一口给吞了，但却未能如愿，小青这一拳撕破虚空，爆发出惊天的雷霆光辉，一拳迸发出数十丈天威，拳风缭绕雷光，轰鸣声中居然击穿了吞月狗的头颅，直接将其轰杀了！

　　“呜呜~~~”

　　吞月狗被斩杀！

　　另一头通臂巨猿则怒吼一声，双拳一起扬起，轰向了小青。

　　小青愤怒，双眸喷发出一缕缕符号与雷光，就这么看着通臂巨猿，道：“你这头低劣的恶兽也敢来净土逞能，你是活够了，是吗？”

　　通臂巨猿双臂凌空，却被某种强大的意志规则控制住，落不下来了，反倒是被小青一双美丽的眸子瞪得有些失魂落魄，准眼之间一声哀鸣，整个头颅轰然炸开了，满是腥臭的血雨与肉泥，被我们各自的护身罡气纷纷阻隔在外。

　　一丈青，太强了，一拳轰杀吞月狗，一眼瞪死通臂巨猿，无愧于兽形生灵的神族！


第538章 大胜

　　数百丈外，霞光迸发，兵铸山化解的一道道神兵利器仿佛云霞般射过了天际，那里，两道身影目光木然的站在那里，正是灵界的两名血尊，但此时他们的脸上已经没有人色，胸前“蓬蓬蓬”的炸开，转眼之间千疮百孔，已经被兵铸山的百万神兵给镇杀了。

　　生命气息全无，两道灵魂扭曲。

　　我见机凌空甩飞出通灵骨针，将他们彻底斩灭，灵界的血尊很强，少一个是一个，决不姑息。

　　但这时，唐杀却已经逃之夭夭了，丢下了一截断臂，什么都不管了，抓起一张破界符箓就破空而去，无比果决。

　　……

　　大局已定，三名血尊战死两个，逃走一个，加上手持铜棺的驭气尊者也被斩杀了，这支近尚余数万人的死亡军团已经失去了主心骨，剩下的都是一些血巫、幽影之类的货色，并且斗志全无，已经开始潮水般的撤退了。

　　“山主！”

　　孔阳立于城墙上方，遥遥问道：“追杀吗？”

　　“追！”

　　我点头：“追杀百里，斩杀越多越好，这一战，要让暗族吓得胆裂！”

　　“是！”

　　结界内，一个个身影出现，苏颜、唐阙然、澹台瑶、柳彤儿也出来了，各自骑乘着一头雪麒麟，这些雪麒麟浑身莹白如玉，包裹在雾霭之中，四蹄踏动间有令大地沉沦的力道，用来追杀是再好不过了，可以直接践踏死亡军团。

　　紧接着赵昊、宋骞各自骑乘一头乌獬豸，带着净土的一百多名乌獬豸战骑冲了出来，随后是更多的明月军铁骑，加上空中盘旋的一只只云鹤战骑的身影，气势上轩月剑域已经占尽上风了。

　　“小青，变化坐骑吧，跟我一起追杀过去。”我说。

　　小青一脸闷闷不乐：“那么多人，你真的要骑我吗？”

　　我无语：“那你召唤雷霆，让别人看不到是你的变化好了。”

　　“这倒是个办法。”

　　她微微一笑，这是一头不愿意让人得知身份的坐骑，进入轩月剑域没几天，已经俨然以人类的身份自居，不愿意当坐骑了。

　　雷电如雨落，转眼间小青匍匐化为一头神骏的坐骑，能追云逐电、踏碎虚空，对着我哼了一声，心灵传音道：“上来吧！”

　　“好嘞！”

　　我翻身骑乘到小青背上，顿觉身躯被无比强横的雷霆裹挟住，紧接着小青便冲了出去，巨大的四蹄踏空，带着滚滚而来的混沌气，踏着一缕缕混沌气息就这么纵横天穹之上，带着我一路横扫而过，铁蹄落下，在丛林里踏出数十丈那么大的可怕蹄印，直接就把无数死亡生命给踏成了肉泥，在她恐怖的攻势下，别说是尸将、尸卫等低等死亡生命，就算是幽影也难逃一死，直接就被一丈青的磅礴之力镇杀！

　　城外丛林已经变成了一个杀场，死亡军团的地狱。

　　一头一丈青，外加四头雪麒麟，以横扫一切的气势逐杀。

　　苏颜手中妃焱火光暴涨，化为一道道火焰风暴席卷暗族溃败的军队，每一剑都诛杀上百人，唐阙然则骑乘在雪麒麟身上依旧稳若山岳，一箭箭射出，每一箭赌卷动起一道风暴，将低等死亡生命的身躯撕碎，至于澹台瑶，更加嚣张，拍出无数攻击阵法，一闪即逝，却杀灭死亡生命无数。

　　四个大美女之中就属柳彤儿杀人最少，但却纵横驰骋无人可挡，玄龙盾光辉绽放，借助着雪麒麟的冲击力，将一群死亡生命撞成一堆烂肉，事实上也十分吓人。

　　赵昊、宋骞各自骑乘乌獬豸，率领众人横扫战场，大业火轮印、雪域剑诀肆虐两侧，如入无人之境，孔阳也骑乘一头乌獬豸，脸上满是红光，率领一群明月军精锐追杀，所有人的脸上都有振奋与痛快的神色，这一战，众人期待太久了。

　　我冲在最前面，小青终于落地飞驰，一剑一世界绝术在周围无差别绽放，将那些停下试图组织防御的死亡生命全部斩碎，让他们连最后的一点反抗意志都不复存在，兵铸山重新回到空间骨戒内，一片神威凛凛的气息。

　　“女山姐姐。”

　　“怎么了？”

　　“帮我杀人，越多越好。”我说。

　　女山幽幽道：“灵界也是一个巍然多年的古老教派，你真的要我跟他们为敌，种下如此生命不可承受的因果吗？”

　　我笑了笑：“你连两个血尊都宰了，还在乎那么多做什么？再说了，就算是灵界找你的麻烦，不是还有我吗，我不会让你一个人承担灵界的复仇的，就算是他们找你算账，也必须踏着我的尸体过去。”

　　“算你小子还有点良心，那我去了。”

　　兵铸山自行从空间骨戒里飞出，在远方的丛林里肆虐，绽放出冲天霞光，紧接着就是死亡军团的鬼哭狼嚎之声，从兵铸山内波动的器灵心情来看，这家伙分明是十分兴奋，在享受这场杀戮，却说什么因果不因果的，也太虚伪了。

　　一丈青速度快，转眼间就率先来到这支死亡军团的后部，我立刻冲了进去，剑光肆虐，将一整片的死亡生命斩杀。

　　十重灵海绽放光芒，与他人的灵海不同，我的是天脉灵海结晶，此时外表通体都是璀璨金光，无比圣洁，源源不绝的提供着星空灵力，以至于持久战也不是问题，万物剑心绽放一剑一世界的剑气斩杀，而双手则拉开炎黄弓，射出一道道皎洁光辉，在丛林炸开一个个深坑。

　　这一夜，大荒世界注定不太平，轩月剑域的北方百里之内沦为了杀戮战场，与往常不一样，这次被屠杀的不是人类军队，而是死亡军团！

　　后方，尘烟滚滚，明月军一千多名铁骑全部加入追杀。

　　更要命的是轩月剑域的四个雪麒麟美女战骑，横扫一片，几乎让逃之夭夭的死亡生命们焦头烂额，但最终依旧逃不过被斩杀的宿命。

　　“犯我轩月剑域者，必杀之！”

　　不知是谁喊出了一声，很快的整个一大片丛林里都是这一句震天的怒吼声，众人压抑了大半年的情绪终于在这一刻完全爆发，许多被暗族夺去了亲人性命的士兵都杀红了眼，只怕杀得不够多，一个个陷入了疯狂。

　　这些普通士兵的实力原本不足以斩杀尸卫等死亡生命，但偏偏有乌獬豸战骑协助，以至于死亡军团连一点反抗之力都没有，直接就被以少打多，并且是压着打，没有一点还击的余地。

　　空中，长空剑王苏胤晨也似乎十分享受这场杀戮，九尾凤激荡出一大片火焰，而裹挟着灵风的剑气横扫而过，将一整片的死亡军团军队撕碎，血尊一死，战场上再也没有谁能阻挡得住苏胤晨了，血巫也不行。

　　……

　　夜晚，大荒丛林里火光冲天，照得这里宛若白昼。

　　死气、血腥气息纵横，为这一方土地渲染出一种怪异的肃杀气氛，当云层散开，明月照耀在大地上的时候，丛林里已经尸骸满地，到处都是死亡生命的尸体，暗族自从在大荒西部边陲崛起之后，大概还没有尝试过这样的一场惨败。

　　而惨败的原因其实很简单，女山、小青、四头雪麒麟，外加上破灵战矛，这些都是变数，特别是女山和小青，可谓是给了这支死亡军团以致命一击，彻底瓦解了他们的斗志，失去战意的死亡军团，与人类的溃军并无区别。

　　清晨时，丛林里飘起了一缕缕冉冉升腾的青烟，多处依旧还在炽烈燃烧，百里丛林内一片死寂。

　　雾霭滚滚，小青脚下踏着一缕缕混沌气机，这已经是我们第二十多次巡弋丛林了，又把几拨逃窜的暗族余孽也横扫了，远方，苏颜、澹台瑶两个小美女骑乘雪麒麟归来，脸上有疲倦，更多的则是振奋，这是一场大胜，足以让整个灵修世界为之欢欣鼓舞的一场胜利！

　　“桀桀~~~”

　　九尾凤从天而降，苏胤晨脸上有烟灰痕迹，但精神好得不得了，道：“小轩，这场仗打得痛快，我刚刚得到消息，东部又发生了战事，我去驰援，你们好好的镇守轩月净土。”

　　“嗯，苏胤晨叔叔再见。”

　　九尾凤腾空，转眼飞远了。

　　我胯下的小青则一阵挣扎，闷闷不乐道：“下来啦……”

　　“哦。”

　　她缓缓变幻为人形，脸蛋带着淡淡的酡红。

　　苏颜、澹台瑶则扑哧一笑，顿时让小青更加娇羞了，小声嘀咕道：“就这么被骑了一整夜，心里好不爽，要不你让我打一顿？”

　　我瞪眼道：“想得美，我才没有那么自虐。”

　　苏颜笑道：“好了，我们该回明月山了。”

　　“嗯！”

　　我点头，马上传音给孔阳：“收兵了，回黎城重新整顿，驱除死气，千万不要让士兵感染上死气，变成死亡生命了。”

　　孔阳声音振奋：“明白，山主请放心，我们立刻收兵回营！”

　　……

　　回去的路上，一股股明月军人马出现，扛着死亡军团的一些器械，以及攫取到的死晶，这些都是我们这一战的斩获，可以以战养战的宝物。


第539章 禁忌存在

　　午后，微风阵阵拂过明月山，和煦而温暖，议事堂前方的竹林摇曳，有种说不出的雅致。

　　议事堂内，大家都在。

　　宋骞手捧一本册子，神色凝重说道：“大略估计了一下，这一天一夜里一共斩杀了死亡生命接近七万之众，逃回去的不超过十之二三，获得精良兵器五千多柄，不够结实的兵器也足足有四万多把，可以熔炼了重新铸造，此外还收获了大量死晶。”

　　他翻开了一页，道：“其中从血巫、幽影的尸体中攫取到的血晶有189枚，总价值在十亿到十五亿之间，水蓝晶有四千四百多枚，总价值在三十亿上下，此外还有百叶晶、黄磷晶等几百公斤，可以变卖大量资金，为剑域购置新的兵器、坐骑、甲械等等。”

　　我说：“这些都交给你办了，回头有具体账目就行了。”

　　“好，交给我好了。”宋骞点头。

　　孔阳神情依旧有些振奋，道：“山主，我有一件事。”

　　“说吧。”

　　“这一战势必会让我们轩月剑域、明月军名动天下，不久之后一定会有大量人才从生命墙内前来投奔，明月军的数量会大幅度递增，而我们在黎城内的驻军也会随之增加，营房等大大不够了，请调用一部分资金，用来修筑新的营地，总不能让士兵们露天睡吧。”

　　“嗯，小骞你负责资金。”我说。

　　宋骞点头：“没问题，此外，驯养乌獬豸的兽园也要扩大，目光放得更远一些，我们需要在剑域南方的沃野之中开辟牧场，用来饲养我们的战骑，养一支大型军团可不那么简单，每一步都必须考虑到位，还有轩哥，这一战乌獬豸战骑居功至伟，而我们拥有的数量太少了。”

　　孔阳也说道：“这次来的敌人说白了只是暗族军队中的一支偏师，他们真正的主力在北方与云国决战，一旦输了或者胜了，都可能会转过头来进攻我们，我们要是想跟暗族主力决战，恐怕仅凭三百头乌獬豸是远远不够的。”

　　我颔首，乌獬豸在这一战里展现的实力有目共睹，事实上乌獬豸的骑乘者大部分都只是人御境、地御境罢了，凭这样的实力根本无法与幽影级死亡生命抗衡，然而就在这一战里，凭借乌獬豸的威力，乌獬豸战骑斩杀的幽影生命不计其数，凭着乌獬豸的煞气形成的场域就差不多能镇压幽影了，毕竟是上古凶兽，实力不可小觑。

　　“小青。”

　　我看了一眼不远处正在跟澹台瑶学沏茶的一丈青。

　　她立刻戒备起来，一双星眸看着我，道：“龙界的小子，你别得寸进尺了，这大荒丛林里的乌獬豸族群一共也就那么几支，都被你抓了几百头来了，你还想让我帮你去抓更多的乌獬豸来吗？”

　　我说：“你也看到了，龙界即将大乱，几个巨大族群争锋，战争在所难免，如果你多帮我抓一些乌獬豸回来，就能避免一场屠杀，你身为圣兽后裔，应该也明白这件事功德无量吧？”

　　小青横了我一眼：“你这战争狂居然还好意思说这件事功德无量，大部分得天道者都超然于凡尘之上，漠视人世间的杀伐与战争，而你……你果然不一般，十重灵海、一品剑心的超凡者居然主动加入了这场战争里了……”

　　“生于斯长于斯，难道还能袖手旁观不成？”

　　我笑了笑，说：“帮帮忙啦，多抓一些乌獬豸回来，我保证通心果树重新缔结果实之后，第一颗给你吃，怎么样？”

　　“真的？”

　　她有些动心，眨了眨眼睛，道：“哼，区区一颗圣果就想收买我，没有那么容易，至少……至少要两颗，第一颗、第二颗通心果，我都要了！”

　　“行，成交了，去吧！”

　　“嗯！”

　　一丈青出手，多半会很快就能有结果，兽园是要扩建了。

　　……

　　傍晚，从明月山上远远看去，黎城里火光冲天，众人正在摆庆功宴，庆祝这得来不易的一场大胜。

　　我站在风起楼走廊木板上，忽地心念一动，脚尖轻轻发力，整个人犹如一阵轻烟般飘然落在了一旁的竹林上方，朱雀身法涌动，身躯躺在了一根细嫩的竹枝上，随着风的律动而缓缓摇曳，整个人沉浸在一股淡然写意的心境之中。

　　轩月剑域、明月山，对我而言终究只是外力，我自身的修为才是真正主宰一切的关键，这一点必须要认识清楚。

　　灵墟之中，仙骨剑法相绽放光辉，与不远处的月刃相互辉映。

　　先祖步天澜说过，只要我能把仙骨剑和月刃修炼融合，就能得到一份巨大机缘，真正的让自身实力完成某一个境界上的超脱。

　　仙骨剑已经观摩参悟许久了，有一些得益，但却没有什么巨大突破，而月刃在试图精炼几次也失败了，似乎再想精炼的更强已经很难了。

　　尝试一下。

　　仙骨剑光辉炽盛起来，在我的意志驾驭下，月刃也绽放神辉，与仙骨剑产生着某种共鸣，这种共鸣来自于战伐诀真解，两柄兵刃里都有我的生命印记，月刃是与生俱来的天生命器，而仙骨剑则是以我的血脉而重新开锋的，两道生命印记是同一本源，有共鸣也正常。

　　然而却止步于共鸣阶段，在我努力了近一个时辰之后，两柄兵刃依旧没有融合的迹象，反倒是我的经脉间有种胀痛的感觉，仙骨剑中滔滔不绝的仙道气息以及月刃中蕴含的生命力量都堵在了脉络之间，无法交融。

　　“嗡~~~”

　　体表猛然流溢出一缕缕火焰，将竹林的枝头给化为飞灰了。

　　“怎么回事？”

　　我略有些狼狈的落地，一个趔趄之后坐在了竹林里的一块青石上，苦思冥想。

　　这时，兵铸山里的女山轻声道：“修炼本是一条无尽大道，切忌贪心冒进，暂时你是不太可能融合这两柄兵器的。”

　　“为什么？”

　　“灵脉。”女山幽幽道：“相对于仙骨剑而言，你的灵脉太弱了，无法传递与承载仙骨剑的浩瀚神能，甚至连月刃都承载不了，事实上你能动用一剑一世界、真龙绝术，甚至能运转太皓真经，击败唐杀这种级别的强大对手，只是因为灵墟与剑心的强大，是十重天脉灵海硬生生的撑起了你现在的实力，而并非至关重要的灵脉。”

　　“你是说……我体内被焚毁的这条天品灵脉？”

　　“没错。”女山淡淡一笑，说：“先天觉醒的灵脉再怎么说也不是一条龙脉能够替代的，步璇音虽然为你重铸了龙脉，但终究只是一条伪龙的灵脉，与你先天的天品灵脉不可同日而语，你再看，从剑陨地归来之后，苏颜、唐阙然等小妞的灵力律动、增长的速度远胜过于你，她们也势必会率先你一步踏入星御境中期。”

　　说着，她幽幽一叹：“这道灵脉是你的一个命运桎梏，现在还没有显现出来，但一旦你境界提高之后，这种差距会越来越大。”

　　“有别的灵脉能代替吗？”我说。

　　“有。”

　　女山淡然笑道：“你只要斩杀一名灵修世界的绝世天才，将他的天品灵脉转接到自己身上，我会为你施术，耗费一定的圣药就能有六成把我转接成功，到那时你将会无敌于同代，别说一条上等天品灵脉了，就算是一条上等地品灵脉都足以让你未来的成就直追上古大贤。”

　　我禁不住心底一寒，喃喃道：“夺取他人与生俱来的造化，这种行为与禽兽有什么区别，还是算了吧，我宁可自己被这条废脉所桎梏，也不想去走那条路。”

　　女山有些出神：“大道争锋，许多机缘只是相互吞噬、蚕食，甚至许多太古、上古的强者都是攫取了他人的造化，你难道不觉得这也是一种天道吗？”

　　我笑了笑：“大道争锋，与匹敌者争雄，与强夺他人的血肉大大不同。就算是一条废脉又如何，只要我心向天道，就不信走不出一条自己的路来。”

　　这时，我话锋一转，说：“女山，当初我的灵脉被焚毁夺取的那一刻，看到橙阳中的那人，被铜锁困住，浑身烈焰，他也是太古大能者之一吧？”

　　“那人啊……”

　　女山幽幽道：“那是一个禁忌，千万不要轻易提起他的名字。”

　　“他叫什么？”

　　“楚行云。”

　　“楚行云……”

　　我刚说完，忽地觉得身体如坠冰窟之中，有一抹惊世的目光看了过来，就像是某个绝世强者的意志掠过一般，有人在遥远的地方探查了我一下，那种浓烈的煞气与绝强战意令人心灵颤栗，就在这一刻，夜空猛然爆发出一缕光辉，那个脸孔再度出现，狰狞无比！

　　他冷冷的看着我，眼中带着一股让人压抑到极点的淡漠，这种眼神，就像是主宰看着苍生蝼蚁一般，毫无怜悯。

　　我也抬头看着他，就是这个人，夺走了我的灵脉，如今法相再现！

　　……

　　“你……想复仇？”他忽地低声道。

　　“嗡！”

　　清辉耀眼，一个绝美身形挡在我前方，女山现身了，一双清眸看着天穹之上的那人，低声道：“被放逐的禁忌竟敢如此放肆，真当三千世界中的大道不复存在了？”


第540章 争风吃醋

　　“你……？”

　　狰狞脸孔在空中浮现，带着漠然看向凡尘中的二人。

　　他的气势已经恐怖到了禁忌的地步，仿佛一眼都能令人墟毁人亡，一股玄劲蓄势待发许久却又消弭无形，空中雾霭横生，而他的法相则缓缓弥散消失，只剩下长空之中一句无比冷漠的话：“若想复仇，尽管放马过来，我等你！”

　　空间似凝固了一般，直至他的绝强意志从这里消失之后竹林才一阵沙沙作响，所有的竹叶都纷纷剥落，情景骇人无比，而我也出了一身冷汗。

　　女山松了口气，原本傲然如清莲的身影一下子虚弱了许多，转身看向我，道：“太古大能都能在遥遥天穹的尽头倾听到关于自己名字的一切，何况这种禁忌人物，以后千万不要直呼其名了，否则会引来杀身大祸。”

　　我点点头：“谢谢你，女山姐姐，没有想到他被困住了却还有这样的力量。”

　　“哼，除恶务尽，当初的正道显然还是太仁慈了，这种人物，就应该挫骨扬灰，将其灵魂打入十八层地狱才对。”女山狠狠地说道。

　　“这因果，是不是太大了？”我小心翼翼问，女山最在意因果了，非到必须时绝不出手，但这次却毫不犹豫的出手。

　　她目光幽幽：“这因果确实很大，大到整个三千界也没有几个人能承受得起，算了吧，他也未必会真的愿意花费力量来对付你我这种小人物，你好生修炼就是了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，空中“刷刷刷”三道星芒划过了天际，声音轰鸣，令苍穹战栗，转眼间就消失了。

　　“那是什么？”

　　我的剑心一阵不由自主的颤栗。

　　女山也遥望天际，感受着刚才三颗星辰的力量，皱眉道：“似乎又有大事即将发生了，等着吧，要不了多久就会有消息。”

　　我眉头紧锁：“从刚才三颗星辰里我感受到了一种……说不出来的感觉。”

　　女山微笑：“沧桑感。”

　　“没错，是沧桑感，这种感觉十分苍老，但却十分凌厉霸道，一颗星辰怎么会散发出这种气息？太匪夷所思了。”

　　“这三颗星本就不凡。”女山遥遥看着远方，一身清辉，说道：“那是将星……”

　　“将星？”我愕然。

　　她似乎有些疲倦，莞尔一笑道：“你别管那么多了，用心修炼吧，你的实力暂时还没有强大到能够去争夺将星的地步，这几天你好生休息，我出去一趟。”

　　自从女山从兵铸山内觉醒之后就没有离开过我，这么一说反倒是让我有些手足无措了，禁不住问道：“你要去哪儿？”

　　女山轻笑：“去看看这三颗星到底有什么渊源，没事的，我是灵体，绝不会有什么意外，你就留在轩月剑域之中，很安全，暂时没人敢来轩月剑域找麻烦，最多半个月我就会回来。”

　　“兵铸山你带去。”

　　“嗯，我走了。”

　　空间骨戒中一阵颤摇，兵铸山化为一道霞光射向了天际，被女山当做寄身之所而飞走了。

　　……

　　将星，不知道是什么样的存在，大陆上的各种典籍我都翻了许多，但却从来没有听说过这样的存在，从天空陨落的星辰，会带来什么样的气运？

　　风起楼走廊上，苏颜、唐阙然、澹台瑶也都走了出来，被刚才三道星辰划破星空所吸引住了，而一丈青则翘着一双修长雪腿坐在走廊栏杆上，懒洋洋的看着星空，明明是一个美丽少女的模样，嘴角却有玩味的笑容，似乎感觉苏颜、澹台瑶这些女孩还太稚嫩的样子。

　　“小青，乌獬豸带回来多少了？”我问。

　　小青撇撇嘴：“二百头，全部放养在兽园内了，我与乌獬豸族群商量过，不能涸泽而渔，所以过一段时间再去找找他们，五百头乌獬豸够你轩月剑域驯养一段时间了，何况还可以寻觅一些低等生灵作为坐骑，未必非要找乌獬豸。”

　　“还有别的生灵适合作为坐骑吗？”我眼睛发光。

　　小青露出一抹鄙视神情：“你这坐骑控，你的眼里是不是只有坐骑了？”

　　“别绕开话题，真有那种坐骑吗？”我问。

　　小青无语，横了我一眼，说：“有倒是有，不过都是吃肉的，怕你这小小的轩月剑域供养不起呢。”

　　“你先说，到底是什么坐骑？”

　　“银妖。”

　　“银妖？”我大惊：“这是什么？”

　　小青道：“一种妖兽，形似烈马，通体银白，乃是太古时代霜羊的后裔分支之一，在万古岁月中渐渐的蜕变演化，失去了神圣气息，多出了煞气，一旦驯服也能日行万里，战力虽然不及雪麒麟和乌獬豸，但至少比云国的鹿角兽要强多了，不过银妖吃肉，食量很大，你确定想要许多？”

　　“要！”

　　我一握拳，神情笃定。

　　“行。”

　　小青努努嘴，道：“大荒的深处有大量银妖族群，把你的貔貅袋借给我，我可以给你带回来巨量的银妖，但是你要准备好充足的食物，我可不想猎获了大部分的银妖却让它们活活饿死，这可是有伤天道的事情，我不会做。”

　　“嗯，放心，我让乌獬豸战骑和云鹤战骑最近都不再训练，出去猎食，在兽园里大量囤积肉食，那你什么时候出发？”

　　小青白了我一眼，有些幽怨：“我刚刚带乌獬豸回来不久，你不心疼我一下，至少让我休息一晚，明天再出发吧？”

　　“也对。”我嘿嘿一笑：“有什么好吩咐？”

　　小青将一双长腿放平在栏杆上，双臂抱怀，一副慵懒至极的模样，说：“帮我揉揉腿，侍候我小憩片刻吧，拿出点诚意来，龙界小子。”

　　我无语，低头看看她的一双雪腿，匀称而修长，美不胜收，这哪里是什么侍候，简直就是一种福利啊，我坐下，将小青的双腿放在自己腿上，帮她拿捏穴位，点到即止，很快的，她闭着眼的慵懒脸蛋上露出了享受的神色，甚至禁不住的偶尔轻声低吟。

　　“不会吧？马腿上的穴位居然跟人类一样？”我百思不得其解。

　　“你说谁是马蹄子？！”

　　小青立刻瞪眼看着我，杀气腾腾：“我青神一族早就化作人形，与常人无异，你们人类有的，我们也有，别说是穴位骨骼，就算是生儿育女都是一样的。”

　　我避开她火辣辣的目光，轻声道：“还生儿育女，你那么凶，哪个男人敢要你暖床？”

　　小青气呼呼：“哼，前提是他要有这个福气才行，凡尘界的人，能有这个资格让我青神一族的女子暖床吗？”

　　我哼哼一声，不再驳斥。

　　反倒是苏颜、澹台瑶几个小美女走了过来，一个个神色无奈的看着我，似乎是在说“看把你给能的，居然开始侍候坐骑来了”。

　　小青也戒备的看着几个小美女，但很快就神气了起来，喜滋滋的勾起嘴角，再度露出很享受的样子，一双雪腿翘得老高，差点就搭在我肩膀上了，这分明是在挑衅，对风起院的四大美女挑衅，青神一族果然都不是省油灯啊！

　　一时间，苏颜和澹台瑶都气得差点跺脚，一双双美眸杀气腾腾起来，整个走廊上都剑拔弩张，似乎随时都要动手了。

　　“吃货！”

　　苏颜一双美眸顾盼生辉，酸酸的说：“你对我都没有那么好过，为什么对她？”

　　澹台瑶也气呼呼的说：“就是，我们认识那么久了，你什么时候对我和小颜那么温柔体贴过了，真是过份，气死我了……”

　　唐阙然看看两个小美女，吃吃笑，一副看戏的样子。

　　柳彤儿则睁着一双忽闪忽闪的大眼睛，不知道帮谁是好。

　　“怎么，你们几个不服吗？”小青将双腿置于我腿上，双手抱在胸前，一副江湖大姐的样子，说：“不服的尽管出手，我让她三招！”

　　苏颜红颜一怒，天火剑心迸发威能，右手轻轻在虚空中一捞，抓住火红的妃焱剑柄，真要动手了。

　　澹台瑶直接几个符阵与强化天赋加持给了苏颜，这么一来，还真有的打了。

　　我急忙打圆场：“小颜你别误会，我给小青捏腿只是一种交易，一切都是为了我们轩月剑域的未来，你要相信我。”

　　苏颜有些悲愤，一双美眸盯着我：“你们……交易了？”

　　“噗……”唐阙然忍不住笑了出来，眼泪都快笑出来了。

　　我抬手说：“好了，一会我去你房间给你捏腿……你犯不着跟一匹坐骑吃醋呀，哎哟……小青你先别动手，君子动口不动手！”

　　小青杀气腾腾：“我是小女子，不是君子，你刚才说谁是坐骑！你这龙界的小子，简直是反了天了，气死我了！”

　　小青一旦发威，风起楼里还真没人制得住她，特别是女山也走了的时候。

　　我好言安慰，终于让两方都息怒了。

　　……

　　“感觉怎么样？”唐阙然香肩轻轻一碰我的肩膀，笑着问道。

　　我一头汗水：“感觉比开辟十重灵海还难，明月山上杀机重重，太危险了，我要找机会出去游历修行一段时间了。”

　　“你舍得吗？”

　　“我……”


第541章 惊梦

　　夜晚，灯盏光辉照射着房间里，十分柔和。

　　沙发里，温暖柔软，壁炉的火光跳动，苏颜十分紧张的看着我，一双美眸充满了希冀与忐忑，眨眼间，长长的睫毛扫来扫去，美得惊心动魄。

　　“不是说好了帮你捏腿的么？”

　　我看着她，压抑住心底的悸动，说：“先把丝袜脱了吧。”

　　“唔……哦。”

　　她小声回应，脸蛋上满是酡红，刚才跟小青争风吃醋时勇敢无畏的劲头全没了，宛若一个娇羞无比的邻家少女一般，小心翼翼的褪去了齐膝丝袜，顿时一双莹白如玉、匀称修长的雪腿展现在我的面前，灵修的女孩，身段真是完美到让人心跳停止的地步。

　　“那我开始啦？”我说。

　　“好……”

　　我把她双腿搬到自己腿上，手掌触感柔腻，让人说不出的享受，紧接着开始轻轻揉捏，加重一些穴位的接触，同时将灵力渗入每一根手指，十重灵海孕育出的精纯灵力一缕缕打通血脉中的些许淤塞，想必这感觉会十分舒服。

　　果然，苏颜脸蛋更红了，整个人躺在沙发的一端，用抱枕遮住绝美的脸蛋，偶尔发出一两声轻轻的低吟，让人心旌摇荡。

　　今天是个好机会，女山前往远方探查将星的事情去了，没有人会打扰我们。

　　没过多久，苏颜发出轻轻的呼吸声，竟睡着了，睡容恬美，身躯微微蜷缩，像是一只美丽的猫咪一般，我站起身，为她盖上毯子，舒展了一下手臂，随后退出一步进入了虚灵界，隔着虚空穿过了墙壁，站在外面的走廊上。

　　真实世界里，四个身影静静的贴在苏颜的房门上，争相倾听里面的声音，甚至连柳彤儿、小青都参与了，这些家伙，多亏我没有在里面搞出什么事情来，否则全让她们给听到了，一想到这里，不由得气忿起来，看着她们一个个撅着翘臀的模样。

　　出手！

　　“啪啪啪啪~~~”

　　万物剑心镇守心神，出手不是一般的快，手掌一拂而过，在四个圆臀上相继留下一声清脆响声，顿时四个人一起转身看着我。

　　“你做什么！”

　　唐阙然脸蛋羞红。

　　“就是，怎么可以这样！”澹台瑶目光娇羞：“这可是要负责任的！”

　　“你是不是想死？”小青更是杀气腾腾的质问。

　　我没好气道：“你们在这里偷听里面的声音，还有理了？”

　　“哎哟……”

　　澹台瑶转过身去：“今晚月色不错，阙然，我们去赏月喝茶吧？”

　　“走。”

　　小青也转身就走：“我回去休息啦。”

　　柳彤儿红着脸蛋站在原地，身姿傲然，一对挺拔峰峦几乎就要撑开衬衫了，支支吾吾道：“步亦轩哥哥，我是……我是跟着她们一起听的。”

　　我点头：“我知道，彤儿是好姑娘，怎么会跟那些家伙一样，不过你居然偷听我和小颜说话，要惩罚哦，一会来我房间，暖床！”

　　柳彤儿脸蛋通红：“哦……好。”

　　我心跳都快停了，禁不住扶额：“彤儿你这么单纯出来走江湖会吃亏的，我只是随便说说，怎么可能真的让你暖床啊，记住你可是我们轩月剑域的副山主之一啊，不能随随便便给别人暖床的。”

　　柳彤儿目光如水，霞飞双颊：“我知道……别的人自然不会，步亦轩哥哥要的话……”

　　“打住，好了……”

　　我心跳怦怦，苏颜是什么修为，就算是睡梦之中或许也能听到我们的对话，这要是让这个飞醋女神听到了还得了，急忙对柳彤儿说：“天色不早了，早点回去休息，对了，上次我给你的那本剑道心得你修习了没有？”

　　“嗯，厉害了不少呢！”

　　“好好加油，过段日子我要检验一下。”

　　“嗯。”她用力点了点头，却又小心翼翼地问道：“步亦轩哥哥，那暖床的事情……还要不要……”

　　“不要了，我开玩笑的啦。”

　　“哦，那我回去啦。”

　　她转身而去，目光之中掠过一抹……失落神情？

　　我松了口气，脸都快绿了，幸好今天女山不在，否则的话不知道要怎么嘲笑我。

　　……

　　深夜，躺在床上，反复推演了几次真龙绝术后倍感疲倦，昏沉沉的睡了过去。

　　沉睡入梦，一个我不愿意再回到的梦魇出现。

　　一片老林，少许草屋，血流遍地的情景再度浮现，有人在杀伐，有人在哀嚎，也有一些无主的灵魂在游弋。

　　苍北域，苍白杀路。

　　“你又回来了。”

　　苍老的声音响起，一个灰色暗淡的身影出现。

　　这声音，是老村长，曾经收留我们，最终惨死于行尸之下的慈祥老人。

　　我快记不清他的模样了，脚下步履维艰，每迈出一步都极其艰难，身边，一个个熟悉又陌生的声音出现，他们漠然的看着我，游荡着。

　　“沥叔……萍姐……千羽……”

　　我喊出他们的名字，但却无人回应，这是一场梦魇，一个噩梦，我深知这一点，但却无法超脱出来，身体仿佛不受控制一般的走向苍白杀路深处，那里白骨累累，许多人都是直接死于我的手下，许多人死无全尸，甚至更多的人死了之后连尸体都寻找不到。

　　“白修罗，还我命来！”

　　“啖汝肉、饮汝血，方解我心头之恨，受死啊……”

　　“白修罗，你这恶魔，还不引颈受戮？”

　　许多身影在风中摇曳，幽幽的看着我，杀气腾腾，我的身躯飞快的被一片死灵所围住，他们露出凶厉的爪牙，要生生的撕开我。

　　“滚……滚……滚开！”

　　睡梦中，我低沉的嘶吼，浑身气劲爆发。

　　但就在这时，我察觉到了一点，这是梦魇，而我在真实世界中的身躯也有所变化！

　　“啊……”

　　猛然醒来，我躺在床上，外面星光黯淡，一眼看去，体表有苍白的不死绝脉气机在流淌，镜子里，我的样子发生了巨大改变，头发、眉毛尽数化为苍白之色，这是要在风起楼里变身白修罗了吗？冥冥中，一种意志正在操控着我，引动我发生这样的变化。

　　一旦化身白修罗，将不受控制展开杀戮，风起楼里住着的都是我在乎的人，怎么能让她们置身于险境之中？

　　“嘭嘭嘭~~”

　　心跳剧烈无比。

　　我猛然仰面躺在床上，十重灵海光辉暴涨，万物剑心神威迸发，浑身战栗颤抖，一根根青筋暴起，血脉几乎都快要被不死绝脉的强大力量谷爆了一样，忍着剧痛，整个人仰面躺着，低喝道：“万物剑心，给我镇守住心神！”

　　万物剑心宛若一道通明璀璨的神剑横亘于体表上方，镇守住灵墟内最初始的元神，体内的白修罗之力却狂暴无比，与万物剑心争锋，一缕缕苍白力量在灵墟之中与万物剑心神能不断碰撞，十重灵海轰鸣作响，与剑心一同对抗苍白之力。

　　“滋滋~~”

　　体表一道道蒸气升腾起来，整个人像是从水里捞出来的一般，白色光辉在体外忽隐忽现，有几次几乎就要镇压住万物剑心，占据这幅身躯，但万物剑心底蕴深厚，早就深深的扎根于灵墟之中，没有那么容易就被镇压，光辉暴涨之中，反倒是彻底镇住了身躯，将蠢蠢欲动的白修罗之力彻底赶入了肉身的最深处去了。

　　“呼……”

　　我深吸了口气，仿佛刚刚经过了一场生死大战一样。

　　事实上也正如此，一旦万物剑心没有镇压住白修罗之力，可能结果会很糟。

　　……

　　再无睡意，起床冲了个澡，拉开窗帘，外面蒙蒙亮。

　　我皱了皱眉，看着东方的雾蒙蒙一片，心头微微颤抖，那里有什么东西在召唤着我，似乎有一种强大意志正在觉醒起来，那是什么？

　　捂住心脏，我低头看着阳台上的木板地面，喃喃道：“你到底是个什么东西？”

　　这种事情之前从来没有发生过，白修罗之力向来以我的意志为主导，我要觉醒不死绝脉才会正式觉醒，否则绝不会乱来，但这次不同，白修罗之力自然而然的苏醒，似乎要喧宾夺主一样，想要强行占据我的这副肉身。

　　那个方向……是苍北域。

　　苍北域位于生命墙外，联邦最北方城池的北域，属于外域，但多年前一直被联邦军队所掌控着，因为距离暗族、云族都较为偏远的缘故，所以就算是在苍白杀路发生了之后，那里依旧很快就被北方唐安礼的军队所控制住，只是列为禁地，任何人不得进入苍北域与苍白之路了。

　　那里一定发生了什么，有一种意志在觉醒。

　　或者亘古都在。

　　多年前，破败女王娜塔维亚告诉过我，留我一命去揭开一个阴谋，这阴谋又是什么，难道契机已经到了吗？

　　正胡思乱想的时候，传音手环泛起柔和光芒，一道传音来自于赵昊：“老大，我和小骞今天要率领乌獬豸战骑出去狩猎，你要不要跟我们一起去狩猎，别整天留在风起楼里，小心憋坏了身体。”

　　他的声音带着笑意，显然意有所指。

　　我深吸一口气，一场噩梦几乎让我喘不过气来，出去狩猎也好，便回音道：“行，给我准备一头乌獬豸，我跟大家一起出去。”

　　“好！”

　　小青今天要出去帮我们抓银妖，她是一头特殊的坐骑，可不是随叫随到的主儿，所以今天我也只能找别的坐骑代步了。


第542章 万年龟

　　清晨，金色曦光穿破云层，泻落在山腰众人的身上，大部分门人都已经穿上了甲胄，剑甲锃亮，折射出闪耀的光辉，当我从风起楼方向走来的时候，众人齐齐恭敬道：“参见山主！”

　　他们难得见到我，一个个神色中充满憧憬，毕竟，与传说中开辟十重灵海、孕育一品万物剑心的绝世天骄一起狩猎，这本身就是一种殊荣，并且我如今列位武神之一，在许多人心目中更是至高无上的存在，联邦武神就那么多，年轻一辈更是屈指可数。

　　“轩哥，你的坐骑。”宋骞牵来一匹乌獬豸。

　　这头乌獬豸十分雄壮，威猛不凡，头顶的尖角锃亮，散发慑人电光，但见到我之后立刻露出了臣服的姿态，因为它本身就是被我用黄金枝条降服的，对我有种心理阴影，甚至主动前腿跪地，让我骑乘上去，十分乖巧的样子。

　　赵昊骑在一头乌獬豸上，笑着说：“走吧，可以出发了，我们清晨出发，一个时辰后就能抵达八百里外，在原始丛林里狩猎肉食，云鹤负责运输。”

　　“行，出发吧！”

　　一名年轻门人手举着轩月剑域的旗帜，上面绣着一轮残月，外加一个大大的步字，这设计……似乎是要向世人表明轩月剑域是步家的一样，以至于举着旗帜的这年轻门人也一脸骄傲，策动乌獬豸，一马当先的下山而去。

　　……

　　出了黎城，乌獬豸纵横于群山之间，到处雾霭弥漫，有鸟雀欢鸣声，大部分的鸟雀此时已经醒来，开始猎食了，而我们也一样，遵循着大荒最原始的规则，晨起狩猎，晚时归营。

　　乌獬豸脚力非凡，过大山、湖泊如履平地，奋起四蹄，甚至在丛林上方踩踏枝头就能借力横渡，四周嗤嗤作响，仔细观察才会发现它们真正借力的地方是虚空，虽然不能向小青那样横渡虚空，但从虚空借力总是能做到的。

　　一个时辰后，进入一片古荒林地，到处都是拔地参天的古木以及茂盛繁杂的藤蔓，一根巨藤横亘群山之间，似一条条苍龙般让人震惊，大荒中散发着最原始的气息，鸟兽、树木，一切生灵都在自行生长着，这种感觉让人十分喜欢。

　　“猎物出现了！”

　　赵昊策动坐骑突进，脸上满是喜色，指着前方说道：“老大你看，是一群绝地蛮牛，每一头都足足有十吨重，好肉啊！”

　　我无语，绝地蛮牛是五阶玄兽，按照大荒的凶兽分类属于最低级的凶兽种类之一，不过这种猛兽的撞击力、踏杀能力都很强，是群居野兽，并且体型巨大无法运输，一般混迹大荒有经验的猎户也会躲开这些这些绝地蛮牛，以免被绝地蛮牛所践踏而死。

　　但对轩月剑域的乌獬豸战骑队伍而言，这些绝地蛮牛只是会跑的牛肉而已。

　　“嘘~~~”

　　赵昊吹响了口哨，大声命令道：“围起来，全部用战矛射杀脖颈，不要弄坏了皮毛和肉食，云鹤兵团，准备运输！”

　　数百乌獬豸战骑散开，形成了一张大网，将数十头绝地蛮牛纷纷包围住，紧接着众人擎起坐骑两侧袋子里的钢矛，蕴满灵力之后横扫而出，一时间“噗噗噗”声音不绝，一头头绝地蛮牛轰然倒下，直接就被轰杀掉了。

　　我催策坐骑飞奔，手掌轻轻抬起，随后一压，无形气势落下，十重灵海爆发神威，硬生生的将近十头绝地蛮牛一起镇杀，并且不损坏皮肉，只是摧毁了它们的心脏罢了。

　　“轩哥，厉害……”宋骞无语。

　　赵昊也咧咧嘴，笑道：“云鹤军团，用绳索了，快点，今天要多猎杀一些。”

　　空中，每两只云鹤拉动一头绝地蛮牛的肉身，难以想象，小小的云鹤居然能两只就拉动十万吨的蛮牛，简直是力大无穷，无愧于太古血脉后裔的称誉。

　　……

　　“咦？”

　　宋骞抬头看向远方，只觉得那边的大山微微颤摇，有动静，便说：“那边似乎还有东西，我们过去看看！”

　　他一马当先，跨山而去。

　　我和赵昊也急忙跟了过去，虽说宋骞已经跻身于星御境，但毕竟根基不稳，这小子目前的实力最多只能算是伪星御境，比起一些走到极境的天御境都要逊色不少，大荒世界凶险，可不是一个小小的伪星御境就能纵横的。

　　结果，刚刚跨上古岳的宋骞一脸喜色：“发达了，发达了！大造化啊！”

　　“什么东西？”

　　我和赵昊一头雾水，飞掠上山坡，远远一看，只见是一头至少长达二十米的巨龟躺在干涸的沼泽之中，四肢缓缓爬动，浑身氤氲着淡淡的金色符文，并且它的龟甲上也已经化为金色，仿佛随时都会脱胎换骨成为圣兽一般。

　　“传说中的……万年龟？”赵昊哈哈大笑：“果然发财了，云国小贩卖的大荒通志上可是记载了的，万年龟是凶兽中的极品，吃一口肉能增寿一年啊，而且肉食蕴含丰富的神性精华，吃了之后对修为也有增进，好宝贝啊！”

　　宋骞道：“看起来这里原本是一条大河，可惜很久不下雨，干涸了，所以这只万年龟才会出现，否则我们是不可能看见的。”

　　我感应了一下万年龟暴躁的气息，道：“不要小瞧了这头万年龟，实力不弱，以你们两个的实力，恐怕镇不住。”

　　宋骞笑道：“所以我说今天是大造化啊，如果仅仅是我和秃兄带着大家一起来或许见到这只万年龟也只能望洋兴叹了，但今天轩哥你也来了，这头万年龟就是囊中之物啦！”

　　赵昊道：“老大，别损坏龟甲和肉身，都是好东西，肉身一口肉多活一年，龟甲则是极佳的器胚，可以炼制成超强的防御器，就算是不成，拿来当黎城的大门都好啊，有这样的龟甲当大门，就算是血巫也轰不开的。”

　　我瞥了他一眼：“你什么时候见过血巫入侵的时候走门的？人家飞天的……再说了，一口肉延寿一年，是不是真的，如果我一个人吃掉这头老龟，岂不是也会活成千年王八了……”

　　宋骞哈哈大笑。

　　赵昊摸摸鼻子，说：“只是一种说法，就跟灵药峰的那些灵药的宣传一样，他们的每一株药都号称起死回生，其实呢，你搜罗一百斤那样的灵药给一个死人塞下去，我觉得多半也是活不了的。”

　　“吼~~~”

　　这时，躺在干涸河床里的万年龟怒吼一声，一双赤红色的眼睛盯着我们，煞气四溢，杀气腾腾，这老龟可不是随便就能降服吃肉的主，不能镇住它可能就反而会沦为它的午餐了。

　　“好大的煞气，已经可以列入妖兽了。”一名门人说道。

　　赵昊道：“其余人都别动手，山主一人出手就可以了，别的人……保护好自己，别被凶兽余威所波及到了。”

　　“是！”

　　……

　　我翻身下马，朱雀身法催动，化为一缕极快的火光窜向山下，直奔万年龟而去，手中光辉激荡，凝聚出月刃，凌空便爆发出一剑，笔直轰向万年龟的背部。

　　一剑斩空术！

　　老龟怒吼，体内不断有符文光辉涌动，交织成了一片防御光幕。

　　“轰~~~”

　　剑光横扫，在万物剑心、十重灵海的镇压下，就算是万年龟也扛不住这一击，光幕瞬间就被击碎，绝强剑意生生的震撼在龟甲上，当一声爆发出震耳欲聋的铿锵音，却只是在龟甲上留下了一道白印，甚至连一寸都没有切进去。

　　果然好硬，这玩意居然挡得住月刃的斩击！

　　“吼！”

　　老龟暴怒，卷起滔天符文反扑。

　　我身躯腾空，身后有圣兽朱雀的法相显化，烈焰冲天，下一刻整个人裹挟着山岳般的气势坠落下去，笔直的轰入老龟的攻势之中，一剑一世界绝术铮鸣，将滔天符文尽数斩碎，随后重重的双脚踏在万年龟的脊背上。

　　“蓬~~~”

　　这一脚蕴满我的肉身力量，踏得万年龟浑身一沉，几乎有一半都要陷入河床污泥之中了，四周到处都有泥水迸溅，声势惊人。

　　“呜嗷！”

　　万年龟怒吼，整个龟甲都爆发神威，这龟甲有些不凡，其中的几片还记载了一门符术，让我心中忍不住的一动，这样的龟甲确实可以留下，留在山门之中，等着有机缘的门人去观摩参悟，或许也能领悟出一两门绝术来。

　　不能损坏龟甲，并且还要瞬间镇杀这头万年龟！

　　“嗡！”

　　尖啸声中，一柄血色战矛出现手中，破灵战矛，瞬间击溃万年龟的积年灵魂就是了。

　　“吼~~~”

　　似乎感应到危机降临，万年龟怒吼，通体泛动霞光，冲天符文搅弄起来，居然发动从天而降的一击，要把我轰杀在它的龟甲上？

　　左拳裹挟真龙之气，冲天而去！

　　真龙拳印！

　　一拳轰爆了密集符文，也让老龟死心了，与此同时破灵战矛化为一道寒光轰在了它的头颅上，直接震碎了元灵，将这副身躯给完整的夺取了。

　　……

　　“哈哈哈，太好了！”

　　赵昊、宋骞等人振奋不已：“来十只云鹤，一起把这只万年龟拉回去，路上不许偷吃，回山之后每个人都有份！”


第543章 乖乖进来

　　一整个白昼，狩猎成果斐然，斩获肉食上百吨，足够吃一段时间了。

　　夜晚时，星光下，一堆堆篝火在明月山的山腰上燃起，众人围着篝火，烤肉、煮汤不在话下，甚至宋骞取出了一些琼浆美酒，都是从凛雪城高价购得，平常根本不舍得拿出来，今天斩获颇丰，故而庆祝。

　　喝了几碗之后，大家都有些飘飘然，酒香醇厚，但后劲却十分猛烈。

　　火光映照下，宋骞一张稚嫩的脸上带着笑容，道：“想当初，我们几个多么窘迫，为了一根几百年的血参都能愁白头，如今阔多了，轩哥恢复实力之后抢来了那么多的稀世圣药，我们有了自己的药园，区区几百年的血参根本不放在眼里了。”

　　我将手里的一碗龟肉汤放下，感慨道：“是啊，当初给我弄一根血参，你把你爹买给你的银灵器都给卖了，现在想想，真是恍如隔世，小骞，你的恩情我永远都记得，来，干了这碗汤！”

　　宋骞哈哈一笑：“轩哥，我们兄弟两个说这些太见外了，别说是一件银灵器，就算是永生级的灵器也都能送你，何况你现在根本不缺灵器，别说是传世级、永生级的，你那里恐怕神器都已经一大堆了。”

　　“对了，说到神器我想起来一些事还没办。”

　　我伸手一拂空间骨戒，灵力探查，裹挟着一方宝印出现在掌心里，正是龙武神的镇门神器之一，五雷印，可祭动九天神雷的宝物，我将五雷印递到宋骞面前，说：“这方印十分厉害，你抓紧时间把它炼化了，能施展出不凡的威力来。”

　　“五雷印……这可是神器啊？”宋骞一个激灵，酒醒了大半。

　　“我知道，不是神器我倒还不好意思拿出手了。”我看了看他，又看看赵昊，说：“你和赵昊两个镇守山门，责任重大，手里没有足够的底牌怎么能行，收下吧，别让我举着了。”

　　“哦，好吧……”宋骞珍贵兮兮的收下了五雷印，飞快藏进了空间戒指里。

　　我又取出了一把扇子，泛动乌光，散发太古气息，正是从血沙河少主那里夺来的金乌扇，采自三足乌的羽毛所祭炼而成的次神器，将其递到赵昊面前，道：“这是金乌扇，和五雷印都堪称是我们轩月剑域的镇山之宝，交给你保管，你炼化之后多多观摩，对你修习大业火轮诀或许有增益。”

　　赵昊并不客气，接下金乌扇之后沉声道：“多谢老大！”

　　“不客气，继续喝酒。”

　　“好！”

　　宋骞则皱了皱眉，手握一只酒壶，说：“轩哥，你把两件神器都给我们了，你自己呢？毕竟，你要走的道可能比我们两兄弟的要凶险得多，我总觉得这些神器还是放在你身上比较好。”

　　“不。”

　　我摇了摇头，笑着说道：“我这里还有一些神器，兵铸山才是我真正的最强底牌，何况还有破灵战矛、紫金埙等神级法器，就算是遇到强敌也不会在法器上被压制，何况我想走的道虽然凶险，但依靠自身力量才是正道，法器太多反而会产生依赖感。”

　　赵昊目光灼然：“老大说得对，我辈灵修不应该被法器所羁绊。”

　　宋骞扫了他一眼：“你个秃子到现在连道心都没有领悟，还好意思说什么我辈灵修……”

　　赵昊反驳：“说得好像你领悟了道心一样。”

　　“别争了，喝酒，你们一争，我感觉我的脑袋有两个大。”

　　“哈哈哈，喝酒喝酒！”

　　……

　　这一晚，真的一醉方休，直至深夜时我才晃晃悠悠的返回风起楼，大厅里灯光明亮，四个大美女玉腿横陈的在聊着天。

　　“回来啦？”苏颜迎上前，把我扶着坐入沙发。

　　“聊什么呢，大半夜的还不睡觉？”我眯着眼睛问，睡眼惺忪。

　　唐阙然轻笑：“启禀山主，我们在聊关于西阳殿退出联邦的事情。”

　　“西阳殿退出联邦了？”我微微一惊。

　　“嗯。”苏颜娴静点头，一双美眸顾盼生辉，道：“消息在下午的时候传来，一天前西阳殿宣布独立，脱离龙灵联邦，正式成为一方领主，同时，张昀原本派遣在北方生命墙附近驻守的二十万军队已经开拔返回西域了。”

　　我深吸一口气：“这是变天的前兆吗？”

　　“恐怕是。”她幽幽道：“暗族来犯，北域战火连天，烈风域、百圣盟的兵力消耗得十分快，这种时候张昀宣布退出联邦，率领军队返回西域，摆明了是想让北方的两大行省独自对抗暗族大军，他最盼望的不过是两败俱伤，到那时，张昀或许会一家独大。”

　　唐阙然目光暇明，说：“小颜，我有一句话不知道该不该说。”

　　苏颜轻笑：“阙然，怎么那么生分了，说吧。”

　　唐阙然拢了拢裙摆，道：“我最担心的事情不是西阳殿退出联邦，而是百圣盟会不会放弃北域的战争，让烈风域独自对抗暗族，如果是那样的话，不出半年恐怕烈风域就不复存在了。”

　　“放心吧，我探过父亲的口风，百圣盟决不放弃烈风域。”

　　“嗯，那真的是太好了。”唐阙然似乎松了口气。

　　唐阙然是烈风域的顺位继承者之一，而苏颜也是百圣盟的顺位继承者之一，两大家族的兴衰荣辱她们必须去关心。

　　暗族的大小兵团犹如潮水涌向生命墙，事实上我们轩月剑域就算是在外域也无法全部抵挡住，许多暗族军团绕过了黎城，直接攻击生命墙附近的城市，让人防不胜防，想要化被动为主动唯一的方法就是组建一支超强、机动性卓越的骑兵团纵横驰骋于大荒之中，不断攻袭、滋扰暗族军队，让他们首尾难顾，直至最终在消耗战中被拖垮。

　　这就意味着，建立一支大型骑兵团的作用了。

　　人类擅长防御，但在进攻中却远非暗族对手，或许只有驯服大荒中的凶兽为坐骑，这是拖垮暗族的战术之一，就如堂姐的北临王国一样，连真正的营地都没有，采取的就是游弋战法，却在北方雪域打得云国精锐连吃败阵。

　　……

　　“我回来了！”

　　一个声音与我心灵共鸣起来，是小青回来了！

　　带着大家迎出门，只见空中一缕湛青色雷光落下，化为小青俊俏的身影，手握貔貅袋，笑吟吟的样子，深深的吸了下鼻子，说：“哇，好香啊，是万年龟的肉汤吗？”

　　“真是一只馋猫，这都闻出来？”我说。

　　她嘻嘻一笑：“那是自然，龙界小子，你猜我这一天抓回来多少银妖兽？”

　　“一千？”

　　“哼，你太小瞧我了！”她扬起脸蛋，两手叉腰，峰峦微微抖动。

　　“两千？”

　　“还是差了点。”小青晃了晃貔貅袋，说：“走吧，我们去兽园，把这些银妖先圈养起来再说，对了，让你准备的肉食准备好了？”

　　“放心吧，都在冰霜结界里冻着呢！”

　　“嗯，这些银妖可能吃了，不比乌獬豸差多少。”

　　进入后山，兽园周围符阵光辉闪烁，小青张开貔貅袋就开始释放银妖，顿时一头头浑身银色皮毛的战兽飞奔而出，神骏无比，只是头颅长得不像战马，更像是一种虎豹的合体，带着凛冽煞气，进入兽园之后就来回冲突起来，很不愿意臣服的样子。

　　银妖战骑越来越多，转眼接近五千，看得我嘴巴都快合不拢了：“哇……小青你是怎么做到的，区区一天就能抓到那么多的银妖？”

　　“哼。”

　　小青挺了挺酥胸，骄傲说道：“我打开了貔貅袋，对它们说，乖乖进来，不然把你们全部烤成肉串，所以它们就争先恐后的冲进了貔貅袋了，那种情景，就像是牛群受到了猛虎的攻击时，慌不择路、疯狂奔跑的样子。”

　　我想象了一番，感慨不已，青神后裔太凶残了，我探查过了，这种银妖个体实力其实很强，可与天御境后期战个旗鼓相当，然而却碰到了比它们更加凶残的小青，所以只能束手就缚了。

　　兽园中马蹄声震荡，一大群银妖在月光下奔腾，十分欢快的样子，这五千银妖能组建一支强大的战骑营，足以媲美云国最精锐的铁骑营，甚至在配合澹台瑶授予的军战阵之后可能会尤胜一筹，只要我们有足够的时间，轩月剑域的实力将会让全天下为之震惊！

　　大家亢奋不已，就连赵昊、宋骞也闻讯赶来，看着密密麻麻的银妖战兽，一个个狂喜得差点昏厥过去了。

　　“我们轩月剑域要无敌了。”

　　“纵横天下，指日可待啊……”

　　众人都振奋的不得了。

　　……

　　就在这时，忽然我的万物剑心感应到一缕熟悉的气息在药园方向悄然觉醒，他人都没有什么感知，唯独我的剑心足够强大，捕捉到这一缕淡然气息。

　　这气息无比神圣与沧桑，是神藤树！

　　藏在神藤树种里的元神，终于苏醒了！

　　“你们忙，我有点事情要办！”

　　招呼了众人一声，我马上运起朱雀身法，以最快速度冲向了天溪的尽头，进入药园内，神藤树的气息也越发浓厚起来。


第544章 七煞古界

　　“你来了。”

　　只有半人高的神藤树通体青色，唯独藤蔓之间的脉络闪烁金色光华，当我走近之后，一个平静的声音传入我心灵之中。

　　“神藤前辈，是你吗？”我静坐在神藤树前方。

　　“是我，但也不是我。”

　　“怎么说？”

　　“死亡就是死亡，那一株老藤已经死在了古国界上，而我……不过是一种新生，承载了他一部分的意志罢了。”

　　我有些黯然。

　　他淡淡一笑：“没关系，你也可以把我当作是他，我所有的记忆与法则，都传承自他，我很庆幸，你最终夺得了神种，没有被杀局所吞噬……”

　　“承诺你的事情，我就一定会做到。”

　　“你很不错。”一缕探查的感觉扫过灵墟，下一刻，神藤树道：“我死后，你竟又获得了那么多的机缘，大出我的意外，原本我只认为你只是大荒中的一个游猎灵修小辈而已，没有想到你居然会自己走到了如此辉煌的一步，十重天脉、灵海成晶，这等造化放在任何一个年代都足以位列翘楚了。”

　　“前辈什么都看出来了？”

　　“嗯。”神藤树声音很平静，说：“身死之后，我原本走的道也走到了一个尽头，最终反哺大地，以至于如今新生的我法则残缺不全，需要很长的时间静养、恢复，所以接下来的很长一段时间我都无法帮你什么，你要自我修行。”

　　“我明白。”

　　“我感应到东方有大事即将发生。”他沉吟道。

　　“什么大事？”

　　“某种漂流于三千界中的意志，被吸引、召唤，即将降临这一界了。”神藤树叹息一声，似乎十分感怀过往，道：“七煞古界，竟然落在了这一界了。”

　　“七煞古界？”我愕然：“那是什么？”

　　“某种古老意志的传承，那一场大战之前也曾经位列上界净土，如今却沦为虚空中的一块碎片，但承载的机缘与法则也十分了得，只是煞气太重了，凡人的身躯根本无法承受，七煞古界是一种凶兆，这一界，怕是真的要大乱了，在我苏醒前的一些日子里，是否有什么异变？”

　　我想了想，道：“两天前，有三颗星辰陨落在东方，据说是将星。”

　　“将星？”

　　神藤树思索片刻，道：“难道是将星的陨落召唤来了七煞古界的降临？只怕是真的大凶了，你要小心些，七煞古界中似乎有种意志与你有关。”

　　“……”

　　我皱眉不语，突然想起昨夜忽然不死觉醒自行觉醒的事情，忍不住道：“或许真的跟我有牵连，不死绝脉昨晚觉醒了。”

　　神藤树沉默了一会，道：“七煞古界加上三颗将星，听起来真像是一个绝世杀阵。我要沉睡一些天，这些日子里你不要轻举妄动，听到任何消息都不要离开这儿，这里……禁制很多，结界也很雄厚，是一个不凡阵法师所作吧？”

　　“嗯。”

　　“去吧，好生修炼，带我法则补全之后再指点你。”

　　“是。”

　　我退出了药园，返回风起楼。

　　……

　　又过了一个多时辰之后，一缕霞光在窗口处绽放，兵铸山回来了，自行回到空间骨戒之中，随后女山的气息出现了。

　　“怎么样？”我问。

　　女山神色凝重：“一个绝世机缘落入苍北域了。”

　　“绝世机缘？是七煞古界吗？”

　　“你怎么知道的？”女山大惊。

　　“神藤树苏醒了。”

　　“哦，这就难怪了。”女山道：“我赶到苍北域的时候，已经找不到将星了，这三颗将星就像是完全隐匿起来了一样，不过我能隐隐的感受到浓烈的杀机，苍北域此时已经算是真正的禁地了，若非超凡，进入必死。”

　　“神藤树也是这么说的，让我不要轻举妄动。”

　　女山颔首：“没错，不要轻举妄动，不过我可以告诉你另外一些关于七煞古界的事情。”

　　“嗯，你说。”

　　“七煞古界传承自太古年间的上界，号称净土，虽然如今只是一块承载意志的界域碎片，但依旧藏着绝顶的机缘，据说，七千多年前，一对凤凰选择了七煞古界作为栖息地，随后不久，大限到来，这对凤凰一起陨落于古界之中，并留下了完整的凤凰法，谁若是能得到凤凰法，就等于掌握了一门起死回生的绝术。”

　　“传说中的凤凤凰法……”我怦然心动。

　　真龙宝殿中决战双寒的时候，我曾经见识过残缺的凤凰法，足以让一个濒死之人的潜力全部爆发出来，随后浴火重生，达到更强的境界，若是我能掌握凤凰法，加上真龙绝术，岂不是差不多就天下无敌了？

　　“其实不止凤凰法。”

　　女山幽幽道：“千万年来多少人杰踏足七煞古界，最终身死道消，他们一样留下了许多至宝，据说七煞古界里供奉的除了无缺凤凰法之外，还有一门原始狴犴法、一门原始大天狗霸术，此外还有一柄经历万年的真仙镔铁剑，这柄剑能斩杀神魔，厉害无比，铸造的材料用的蕴藏仙道气韵的仙铁，非常不凡。”

　　我有些无语，洞悉了某些东西：“女山姐姐，你不断鼓动我去冒险，是不是冲着这柄真仙镔铁剑去的？”

　　“哈……”

　　女山难得的露出羞怯之色，说：“被你看穿了，不过一切看你自己，你若是不想去我也不会强迫你去，对吧？”

　　“我不去，神藤前辈都说了，去那里是大凶，我可不想去送死。”

　　“那好吧，只能坐等至宝旁落咯……”

　　“哼，我睡觉了。”

　　“一起吧，我也困了。”

　　我一头倒下，盖上被子，说：“你一个灵体，怎么个一起法？”

　　兵铸山泛动柔和光芒，很快的，一缕清辉在我身边凝聚，正是女山的模样，一袭轻衫笼罩着曼妙起伏的傲人身段，慵懒躺下，跟我共用一个枕头，虽然是灵体，但这种吸引力简直太过于惊人，让人心跳加速不已。

　　她幽幽的看着我，说：“这柄真仙镔铁剑可以令我重塑身躯的进程加速，你也希望见到我早点重生吧？”

　　“你又怂恿我去当炮灰，不干！”

　　“臭小子！”

　　她转眼飞入兵铸山中，忿忿道：“姐姐我委曲求全，床都给你暖了居然还那么不给面子，气死我了，好啦，你爱去不去，我要沉睡修炼了！”

　　“哼……”

　　躺在床上，说不心动是假的，传说中的无缺凤凰法，那可是天下至宝，一旦习得就等于拥有了“再来一次”的机会，凤凰涅槃、浴火重生，被吊打之后还能逆袭的宝物，等于是越战越强，这样的至强绝术谁会不想要啊！

　　可是，命是自己的，理智告诉我，不能去！

　　……

　　转眼十天过去，轩月剑域一切安好，黎城里每天都有络绎不绝的年轻人前来投军，剑域山门也每天都有人来请求加入净土，人多了自然要选拔，苏颜、澹台瑶亲自设置试炼选拔，最终能加入轩月剑域的灵修自然要有一定本事。

　　半个月不到，明月军的兵力突破了五千，加上不断训练乌獬豸、银妖战骑等，隐隐然成为了外域的一股不可小视的力量！

　　午后，闲坐在风起楼前，努力推演无缺真龙绝术。

　　“山主，边戍军团统领，苏希语求见！”

　　“快请！”

　　苏希语来了，风起楼客厅里接待，这位闻名天下的女武神风尘仆仆而来，带的几名将领悉数留在风起楼外，咳了咳，道：“屏退闲杂人等吧。”

　　我和苏颜一愣，马上命令仆从与侍卫全部退下。

　　“出了什么事？”我问道，这里剩下的只有自己人了。

　　苏希语道：“出大事了。”

　　“姑姑，什么大事？”苏颜问。

　　“是苍北域。”苏希语神色凝重，道：“苍北域一向被列为禁地，但事实上有联邦军队镇守，烈风域的贪狼军团镇守苍北域已经三年有余了，然而就在两天前传来惊人消息，一万两千名贪狼军团的士兵消失了，所有营地、战马、兵刃甲械都在，但人却都仿佛人间蒸发了，甚至连一点点血迹和战斗痕迹都没有。”

　　“贪狼军团，人间蒸发？”苏颜大惊。

　　“嗯。”

　　苏希语点头，说：“圣地中人发话，说是三颗将星陨落，引动虚空中的七煞古界降临苍北域，而恰好，七煞古界降临的地点正是当年的苍白杀路所发生的地方，目前，联邦已经派出星辰武神余枫前往探查，其余势力暂且按兵不动，不过据说云国也有动静，不久之后恐怕会派遣力量进入七煞古界，夺这绝世机缘。”

　　我说：“七煞古界大凶，难道大家不知道吗？”

　　“知道。”

　　苏希语颔首：“但苍北域毕竟是联邦版图内的领土，七煞古界重现人间，贪狼兵团人间蒸发，我们想不管都不行，据说百圣盟和烈风域都打算派出精锐前往七煞古界探查究竟，我这次来是想跟你们说一声，不要轻举妄动，七煞古界中杀机重重，千万不要涉足这大凶之地。”

　　“知道了，放心。”


第545章 一个交代

　　五天后，一个惊天消息传遍天下。

　　排名武神榜第十一位，星辰武神余枫，疑似已经陨落于苍北域，有人发现了他的兵刃星陨剑的碎片，并且传音手环内余枫的生命印记业已消失。

　　一度名震天下的星辰武神就此陨落，何等惊人的消息！

　　整个灵修世界都为之震动，那些原本想进入七煞古界寻觅机缘的人为之胆寒，但这似乎并不影响其余人试图进入古界之中，烈风域作出了决定，领主唐安礼的弟弟，北荒行省执政长唐穹率领一万多名影卫镇守苍北域南方边界，随时准备进入七煞古界，百圣盟也作出回应，联邦总长苏希丞即将亲自率领血龙卫大军前往苍北域。

　　苍北域原本只是一片不毛之地，如今却成了整个龙灵大陆的目光焦点，据说龙武山、灵元山等古老宗门都蠢蠢欲动，打算派出超强者前往七煞古界猎取机缘。

　　……

　　而我，心头的悸动越发强烈，但真正让我下决心的却是苏胤晨给我的一个消息，据说星辰武神余枫最后传回来的一条传音，是关于他看到一名身躯洋溢黑色气息的少年，大约二十五岁上下，目光明澈，杀气凛冽，左脸颊上有一道浅浅的伤疤，一掌毙杀一头强大凶兽之后消失。

　　这少年，太像一个旧人了！

　　“我要去一趟。”

　　风起楼里，阳光明媚，我猛然站起身，握紧拳头，最终下定了决心。

　　“真的会是他吗？”

　　苏颜抿着红唇：“当年，不是你亲自埋葬的黑修罗吗？他怎么可能还存在于人世。”

　　“星辰武神见过的那少年太神似千羽了，我必须去一趟，一探究竟。”我深深的看了一眼苏颜，道：“小颜，我最近几乎没有一个晚上不做梦，梦境里全部都是苍白杀路中的景象，我夜夜难眠，或许这就是我的宿命……他们，回来找我了。”

　　苏颜：“……”

　　宋骞道：“轩哥，要去一起去，有什么大事，我们轩月剑域所有人一起承担！”

　　“不必，我一个人去就好，连星辰武神都陨落了，我不想你们任何一人有事，放心吧，我有虚灵界，七煞古界中的杀机就算是能斩杀得了余枫，却未必能杀得了我，别忘了，我有九条命，银鳞城之战那种情况都死不掉，七煞古界我一样不会死。”

　　“是啊……”澹台瑶道：“宋骞，你们就不要去添乱了，以你们现在的实力去了也只能是步师傅的累赘，而我则不同，我已经学会同时施展三种阵法的能力，我跟步师傅一起去。”

　　我瞪眼道：“你一个弱不禁风的阵法师去了送死吗？乖乖的留在明月山，你们所有人都在这里等着，不准出去！”

　　苏颜嘟着小嘴，闷闷不乐：“你一个人去进入险境，却让我们一群人留在这里等你消息吗？不行，就算是不进入苍白杀路，我们也要去苍北域，在外界等着你。”

　　唐阙然道：“步亦轩，听大家的话，我们率领一支军队过去，这样稳妥一些，一方面能震慑云国的军队，另一方面，也随时能策应你。”

　　“阙然姐姐说得对。”柳彤儿点头。

　　我皱了皱眉：“那好吧，孔阳率领四千兵力留守轩月剑域，其余人准备一下，明天一早就出发，前往苍北域，一探究竟。”

　　“好！”

　　兵铸山内，女山也笑吟吟的苏醒：“放心吧，进了七煞古界之后我会助你，不过条件是如果得到了镔铁剑，要给你，怎么样？”

　　“成交！”

　　……

　　次日清晨，蹄声如奔雷，一千多名轩月剑域的战骑离开了明月山，方向直指苍北域，苍北域距离明月山仅有三千里不到之遥，半天不到就能抵达。

　　午后，进入苍北域境内，这里属于外域，是联邦的“三不管”地带，到处都是一片破败的景象，许多房屋都倒塌了，甚至官道上都杂草丛生起来，两侧的民房里长满青草，早就无人居住，六年前发生在这里的一切仿佛在眼前一一呈现，那场杀戮旷日持久，惨绝人寰。

　　一个苍白杀路，流血近千里，灵修世界损失了上百名资质不凡的天才，而这一切的真相却都被唐安礼给一手压了下来，甚至就连百圣盟都无权过问。

　　域外一小镇，寥寥几户人家，此时却有大量军队在这里驻足取水。

　　这群人无一不是高手，最低的也是人御境强者。

　　百圣盟旗帜飘扬，外围是边戍军，内围就是血龙卫了，苏希丞、苏希语、苏胤晨都在那里。

　　“带我去见父亲。”

　　苏颜策动雪麒麟，对一名血龙卫的首领说道。

　　“大小姐，请随我来。”

　　一群血龙卫原本虎视眈眈，但见到我身后的乌獬豸战骑营之后，一个个都面露骇色，飞快的带着我们一行人去见苏希丞。

　　大帐内，苏希丞的脸上有些疲倦，才几个月不见就仿佛苍老了许多。

　　“小颜，你们来啦！”

　　苏希丞站起身来，浑身散发星御境巅峰的强者气息，而一旁的苏胤晨、苏希语也齐齐站起身来迎接，遥遥的看着轩月剑域的人马，苏希丞禁不住笑道：“后生可畏，没有想到你们几个小家伙能组建这样的一支强大军队。”

　　苏胤晨皱眉：“小轩，你真要进入七煞古界？”

　　“嗯。”

　　“古界内杀机重重，一定要多加小心。”他倒也不阻拦，知道古界里虽然大凶，但也藏着惊人的机缘，一旦获得，足以逆转气运。

　　苏希丞则道：“小轩，要不多等几天，你姐得到消息之后应该也会来。”

　　“我姐来不来，我都一样要进去，何况这是我一个人的宿命。”我看了一眼苏希丞，道：“六年前的真相也该揭开了，难道总长不希望知道苍白杀路之后还隐藏着什么吗？”

　　苏希丞意味深长的一笑：“知道如何，不知道又如何，或许知道了倒不如不知道。”

　　我叹息一声，或许易地而处我也会那么想，身为联邦最高的掌权者，苏希丞也是一样难得糊涂，许多真相知道了也无法裁决，倒不如不知道。

　　“什么时候动身？”苏希语问。

　　“一会就出发，宜早不宜迟。”我远远看向雾霭缭绕中的七煞古界，那里有一种无形规则构成，将外界的一切包括空气都隔绝了。

　　苏希丞道：“龙武山、灵元山以及灵蝶轩的一些门人都已经进去了，此外今天上午得到消息，云国的镇南王府、林海侯府都派遣了大量精锐进入七煞古界之中了，据说镇南王、林海侯或许也在其中，你一旦进去一定要小心。”

　　“嗯，我知道的。”

　　苏希语有些不忍：“你真的打算一个人进去？”

　　“其实不算一个人。”我想到了兵铸山内的女山，能提供给我绝强的战力。

　　“确实不是一个人。”身边的小青笑了，手掌轻轻抬起，一缕缕磅礴混沌气缭绕，道：“我会跟他一起进去，放心吧。”

　　“你……这位姑娘，你是谁？”苏希丞震惊。

　　“他的一个朋友。”小青淡淡道。

　　“哦……也好。”苏希丞没有多说什么，只是看了一眼苏颜，似乎在告诫她有竞争对手了，苏颜无语，撇撇嘴也没说什么。

　　……

　　十分钟后，七煞古界边缘。

　　“轰~~~”

　　厚重的雾霭之中传来一声爆鸣，紧接着一重重煞气涌动开来，镇守在外围的士兵惨嚎声不断，煞气竟凝化出一缕缕风暴席卷而来。

　　“噗噗……”

　　数十名边戍军团的士兵直接被碾压成了粉碎，爆开一团团血雾。

　　整个山坡上扑满血迹，迷雾之中杀机磅礴，令人心悸。

　　“好强的煞气……”

　　苏希丞咬牙切齿，命令道：“所有血龙卫，后撤五里，七煞古界的范围正在扩张！”

　　苏希语看向我：“真的要进去？不如……多等两天，看看再说。”

　　“不等了，不然会有更多人死。”

　　我踏步上前，带着小青走入迷雾，真龙之气缭绕护体。

　　……

　　雾蒙蒙的禁制空间内，影影绰绰能看到一片古老殿宇矗立在远方，这些不属于苍白杀路，是七煞古界中的建筑，但远处的一座座似曾相识的古山却让我知道，这里就是苍白杀路，我曾经疯狂杀戮、逃生的地方。

　　“解开心结的时候到了。”

　　我轻叹一声，自言自语道：“千羽，萍姐，我该给你们一个交代，也给我自己一个交代了，你们还在那里……等我吗？”

　　小青与我有心灵维系，似乎也受到了些许感染，眼圈微微一红，说：“别感伤了，还要不要进去打架了？”

　　“你变身兽形态吧，我骑着你进入，横渡虚空，这样比较安全一些。”

　　“好吧。”

　　小青没有反驳，轻轻俯身，浑身被白色混沌意境所包裹着，下一刻便化身为一头绝世神驹，通体荧灿灿的湛青色毛发，神骏无比，在我翻身骑上去之后立刻四蹄踏空、冲天而去，绝强气息撕碎了七煞古界的外围禁制，神骏身躯横空，已然进入了七煞古界之中了。

　　眼前一片迷雾，随着小青的不断降落，云层散开，鸟瞰下去终于看清一切了，那是一个破落的小村子，只有十几个破败草屋，并且大部分都已经坍塌了，曾经我和林千羽在这里居住过半个月，一个无名小村，久违的地方。

　　小村外，杀机凛冽，那里有一尊古塔，只有一人高的小小古塔矗立在那里，周围缭绕着无比浓郁的雾霭，万物剑心穿透雾霭看过去，赫然可见古塔的顶层放置着一件宝物，那是一片兽骨，而且是记载绝术的原始兽骨，涌动着某种规则力量，很强烈。

　　这里不仅仅是苍白杀路，也是七煞古界！

　　这小塔周围，杀机重重，殊不简单。

　　……

　　“小青，别靠近古塔。”我低声道。

　　小青也感受到那种强大威慑，身形一旋就在古塔的百步外落地。


第546章 锁灵塔

　　“煞气太重了！”

　　我默默自语，九马画山、函牛之鼎两门绝术下意识的催发起来，化为九匹天马、一口大鼎缭绕笼罩在体外。

　　“是锁灵塔。”小青心灵传音道：“七煞古界里大约有上百个这样的锁灵塔，每一个锁灵塔内封印着一种宝物，但也杀机重重，要小心了。”

　　“步亦轩？”

　　一个声音从数十步外的雾霭中传来，有些耳熟，定睛一看，居然是龙武山的一群天骄！

　　“荆少行？”

　　我一愣，人群的最前方正是一个剑心威芒凛冽的青年，不是荆少行还会是谁？

　　荆少行也怔了怔，笑道：“没有想到居然孤身进了七煞古界里了，怎么就一个人，带上苏颜、澹台瑶等人应该会更有把握。”

　　“人多反而不安全。”

　　我扫了一眼龙武山众人，发现一群天骄身后还有一名目光开阖的老者，浑身散发着异常恐怖的气息，这种气机能对我的万物剑心形成绝对镇压，此人……半步人王了！只有半步人王、血脉半醒的人才能对一品剑心造成这种威压，否则的话，就算是星御境巅峰也不行。

　　果然，如传说中的一样，龙武山不止一位半步人王的老祖，好生了得！

　　荆少行恭敬转身，对着身后的老者说道：“师叔祖，这位就是步亦轩，我跟您曾经提及的那个在剑陨地获取大机缘的绝世人杰！”

　　老者颔首：“步少侠也要一窥这座锁灵塔的究竟？”

　　我笑了笑：“看起来，是龙武山的诸位先发现了这座小塔，我就不插手了，这是属于各位的机缘，我在旁看看就好。”

　　老者欣然点头：“少年得天宠，却能做到不骄不躁，不错。”

　　荆少行也点点头：“那你……帮我们护法？”

　　“七煞古界里的规则意志很强，远非剑陨地古药园的意志能够相提并论，恐怕也胜过于人王道上的战魂意志了，我不敢说能护法成功，只不过如果龙武山有需要，我一定会出手相助。”

　　“嗯，谢谢！”

　　“不必客气。”

　　刚好，我刚刚进入七煞古界，也想看看这里到底有什么玄机。

　　……

　　龙武山老祖步伐很轻，整个人飘然欲仙，有种仙风道骨的气韵，一跃百步，直奔小塔而去，手掌轻轻张开，顿时万千剑诀凌空绽放，无数道剑意带着闷雷般的轰鸣声直奔小塔而去，而就在这位老祖欺近的时候，小塔也开始发光，周围的空间变得妖冶起来，忽地虚空张开，一柄散发混沌气的大斧凌空斩杀而去，直奔老祖的头颅。

　　“好胆！”

　　龙武山老祖低喝，袍袖一挥，一股巨力凝聚下，数百道剑意凝聚成一道，轰鸣声中聚成了一柄巨剑，硬生生的碰撞在突如其来的大斧攻势上。

　　“铿~~~”

　　锐鸣声震耳欲聋，不少龙武山门人都被震得飞退，隔空爆开的音波拥有杀伤力，修为略低都受不了，而我则在两门绝术的保护下立于五十步内岿然不动，皱眉看着战况。

　　“小心！”

　　老祖身形一晃，再度发动攻势，低喝道：“是七煞古界内残存的上界百兵杀伐煞气，一击可斩星御，都小心些！”

　　“老祖，我来助你！”

　　荆少行在一行人中修为最高，低喝一声之后，七重灵海齐开，撑开一片剑道雄浑的领域，手掐剑诀，“嗤嗤嗤”的数十道剑气瞬间攻向了小塔，同时荆少行体内的星空灵力澎湃汹涌，十分浑厚，这种程度……恐怕已经星御境中期了！

　　剑陨地匆匆一别，这才多久啊，居然就再次突破了，荆少行这种天骄的灵脉、灵墟强横程度，实在是有些吓人。

　　苏颜、唐阙然似乎也即将突破踏入星御中期了，这倒是让我有些黯然。

　　两位强者围攻下，小塔周围的百兵杀伐煞气开始被渐渐压制，特别是龙武山老祖的攻势，沉闷雄浑宛若雷鸣，每出一剑都有惊天动地之势，一点点的压制、粉碎小塔周围的煞气场域，也一点点的突破，最终已然来到了小塔的三步外，几乎唾手可得。

　　“少行，你后退，小心了。”老祖低喝道，浑身散发恐怖气息，如临大敌。

　　小塔巍然，周围有一缕缕雾霭缭绕，藏着通天的杀机，七煞古界里的每一座锁灵塔都有绝世机缘，但想要斩获就要付出代价，否则的话，那么多年以来，恐怕这些机缘早就被无数强者相继取走了。

　　“哧！”

　　破风声雄浑，雾霭之中一柄通明战剑陡然斩出，直奔老祖的脖颈，迅猛如闪电，并且带着一种古老的意志规则，让人不由得的心生战栗之感。

　　“你想斩我？”

　　龙武山老祖低喝一声，手臂骤然挥动，带出无数剑诀，沉雷阵阵，将这柄剑给轰开了，但就在轰开这柄剑的同时，小塔一阵颤抖，忽地一道血色爪印从中迸发而出，化为数丈巨爪镇压了下去，大有将老祖一击斩杀的威势。

　　“嗤~~”

　　火焰窜动，一张符箓被点燃，是一张空间禁制符箓，直接为老祖撑开了一个巨型场域，硬生生的震开了这道血爪，紧接着老祖目光中爆发神芒，大手猛然一张，低喝道：“紫雷驭鼎！”

　　轰然一声，虚空嗤嗤作响，不断爆炸开来，一口散神圣气息的巨鼎法相出现，笼罩住小塔，绝强的驭力衍生，生生的将小塔顶部镇封的兽骨给抓取了出来，就在兽骨离开小塔的这一刻，小塔失去了一切灵性，化为一座死气沉沉的石塔，再无灵秀可言。

　　这座古塔的禁制，被彻底破除了！

　　龙武山老祖手握符骨，目光开阖间有宗师风范，一声叹息道：“是一门獬豸法，哎……区区一门低等凶兽之法居然耗去了一张神级符箓，这七煞古界确实非凡，其中顶尖的造化恐怕已经并非我们的能力所能得窥了。”

　　“獬豸法？”荆少行愕然。

　　“嗯。”老祖将兽骨置入袖筒之中，道：“归去后当存入藏经楼中，尔等想要修习尽可去各自师尊处参详。”

　　“是，老祖！”

　　荆少行喜滋滋，看向我说：“亦轩，不如你跟我们一起同行吧，这七煞古界的地界原本是号称苍白杀路的禁忌之地，其中厉害你知道知晓，一起有个照应可好？”

　　“不了，我想独自去寻找一些东西。”我说。

　　龙武山老祖点头：“步少侠，可在传音手环内留下印记，一旦有何不测可相互驰援。”

　　“老祖放心，荆少行那里铭刻过我的印记了。”

　　“那便好。”

　　我多看了一眼远处暗淡无光的石塔。

　　“少侠，怎么了，还有事？”老祖看出了一些端倪。

　　“老祖，你有没有注意到锁灵塔最后的一击十分凶狠霸道？”

　　“是，否则老朽也不必动用神级符箓来自保，这符箓乃是祖师所留，数量无多了。不过……用来镇杀这种隐藏在锁灵塔内的上古邪魔，倒也不算是浪费，我修道之人，乱世下山降妖，太平归隐深山，本就应当如此。”

　　老祖一声叹息，更显得仙风道骨，眸光中透着某种大道法则，令人不由自主的心生敬意。

　　我点点头，说：“可能是我多虑了，不过刚才塔内最后一击我太熟悉了，这种气息或许传承自太古，但却与灵界的血力十分相似，更像是出于同一本源。”

　　“少侠是担心暗族与七煞古界有关联？”

　　“嗯。”

　　“也罢。”老祖平静道：“山雨若来，我灵修世界也只能以血肉之躯撑起这片天了。”

　　“前辈，你们务必小心，我先走了。”

　　“去吧。”

　　……

　　驾驭一丈青飞奔入滚滚怒雷之中，转瞬离开了荆少行等人的视野。

　　“你说的没错。”

　　女山幽幽道：“那锁灵塔内确实有灵界规则的意志，只不过还不能断定一定就是灵界中人插手了七煞古界，毕竟在太古年间，灵界也属于上界的种族之一，只不过那场大战之后天地破碎，界壁紊乱，许多真神一战变成了伪神，或许塔内残存的是上古时代灵界强者的意志罢了。”

　　看着周围一片破败荒芜的景象，我心里却更加忐忑，说：“六年前苍白杀路陷入了一片混乱之中，那时候就已经有暗族君王出现了，现在这次更是蹊跷，三颗将星陨落七煞古界，七煞古界降临苍白杀路，世上哪儿有那么多巧合？”

　　女山怔了怔：“你是说……这整个七煞古界的重现于世，只是一个局？”

　　“我不能确信，但并不排除这种可能。”

　　“你想寻找什么，那就去寻找吧，我会罩着你的。”女山轻笑。

　　我也笑笑：“谢谢女山姐姐。”

　　“额……”

　　“怎么了？”

　　“你突然那么客气，我有点不能适应。”女山轻笑一声。

　　这时，一丈青脚程奇快，已然进入七煞古界深处，数百步外，一座雾霭缭绕的锁灵塔矗立，但已经失去了光泽，十分暗淡，贮存在塔内的宝物失踪了，想必是一定有人已经在这里猎取了机缘，地面上纵横交错的剑道规则痕迹就已经能看出端倪了。

　　“好强的剑意。”我暗暗赞道。

　　女山目光幽幽：“嗯，此人剑道上的造诣恐怕不在你之下了。”


第547章 唐穹

　　除却残留气息恐怖的剑痕之外，还有几件破碎的衣物落在小塔数步外，上面有少许血迹，已经干掉了，似乎是战死者留下的。

　　“尸体呢？”

　　我心底一寒，皱眉道：“连尸体都没有留下吗？”

　　“尸身人间蒸发了。”小青道。

　　“走吧。”

　　我有些发毛，是什么东西居然连人的尸体都吞噬了，并且吞噬得一点不剩，这是什么邪术？

　　……

　　越过一片破败林地，一股淡淡腥臭味弥漫鼻间，我循着方向看过去，道：“小青，我们过去看看，小心点。”

　　一丈青四蹄踏空，行走于闷雷滚滚的虚空之中。

　　翻过一座山坡，后方的景象直接把我吓了一跳，是几座相连在一起的兵营，战旗如血，在空中飘扬，上面绣着一头贪狼头颅的图像，这是北域贪狼兵团的驻兵处。

　　此时这里一片死寂，半个人影都看不到，倒是营帐各处都能看到一柄柄战矛，以及一套套完好如初的战甲，军械库里还有一批完好的贲焰枪等火器。

　　“沙沙……”

　　一丈青踏着湿润的泥土，缓缓行走于营帐之中，甚至就连小青也被眼前的一幕震撼到了。

　　“所有人都人间蒸发了，从自己的衣服内蒸发，好离奇的事情。”小青说道。

　　女山则蹙眉道：“小心点，周围的虚空中似乎有不善气息。”

　　“嗯。”

　　我也觉察到了，体内符光流转，随时可以退入虚灵界中。

　　“嘶~~~”

　　空气猛然被撕裂，一个黑色身影猛扑而来，带着浓浓血色光华，浑身都仿佛被火焰包裹着，利爪泛动寒芒，血盆大口张开，作势要一口把我拦腰咬断。

　　是一头煞气浓烈的狼族。

　　小青带着我飞速后退，一道光幕在前方闪烁，我们已经退入虚灵界中，但这头狼族竟然满眼凶狞的也跟了上来，爪尖符文转动，“嗤”一声突破界壁，一样进入了虚灵界，利爪带起一道凌厉爪芒，直奔我的脖颈而来，凶残无比。

　　“当我好欺负了。”

　　真龙之气缭绕，我抬手就是一拳轰出，虚灵界内爆发出真龙拳印！

　　“嘭~~~”

　　雄浑拳劲毫无阻隔的轰在了狼族的脸颊侧面，伴随着一声咔擦，它的骨骼已经易位，血迹斑斑一片，但凶性不减，利爪如刃般的连续三次横扫在函牛之鼎绝术上，轰得灵力光辉四溅，如果多来几下，或许函牛之鼎的意境就要破了。

　　“找死！”

　　小青一声怒喝，整个身形暴走起来，浑身散发混沌雷劲，犹如山岳般疾速撞击在了这头狼的身上，“蓬”一声撞出数十米，直接将其身躯抵在界壁上。

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨狼哀嚎，哪儿经得起一丈青这样的折腾，腹部骨骼多处断裂，但生命力无比顽强，居然翻身演化符文，透过了界壁落在外面的真实世界里。

　　“哧！”

　　一缕剑芒从虚灵界内飞出，干净利落的将这头巨狼给斩首了，头颅滚出数十米远，血迹斑斑，死后的身躯甚至还在战栗，散发着淡淡的虚空气息。

　　“虚空火狼，太古凶兽虚空天狼的后裔，能够穿梭空间，天生对空间规则有极强的驾驭能力。”女山蹙眉，说：“龙界不过是区区的一个下界，怎么会有这种鬼东西，按理说，这种凶兽应该被豢养在火界的囚笼之中才对。”

　　小青道：“贪狼兵团的人全部人间蒸发了，会是虚空火狼的杰作吗？”

　　我摇头：“不可能，虚空火狼没那么大能耐，贪狼兵团虽然只有一万多人，但却是出了名的精锐，多年来一直配合边戍军团游弋在外域，跟凶兽较量也不是一天两天的事情，其中不乏天御境甚至星御境的灵修，就凭虚空火狼想兵不血刃的屠尽贪狼兵团，有点难度！”

　　兵铸山内，女山的身躯氤氲在一团清辉之中，目光澄澈，道：“这里是不祥之地，走吧，我总感觉到有些不安。”

　　“我也是，走。”

　　就在小青转身即将踏出虚灵界的那一刻，忽地远处的界壁都颤抖起来，嗡嗡发光，界壁之上出现了大片的褶皱，犹如无数雨点落在平静的湖面上一般，一下子激起了千万重涟漪，紧接着还有低吼咆哮的声音，远远看过去，真实世界里一头头巨大黑影正在咆哮着入侵虚灵界。

　　“不妙了……”

　　我低喝道：“难道是……一大群虚空火狼？”

　　小青震惊：“虚空火狼本就罕见，一大群……有点夸张了吧？”

　　虚空中，一头头浑身浴火的巨狼破开了界壁，奔走于烈焰之中，目光狰狞的盯着我们，完全把我们当成了猎物，一眼望过去密密麻麻一片，少说也有上千头，好可怕的阵仗！

　　“吼吼吼~~~”

　　无数虚空火狼横空奔袭而来，这景象太恐怖了。

　　“是七煞古界带来的这些虚空火狼吗？”我问。

　　“不像。”

　　女山摇头：“它们的气机与七煞古界没有融合的迹象，应该是本身就在这一界的生命，只是太多了，为什么会有那么多啊……”

　　“杀！”

　　一丈青四蹄横空，带着浓烈的混沌气息，一缕缕杀机迸发，不断轰退虚空火狼的扑杀。

　　我则催谷十重灵海，万物剑心铮鸣，身周爆发出无数道剑气哧哧斩空而去，一时间万千道剑气凌空怒斩，将扑杀而来的数十头虚空火狼悉数重创甚至斩杀，这些凶兽深谙虚空之道，好在我也修炼了虚灵界，在这里根本不受到任何排斥，完全有力量一战，加上小青的协助，可以不落下风。

　　太多了！

　　虚空火狼怒吼不绝，虚灵界的苍白山石上几乎密密麻麻到处都是，杀都杀不完，相反我不停使用一剑一世界绝术，灵力会很快就被抽干，这绝不是办法。

　　“走，离开这里。”

　　我和小青心灵辉映，同时有了这个想法。

　　一丈青爆发神威，猛然冲出了虚灵界，带着我奔雷般冲向了远处，离开贪狼兵团的营地，但就在前方数千丈外，一群骑乘骏马的军队出现，举着的旗帜是烈风域的战旗，最前方的一名将领佩戴三星军衔，眸子猛然光芒大涨：“不妙，有凶兽出没，影卫盟，列阵迎战！”

　　影卫们迅速列阵，战刀拔出，一缕缕撕裂空间的雷劲涌动在刀锋之上。

　　“贲焰枪准备，惊退凶兽！”

　　火光吐射之中，我身后的虚空火狼果然受到了惊吓，一个个战栗不已，随后夹着尾巴逃之夭夭，转眼走了个精光。

　　……

　　一丈青神骏，踏动虚空，凌空而立，而我就坐在马背上，鱼瞰着前方的这支烈风域的军队，来人长得倒是和唐安礼有几分相似。

　　“你是步亦轩？”领头的上将问道。

　　“嗯，你是？”

　　“烈风域影卫盟统领，唐穹。”

　　“原来是唐穹大人。”我深深的看了一眼他身后雄壮无比的影卫盟甲士们，道：“想必您在这里是为了查明贪狼军下落的事情，请问有眉目了吗？”

　　唐穹叹息一声：“还没有，七煞古界里杀机太过于浓烈，我们已经折损了不少人，堂兄这次命令我带影卫军进入七煞古界，实在是一场大凶险。”

　　说着，唐穹身边的一名副将看着我，道：“步亦轩小兄弟，你还记得我吗？那次你觐见领主大人的时候还是我带的路呢，你一个人在这里实在凶险，下来吧，跟我们一起探查这片地域，这样安全一些，我们烈风域的军队有保护你这样绝世人杰的责任。”

　　“不要下去。”兵铸山内，女山审慎地说道：“他们对你有杀心。”

　　我目光一瞥，自然能感应得到，唐穹身后不少影卫都已经刀刃半出鞘了，虽然拼命压抑着杀机，但修为远远不及我，自然会被轻易看破。

　　而且，虚空火狼是什么样的存在，单体足可搏杀天御境的强大凶兽，会被区区的几根贲焰枪给吓走？这本身就充满了不合理，唯一说得通的解释，那就是虚空火狼正是眼前的额这支影卫盟所驯养的，他们所做的一切也不过是贼喊捉贼罢了。

　　一瞬间，我从头凉到脚，想明白一切之后才觉得恐怖，难道号称烈风域最强兵团的影卫军，才是屠尽贪狼军的罪魁祸首？

　　而唐穹，他又算是什么人？

　　眼前有上万影卫盟大军，硬拼的话，我肯定不敌，毕竟还没有走到人王的那一步，一人又怎么可能敌得过万人，何况是号称精锐可比肩百圣盟血龙卫的影卫军？

　　……

　　“不了，我想寻一些机缘，就不麻烦你们了。”

　　一丈青长嘶一声，踏着滚滚怒雷进入虚空，虽然打不过他们，但我要是想走，影卫军也留不住我。

　　唐穹抬头看着虚空，眼眸中掠过一缕凌厉杀机。

　　这个真相太恐怖，影卫军显然已经背叛灵修世界了，至于他们投奔了什么人，似乎并不难猜。

　　骑在小青背上，横渡虚空，一边查找传音手环内的生命印记，需要尽早告知这里发生的事情，可我努力探查下却感应不到苏颜、苏希语、苏胤晨等人的气息，只能感应到荆少行的印记，不太妙了，七煞古界内有禁制，无法联系外界的人。


第548章 灵雉树

　　一切都解释的通了。

　　两年前，西域蛮荒召集令，我们在西域蛮荒遇到的那些运用切割空间规则奥妙的人正是影卫盟的成员，其目的只不过是将灵修世界年轻一代的天才聚集起来，然后一网打尽，而六年前的苍白杀路的道理也一样，聚集数千年轻一辈的高手踏上这条不归路。

　　太狠了，太毒了！

　　我回眸遥遥看了一眼大地之上影卫军的小小影子，心里一片彻寒，他们也是人类，为什么会那么狠辣？

　　“魔由心生。”

　　女山幽幽道：“一旦欲望吞噬了良知便堕落为魔，哪儿有什么人性可言，再遇到这群影卫盟的时候，你必须痛下杀手，容不得丝毫的怜悯。”

　　我冷冷道：“这群叛徒在苍白之路害死那么多无辜的人，其中就有我的挚友与同伴，我怎么可能对他们有怜悯之心。”

　　“现在去哪儿？”小青问。

　　“去找断山吧。”我说。

　　“断山？”小青愕然。

　　“嗯，苍北域的山脉之中有一个断山，山体整个从中间被天道力量劈开，被称作断山，断山下有一棵参天红枫树，树下埋葬着我的一个朋友。”

　　小青：“……”

　　……

　　半天后，在苍白杀路的高空中徘徊数十次，却依旧没有找到断山，仿佛一切过去都已经被泯灭了一般。

　　“幻象禁制。”

　　女山轻声道：“去地面吧，七煞古界已经控制了这个区域，缔结出许多幻象，仅仅在空中恐怕永远都找不到那座断山，而且，既然你已经进了七煞古界，何不顺便去寻觅机缘呢？如果一心去找过去的所在，反而会让你迷失在回忆之中，你是现在的步亦轩，不再是过去的那个人了，你有自己的道，怎能一味沉沦在过去之中？”

　　我幡然醒悟，低声道：“你说得对，人应该向前走，怎能一直回望？过去的就应该留在过去，只是我的心结……”

　　“每个人都有心结，当你走到那一步的时候，心结自然会打开，但如果你活在回忆里，心结就会永生困扰着你。”女山前所未有的凝重，这些话像是说给我听，但也是说给她自己听的。

　　“女山，你可真是一个有故事的女人。”我说。

　　女山啐了一声：“浑小子，我开导你，你却反过来调戏我，你这样一意孤行的话，等我重塑肉身之后你可是要负责任的哦……”

　　我哈哈一笑：“不主动不负责向来就是我的座右铭，何况是你这样活了一万多年的妖孽，我可付不起这个责任。”

　　“哼！”

　　“走吧小青，我们夺机缘去！”

　　“好！”

　　小青莫名的振奋起来。

　　……

　　雾霭散开，俯瞰一座青山，此时的青山上有高手决战，一缕缕金曦光芒冲天而起，而且这座山很不凡，有浓郁的太古气息散发，一定有不少灵秀与宝藏。

　　“不落山？”

　　女山讶然：“这座山果然在七煞古界里，这可是一门大造化啊，故老相传，不落山上有一株神药，由无数战魂镇守，但山中有上古意志镇守，一旦踏入人王境，或者半步人王的人都无法进入，否则他们体内的上古血脉会爆破而亡，这可是好机会。”

　　“不落山，很厉害吗？”我问。

　　“太古年间，不落山曾经是一位上界大贤的栖居之所。”

　　“那就真的厉害了……”

　　连人带马凌空落地，小青没等我跃落就变化人形，结果场面就尴尬了，我直接变成了骑在了她纤纤蛮腰上，手掌则紧握柔若无骨的香肩，那种柔腻的感觉简直销魂。

　　“下去啦……”

　　小青一脚把我踹开，丝毫没有作为坐骑的觉悟。

　　山脚，几名灵修世界的少年呆呆的看着我们，沉默不语，直到我带着小青进入山道之后才开始窃窃私语，但都逃不过我的万物剑心洞察。

　　“你们刚才看到没有，那小子居然骑着这么一个水灵灵的小姑娘从天而降，简直禽兽不如，那么一个娇滴滴的小姑娘怎么能这样骑？换成是我，至少会从正面来……”

　　“你懂个屁，我观那小姑娘的一脚足以能开山裂石，那小子应该是个高手，被踹了一脚居然跟没事人一样。”

　　“那小姑娘绝对超然。”

　　“哦？李道友为何会那么说啊？”

　　“我观她身材了得，纤腰不盈一握，双峰却如此磅礴挺拔，加上一张魔鬼般的绝世脸孔……两位道友，难道这还不算是超然吗？”

　　“你滚！”

　　……

　　不落山，只有一条石道上山，石道上有意志镇压，刚刚踏上去就感觉像是背负了一座山岳般，让人浑身难受，喘气都困难了，我直接催动九马画山绝术，瞬间松了一口气，如履平地，石道上有凶险，而两侧的丛林更加凶险，万物剑心洞悉下，两侧的丛林里禁制重重，并且有许多气机凛冽的杀阵，就算是有些许灵秀也不是能轻易觊觎的，在那一片片的灌木下已经有不少残肢断体了。

　　小青行走于虚空之中，看不到，唯独一缕缕细微的雷电透出虚空才能感应到她的存在。

　　这条山道上不但有为数不少的灵修高手，也有不少云国强者，毕竟三颗将星陨落、七煞古界重现于世，这消息已经传开足足有半个多月了，来自大荒各地的强者多不胜数，不落山又是一大机缘的聚集地，就算是有大凶险也引来了无数强者的竞相搏斗。

　　前方往上百步开外，石道一旁不远处有一群人聚集，一个个都目光凝重，盯着不远处的一株两人高的古树，沉默不语，古树上有扑腾的声音，远远看去，我顿时就惊呆了，树桠上居然长出了一只鸡，而且是一只肥美的鸡，通体荧灿，有灵性光辉缭绕。

　　“树上长鸡……千古奇谭……”我感慨道。

　　女山无语道：“感慨你个大头鬼，植物生灵孕育出兽类生灵，这是大机缘，这株树名为灵雉树，长出来的果实名为灵雉，是一味难得的药材，就算是放在太古年间也是宝物，吃下一块灵雉肉，就能增进不少修为，甚至有传言，吃下一整只灵雉，或许能突破本重境界！”

　　“一只鸡一重境界？”

　　“嗯，传言是那么说的，到底如何，谁知道呢……”

　　“要夺，这棵长野鸡的灵雉树归我们轩月剑域了！”

　　大步流星而去，无畏一切强敌。

　　……

　　灵雉树上，一共有七只灵雉，脚部与树干长在了一起，有的扑腾五彩翅膀，有的则蹲在树干上睡觉，还有的睁着豆大的眼睛对着一群试图接近的强者“咯咯哒咯咯哒”的叫嚣着，就像是在嘲笑他们一样，但一群强者无论修为多高，都一副凝重的样子。

　　树旁范围内有绝强禁制，远远的就能感受到，那里的一切连空间都扭曲了。

　　一缕缕重压落在肩上，像是背负着山岳在前行，并且虚空中一缕缕杀人气机也在涌动，凝炼出一缕缕微风扫过。

　　“哧~~”

　　微风中，符修强者的脑袋飞走了，鲜血迸溅。

　　所有人都吓得快魂飞魄散了，急忙加强符文与灵力，镇守肉身。

　　我身周也有几道微风缭绕，时不时的想来一次亲密接触，不过在函牛之鼎、九马画山两门绝术的镇守下，这种意志规则杀机暂时还奈何不了我。

　　灵雉树在风中摇曳，方圆十步内无人能进入，那里金灿灿的一片，有一种让人莫名心生战栗的煞气，甚至整个灵雉树的树根处根本看不见，全部都被雾霭包围。

　　转眼来到了灵雉树二十步内，额头上渗出细汗。

　　与我并肩的数人，几分钟也未见挪动一步，一个个汗水潺潺，像是刚从水里捞出来的一样，都十分辛苦，甚至有几个已经受伤了，手臂、肩膀上有切口伤痕，血流不止。

　　求取仙缘之路，果真血淋淋的。

　　“嗯？”

　　最靠近灵雉树的一个青年皱了皱眉，他手持一把白纸扇，轻轻一摆之间就有一道道林木法相升起，为其抵挡外围受到的禁制威压，林木森森，酝酿着磅礴生命力，这种术很不凡，周围有不少云国强者都在用这种术，但唯独那青年用得最为纯熟，深谙其中奥妙。

　　“没有任何一个灵修能接近灵雉树二十步，你是谁？”他遥遥转身，冷冷问道。

　　“一个平凡的小小灵修。”我回答道。

　　他淡淡一笑，目光中透着少许傲然，道：“你觉得能跟我争锋，夺取这株上古灵雉树吗？”

　　“可以试试，就算是夺不到也要讨一只野鸡来尝尝。”我说。

　　他皱眉：“上古灵雉，号称无上灵肉，你居然说是野鸡？哼，灵修世界的强者果然没有几个能拿得出手的，就凭你这也，拿什么跟我们林海侯府的天骄们争锋？”

　　“林海侯府的人？”

　　我笑笑，果然，云国的林海侯府介入七煞古界了。

　　……

　　“沙沙……”

　　迈进一步，周围的空间嗡嗡铮鸣起来，压迫感愈发的强烈，进入二十步内就更加难以寸进了，难怪一群林海侯府的少年高手都立于原地，不断的喘粗气，却不前行一步。

　　我默运十重灵海，抗衡意志威压。

　　三息后，再度迈出一步。

　　众人大惊，仿佛看着妖孽一般的看着我。

　　“你……你不许再往前了，否则休怪我等出手！”

　　有人开始威胁。


第549章 什么叫天高地厚

　　“大路朝天，凭什么你们能走我却不能走？”我冷冷的看了他们一眼。

　　“凭什么？”

　　其中一个身穿劲装的少年一头乱发，浑身气劲流转，气息十分浑厚，目光冷冽道：“就凭我们林海侯府与镇南王府已经联手控制了北域，将这一方灵秀全部收入囊中了，七煞古界属于云族，与你们龙汉灵修有什么关系？”

　　另外一个紫衣少女则面带轻蔑，道：“小子，你是什么人，滚出不落山，这不是你们灵修世界该来的地方，立刻走，以免自误！”

　　这少女一身戾气，容貌虽然还可以，但那种蛮横气势却让人心生厌恶感。

　　“沙沙……”

　　我再度踏进一步，函牛之鼎绝术嗡鸣，淡然道：“林海侯府和镇南王府联手？哈哈哈……我没听错吧，苍北域自古以来就属于南方灵修世界，更是龙灵联邦版图上划清数千年的疆土，你们在这里咄咄逼人，是不是有鸠占鹊巢的嫌疑？”

　　“我看，你是活腻了。”

　　短发少年目光中寒意一闪，道：“师姐，我们一起出手，将他逐出灵雉树的范围，如何？”

　　紫衣少女淡淡一笑，身周氤氲着浑厚符力气息，实力甚至犹在短发少年之上，轻蔑的看了我一眼，道：“一起出手的话会被这小子认为我林海侯府欺负了他，你一个人解决，如果解决不了，我会出手。”

　　“好！”

　　短发少年不再多说话，低喝一声，体内两根纹骨光辉流转，仿佛要挣扎出肉身一般，掀起层层叠叠的符文，符文交织，化为绿意盎然的林木席卷而来，又是林海术，符文化为林木镇压而来，绵绵无尽，让人有种难受的压抑感。

　　林海侯，这个手握十万雄兵的边陲大员确实不凡，林海侯府的少年们实力颇为惊人，而且杀性很重，与云国皇室子弟又有另外一番不同之处，所学虽然不那么精深，但却运用得炉火纯青，招招都是杀人之术，戾气极重！

　　林木术，以符文催动磅礴生命力量发动的镇压攻势，我只是多看两眼就已经洞察其中奥妙，万物剑心蕴含天地万物真意，自然也深谙生命力量。

　　“呼~~~”

　　少年一拳裹挟着无尽森森林木碾压而来，我则回敬一拳，并未用真龙绝术，只是平常的一拳，但这一拳蕴藏万物剑心、十重灵海的威力，大道至简，这么简单的一拳却更显得无比凌厉霸道起来。

　　“你……”

　　两道拳印碰撞在一起，激荡出冲天光芒，短发少年甫一接触就大惊，一句话尚未说完就被震撼得口吐鲜血，脸色惨白跌飞了出去，身上多处脉络、骨骼被万物剑心震伤，整个人似一片残叶般落在了远处的草地里，滚出很远。

　　“极元！”紫衣少女大惊，而前方最接近灵雉树的青年也皱了皱眉，目光中蕴含一丝杀机，冷冷的看了我一眼。

　　周围的十几名林海侯府的少年也惊了，一个个目瞪口呆。

　　“这……这灵修小子是什么人，好生厉害啊！”

　　“极元好歹也是侯府的一名内门弟子，就连侯爷都说得出他的名字，上次大比的时候更是获得侯府前十的战绩，居然……居然一招就败了！”

　　“会不会是这灵修小子耍诈，否则我林海侯府的少年高手为什么会落败！”

　　“对，卑鄙的灵修小子，你是否动用法器了？”

　　他们一一投来恶毒的目光，似乎已经恨不得一起动手，把我从这里扔出去。

　　我很讨厌这种目光。

　　“都滚开！”

　　万物剑心威芒爆发，化作一缕缕无形柔和剑意碾压而去，顿时灵雉树周围就仿佛刮起了一重重大道风暴一般，“刷刷刷”的将一个个林海侯府的人“扔”了出去，一个个受到灵力裹挟，倒也没有受伤，但想再接近灵雉树，以他们的修为就要花费一番功夫与时间了。

　　“刚才发生了什么？”

　　“我的天，我怎么会被吹出来啦？”

　　“真妖异，一定是有人偷偷动用法器了！”

　　草丛里，林海侯府的人东倒西歪，一个个目瞪口呆，但却不愿意承认自己的失败，只想把责任归咎于法器身上，毕竟，北方云国炼化的大部分是凶兽符骨，他们的法器大部分是骨器，而南方灵修世界则不局限于此，各大炼器宗门林立，所炼化出的法器更加种类繁多，威力十分强横。

　　众人大惊，唯独手持白纸扇的青年目光暇明，道：“遇到高手了，这位灵修世界的朋友，你到底是谁？”

　　我摇头一笑：“是谁不重要，既然我们都踏入了不落山，那这株灵雉树的机缘就应该谁有能力谁猎取，对不对？”

　　“对。”他笑了：“不过，你真觉得自己能在我的手中夺取灵雉树吗？”

　　“我可以试试。”

　　“好，我等着你来！”他目光一扫：“紫鸢师妹，上次侯府大比，你位列第五，是时候一展身手了，可别让我们林海侯府在苍北域被人给欺负了！”

　　紫衣少女点头，双眸杀机涌动，道：“师兄尽管去猎取机缘便是，这小子……交给我了。”

　　“好！”

　　……

　　“咻~~~”

　　紫衣少女手掌张开，四根纹骨发光，符文急旋转动，一股敦厚的气息涌动起来，转眼之间凝化出一柄细剑，剑刃周围缭绕着一片片璀璨绿叶，有林木的意境在涌动，甚至，我能感受到她体内涌动的剑心力量，这女人……也是符灵双修？

　　“不用惊异。”她淡淡一笑：“灵修世界拥有纹骨，双修符术的人也不在少数，我云国自然也如此，能双修灵修武学的人不在少数，我七岁修林木术，十二岁自行从众演化出林木剑诀，你们灵修世界不是一直以灵武为傲吗？那今天，我便用灵修剑诀来让你知道什么叫天高地厚。”

　　“是吗？”

　　我微微一笑，心里的厌恶感更盛。

　　“死！”

　　一瞬间，紫衣少女的目光变得阴毒、狰狞起来，一剑破空，卷出层层叠叠的林木意境，变化多端，凌空之间一束束树枝、树叶竟凝聚为剑气，铺天盖地的轰杀而来，气势磅礴，一瞬间就让周围的整个场域都变得扭曲起来。

　　这剑诀威力，恐怕已经堪比超一流了。

　　可惜在一个云国女子的手中用出来，显得十分可笑。

　　我一步踏出，直面紫衣少女，体内万物剑心开始显化，宛若脚下踏着一柄神剑般的走向了她，一缕缕混沌气缭绕在身周，战伐诀真解催动力量，一剑一世界绝术将其引动，只是一刹那，冰莲遍地盛开，圣洁而璀璨，一朵朵冰莲与她的绿色林木碰撞撼动，轰鸣声阵阵，周围的场域变得无比紊乱，剑气斩杀碰撞的声音震耳欲聋。

　　“刷！”

　　脚踏虚空，纵然在灵雉树的场域笼罩下我依旧横空踏出数米之遥，在无数剑意碰撞的战场内目光凛然，五指一张在虚空中拔出了月刃，剑刃周围涌动万物剑心的绝强剑意，以撼动天地的气势一剑凌空斩了下去，这一击让周围一切都黯然，仿佛夺了天地造化一般。

　　“铿~~~”

　　紫衣少女战剑格挡，但却砰然便破碎了，手握一柄残剑，下一刻她在月刃的剑意笼罩之下口喷鲜血，衣衫一缕缕的被斩破，刹那间就已经遍体鳞伤，体内的一口气更是完全消散，承受不了灵雉树场域的逼迫，直接被排斥，飞退了出去。

　　我稳稳落地，手握月刃，冷冷的看向她，说：“灵修世界的剑道追求天地归一，你那区区的林木剑诀算哪根葱，也敢跟我们灵修世界叫板？”

　　“你……怎么会……”

　　紫衣少女嘴角溢血，浑身颤抖，其实她的伤势并不重，我没有下杀手，但内心自信被完全摧毁，这才是最大的伤害，对于习武之人来说，这种打击可怕过于一切。

　　一群林海侯府的少年更是气得暴跳如雷，一个个摩拳擦掌，眼中露着凶光，纷纷发狠话。

　　“竟然如此对待紫鸢师姐，实在可恶！”

　　“这小子到底是什么来头？居然能一招击败林海侯府大比前五的天才，以这份造诣，即便是在灵修世界恐怕也可以跻身于武神了吧？”

　　“这小子的剑心威压很强，那柄剑似乎也有些眼熟，莫非是……”

　　“传说中的白修罗……步亦轩？斩杀四公子之一阮天炀的那个白修罗？！”

　　“恶鬼降临……我的天啊，白修罗怎么会来不落山了……”

　　……

　　一群人又是震怒，又是不甘，反倒是紫衣少女擦拭了一下嘴角的鲜血，竟对我露出一抹笑容，道：“少侠，可否留下姓名？”

　　“留下姓名干什么？”我问。

　　她衣袂飘飘，双手合拢于胸前，喃喃道：“若是少侠不弃，我愿与少侠化敌为友，结成伴侣，相互印证武学。”

　　我漠然看了她一眼，自嘲的笑了笑，淡然道：“刚才还口口声声要让我知道什么叫天高地厚，现在却假惺惺的要跟我相互印证武学？”

　　“你……我已经如此放下姿态，你何必如此讥讽于我？”她咬着银牙。

　　我皱了皱眉：“看不起弱者，遇见更优秀的人就倒贴上去，你把自己当成什么了？”


第550章 一只野鸡换条命

　　转身，一步步走向灵雉树。

　　“你是……步亦轩？”

　　手持白纸扇的青年目如犀火的看向我，带着凌厉气势。

　　“既知我名，还不让开？”我看着他，道：“把你手里的那只野鸡放下，这份机缘是我的，这株灵雉树我要定了！”

　　“狂妄！”青年白纸扇一动，周围数十丈高的林木便涌动起来，铺天盖地，他一双眸子阴鸷：“你以为你斩了阮天炀就天下无敌了吗？哼，阮天炀何许人，不过是在陛下庇护下的一个雏鹰罢了，没有历经过边陲的风雨，没有打磨过的一块璞玉，能发出什么样的光芒？”

　　“这么说，你很厉害咯？”我看着他。

　　他将一只灵雉从树上摘下，放进了一块空间符骨之中，淡淡一笑：“我名林誉，林海侯府大比第一名，侯府左军参将，苍西域一战中斩杀多名星御灵修，够资格挑战你步亦轩吗？”

　　我咧咧嘴：“那么厉害，既然如此，我要把你师妹送给我的话转赠给你。”

　　“什么话？”

　　“让你知道什么叫天高地厚！”

　　我已经抽出了仙骨剑，浑身星空灵力迸发，十重灵海法相显化，真龙之气缭绕，如今已经报出姓名，没必要隐藏实力了，何况，这座不落山笼罩着一重强大意志力量，镇杀一切超过星御境、符海境的强者，而我纵然只是星御境初期，但凭着天大的造化，有横扫一切强敌的自信。

　　“你找死！”

　　林誉低喝一声，俊朗的脸色变得略有些狰狞，林海术在他猛烈催动下，竟化为一株株数十丈高的金色树木凌空，滚滚而来，要碾压一切。

　　林誉一出手，远方的林海侯府众人都惊了，慨叹连连。

　　“好强，居然将林木术修炼到这等恐怖的地步了……”

　　“都说林誉是南方边陲的第一高手，与灵修高手决战从未输过，看来是真的，当初林誉就差点要去云都与四公子一战，但阮天炀却早早的败亡了，真是可惜。”

　　“这一战，林誉若是能斩了步亦轩这白修罗，那就等于是为我林海侯府扬威天下，恐怕就连云皇陛下也会对我林海侯府刮目相看！”

　　……

　　周围的树木、岩石纷纷噼噼啪啪的爆碎开来，林木术很非凡，与太皓真经一样，属于一种领域类型的符术，只是没有蕴含天威罢了。

　　念及此处，我立刻催动太皓真经，刚好利用这一战印证一下我在太皓真经方面的造诣，更好的完善补全万物剑心的法则。

　　“轰！”

　　隆隆响声中，无尽混沌气在身周萦绕起来，化为滚滚天威，与林木术碰撞在一起，混沌雾霭中一枚枚大字绽放金晖，散发着镇压一切的力量，以我如今的修为已经可以凝炼出太皓真经中十二字的八个，身周一缕缕光辉流转，杀、灭、生、明、伐、战、列、法，八个大字蕴含一缕缕天威，撑开了一个近乎于无敌的金色场域。

　　“轰轰轰~~~”

　　数十棵林木被粉碎，第一次碰撞之下，林誉就已经吃亏了，脸上汗珠点点，双掌猛然一合，口中念念有词，周围再度涌现数百林木，巍峨无比，散发霸道气息，林木森森，再次镇压了过来。

　　“灭！”

　　我右手横扫开来，卷动隆隆天威之下，一个大大的灭字横空，宛若一尊上古神山一般蕴含着滚滚天威，笔直的镇压了下去！

　　“蓬~~~”

　　林木悉数崩碎，气流变得十分紊乱。

　　在太皓真经的镇压下，林誉根本就没有还手之力，脸色变得无比苍白，低吼一声，几根纹骨纷纷发光，催谷出更强力道，一株株金色林木汇聚，化为一座林山，疯狂颤抖，反扑向太皓真经撑开的场域，一时间周围不断扭曲褶皱，我的万物灵墟也微微颤抖起来，居然感受到了巨大的威胁。

　　难怪能斩杀灵修世界的星御，确实有点本事！

　　我手掌轻轻一翻，每根手指周围都缭绕着滚滚混沌气息，像是翻转一座古山一般的带起巍峨气势，下一刻，巨大的杀字从天而降，裹挟着浓浓天威，与林誉的林木山岳撞击在一起。

　　“轰轰轰~~~”

　　周围一切都混乱了，两股绝强气息碰撞，大有彗星击地的威势，天昏地暗，形成的强烈气流冲击甚至让周围的林海侯府众人都站不稳，更引起了不落山上其余人的注意，几乎所有人都知道灵雉树方向发生一场决战了。

　　好在，不落山上机缘太多，很多地方都有强者在对决，大家也见怪不怪了。

　　手指凌空一点，第三个金色大字裹挟天威坠落——战！

　　林誉完全是被压着打，整个人仿佛快要发疯了一样，催谷符力，林木术光芒冲天，直接在原地撑开了一个绝强场域，是一棵五彩斑斓的符力古树，散发太古气息，凝聚出的那一刻似乎就有逆转形势的迹象了，太皓真经的场域微微颤抖起来。

　　“太古五彩树……是太古五彩树……”

　　“我的天啊，林誉何等造化，居然走到了这一步，这是要将林木术走到极境，达到侯爷的那一步吗？”

　　“哼，步亦轩要败了！”

　　“哈哈哈，最终的胜者终究还是我们林海侯府！”

　　……

　　“败吧！”林誉低喝一声，双手撑开周围的天地，将太古五彩树的威力提升到最巅峰。

　　一时间，我的肉身感受到了莫大压力，甚至皮肤、血肉都有崩裂的迹象，好强的威压感，这小子难道是想逆天不成？

　　我自问一品剑心、十重天脉灵海在人王境下无敌，但这一次却遇到这么一个强横的对手，有点棘手了啊！

　　“咝~~”

　　嘴角喷出一缕混沌白雾，我猛然将万物剑心的威能从六成催谷到了八成地步，太皓真经场域通体发光，喷薄出可怕的气势来，而空中坠落的战字也辉映起来，力量暴增，随着我的隔空驭力，如山脉般沉重的镇压了下去！

　　“轰~~~”

　　强大无匹的磅礴力道镇压之下，太古五彩树嗡嗡铮鸣起来，树皮上出现了一缕缕龟裂，仿佛在流血一样。

　　“噗……”

　　林誉直接就是一口鲜血喷了出来，整个人像是被无形一脚抽在了腹部一样，整个人虾米一样的蜷缩身躯连连后退，而随着他的败退，整棵太古五彩树被完全崩塌了下去，那种上可击天、下可入海的气势转眼消失无踪了。

　　“你……”

　　林誉暴喝，手中白纸扇燃起一缕缕金色火焰，似乎要动用法器的力量了，同时，更可怕的是的手腕关节咔咔作响，甚至有些变形，一缕缕白焰飞了起来，这是即将燃烧纹骨的迹象，这人要燃烧纹骨，拼着一身修为不要跟我血战？

　　“不要命了……”

　　我皱了皱眉，云国人似乎与我们灵修世界一样，把彼此当成死敌，他们的战意与杀意十分可怕，为了一个素不相识的敌国人，就愿意以一生修为作为代价来斩杀他，两族之间的仇恨如海深，似乎已经完全没有化解的必要了。

　　不过，想在我面前燃烧纹骨，爆发最强潜能再来杀我，怎么可能？

　　“哗~~”

　　身周空间扭曲起来，爆发出一缕缕烈焰，在我的身后张开一对火红色翅翼，洋溢着太古神圣气息，正是朱雀身法，身形一窜而去，在自身场域下无惧灵雉树的场域，直奔林誉而去，抬起一脚就重重的踹在了他的腹部！

　　“蓬！”

　　林誉口喷鲜血飞了出去，败了！

　　但我这一脚事实上也救了他，否则纹骨燃烧，不说身死，至少修为也废了一半了。

　　……

　　灵雉树莹莹灿灿的发光，周围还有一缕缕规则意志凝聚的禁制存在，所以只能采摘灵雉，却无法连根挖起，但这不是我的作风。

　　“女山姐姐，帮我破掉禁制。”我传音道。

　　“嗯。”

　　一缕玄妙气境从兵铸山内飘然而过，就像是吹过了一阵风，灵雉树周围的禁制符号一下子就被洗净了，变成了一株失去防御的灵树，我拔剑连续挥动数次，斩碎周围的泥土，灵力裹挟下，整棵树都被拔了出来，丢进了空间骨戒内了。

　　灵雉树，到手！

　　……

　　“果然是传说中的那人……能那么凶残的完全挖掘机缘的人……”一个林海侯府的少年低语，脸上满是受惊的样子。

　　紫鸢等人也默不作声的看着我，随着禁制的消失，周围变得轻松起来。

　　我踏步走了回去，伸手向林誉，道：“还给我。”

　　“还什么？”林誉坐在地上，狼狈不堪，没有一丝天骄的威严了。

　　“那只野鸡啊，我说过，灵雉树是我的，那只野鸡也是灵雉树的一部分，还给我吧。”

　　“你……”

　　林誉咬牙切齿：“你不杀我，仅仅是因为这只野鸡？”

　　“不。”

　　我摇摇头，目光深沉的看了他一眼，说：“你们云国气势汹汹的杀到我们灵修世界的版图上来，甚至把这里当成自家一样来去自如，难道你们真的把七煞古界当成是一个从天上掉下来的机缘，没觉得这里杀机重重吗？”

　　林誉皱眉：“所有的机缘都伴随着杀机，不是吗？”

　　“我的意思是，这是一个杀局，你们却争相往里跳。”

　　“杀局？”林誉嘴角抽动了一下：“你不要危言耸听，实话告诉你吧，镇南王殿下和林海侯都已经亲临七煞古界，谁能有资格设下这样一个杀局来镇杀我云族王侯？”

　　“算了，良言劝不了该死的鬼。”我伸出手讨要：“交出野鸡，我不杀你，一只野鸡换一条命，你不亏的。”


第551章 烧杀抢掠

　　林誉恨啊！

　　到手的机缘，还是要交出来，并且是当着那么多林海侯府少年高手的面被逼着交出来的，这对于一个称号天骄的人来说，简直是比死还难受。

　　但是死，太难了，活得好好的，没人想死。

　　……

　　灵雉到手了，从树上摘下之后它的脚就自行演化为平常的野雉爪子了，皮很荧灿的样子，这鸡爪一定不是一般的好吃，它悍不畏死，“咯咯哒”的叫着。

　　“或许，留下来养在我们风起楼阳台的菜园里，还能下蛋吃，灵雉下的蛋，肯定不凡，很超然的样子。”我暗付道。

　　“超你个头。”女山没好气道：“这玩意看起来是生灵，但实际上只是果实，不会下蛋的，而且一旦从树上摘下来灵性精华就会进入了一个流失的阶段，最好的处置办法是一天内把它给煮了吃了，不过看你口味啦，鸡汤、清蒸、红烧、烤鸡，你自己看着办。”

　　“还是煮汤吧，能吃得彻底一点。”我说。

　　“咯咯哒。”灵雉扭动，双翼轻轻展开，有一飞冲天的神禽气势，似乎不知道我和女山在聊着怎么吃它。

　　将灵雉丢进了空间骨戒里，我又看了看周围一眼，弯腰从灌木下挖出了一株散发清香气味的野菜，这野菜闻起来甘甜，至少算是上等的灵药，刚好可以给我即将到来的鸡汤大餐加料调味！

　　“哧哧哧~~~”

　　一缕微风拂过，三道烈芒斩杀向我的后背，是潜伏在周围的禁制威压。

　　我左手护着野菜，右手猛然横扫而过，十重灵海激荡，生生的将三道烈芒给轰碎了，九马画山绝术铮鸣护身，根本不把这种威胁当成一回事。

　　林海侯府的众人看呆了，他们有很多同伴都被这种杀机所斩杀，而我却轻描淡写就将其化解了。

　　“步亦轩，确实是一个妖孽……”

　　“当世人杰之一，可比肩我云族四公子级别的存在……”

　　“只可恨如今在不落山上没有人能制得住他了。”

　　“未必，等着瞧吧！”

　　……

　　重新走到石道之上，周围雾霭缭绕，不时有一阵微风前来“照拂”，但都被我轻松化解，以万物剑心的洞察力、十重灵海的护身气劲，这种级别的禁制想杀我真是太难了，而且即便不动用这两大王牌，光是肉身多半也可以硬抗了，只是会很痛而已。

　　小青跟在身边，走在虚空中，曼妙起伏的身段若隐若现，她似乎百无聊赖的样子，随着我一起走在石道上。

　　抬头看去，山中各处都有人为了争夺机缘而大打出手，其中大部分都是灵修强者与符修的战斗，当然，毕竟灵修强者能走过山腰的人不多，所以越是往上去，反而是符修高手之间的争斗更多了，云族强者的内斗，惨烈程度丝毫不逊色于与灵修决战。

　　这一族的人太多了，自小觉醒纹骨的高手也多不胜数，反倒是机缘就只有那么一点，为了争夺机缘，各大宗族、部落连年开战，快抢破头了。

　　数百丈外，一片迷雾之中，一座小塔在雾霭内若隐若现，散发着十分磅礴的气势，这座小塔位于山腰上，在我以万物剑心探查的时候，灵识居然被小塔阻隔在了雾霭外，无法探知其中的奥妙，这座锁灵塔很非凡，估计有重宝！

　　锁灵塔一旁的数百米内都有人，有十几个灵修，其余的大部分都是符修，甚至还有一些身穿铠甲的战将也在参与猎取机缘，看样子多半是镇南王府的人，他们身穿的甲胄与林铁锋很相似。

　　镇南王府，整个云国最南端的一座王府，拥兵数十万，如果云国与灵修世界全面开战，那么镇南王府就必然是急先锋，如今七煞古界重现于世，镇南王府自然也是最为动心的，他们距离这里太近了，十天时间足够驱策千军万马到这里。

　　反观龙灵联邦，只有百圣盟的数千血龙卫，外加已经叛变的影卫盟唐穹所部，与镇南王府到来的十多万战骑相比根本不够看的，若不是有所忌惮，恐怕镇南王早就下令十万战骑团团围住七煞古界，将百圣盟、烈风域的军队全部驱逐了，似乎，镇南王也感受到七煞古界内的非凡杀机，所以才会有所忌惮。

　　一边缓缓的向前走，我一边思索着一切。

　　唐穹多半是已经叛变，投奔暗族的君王去了，而且还带着上万影卫，等于将唐安礼的近卫带走了一半之多，如今最大的变数就在于唐安礼，唐穹是他的堂弟，他是否知情唐穹所为，是否也加入其中，如果唐安礼也叛变了人类，加入灵界，恐怕天下真的大乱了。

　　龙灵联邦位于北域的军队有一大半都握在唐安礼手里，一旦唐安礼叛变，将会掀起一场真正意义上的大战，整个灵修世界也会为之而震动。

　　更让我担心的是，唐安礼是阙然的父亲，一旦唐安礼真的叛变，与百圣盟开战，那么阙然该怎么面对小颜，如果真的走到那一步，让人情何以堪，轩月剑域的高层恐怕也会分崩离析，被卷入这场人类内战之中了。

　　我一声叹息，竟有些不知何去何从的感觉。

　　“喂！”

　　女山幽幽道：“白痴小子，你在瞎担心什么呢？你可是追求天道的灵修，凡尘界的一切战争与你何干？再说了，你是当代绝世妖孽，绝对有资格在将来踏入血灵境，列位人王的存在，你担心这些俗事做什么？如今你最应该做的难道不是夺取机缘，增加自己的本钱吗？”

　　“咳咳，你说得对，不过机缘好多人在夺啊！”

　　“怕什么，去抢啊！数百丈外的那座锁灵塔很非凡，我探查到了，锁灵塔内存有一本残篇，如果我没有感应错的话，应该是一块残缺的凰骨，去抢吧，这块凰骨会让你获益匪浅的。”

　　“残缺的？”

　　我愕然：“咱们不是要抢无缺凤凰法吗？为什么要在这里花费力气抢残缺的？”

　　“真笨呀。”女山气得差点跺脚了，说：“七煞古界那么大，机缘那么多，根本没人知道凤凰法在哪儿，但是这枚残缺的凰骨正是凤凰法的一部分，你若是抢到了它，就能掌握主动，比其余人更先感受到与凤凰法的共鸣，知道凤凰法的下落，不就增加了把握了吗？”

　　我深以为然：“不错……不过听说镇南王也进了七煞古界了，他的目标一定也是凤凰法，如果真的要去夺凤凰法，与镇南王必有一战，当年我见识过王侯的实力，沐王、镇天王都有比肩人王的实力，镇南王就算是逊色一筹，至少也在半步人王与真正人王之间了，我恐怕不是对手啊……”

　　“哼……”女山悻悻道：“并不是每一份机缘都是用全力一战去夺的，大道争锋，偷蒙拐骗各种手段虽然有些不齿，但也算是正常手段之一，难道这个还用我教你吗？你小子一肚子坏水，我想多半也是不用我教的。”

　　“你把我看成什么人了，走，我们去抢残缺凰骨去！”

　　“走走走，烧杀抢掠去！”

　　女山的心情振奋了起来，这个家伙才是真正的妖孽，而且是太古活到现在的超然妖孽，有她在，这七煞古界里的变数也多了不少，让人期待！

　　……

　　这座锁灵塔略高一些，比之前见到的两座几乎高了一倍，近三米，周围滚滚雾霭流淌，就像是一层层波浪一般，以锁灵塔为中心向着四周波荡而去，雾霭之中杀机滚滚，凝显出利剑、铁锥、战矛、长刀等各种太古兵器的法相，镇杀一切试图靠近的生灵。

　　这是一种机缘的自我保护意志，如今上百人正在挑战这个机缘。

　　地面上，有许多尸体躺着。

　　他们在靠近锁灵塔不足百步外就被镇杀了，并且大部分尸体都已经开始腐烂，不知道过了多少天了，让人十分惊奇。

　　“不对劲……”

　　我气韵双眸，万物剑心仔细勘察，眸光之中多出了规则的符号，一瞬间似乎捕捉到了某些东西，再仔细看着，就发现这些死尸的身上有一缕缕肉眼难以看破的血色丝线连着地下，他们死后的血气并未消失，却被地下的某种力量所汲取着。

　　周围数十具尸体，大部分都已经坍塌了下去，血气枯竭，有的甚至化为白骨，更甚者连骨骼都被这种无形力量所风化掉了。

　　好可怕！

　　我皱了皱眉，恐怕整个七煞古界到处都是这样，有人在汲取死者的灵性精华，在七煞古界里战死的人越多，那汲取的力量也会越强。

　　完全就是一个阴谋，巨大的机缘面前，厮杀的人越多，战死者越多，最后的受益者也就获益更多。

　　女山似乎也洞悉到这一点，道：“整个七煞古界都处于这种淬炼血骨的灵阵之中，如你想的那样，这片土地下被种下了邪恶的种子，死者越多，邪恶的种子复苏得就越快，也会越强大。”

　　“幸好，我在之前没有杀人。”我说。

　　女山点头：“这次争取少杀人，多抢机缘，随时准备进虚灵界，既然有人在这片大地上撒网了，那就一定会有收网的那一刻，你势单力薄，做不了太多，只能等着收网那一刻拼死一搏了，能不能走出去，要看你的造化了。”

　　我皱了皱眉：“女山，能帮我一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“你是灵体，一定能走出七煞古界，去将一切通知苏希丞和小颜，让他们全完不要踏入七煞古界，这里是一个绝地。”

　　“我要在这里保护你，否则你可能会死。”女山幽幽道：“还有一个人更加适合担任这个任务，哦不对，她或许不算是人类，只是一匹坐骑。”

　　虚空内，小青目光炽烈：“女山姐姐，我可以将这个视为是一种挑衅吗？”

　　女山傲然：“是，你想揍我不成？”


第552章 梦田参

　　雾霭中传来隆隆细碎响声，一缕缕雷电光芒闪烁，小青越走越远，很快就离开了不落山，沿着原路返回了。

　　“她能走得出去吗？”我有些担心。

　　女山淡然一笑：“青神后裔，连三千碎界的界壁都能打破，七煞古界这种程度的禁制又算得了什么呢，抓紧时间抢宝物了，这枚残缺凰骨必须拿到，这对你之后夺取无缺的凤凰涅槃绝术有极大的好处。”

　　“嗯！”

　　……

　　一步踏入混沌气笼罩的旷野之中，距离这座保存残缺凰骨的锁灵塔仅仅三百步外的时候就感受到一股雄浑压抑感从天降临，落在双肩上，要将人压垮，更恐怖的是空气中弥散着一缕缕微风，均是一些意志规则所凝聚，横渡于虚空之中，斩杀生灵。

　　越接近锁灵塔，这种意志力量就越强，以至于远远看去，靠近锁灵塔百步内有许多强者都严阵以待，浑身喷薄灵力光辉与符光，气息爆发，与无形的意志抗衡，就像是在与一名绝强的死敌决战一般，不敢有丝毫懈怠。

　　疾行数十步，双臂外有淡淡朱雀法相若隐若现，大大的排斥了意志规则对我的压制力，在这方充满杀机的天地中如履平地。

　　“朋友，别太轻敌啊！”

　　一名身穿粗布短衫的青年友善提醒道：“周围大部分都是云国的人，一旦进入二百步内，他们就会开始清场的。”

　　“清场？”

　　我怔了怔，点头道：“多谢，我会小心的！”

　　灵修世界的装束与云国大大不同，龙灵联邦的衣袂经过许多年的演变，不追求奢华，只求穿得舒服，就连我这种号称山主的人也只是随意的披着一件深蓝粗布斗篷罢了，而云国则大大不同，他们的高手与贵族一般穿的都是绸缎，甚至就连军人的铠甲都是有铭刻了瑰美符阵的，一眼就能看出，这也是此人认出我的原因之一。

　　周围空间略有些扭曲，夺人性命的微风吹动，嗤嗤作响。

　　“咻~~”

　　两道微风袭来，凝化为两道血红色斧芒，充满太古意志力量！

　　九马画山绝术铮鸣，撑开一片场域，函牛之鼎显化，古色斑驳的鼎身散发着混沌气息，“当当”两声就轻松化解了这两道斧芒攻势，一缕缕火光在空中激荡而起，转眼消弭无形。

　　此举立刻引起了几束目光的注意，都是云国强者，其中有几个都身穿战铠，是镇南王府的战将，目光无比凌厉，充满了杀伐气息，这群人都是身经百战的战将，和平时期与大荒中的凶兽血战，战争时期则与龙灵联邦的军队与暗族血战，就像是一把钢刀一般，越磨砺就越锋芒毕露。

　　“镇南王府朱雀军在此猎取机缘，请立刻离去，以免自误。”一名浓眉大眼的战将冷冷低喝道，他浑身包裹在深红色的战铠之中，领口位置更是有一道火鸟印记，看来是朱雀军的徽记。

　　朱雀军，有所耳闻，总兵力接近五万，是镇南王府军中的一支精锐，据说曾经与边戍军团有过一次小规模的战斗，一支两千人的朱雀军居然杀得五千名边戍军团铁骑溃败逃回生命墙，若不是有生命墙掩护，恐怕这支朱雀军就直接冲进龙灵联邦的版图内了。

　　敌方劲旅，没必要客气。

　　我一步接着一步走向锁灵塔，只是扫了他一眼，淡淡道：“这锁灵塔上写了你朱雀军的名字没有？如果没有，就闭嘴，更别提什么以免自误，我都不知道自误是什么意思，你们想要出手就尽管出手，但我丑话说在前面，谁敢对我出手，我绝不留情！”

　　万物剑心铮鸣，散发着慑人的镇压力量，以至于周围的场域都仿佛凝固了一般，这朱雀军的战将一动不动，目光冷冽的看着我，就这么眼睁睁的看着我擦肩而过也没有动手，在某一刻，他已经意识到不是对手了，出手也只是白白送死罢了。

　　不止是他，这次我催发万物剑心的威能，形成的绝强场域吹开滚滚混沌气机，如入无人之境，数十名朱雀军的战将都只是虎视眈眈，但没有一个人动手。

　　周围笼罩在雾霭之中，唯有用剑心才能看透一切。

　　一息后，我发现了一个机缘，靠近锁灵塔约一百五十步外有一块青石，青石十分古老，或许从太古传承至今，古石迸裂出一道缝隙，就在缝隙间生长出一根荧灿无比、通明剔透的老参，浓郁的药香味被禁制所镇压，但我有万物剑心，还是在浓雾中探查到了。

　　“梦田参。”

　　女山幽幽道：“这里居然有一株梦田参，真不错啊……”

　　“品质怎么样？”我问。

　　女山轻笑：“大约可列入中等圣药的水准，这种梦田参十分少见，就算是在灵秀齐放的上古时代也属于稀世圣药的一种，据说吃下一截梦田参，就能补充半生血气，更重要的是驻颜之效，据说吃下一口，可保持百年容颜不老呢！”

　　“哇，这种好东西！”

　　我心跳怦怦，道：“如果采来，给老姐吃上一口，岂不是老姐百年内都能保持现在这种少女般的容颜？太好了……”

　　女山有些幽怨：“你怎么就不想着我一点，等我重塑身躯之后，给我留一截。”

　　“好。”

　　我仔细瞅了瞅梦田参，说：“一共有三指长，足够吃七八口了，我身边的女孩子每人一口都足够了。”

　　“你自己不来一口吗？”

　　“不必，男人老了不怕，更有沧桑感，对女性有出其不意的杀伤力。”

　　“切~~”

　　……

　　折转方向，一步步走近梦田参，对于这株老参我是志在必得。

　　但就在我接近梦田参十步内的时候，另外一个方向也出现了几个身影，都是穿着锦缎长袍的少年，其中一个目如岩电般的盯着我，声音森冷无比地说道：“小子，你的哪一根手指敢碰这株梦田参，我就斩下你哪一根手指头！”

　　我抬头看了看，几人修为都不错，均是符海境的高手，说话的这人一身青色缎子，手握一柄钢剑，眼中涌动浓烈的戾气，这群人早就盯上了我，是因为我的举动才发现梦田参，否则以他们的修为绝对不可能看破浓郁的雾霭。

　　“是吗？”

　　怒从心起，我飞速催谷剑心威芒，一步步的走了过去，十重天脉、灵海成晶，生生的撑开了一方属于自己的天地，沉下身来，手掌一摆，擒龙手爆发，轰开了梦田参周围的自然禁制，随后深深吸了一口药香味，就开始动手挖这株老参了，十根手指如蝶翻飞，将老参摸了个遍，手掌中有莹润感，宝物就是宝物，这种老参世间罕见！

　　“咔嚓~~”

　　连同一块拳头大的石头一起从石缝里挖了出来，我将梦田参捧在手里，美滋滋，对着几人说道：“看到了没，我十根手指全部都摸过梦田参了，你到底什么时候来砍？”

　　青衣少年目光喷火，厉喝道：“你在找死？”

　　“是你在找死。”

　　灵力裹挟梦田参，将其送入空间骨戒里珍藏起来，我目光一寒，道：“东西是我发现的，你们却想横插一手来夺，还想砍我的手指，这些手指我还要用的，既然你们想砍，那我就用这些手指来教训你们一番好了，有种就过来。”

　　“这位朋友。”另一个身穿黑色绸缎长袍的少年皱眉道：“你何必如此挑衅我们呢，这对你没有丝毫的好处，现在你只要交出梦田参，我们可以放你走，不追究你的过错。”

　　我禁不住笑了：“过错？你们真是大言不惭，想夺圣药就尽管出手，说那么多假惺惺的话做什么？”

　　“哼，找死！”

　　青衣少年浑身符海境力量爆发，一缕缕金色符光满溢起来，周围轰鸣作响，竟有一头巨兽法相显化，是獬豸，这人居然已经修成了獬豸术了，虽然并不完整，但也有一些了不得的神通，难怪敢在七煞古界这种大凶之地里都那么猖狂。

　　獬豸怒吼，撑开场域抗衡周围的意志镇压，青衣少年一声低喝，身形劈波斩浪般的分开了气流，单手扬起，手掌凝化出一只獬豸的利爪，爪芒火光冲天，有种不可一世的气势，手掌如电坠落，切开空间，低喝道：“老子废了你！”

　　这少年仗着一身修为，来势极快，带着电闪雷鸣的威势，想要一掌劈开我的肉身不成？

　　脚下不含糊，万物剑心通明，洞察到他这一击的最强攻势将会在接近我的那一刻达到巅峰，完全爆发之后的威势将会难以想象，这就是他目前所掌握獬豸术的弱点，一旦被看破，将会极难发挥獬豸术的真正威力。

　　朱雀身法快，犹如瞬移般的冲出了近十步，我单手扬起，五指张开，一缕缕真龙之气缭绕，凌空显化出一道金灿灿光辉笼罩的利爪，正是真龙绝术的擒龙手力量显化，龙爪对獬豸利爪，爆发出惊人光芒。

　　“蓬~~~”

　　一声巨响之后，有“喀嚓”的声音伴随其中，獬豸法相凌空被撕碎，我如今掌握的真龙绝术已经接近无缺，就凭区区的残缺獬豸术根本无法抗衡，那少年的跌出去的同时，一条手臂也报废了，完全碎裂，想要恢复没有三五个月是不太可能了。


第553章 燕归林

　　五指轻轻张开与合拢，一缕缕金色龙气缭绕，我淡淡的看着众人，道：“还有谁要来砍我的手指？我这些手指……可是有大用的，将来要靠它们照顾媳妇，养家糊口的。”

　　“这话怎么听起来那么猥琐？”女山幽幽道。

　　“只是字面意思，你别多想了。”我传音道。

　　女山呵呵笑，没有说什么。

　　……

　　黑衣少年皱眉，手握佩剑，道：“你是什么人，到底是什么意思？”

　　“没什么意思。”我目光如电的看着他，说：“你刚才不是说只要我交出梦田参就不追究我的过错吗？现在，我决定不交梦田参，你可以来追究我的过错了，一切责任，我一人承担。”

　　说着，踏前一步，浑身洋溢着巍峨的气机，大有一夫当关万夫莫开、一人做事一人当的耿直气势，完全化身为一个敢作敢当的进步少年了。

　　女山幽幽叹息一声，不知道说什么是好了。

　　黑衣少年看了一眼旁边被同伴扶起来的青衣少年，冷冷道：“算我们晦气，碰上硬点子了，这位朋友，可否留下姓名？”

　　“萍水相逢，不必留姓名，不过我却可以留给你们一些印记，当做纪念好了。”

　　说着，飞身疾驰而去，朱雀身法运至巅峰，有种风驰电掣的感觉！

　　“蓬~~~”

　　食指中指并拢弯曲，宛若一个无坚不摧的小锤般轰在黑衣少年的胸口，顿时“咔嚓”一声，他胸前的护身符文瞬间就被轰烂，胸骨都随着巨力而塌陷下去少许，整个人跌飞了出去。

　　“你？！”

　　另外一名少年还想说什么，却被反手一掌甩出，顿时整个人飞向了远处，脸上火辣辣的五根手指印，嗯……留下的纪念已经足够了。

　　对这几个人，只伤不杀，并且留给他们走出这片禁忌地的余力，算是仁至义尽了。

　　更重要的是，我不想杀生，这里死亡的人越多，七煞古界幕后的那股力量也将会越强，这不管对于谁而言都不是什么好事。

　　梦田参到手，该去夺取残缺凰骨了。

　　……

　　锁灵塔周围霞光喷薄，已经有人接近十步之内了，与锁灵塔内激荡出的百兵杀伐煞气缠斗在一起，看起来是一个中年战将的样子，修为深不可测，大约已经走到符海境的极境了，举手投足间都有一种宗师气息，此人很非凡！

　　我一步步走过去，万物剑心、十重灵海回荡，撑开一片瑰丽的世界，一步步越过众人，走完了他们几个时辰乃至几天都没有走完的路，很快的就进入了锁灵塔百步内，前方的雾霭涌动，一缕缕杀机隐现，此外还有十几名朱雀军战将横在前方，虎视眈眈的看着我。

　　“少年人，你不必再往前了。”一名战将黑着脸说道。

　　我皱了皱眉，看到他们身后躺着一人，那人已经死去，穿着的似乎是大罗剑域门人的服饰，之前还看到他与意志规则碰撞，这才几息之间居然就已经沦为一具尸体了，很明显，就是眼前这群朱雀军战将的杰作，这些人修为都不低，至少符海境中期，堪比灵修世界的星御境中期，虽然大部分都只开辟出了两重、三重符海，但一起出手的威势却也不可小觑。

　　“那人，是你们杀的吗？”我问。

　　“是，又如何？”这名战将把长剑出鞘一半，剑光森寒，道：“这座锁灵塔内的造化归我们朱雀军了，此人不识好歹想要夺取，已经被我等镇杀，有问题吗，你如果想效仿他，那不妨来试试好了。”

　　我踏出一步，脚边激荡出一缕缕雾霭，冷冷的看着他：“嗯，我确实想效仿他。”

　　“你……”

　　一群战将目光阴寒，相互之间似乎有某种默契，不等我出手就已经率先动手了，两柄战剑凌空交织，化为一道剑幕封住了上方，三柄战刀横切，化为一股森然场域，令虚空猛烈铮鸣起来，此外，地底竟然还有几道剑意在不断迸发，席卷而来。

　　这些人运用的是一种军队的战法，类似于剑阵，所发挥出的力量绝不是一加一那么简单，或许会数倍威力的递增，也难怪那个至少星御境后期的大罗剑域高手会陨落在这里，以他的实力在大罗剑域也可列入执法长老的级别，但却落败了。

　　忽地，身后的空间绽放出一片寒意，是另外两名战将的横渡虚空一击！

　　没有退路了。

　　我深吸一口气，万物剑心规则在眼眸中闪烁，化为看破万物的玄力，一刹那间寻找到了这个战阵的弱点，在空中，左边那人的力量偏弱，失去了一个完整的平衡，突破口就是他了！

　　朱雀身法催发，整个人腾空而起，身后张开了一双绚烂的火红羽翼，身形却进入风驰电掣的速度，仙骨剑出手，瞬间爆发出数十道剑芒，尽全力镇杀上方左侧的那人！

　　“轰~~”

　　两股剑幕碰撞，一剑一世界绝术占据上风，碾碎对手的剑幕之后剑意直接钻入他的腹部，之中，下一刻，轰然一声，这人的肉身炸开，被霸烈的剑意所镇杀了，此时已经顾及不了那么多，出手必须狠辣，否则死的就是我。

　　对方应变速度奇快，就在一人被斩杀的同时，两柄战刀席卷向我的双腿，一柄战剑泛动雷光，宛若一道惊雷般的轰在我的后背上。

　　“唔……”

　　轻哼一声，后背传来火辣辣的感觉，函牛之鼎险些就被一击震散了，双腿处发力，朱雀身法一飞冲天，避开致命的两刀之后，头顶上方忽地一片寒意，有一座冰川在头顶上方绽放，只见一名战将浑身裹着银色符文光辉，战剑怒劈下来！

　　明明祭动的是中等符术，但爆发出的威力却不啻于一门上等符术，可怕！

　　硬碰硬！

　　左拳一横，真龙之气涌动，对着上方便是狂猛一击——真龙拳印！

　　“蓬~~~~”

　　龙气纵横，化为一缕缕杀机，将对方的战剑绞碎的同时，几道龙气如刃横扫而过，那人惨嚎一声，身躯直接爆碎为一堆血雾。

　　与此同时，一击重拳狠狠的落在我的腹部，是隐藏在虚空中的一名战将，出手异常狠辣。

　　“过来吧！”

　　忍着剧痛，我左手一张，擒龙手爆发，直接将这人凌空擒住，他奋力挣扎，浑身爆发金色光辉，一头巨象法相凝显，想要挣开我这夺命一击。

　　可惜晚了，太古巨象的力量怎么抗衡得了真龙，擒龙手力道爆发的那一刻，这人轰然爆碎，一样化为血雾了，与此同时，我全力施为，十重天脉灵海法相笼罩着身躯，撑开了一方属于我自己的无敌场域，仙骨剑似乎都开始铮鸣起来，一剑劈出数十道凌厉霸绝的剑气轰向下方的数人！

　　“噗噗噗~~”

　　鲜血迸溅的声音连片，几名催动剑招的战将躲闪不及悉数受创，他们的护身符文固然厉害，但还远远没有厉害到能够抗衡我的程度，特别是在战阵被我利用速度优势撕开弱点的那一刻，他们的落败就已经注定了。

　　“这小子……好生厉害！”

　　为首的战将捂着被切开的胸口，不断吐血，脸色惨白一片：“他竟仿佛能看透一切般，速退，我们几个已经挡不住他了，上将军，一切靠你了！”

　　几名战将纷纷急退，并且一退就退出了锁灵塔的场域，在外界远远的观察。

　　这里的战斗太激烈了，不止是他们，还有数十名包括灵修世界的修士在内，都在远远的围观着，众人在等待真正夺得造化的那人以怎样的方式出现。

　　……

　　我没有追杀，放过了众人一马，却把目光投向了锁灵塔百步内除我之外的另一个人，被称为上将军的人，气势磅礴，有宗师风范，就算是放在云国恐怕也是一个了不得的人物，此时正绞碎一片意志规则力量，踏入锁灵塔五步之内，距离残缺凰骨只有一跃之遥了。

　　这人很厉害，不能小瞧！

　　他洞悉一切，停止了突破锁灵塔的进程，却把目光投向了我，淡淡道：“步亦轩，你终究还是来了。”

　　“你认识我？”

　　“古国界神种争夺战，有一面之缘，只是你未必认得我。”他冷冷道。

　　“你是镇南王府的人，叫什么？”

　　“镇南王府，朱雀军统领，燕归林。”

　　“五万军队的统帅亲自来夺取机缘，这七煞古界真是好大的面子啊。”我笑道。

　　燕归林眯着眼睛，笑道：“莫说是我，就连镇南王殿下都已经进入这片太古境域，我区区一个统领算得了什么？怎么，你也对这片凰骨有兴趣？”

　　“嗯，你肯让出来吗？”

　　“自然不肯。”

　　燕归林迈步走来，浑身激荡着恐怖的气息，笑道：“你我以十招定胜负，败者自行离开，将造化让出，但无论胜败不能取对方性命，如何？”

　　我深以为然，但却笑道：“身经百战的燕归林居然怕死吗？”

　　燕归林淡淡一笑，摇头道：“非怕死，只怕我的死会带来更大的劫数。”

　　“你也觉得七煞古界可疑？”我愕然。

　　燕归林也愕然：“你也看出来了？既然如此，动手吧，十招定胜负，哪怕是输上一筹力也是输，大家愿赌服输，如何？”

　　“就这么定了，出手吧。”


第554章 打一枪换一个地方

　　“一刀斩魔！”

　　符海力量迸发，燕归林手中出现了一柄古迹斑斑的战刀，通体都似乎生锈了，唯独刀锋处灿动杀人的凶光，一刀斩破虚空，出现在我眼前的时候已然显化成了一柄混沌气缭绕的古老战刃，撕裂苍穹，带着奔雷横空斩落。

　　好强的刀意！

　　一瞬间，我有种从头凉到脚的感觉，燕归林在刀法的造诣达到了一个十分可怕的地步，这一刀蕴含的大道规则恐怕已经不逊色于我的万物剑心太多了，若是云族人能领悟道心，他这一刀至少是二品道心的水准才能催发出来的。

　　战！

　　无视周围的重重规则压力，我一步踏出，遍地冰莲盛开，瞬间化为无数剑气轰杀而去，席卷成成片的凌厉气海，掀起滔天巨浪撞击在燕归林的这一刀上，顿时空中满是剑意与刀意碰撞的爆炸声，连绵不绝的形成一片。

　　燕归林一惊，第二招立刻催发，一刀横扫而来！

　　“刷！”

　　古朴战刀绽放出一缕蓝色光辉，席卷大地，平地而过，一切岩石、树木尽数被斩破，甚至就连锁灵塔周围的规则意志也一并被切碎了！

　　燕归林实力极强，如果不是我的出现，恐怕这机缘真的就归他了。

　　“杀！”

　　我左手张开，真龙之气缭绕满身，多达数十道的真龙之气带着磅礴意境爆发，化作一道巨大龙爪凌空绽放，龙爪周围鳞片森森，有混沌气境萦绕，似乎每一片龙鳞都蕴含着不可一世的威力，龙爪凌空，轰鸣声不绝，竟硬生生的就把燕归林的一刀给捏碎了！

　　“该我了！”

　　仙骨剑裂空，绽放出金色光辉，一剑横渡虚空，直奔燕归林的脑门而去。

　　一剑斩空术！

　　“铿~~~”

　　火光迸溅开来，燕归林浑圆成盾，以古朴战刀挡住了一剑斩空术，但却依旧被震得连退了三步，脸上也有凝重之色，这才仅仅到第三招，他就已经落于下风了。

　　我没有打算给他有喘息的机会，毕竟我只是凭借万物剑心、十重灵海、精妙卓绝的术才取得上风，属于一种奇力，但一旦陷入持久战，燕归林深厚无比的符海气机会更加绵绵不绝，迅速取得反制的机会，速战速决才是我的唯一胜机。

　　“去！”

　　身躯腾空而起，周围雾霭缭绕，滚滚天威为我所用，一道磅礴无比的金色大字轰然坠落，笔直的轰向了对手。

　　燕归林一声咆哮，脸上战意横生，手中战刀爆发光辉，仿佛开辟出一道小世界般，四周沉寂无比，在轰鸣声中居然硬生生的挡住了一字蕴天威的力道！

　　不等他回息，手掌一挥，再度三枚大字凌空镇压而去！

　　“轰轰轰~~~”

　　燕归林吐血了，身周符海气息有些溃散的迹象，太皓真经的正面镇压，能挡住的人很少，燕归林只伤不败已经算是一号人物了。

　　古朴战刀回旋，“咻”一道凌厉刀芒破开金色迷雾，直奔我的胸膛而来。

　　好强的家伙，这种时候还有还击余力？

　　真龙绝术咆哮，擒龙手捏碎刀芒，再次将其攻势化解！

　　我身躯席卷着万千道大道规则，凌空落下，仙骨剑周围裹挟着无数剑意，厉喝一声劈了下去，这一击近身而战，狂风吹拂下，虚空凌厉爆鸣，仙骨剑煌煌，带着神威劈在了燕归林的古朴战刀上，两股巨力以难以想象的声音激荡碰撞在一起！

　　“轰~~~”

　　周围大地彻底崩裂开来，劲风卷动碎石、乱木横扫周围，甚至就连锁灵塔的禁制都被破解了一部分，规则完全被撕裂，我居高临下的一击，镇压得燕归林连人带刀陷落数米，周围完全被轰成了一个深坑，而燕归林的半个身躯已经陷入泥土之中了。

　　“滴滴……”

　　一缕血迹从他的虎口处流淌而出，沿着刀锋落地。

　　“我败了，这才九招。”

　　他有些颓然。

　　我身后缭绕一双火红羽翼，由朱雀身法支撑身躯立于空中，说：“你没败，只是短时间内被压制了而已，现在遵从约定，愿赌服输，凰骨归我了，对不对？”

　　燕归林颔首，心底肯定不好受。

　　过了半晌，他抬头道：“步亦轩，你我之间还会再有一战，那一战将决定生死。”

　　“哪一战？”

　　“我朱雀军攻陷你轩月剑域的一战。”

　　他拔身而起，提着古朴战刀落在一旁的草地中，目光冷冽道：“这一战输了并不意味着下一战会输，轩月剑域能挡住暗族的一次猛攻，我敬佩你，但云族与你灵修必有一战，而我镇南王府的军队也必为先锋，你我的一战，不会太远。”

　　我微微一笑，驭动朱雀身法落向远处，道：“你若是敢领军来攻我轩月剑域，我一定宰了你，走着瞧吧！”

　　燕归林嘴角抽搐了一下，淡然转身而去：“好自为之吧！”

　　“彼此彼此。”

　　我深深一声叹息，两族之间的积怨迟早一天会爆发，如果不是云、汉两族的仇恨，我和燕归林这样的人或许会成朋友吧？管他呢，求取天道的路上，总会有许多踏脚石，或许他就是我大道上踏脚石中的一块，早就有天定了。

　　……

　　转身，看着雾霭缭绕的锁灵塔，那里蕴含着无限杀机。

　　以燕归林的实力犹然花费了数个时辰，乃至几天的时间才突破到了五步内，如果我一点点的来，可能等我取得凰骨的时候镇南王、林海侯都杀到了，顺手一招就能轻松取了我的一条小命，那就亏大了。

　　“女山，帮我破解禁制。”我说。

　　“这禁制有些强，许多一炷香的时间。”女山道：“你需要给我一些甜头，否则我怎么能心甘情愿的帮你取凰骨。”

　　“女山姐姐最美。”我淡然道。

　　兵铸山内，清辉笼罩下的女山面容超然出尘，有种绝世的美，此时却脸蛋微微一红，意犹未尽的样子，又说：“还有呢，这还不够。”

　　我无语，暗暗祈祷“老姐，恕我违心一次啊”，然后说：“你比我姐更美一些。”

　　“哦？”

　　女山露出一抹惊世绝艳的笑容：“还不够，再来一点。”

　　我忍住没有爆发，脸上的肌肉都抽搐了：“你比我姐更大……”

　　女山吃吃笑：“好了，足够了，我爽了，这就帮你破解禁制。”

　　一缕柔和光芒横空而出，开始化解锁灵塔周围的禁制，就仿佛将其熔化掉一般，速度很快，恐怕都不需要一炷香的功夫。

　　没多久，锁灵塔光辉暗淡了下来，女山的力量裹挟着一片荧灿灿的火红色符骨落在我手心里，笑道：“搞定了。”

　　我握着符骨，感受其中的磅礴火劲，虽然只是一片残缺的凰骨，但其中却蕴含了某种大道的规则，是关于凤凰涅槃的方面，刚好也是我的万物剑心缺少的一部分，这次算是能补全一些了，同时，悻悻然地说道：“女山，你越来越流氓了，以前的你，多么的高冷啊，不食人间烟火，现在呢……开始学会逼着我说一些恭维话了。”

　　女山两手叉腰，瞪圆星眸道：“你小子还好意思说，还不是跟你在一起待久了，受到了你的影响，否则以我超脱凡尘俗世的气质，会需要你的恭维？”

　　我说：“事情的真相是，其实我姐足足有E杯那么大，可是我怎么看你都最多不到D杯的样子，比我姐差了许多……”

　　“气死我了！”

　　女山暴走了，化为一道清辉飞出兵铸山，素手扬起就在我脑门上来了一下，气呼呼道：“走着瞧，等本女仙重塑肉身的时候再看，让你知道什么叫做……吞天噬地之能、包藏宇宙之机！”

　　我表情麻木：“你是说你可以大到能撑破天的地步咯？”

　　“我……”她脸蛋一红，嗔怒的瞪了我一眼就飞进了兵铸山，说：“你还是赶紧跑路吧，有人来杀你了，分分钟宰了你哦！”

　　没错，几道恐怖气息在空中绽放，都走到了符海境的极境了，燕归林不杀我，不代表镇南王府的其余强者不杀我，而我此时手握的凰骨更是许多人梦寐以求的至宝，想杀我夺宝的人不在少数。

　　退一步，身形消失，踏入了虚灵界中。

　　对方人多，避其锋芒再说！

　　事实上我的修为在不落山上堪称是可以横扫，只是终究只有星御境初期而已，十重灵海固然强大，但不够雄浑，本重境界的积蓄还不够，与那些踏入星御境多年的老家伙对敌总会是吃亏的，一旦被围攻，就有可能阴沟翻船了。

　　小心为上，此乃无上法典！

　　……

　　行走于虚灵界中，远远看去，几道强大身影落在了已经暗淡的锁灵塔一旁，都露出了十分震怒的神色，其中一名老者怒道：“又走丢了那小狗，气煞我也！步亦轩斩杀我云国多名天骄，此人不除，我云国就无法一雪前耻，给我发出追杀令！”

　　“是，长老！”

　　“就说……无缺凤凰法被步亦轩夺走了，这样的话，不但是我云国，就算是灵修世界的人也会想着诛杀他夺宝的。”

　　“长老英明，在下这就去办！”

　　……

　　虚灵界中，我暗暗乍舌，看来我在不落山也快要混不下去了。

　　上山顶，看看不落山的巅峰还有什么灵秀与宝物，抢完就走，打一枪换一个地方，就算是七煞古界再大凶之地，只要肯动脑子我也能混得风生水起！


第555章 偏不

　　雾气缭绕，过了山腰之后向上看去不落山就像是一位矗立在凡尘中的老者，被绸带般的一缕缕薄暮萦绕着，宛若仙境，满是超然于凡尘之上的圣道气息，石道两侧不断传来强烈气机波动，有人在为争夺机缘而战斗，到处都是伏尸遍地的惨象。

　　虚灵界中，一样承受着来自于不落山的意志镇压，太古大贤者遗留下这座山岳，其一身修为都印证在这种意志规则之中，并不是虚灵界所能规避得了的，一旁的界壁疯狂扭曲、褶皱，动辄有充满杀机的风刃席卷而入。

　　“铿铿~~~”

　　函牛之鼎化解规则刀刃，发出阵阵鸣响，我则注视着石道两侧的景象，距离石道千步内有两座锁灵塔已经黯淡无光，其中的宝物被夺走，一旁则有一摊摊朽骨，大地崩裂成一块块碎片，可想而知当初发生的战斗有多么激烈与疯狂。

　　“可惜了。”

　　一团清辉的包裹下，女山嗅了嗅琼鼻，道：“两株圣药取走了，真是可惜，其中一株有可能是天品圣药，价值连城啊，就这么被云族弄走了，可惜了。”

　　我微微一笑：“没关系，不属于我们的，强求不得。”

　　“嗯，你倒是看得开，可我总觉得……这整个不落山的至宝都应该是我们的……”

　　“真贪心。”

　　“你小子也好意思说我贪心？”

　　两人吵闹间，忽地女山抬头看向了山峦之上，美眸中透出一丝震惊，道：“步小子，山上有不凡之人，这种气息……当是将星，被人炼化了！”

　　“炼化将星？”我抬头，万物剑心也感受到了一缕神圣威压，与当初流过天际的星辰光辉几乎一样，此时却无比的强大，仿佛发生过某种蜕变一般，我皱了皱眉：“将星到底是什么样的存在？”

　　“一种法，或可称作为一种力量。”女山声音幽幽，道：“每一颗将星都是由一位通天大能者的意志所凝化，漂流于界壁缝隙之中，在虚空里游弋，最终落在某一个位面，成为绝世天缘，一旦猎取、炼化掉一颗将星，将会获得那位大能者的某些法则掌握，或者是某种力量，总之，这力量超凡无比。”

　　“山巅上应该有至宝，这个掌握将星的人或许也加入对至宝的争夺了。”我一握拳，眼中泛光：“走，夺至宝，顺便把他的将星也给夺来！”

　　女山笑了：“走，去山巅看看！”

　　……

　　石道上，一缕缕充满磅礴杀机的雾霭流淌而过，对周围形成绝强镇压，许多云国少年已经走不下去了，一个个咳血不止，也有一些强行以符术撑开一方领域往前探索，但走不了太远就开始身体破裂开来，直接惨死在石道上。

　　通往山巅的石道，已经没什么人了，能踏入的几乎都是符海境后期以上的强者，稍弱一些就会被不落山的规则意志所镇杀，大批人留在了山腰处，到处游走，去寻找山中的灵秀与锁灵塔，试图再找到一些机缘，也不至于白来一趟。

　　前方雾霭成片，视距不足十步。

　　我走出了虚灵界，踏入雾霭之中，不断接近山巅位置，同时万物剑心通明璀璨，主持着整个万物灵墟，洞察方圆数百米内的一切，他人走入这里就变成了睁眼瞎，只能依靠气息判断情况，而我却有种行走于白昼大道的感觉。

　　“轰~~~”

　　右侧，一声巨响，卷动着褶皱的雾霭，这一击连不落山的意志规则都被震动扭曲了，随风而来的一缕雾霭顺势轰向了我，化为一柄缭绕混沌气的森然战斧，充斥着暴戾的上古玄劲，以撕裂天地的气势奔掠而来。

　　“刷！”

　　月刃凝聚，迎头一剑，剧烈响声中，这柄战斧被硬生生的震碎了，十重灵海铮鸣，以我如今的实力可以强行镇压这种残存的意志攻击，不算什么。

　　倒是右侧不远处有人争夺，其中必然有大机缘。

　　“过去看看。”女山道。

　　我正有此意，前方的虚空中透着一缕缕杀伐气境，不急着过去，山巅处的机缘恐怕还没有人得手，先看看这个距离山巅只有二百步的地方有什么宝物，值得如此强横的高手在这里决战。

　　山坡上，百花齐放，散发着各自的香味，这些花朵看似娇嫩，却能在强横的规则威压下存活，是因为受到了这座山主人的残留意志保护，否则以那种场域的话，整个山头都应该是炸裂开的才对，根本不可能存活生命。

　　就在山坡的密林之中，一道圣洁光辉闪烁，是一株青莲，散发神圣气息！

　　一时间，我心跳加速起来，女山也忍不住的振奋，一双灵动美眸顾盼生辉，道：“天品圣药，又是一株天品圣药！看外形与气息，应该是传说中的洛神莲。”

　　“洛神莲？”我怔了怔，百灵纲目上有过记载，原话大约是有神灵落于凡尘，坐化之后，他的大道神力最终汇聚为一株莲花，称为落神莲，后来被记载谬误，变成了洛神莲，号称天品圣药，直追准神药的品级，在人间已经数千年没有见过了。

　　“这种东西原本属于上界，是随着不落山才来到凡尘界的。”女山道：“必须争夺，洛神莲有起死回生、追魂续命的神效，一定要拿到手，这东西十分非凡！”

　　我皱眉：“每种药你都说是起死回生，可终究哪一个能起死回生……”

　　女山轻笑，淡然道：“我只说一句，洛神莲有续命的神力，这种续命是可以用在大道规则上，也就是说，可以让某一个人尚未完成的修炼进程重新开始，更意味着，你的某位红颜或许能将曾经强行终止的灵海开辟过程重新开始。”

　　“你是说小颜？”

　　我心底震撼不已，剑陨地一战，为了让我成功开辟十重灵海，苏颜直接终止了自己的灵海开辟过程，以至于原本大有机会开辟九重灵海的她止步于七重灵海，对于这件事我一直心怀愧疚，却又不知道如何才能补偿她，这次倒是一个天赐良机！

　　“嗡~~”

　　仙骨剑出现在手掌之中，我目光坚定起来：“女山姐姐，你确定洛神莲一定能让小颜继续开辟未完成的灵海？”

　　“嗯，一定可以，你的轩月剑域后山药园建立于天溪之上，又有各种神药、圣药的滋养了一段时间，灵气早就十分浓郁而朴实了，足够苏颜完成九重灵海的开辟，这对你们轩月剑域来说也是一个好消息，一旦苏颜开辟十重灵海，就凭她一个人就能独当一面，应对任何来犯的强敌了。”

　　我深吸一口气：“说了那么多，不像是你的个性，你向来惜字如金的，说吧，多了洛神莲对你又有什么好处呢？”

　　女山似乎被说中了心思，清辉笼罩中的绝世容颜无比清晰，俏脸上飘过酡红，道：“其实洛神莲也是我重塑身躯需要的一位圣药，不过不需要太多，我只需要手指长的一截莲根就可以，其余的都可以熬汤给小颜吃，就是这样了。”

　　“果然……”

　　我默默无语，不过还是坚定不移的走向了洛神莲。

　　……

　　洛神莲长在山壁之上，周围有重重禁制保护，而外围十步外则有几人在决战，其中一名灵修，是一个手握妖冶宝塔的少年，宝塔之中发出隆隆天音，与一名云国老者战斗，另外的两个云国高手则在旁掠阵观战，蠢蠢欲动，随时都会出手。

　　这手持宝塔的少年有些眼熟，浑身灵力缭绕，喷薄霞光，似一尊少年战神一般，宝塔中飞出一道道血红色光辉，将老者的攻势一一镇压，体内更是澎湃着圣洁气息，是一座九重灵海，波涛冲天，十分汹涌，浑厚得惊人。

　　这是……灵元山曾经派遣来万灵学院买我古血丹的那个少年？

　　没错，就是他！

　　灵元山传承者之一，名为星陨，据说他也进入了剑陨地，只是十分低调，最终开辟了九重灵海就悄然离开了，没有像我这种横扫强敌，得到机缘之后就功成身退，十分明智，而此时居然单人匹马就杀进了七煞古界，要从云国一群强者手中争夺机缘，这小子是要逆天吗？

　　“呔，小子，止步！”

　　一名云族老者抬手一挥，符文激荡，在我前方铸成了一道金色墙壁，他目光开阖，淡淡道：“没看到我镇南王府中人正在夺取机缘吗？再进一步，格杀勿论！”

　　战斗中的两人也一瞥这边，星陨禁不住皱眉道：“步亦轩？”

　　我也看着他，道：“星陨？”

　　那云族老者则冷哼一声：“滚！”

　　“偏不。”

　　我依旧踏步上前，身形一晃之间就从虚灵界走了一遭，像是越过一层纸般的突破了那老者设置的金壁障碍，欺身而至道：“各位，这株洛神莲对我很有用，请让给我吧！”

　　两名掠阵的云族老者神色暴戾，眼中杀气浓烈，冷笑道：“正要杀你，你自己却找上门来，想要洛神莲可以，先献出脑袋来再说！”

　　我摸摸脖颈，笑道：“我脖子可硬了，怕你们的刀不够锋利。”

　　“找死！”

　　两名老者张开双臂，如大鹏展翅般的疾驰而来，速度很快。

　　……

　　看着他们扑杀而来，我心底莫名的热血沸腾起来，仿佛每一条血脉、每一滴鲜血都涌动着去征战杀伐的本心，好啊，又干架了！


第556章 粉拳的威力

　　“哗！”

　　空气被切破的声音十分尖锐，两名老者使用的是同一种术，双臂挥动间金色符文凝聚为翅刃，锋利无比，多半是某种飞鹏圣兽的残缺之术，因为没有获得无缺传承，所以只能显化个别的手段，整体威力上就大打折扣了。

　　但这足以让两名老者位列云国一些族群的巅峰，成宗老之一。

　　两个人都是符海境后期，气息绵长，运劲之间符力滔滔不绝，仿佛永远用不完一般，这是他们的优势所在，而我的优势则很简单，速战速决，先斩杀其中一个再说。

　　“蓬~~~”

　　真龙拳印笔直轰在了一名老者的手掌之上，龙形与飞鹏法相碰撞在一起，与此同时身躯凌空回旋，一条腿缭绕着数十道真龙之气澎湃而去，飞踹在另一名老者的掌心之上，迅速显化出神龙摆尾的神威，凌厉无比！

　　一声巨响，神龙摆尾威势不凡，直接把那老者踹得吐血飞退，而我则集中精力，以仙骨剑劈斩眼前的这老者。

　　“想速战斩我？痴心妄想！”

　　老者怒吼，符海激荡，将所有的符文都鼓荡出来，竟有飞鹏尖啸之声，一缕缕厚重密集的符文凝聚成了飞鹏法相，翅羽如刃，坚实无比，双翼扇动，扑出无尽烈焰横扫而来，他知道其中利害，不尽全力的话，可能在我的剑下就没机会再施展任何绝术了。

　　残缺飞鹏之术完全施展，威势确实惊人，漫天的火雨降临，其中夹杂着一缕缕翅羽攻势，其锋利程度胜过于刀剑！

　　最快速度斩杀他！

　　十重灵海爆发神威，直接撑开了一片金色天地，仙骨剑横扫，蕴含着无上剑道的威力，手臂连续挥动，短短十息之间就斩出了超过百剑，一剑一世界绝术铮鸣作响，周围的空间都完全变成了一片飞剑横行的领域，与对付的飞鹏之术激烈碰撞在一起。

　　“轰轰轰~~~”

　　整个空间都几乎快要被疯狂的力量所撕碎了，甚至就连激战中的星陨与那云族老者都停止了战斗，看向我们，完全被抢了风头。

　　漫天凌厉的剑气飞斩而下，不断磨灭符文，将云族老者的飞鹏法相一一破灭掉，久守必失，在我的狂剑乱斩之下，他终于中剑，一条手臂凌空飞起，被斩断了，以我十重灵海催发的剑气，只需要一剑就能让他失去战力。

　　“啊啊啊……”

　　老者惨嚎退后，除却手臂之外，身上还有数十道剑痕，若不是飞鹏法相护身，恐怕早就被斩碎了，即便如此，这样的重伤也让他直接失去了战力，一双眸子透着恨意：“小畜生，你……你敢公然挑战我镇南王府？”

　　我身躯腾空，目光淡然：“迟早有一天我会去挑战你们高高在上的云皇，区区的镇南王府算什么？”

　　“哧~~”

　　一旁的雾霭忽地动摇，规则意志催发出的一抹刀芒飞过，老者的头颅便离开了身躯，我没有杀他，反倒是周围的规则斩杀了他。

　　身后，满是暴烈的灼热感，另一名老者催动飞鹏意志而来。

　　“杀！”

　　转身，十重灵海撑开场域，万物剑心化为凌厉剑意无所不在的纵横，直接在气势上压制了对方，连续劈出数百剑之后，轰碎他的护身法相，一剑穿空剑气腰斩，紧接着打入他体内的剑气完全爆发，这老者哀嚎一声便爆炸成了一堆血雾。

　　结束战斗！

　　……

　　我手腕轻轻一翻，灵力盘旋，将仙骨剑上的血迹瞬间蒸发，目光看向洛神莲不远处的星陨与云族老者，道：“我真的很需要这株洛神莲，星陨，不如你就把这株洛神莲让给我吧，我愿意拿一株完好无损的梦田参来交换。”

　　“梦田参？”

　　星陨皱眉，道：“我需要这株洛神莲助我破关，踏入星御境的极境，需求程度恐怕丝毫不下于你，凭什么要让给你？”

　　我说：“并不是自己用，我需要洛神莲是因为我欠人情，需要用洛神莲来补偿，你要突破极境的话，梦田参也可以助你，助人为乐为快乐之本，何必呢？”

　　星陨淡淡一笑，手中宝塔光辉妖冶，冲着我说道：“步亦轩，说那么多做什么，想要洛神莲很简单，击败我不就可以了吗？你在剑陨地不就是这么做的吗？连圣地传承序列的第一人牧凌宇都被你杀了，灵修世界这一代的人，你把谁放在眼里了？”

　　我叹息道：“牧凌宇咄咄逼人，几次三番想杀我，难道这些你看不到吗？”

　　“我需要看到吗？”

　　星陨目光泛起炽盛光辉，道：“我看到的只是结果，牧凌宇死了，而你开辟十重灵海走出了剑陨地，成王败寇，真相如何都是出自你口，容得旁人争辩不成？”

　　我不禁失笑：“你是在为牧凌宇抱不平咯？”

　　“是，又如何？”他的脸上已然写满战意。

　　我心头也一阵冷冽，道：“星陨，你追求的天道是什么？”

　　“独步天下，舍我其谁。”他淡然道。

　　我笑了笑：“是啊，独步天下、舍我其谁，恰好我的道也是如此，你为牧凌宇讨公道，那公道到底是什么，没人说得清，我向来不认为什么仁义为怀、以德服人的一套虚伪说辞，我一世灵修便要纵横一世，我不会忍，不会妥协，没理由谁让我受委屈我却要笑脸相迎，你不是我爹娘，我没必要受你委屈。”

　　说着，仙骨剑直指星陨，冷冷道：“你要为牧凌宇讨公道，那我送你下地狱去见他好了。”

　　“狂妄自大，你以为你是哪根葱？！”

　　星陨低喝，浑身血气澎湃起来。

　　而那云族老者则目光开阖，冷笑一声：“既然你们要决战，老朽自当成全。”

　　他飘然而去，隐匿于雾霭之中，想要等到我和星陨两败俱伤的时候再动手，一举斩获机缘，顺便把我们两个人给宰掉。

　　……

　　“你真的要和这个星陨决战吗？”

　　女山蹙眉道：“他的实力不弱，加上那座镇妖塔很非凡，内有无数天妖气息涌动，一旦运转起来可能会让你十分难受，即便你动用法器，斩杀了他，自己也会身受重伤。”

　　“所以，我没打算自己动手。”

　　我传音道：“女山，出手帮我一次，我要瞬间压制住星陨！”

　　“明明是你找的麻烦，为什么要我出手……”女山闷闷不乐。

　　“星陨这个白痴非要找麻烦，不关我事，总之镇压住他，夺了洛神莲再说。”

　　“好吧，你可以动手了，我会帮你瞬间制住他。”

　　“嗯。”

　　朱雀身法催动，一缕缕烈焰在我身后喷薄，炽盛的火红双翼挣扎而出，展开的一瞬间我身体变轻了数倍，风驰电掣而去，仙骨剑凌空，直接劈向了星陨。

　　“找死！”

　　星陨双眸一片血色光辉，镇妖塔颤抖，在灵元山武诀的运转下一缕缕妖气横溢，迅速化为几道厉芒飞奔而来，撕开虚空，直接攻击阴阳两界，好狠啊，星陨知道我深谙虚灵界，居然早早的提防，不给我有任何退路走了。

　　“轰~~~”

　　剑道意境与妖气碰撞绞杀在一起，不断的衍生与湮灭，而我则微微一颤，妖气无孔不入的往身体里钻，这种感觉很难受，若不是有真龙之气护身，恐怕我一瞬间就要被夺魄了，难怪星陨敢一个人杀到这里，竟然有那么强的底牌！

　　但这一次，星陨注定要吃亏了。

　　就在短兵相接的时候，兵铸山颤抖，一道清辉破空而出，一瞬间充满了整个世界，在光辉之中，一个风姿绝世的身影出现，一袭白衣，不食人间烟火，那般的超然出尘，清丽的脸孔有种惊世的韵味，而恰恰就在她出现的瞬间，蕴含磅礴大道气韵的粉拳扬起，直接轰在了星陨的左眼上。

　　“蓬！”

　　星陨“啊”一声吃了大亏，跌飞出去，他的护身气劲十分浑厚，但却一击就被轰穿了，再爬起来的时候已经变成了熊猫眼，挥舞镇妖塔就要继续来战的时候，女山却白袖一挥，一根荧灿灿的黄金树枝条飞了出去，转眼化作数十丈的枝条，柔韧无比却又充满太古气机的将星陨连人带宝塔给捆了起来，任凭他再强也无法挣脱。

　　这根枝条，很有底蕴。

　　剑陨地中吊打过云国九皇子，大荒里抓过数百头强大的乌獬豸，如今又捆住了灵元山传承人之一的星陨，可谓绝世，这种战绩，很多号称天骄的少年人杰也只能甘拜下风。

　　“啊啊啊，这是什么，步亦轩，你动用妖异手段，你厚颜无耻！”星陨气得在地上滚动大骂。

　　我没有去管他，却和女山一起破解禁制，不到十息的时间，禁制化解，一株完好无损的洛神莲到了我手里，下一刻直接进入空间骨戒，成了我的私人藏品了。

　　……

　　“刷！”

　　一旁的雾霭之中猛然一张大手横空而落，扭曲了虚空，要将一切拍碎，是那隐匿的云族老者，他想一击轰杀掉星陨这个大敌，毕竟星陨也算是灵修世界中的一个少年人杰，开辟九重灵海，手持镇妖塔横扫不落山中的云族少年天才，并且短短时间内就从星御境初期修炼到了后期，更有机会踏入极境，这样的人，终究会成为云族的大敌，死一个少一个。

　　“啊？！”

　　星陨看着空中镇压而下的巨手，整个人快要疯了。


第557章 白袍战将

　　双臂张开，朱雀身法超然，几乎一瞬间就来到了星陨上空，手掌一捞将其连同黄金树枝条一起提起进入了虚灵界。

　　“轰~~~”

　　外界的大手拍打在虚灵界界壁上，嗡鸣不已，更有一缕缕力道透入界壁之中，这老者的修为已经走到了符海境巅峰的地步，否则也不可能与星陨打了那么久还占了一丝上风，走到这一步的人，又有几个会对虚灵界没有几分了解，将部分力量显化在虚灵界内已经是小手段了。

　　抬手一挥，真龙之气横扫而出，将老者打入虚灵界的一部分力量拍散，很轻松。

　　“你以为救了我，就能让我感恩了吗？”星陨冷冷道，一双眸子里充满了恨意。

　　我看了他一眼，说：“今天，我偏要杀杀你的傲气。”

　　说着，一拳轰出！

　　“蓬~~~”

　　这次，星陨真的变成熊猫眼了，两眼都发黑，一拳是女山所赐，另一拳是我打的，堂堂的灵元山传承者之一，如今一点反抗之力都没有，任人鱼肉。

　　“你……你……我与你不共戴天！”

　　星陨怒吼。

　　我抓住黄金树枝条的一端，纵身横渡数百米虚空，手臂猛然一抖，将星陨从虚灵界内送了出去，黄金枝条还给女山，遥遥的看着真实世界中的星陨。

　　他气得浑身颤抖，狼狈不堪，手中的镇妖塔散发浓郁光辉，对着前方的虚空就怒吼道：“步亦轩，你等着，终有一天，我星陨一定会登门拜会，把你打得跟我一样！”

　　我在虚灵界中笑出声来。

　　女山则有些无语：“我还以为你会宰了他呢……”

　　“那座宝塔确实不错，不过为了这宝塔还不至于要杀他，这个人虽然是个白痴，但还不至于一定要死。”我颔首道：“走吧，去山巅，寻找最后的机缘，星陨多半也会去。”

　　“嗯！”

　　……

　　不落山山巅，雾霭成片，看不清真切。

　　远远的就能感应到一缕缕圣洁气息，来自于山巅中心处的一座锁灵塔，这座锁灵塔已经堪称是真正的塔楼了，至少有十米高，一共三层，周围氤氲着一缕缕蕴含大道规则的结界禁制，宝塔的顶层存放着一件至宝。

　　不落山上的灵秀与古迹很多，但这座锁灵塔内存放的宝物一定是最好的。

　　一旁，数十名强者围住锁灵塔，一步步的踏进，每一个人的实力都在星御境后期之上，而且清一色都是云族的高手，镇南王府的高手齐齐出动，已经掌握了整个局面了。

　　“是什么？”我传音问。

　　一团清辉笼罩着她曼妙起伏的身段，女山目光幽幽，道：“一张金色的纸卷，记载着某一个残篇，十分超然的残篇，至于到底是什么，我也不知道。”

　　“有多少年头了？”

　　“至少太古流传，或许……更加久远，距离太远，我也无法分辨，别说那么多，夺到了再说！”

　　“嗯！”

　　踏入锁灵塔二百步内，虚灵界规则立刻变得不稳定，强行把我给排斥了出来，这座锁灵塔周围的意志规则好强，超越了我的虚灵界了。

　　另一个方向出现一个身影，星陨，他果然也来了。

　　“灵修世界来人了。”

　　前方，最为接近锁灵塔的一名云族老者眉头紧锁，道：“所有人，全力破解大阵，尽早夺取机缘，其余的事情不必管。”

　　“长老，不杀这两个灵修小子吗？其中……有一个是步亦轩！”

　　“来不及了，全速破阵！”

　　“是！”

　　一群云国强者各自祭出绝学，不停攻击禁制，以血肉之躯爆发的力量来磨灭这座上古存在的强大阵法，其中的佼佼者，几名深谙阵法的高手更是双手掐诀，不断的变幻出一道道符号，以惊人的速度破解着禁制，这速度有些可怕。

　　“不出一炷香的时间，他们一定会破开禁制了。”女山幽幽道。

　　“那还怎么夺？”我问。

　　“一炷香内，你必须进入把我送到锁灵塔十步内！”女山咬着银牙：“那么近的距离下，我有把握夺得这页残缺纸卷。”

　　“好！”

　　我把心一横，全速前行，九马画山、函牛之鼎两门绝术护身，顶着层层禁制向前走去，每一步都踏得十分坚实，转眼就进入了锁灵塔五十步内，周围的一些云族强者目光如剑的看来，但却都没有动手，他们信任前方的那老者，认为他是唯一能斩获机缘之人。

　　星陨也急了，我的速度明显超过了他。

　　眼看锁灵塔的禁制一点点的淡薄起来，在进入五十步内每跨出一步都十分困难，浑身噼噼啪啪的作响，肉身似乎随时都会被压爆了一般，跨出一步之后就必须休息片刻，让身躯适应这种重压之后再前行，否则一个拿捏不稳就有杀身之祸。

　　睁眼看去，锁灵塔周围的禁制重重，力量紊乱，空间都变得无比扭曲起来，二十步内有五名强者，其中三个都已经身体破裂，血流不止了，但为了破解禁制获得机缘，这群人都疯了一般，拼命的催谷符海力量，攻击锁灵塔。

　　我继续一步步向前，终于，踏入十五步内了。

　　最前方的老者回眸看了我一眼，目光冷冽：“小东西，我们不去找你，你自己来送死吗？你以为凭你一个人，能对抗我镇南王府吗？”

　　我没有说话，禁制即将破解，我必须送自己进入十步内！

　　肉身吱吱作响，骨头都仿佛要碎了一般，双肩更是承受着等同无数座古岳的重压，连肩膀上的衣服都被压爆，变成了碎布条耷拉在那里。

　　越来越近了。

　　终于，当我双臂部分皮肤破裂出血的那一刻，我踏入了锁灵塔十步内，以星御境初期的实力走到这一步，绝对可以引以为傲了。

　　“轰轰轰~~~”

　　天空中混沌气成片，一声声雷鸣不绝于耳，锁灵塔的禁制完全破解，仿佛是被打碎了蛋壳的宝物，一页金色残篇荧荧泛光，悬浮在顶层塔楼上。

　　……

　　“夺！”

　　前方的云国老者陷入疯狂，怒吼一声腾空而起，一双手化作金光席卷向塔楼内的那一页金色残卷，残卷周围混沌气缭绕，散发着古老沧桑的气息，虽然不知道记载着什么，但必然十分了得非凡，否则也不会被当成至宝存放在不落山的巅峰之上。

　　就在老者即将得手之际，陡变又生。

　　“哧！”

　　空中，一道剑光斩落，这缕剑气足有数百丈那么长，让人无法想象是什么样的人能劈出如此磅礴的一剑，甚至在感应到这道剑气的锋芒之后，连我的万物剑心都有些战栗，感到可怖，一剑破碎虚空，笔直的轰在了云族老者的后背上！

　　“蓬~~~”

　　血花迸溅开来，云族老者被重创，身为符海境巅峰，却并未能挡得住这一剑，背后皮开肉绽，伤口已经深可见骨了。

　　天穹之上，混沌气缭绕着一道人影缓缓降临，是一个身披银甲白袍的战将，面庞氤氲在一层难以看清的雾气之中，手握一柄斑驳古剑，从天缓缓飘落，刚才的一剑正是他斩出的，更让我感到震惊的是这个人胸口有一道星辰法相，似存在于他体内，但又不像，是一颗将星！

　　夺取将星的人出现了！

　　一颗将星，活生生的就在眼前。

　　但面对此人，我却有种无法战胜的无力感，这个人的修为自我镇压了，否则无法存在于不落山中，他的血脉深处，有种强大的血脉在澎湃，与堂姐给我的感觉有些相似，此人……已然觉醒上古人王血脉，是一个压制了修为的真正人王！

　　他的剑招是灵修，灵修世界除了堂姐之外还有人王吗？

　　我彻底震惊了。

　　不远处的星陨更是彻底失去了战意，手握镇妖塔，茫然的站在那里，喃喃道：“这是谁，为何……如此绝世……”

　　……

　　他一袭白袍，临空鱼瞰苍生，笼罩脸庞的雾气之中射出一道慑人的目光，以十分淡漠的声音说道：“尔等皆蝼蚁，何以夺天机？”

　　说着，古老的战剑指向了大地上的众人，道：“都要死。”

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　一个个身躯直接炸开，几名符海境后期的云族强者根本无从抵挡就被一种怪异力量引爆了身躯，化为一堆血雾，而我更是来自于心灵中的一阵猛烈战栗，这人的戾气很重，比暗族的戾气还重，绝不是什么灵修前辈，而是一个煞神！

　　“登塔，夺天机给他看看！”女山坚定不移道。

　　“现在还夺？”我愕然。

　　“他会杀你。”

　　就在这一刻，一道寒意笼罩在我头顶上方，是“他”的眼神，下一刻我体内就仿佛有一口深渊即将喷薄一般，要谷爆肉身，这是一种场域攻击，十分可怕！

　　不假思索，我瞬间就翻身踏入虚灵界来躲避这一击。

　　“还想逃？死！”

　　声音若雷鸣，他长空一剑笔直指入虚灵界，仿佛一柄绝世神兵斩出的一道气芒，直透虚灵界，威力不减半分。

　　可怕！

　　我下意识的祭出了最强防御器，由上古灵金铸造的古钟，顿时铿锵音不绝，那一缕剑气轰在古钟之上，激荡出一道道雄浑磅礴的巨音，而我的双手更是被震得迸裂出血，这一剑威力太过于强悍了，居然无法完全防御。

　　纵身而去，上塔楼，夺天机！

　　身躯腾空而出的那一刻，女山的身影出现，左手一张将金色残篇收入空间骨戒中，右手一剑凌空，化为一道匹练劈向了空中那人。

　　……

　　“嗯？”

　　他略微惊愕，眼中现出少许迷茫：“禁忌之地的气息……怎么会出现在这里？”


第558章 半卷天法

　　“哐~~~”

　　一声沉闷惊雷在虚空中涌动，两道惊世的力量卷入虚空之中。

　　“走！”

　　女山的声音微颤，宝物已经到手，没必要跟这个恐怖的对手纠缠了。

　　我翻身跃入虚灵界，双臂起伏，一双火红色翅翼从背部挣扎凝实，化为朱雀羽翼，身法瞬间达到了一个极境，如电般穿梭在虚灵界中。

　　“休想逃脱！”

　　空中传来怒雷般的怒吼声，白袍战将裹挟着雷霆万钧杀来，古老战剑连续摆动，催发出一缕缕劈开界壁的剑气，此人太强了，压制了修为，就算是在星御境这个层面也拥有压制我的力量，根本无法正面抗衡。

　　身后空间扭曲，哧哧作响声中，一缕缕火辣辣的剑芒横扫，铺天盖地的笼罩这一整片的虚灵界，以至于周围的无数苍白古山一一崩裂，在这种无敌剑气之中化为虚无与尘埃。

　　“一定要顶住！”

　　女山急切道。

　　我蓦然转身，十重灵海、万物剑心爆发，撑开一片金色场域，仙骨剑扬起，祭动天地间的玄力，化作无数剑芒斩向白袍战将的剑意，顿时虚灵界中大乱，两股强横剑意相互碰撞，以粉碎万物的破坏力延伸着，虚灵界被破坏，直接牵连到现实世界，不落山的石道上不断崩开裂纹，一株株古木被化为齑粉，虚空中乱流激荡，杀人无形。

　　所有人都在逃命，空中这杀神的实力太过于强悍，本身实力就十分可怖了，何况还孕育了一枚将星，这就更加无法力敌了。

　　“小子，好胆！”

　　他中气十足的一声厉喝，整个人都踏入虚灵界之中，浑身裹挟着一缕缕星辉，以星光入虚灵，另辟蹊径的掌握了虚灵界的某一条路，身形如电追来，古剑爆发神威，天上地下，引动无数剑气轰了过来，让人有种恐怖的无力感。

　　“嗤嗤~~”

　　一阵火辣辣的疼痛从背部传来，护身气劲被击穿，对方的剑气直接在我背部留下两道剑痕，鲜血迸溅，热血落入空中立刻就开始被蒸发，仿佛迅速被炼化了一般，这方天地有古怪！

　　我极速奔行，左右快速游离避开漫天的剑气，同时催发体内力量，以一剑一世界、真龙绝术与之抗衡，但伤势却越来越多，并且这人的身法很快，丝毫不逊色于朱雀身法，裹挟雷霆之威，长剑在空中爆发光芒，转眼又是数十道凌厉剑气横扫而来。

　　“挡不住了！”

　　我闷哼一声，灵墟都仿佛要被对方的强悍战意所压爆了一般，抬手取出上古灵金铸造的古钟，缩起身躯躲入古钟之中，催发朱雀身法带着古钟向前奔行，只听外面满是铿锵音连续铮鸣，古钟喷薄光芒，有规则符号闪烁，竟能持续抗衡对方的攻势。

　　“走不掉了，用破界符箓！”

　　空间骨戒里飞出了一张银色卷轴，蕴含极强威力，甚至我不记得我什么时候有破界符箓了，但想也不想的一手抓住，灵力涌入将破界符箓点燃，下一刻，身躯就被一股浩然力道裹住，化为一道烈芒横渡虚空而去，速度快绝，非人力所能及。

　　一瞬间就从不落山上消失了，只一息间就穿行了数十里地，落在另外一片山林之中，万物剑心张开，也探查不到那白袍战将的气息，松了口气，龙灵化息，当务之急是找一个安全的地方疗伤，以我现在的伤势已经不适合在这里行走了。

　　……

　　荒芜群山内，一口小小的山洞里，洞主人是一头蜥蜴，此时已经被斩成两段扔在灌木下，洞穴狭小，我只能蜷缩着身躯躲在那里，嘴角嚼着一口灵药，精纯灵力涌入身躯，滋养被创伤的血骨，慢慢的进入恢复阶段。

　　我长吸一口气，说：“这白衣人什么来头，那么了得，差点就死在他手里了。”

　　兵铸山内，清辉笼罩下，女山的姿容绝世，轻声道：“我也不知道他什么来头，不过可以确定的是，他超然于我们这些寻觅机缘的人之上，否则也不可能不落山瑰宝重现于世的一瞬间赶来争夺，此人要么是洞察了这片七煞古界的玄机，要么就是跟幕后者其实是一伙人。”

　　“他体内涌动真正人王的力量。”我沉声道。

　　“是啊，一位真正的人王，龙界要大乱了，许多年没有出现过人王，如今却出现了两位，或许在将来还会有更多，适逢乱世，是你的机缘到了。”

　　“刚才差点就被宰了，还说机缘……”我稍微动一下，就痛得直咧嘴，身后的伤势太重，估计深可见骨了，而且根本无法自己敷药。

　　“别乱动。”

　　女山秀眉轻蹙，说：“我帮你敷药，把金疮药粉给我。”

　　“嗯。”

　　一般的小伤，强大的肉身就能自我修复了，可被劈得皮开肉绽，是需要敷药和缝合的，我抠抠搜搜的从空间骨戒里找到一瓶金疮药，一旁清辉裹挟着女山的身躯出现，虽然是灵体，却也凝实成了少许血肉之躯的样子，甚至我能看到她脸上动人的莹白肌肤与肌肤下的淡淡血色。

　　“你身躯重塑成功了？”我愕然。

　　“只是初期，少许而已。”她拿着药粉，给我一点点的撒上，但蜥蜴洞的空间太窄狭，以至于她只能紧紧靠在我身上，顿时两团柔软压在腰间，别有一番滋味。

　　“女山姐姐，你果然还是没有老姐大……”我说。

　　“啪！”

　　女山一巴掌落在我的手臂上，嗔笑道：“臭小子，差点被人力劈两半了，居然还有心思调戏他人？我看你是不想活了。”

　　说着，她飘然再度进入兵铸山，道：“不落山上的机缘已经在空间戒指里了，你自己取看吧！”

　　“哦？”

　　探查一番，果然那残卷就在空间骨戒里，取出捏在手里，仔细看了才发现这只是一张纸卷的上半张，下半张被撕掉了，破损处有斑驳的痕迹，显然历经了许多年，若不是本身的材质不俗，恐怕早就在漫长岁月中风化了。

　　残卷周围有一缕缕细微混沌气缭绕，十分不凡，上面则铭刻着一个个复杂晦涩的符号，只是看了一眼就觉得头发晕，我不禁讶然，震惊不已道：“奇怪奇怪。”

　　“有什么好奇怪的？”女山问。

　　“我竟然看不懂这上面记载的是什么。”我皱眉道：“按理说，我曾经在七凌海里悟透了整个天地七章，天地万物都可以看破，但这个上面记载的东西……似乎已经超出了天地七章的范畴了，这是怎么回事？”

　　女山不禁莞尔：“傻小子，这半张残卷来自于七煞古界，而七煞古界来自于上界的传承，也就是说这半张残卷是上界的宝物，而天地七章是什么，是凡尘界的大能者留在凡尘中的东西，他走到了下界的巅峰与极境，但终究洞悉不到上界的规则，无法超脱自身环境的限制。”

　　“你是说上界的法则与下界不一样？”

　　“自然，上界曾经出现过古仙，出现过真正的仙尊，上界拥有真正的天道，不是下界所能比拟的。”

　　我有些无语：“这半张残卷我看不懂，你看看？”

　　“我不看。”

　　女山抿了抿红唇，道：“这残卷上记载了一门天法，十分了得，而且我能断言，这天法的传承门派依旧存在，因果太大了，若是我学了人家的宗派绝学，被人知道的话免不了会有一场大追杀，所以我不看最好了。”

　　“什么样的门派连你都忌惮？”我讶然。

　　“不是忌惮，只是不想惹上这个麻烦罢了。”女山目光幽幽：“你保存好这半张残卷吧，这可是半卷天法，说不定以后会有大用。”

　　“胜过于真龙绝术吗？”我问。

　　“至少不逊色。”女山道。

　　我心里波澜起伏，立刻将半卷天法收入囊中，仿佛得到了好宝贝一样，这么一来，所受的伤也值得了！

　　……

　　转眼大半天过去，黄昏时，伤势基本痊愈，我所搜寻到的灵药有的号称起死回生，固然是吹嘘的话，但疗伤效果确实是令人惊叹的。

　　该出去了，看看外面的世界怎么样。

　　换上一套新的衣装，离开蜥蜴洞，直接在虚灵界里行走，那白袍战将的身份与实力都了不得，说不定还在追杀我，在虚灵界里更加安全一些。

　　重回不落山。

　　这座曾经光辉万丈的峰峦已经黯然了不少，大约是由于宝物与灵秀大部分被取走的关系，整座山的底蕴都远远不如之前了，而此时，不落山下却发生了一场战斗，无数铁骑纵横，影卫盟的战旗飞扬，不落山居然被影卫给包围了。

　　“啊啊啊~~~”

　　惨嚎声中，一个个下山的灵修与云族修士都被影卫盟射杀，有的试图逃回山中，却被山中的意志规则所斩杀。

　　军队簇拥之中，唐穹骑乘一头战兽，目光冷冽，低喝道：“斩尽杀绝，一个都不留！”

　　……

　　不落山在剧变，半卷天法被取走之后，不落山的规则意志变得十分暴躁起来，将山内的众人全部驱逐，而此时影卫盟却又在山下堵截，以至于山中的众人在劫难逃了。

　　“好狠……”

　　我心底一寒，远远的看着那些影卫，这支上万人的军队，要纵横整个七煞古界吗？而且，这支军队是受到冥冥中那种邪灵意志的保护的，这才是最可怕的地方。

　　就在这时，传音手环上闪烁柔和光辉，是来自荆少行的一道传音：“步亦轩，烈风域影卫盟背叛灵修世界了！”

　　“我知道，你们怎么样？”

　　“有师祖保护，没事。”荆少行顿了顿，道：“不落山已经沉沦，有人在不落山东南四十里外发现了一个藏尸洞，内有巨大机缘，你要是有这个自信，可以去一下，许多云族强者都去了，据说就连林海侯本人都亲身前往。”

　　“明白，多谢。”


第559章 命运桎梏

　　“藏尸洞？”

　　女山面带忧色，说：“这种大凶之地居然出现了。”

　　“你知道藏尸洞？”我问。

　　“嗯。”她颔首，娓娓道：“藏尸洞是太阴之地，自上古就存在于七煞古界之中，受到一股凶厉意志的掌控，许多征战七煞古界而陨落的强者，甚至是一些大贤者、大能者的尸身都被镇封在藏尸洞里，那里或许会有许多上古大贤留下的武学与神料，所以藏尸洞算是一个天大的机缘，只是杀机太重了。”

　　“去吗？”我问。

　　女山轻笑：“你心中不是已经有答案了吗？”

　　“哈哈，走，烧杀抢掠去！”

　　“走走走！”

　　白袍战将带来的阴霾一扫而光，欢天喜地的飞掠向藏尸洞。

　　……

　　此时，已经入夜。

　　苍北域的上空星光闪烁，但大地之上却被雾霭所笼罩着，整个丛林只能看到看到一些大树的树冠而已，大地都被笼罩，无法看清。

　　“沙沙~~”

　　展开朱雀身法掠过枝头，万物剑心探查四野，很快的就找到藏尸洞的所在地，位于一座古山的下方，洞门大开，散发着浓烈的死亡气息，但与灵界的死气所不同的是，这种死亡气息较为祥和，其中蕴藏大道气韵。

　　藏尸洞外，杀气腾腾，上百驾云族的辇车泛动符阵光辉严阵以待，外围则是上千铁骑，林海侯府的战旗摇曳，足足有数千兵力停留在这里，似乎已经有与影卫盟血战的决心了。

　　人群前方，一位骑乘着白毛战兽的中年强者身披战甲，腰间佩着一柄散发太古气息的宝剑，目如犀火的看着雾霭流动的洞口，道：“之前还有什么人进入藏尸洞了？”

　　“启禀侯爷，数十名灵修，还有镇南王府的数十人。”一名统领沉声道。

　　“很好！”

　　林海侯双眸发光，道：“命令所有阵法师加快速度，必须在天亮之前破开禁制，准备好战车，天一亮，我们就运走所有的古石，以及藏尸洞里的一些奇石与机缘，返回云国边界！”

　　“那……进入洞里的人呢？”

　　“让他们全部消失吧。”林海侯声音淡然。

　　“可是侯爷，里面还有几个镇南王府的少年天才，一旦除去他们的话，恐怕镇南王殿下难免会追究……”

　　“怕什么，这里都是我的人，谁也不说又有谁会知道？”

　　“是，属下明白了！”

　　好狠的林海侯！

　　我立于一棵古树的树冠上，屏住呼吸，静静的看着一切，藏尸洞所在的古山周围都有林海侯府的阵法师，正在破解整个大阵的禁制，一旦整个大阵被破开，那藏尸洞里的规则意志也就全部化解，一切宝物就尽归林海侯府了。

　　好一个林海侯，这是要夺一切造化，野心不小啊！

　　“刷~”

　　一声轻响，运起朱雀身法从树冠上落下，半空踏入虚灵界，林海侯的实力已经探查清楚，也就是符海境的极境，接近半步人王罢了，以他的修为是无法发现虚灵界中的我的，既然林海侯府要夺一切造化，那就不能慢了，赶在他们之前先进藏尸洞里搜刮一通再说！

　　果然，如我预料的一样，林海侯对一切都没有什么察觉，而他的部下更是没有一人发现虚灵界中的我。

　　大步流星的从阴阳两界的边缘踏入藏尸洞之中，顿时一股古老而腐朽的气息传来，定睛一看格外意外，藏尸洞里没有想象中的那种可怖，反倒是充满了宁静祥和的气机，里面别有洞天，无数晶石点缀其中，散发光辉，照亮一切，岩壁被分为一块块，每一块都被雕刻得极为精细，内里镶嵌着棺椁，周围则铭刻着死者生前的事迹，而上古典籍、绝学也一一铭刻在石碑上，散发强烈气机，供众人瞻仰、参悟。

　　藏尸洞里有上百人，一个个如痴如醉，或对着一具古尸念念有词，或对着一块石碑细细观摩，领悟其中记载的真意。

　　行走在虚灵界，一块块的观摩石碑，但我停留的时间并不长，每一块石碑几乎都不超过十分钟就走开了，这些上古大贤固然很强，但真正能让我观摩领悟到超过万物剑心的绝学，并不多，与其在这里浪费时间观摩还不如去领悟残缺凰骨中的记载。

　　此行，重在夺宝！

　　“嗤嗤~~~”

　　洞内的虚空中有一缕缕雷光闪烁，是藏尸洞禁制被破解的迹象。

　　“怎么回事？”一名云族少年抬头看去，皱眉道：“空间有些紊乱，是谁在破坏这座藏尸洞不成？真是奇怪……”

　　另一个少年道：“放心，藏尸洞的禁制有上万年那么久，要是能被破解早就破解了，还需要等到这一刻吗？”

　　数十步外，几个来自大罗剑域的少年皱眉，对着一具古尸、一柄古剑观摩良久，那古剑蕴含大道规则，偶尔有霞光飞散，格外瑰奇。

　　我一步步的走向藏尸洞深处，一口口棺椁镶嵌在洞壁内，透着古老气韵。

　　忽地，在其中一口银色棺椁前，我驻足站立，沉吟不语，就在这一刻，万物剑心铮鸣起来，剑心岩壁上镂刻的几道斧凿痕迹喷薄光辉，居然与这口棺椁的尸骸有着强烈的共鸣，这几道斧凿痕迹来自于九马画山绝术，难道这里有关于九马画山的机缘？

　　我怔了怔，从虚灵界里走了过去，只见那棺盖猛然弹飞跳开，棺椁内的尸体已经化为一堆朽骨，但一旁却放着一卷古书，无比斑驳，就连串联竹简的绳索都已经朽烂了，这古书散发微光，与我共鸣，正是它记载了九马画山关联的心法！

　　难道说……之前我在真龙宝殿学到的九马画山是残缺的？

　　手掌轻轻一动，灵力裹挟着古书将其从棺木内取出带入虚灵界，保持灵简不腐不坏，原样的展开，直接就坐在虚灵界里观摩参悟起来，或许是我的灵墟内拥有九马画山残缺部分的关系，对这篇古卷居然有种似曾相识的感觉。

　　灵墟意境内波澜壮阔起来，林木如海，郁郁葱葱。

　　“嘶~~”

　　烈马长嘶，灵墟内一片通红，火光映照着万物，一头雄骏火红天马横空而出，四蹄踏着虚空，横亘于天地之间，通体血红，散发太古神威，这是一匹……汗血宝马？

　　我惊愕不已，心随意动，顿时有种福至心灵的感觉，一切心意随着这门法而变化、运转，伴随着轰鸣声，一座太古神山出现在灵墟的万物灵海之中，巍峨无比，参天拔地，一匹匹火红色神骏天马悬空，萦绕着神山奔掠如火一般。

　　天马长嘶声、凌冽马蹄声连成一片，竟彼此共鸣，化作隆隆的天道之音，甚至引动灵墟内的十重灵海也一起共鸣起来，成晶的灵海内映照九匹天马的雄骏身影，使得整个九马画山的意境都有一种超然于凡尘之上，充满神明气息。

　　终于，蜕变了！

　　九马画山从一种凡术正在向一种超凡的圣术演化。

　　此时，我端坐在虚灵界的苍白山脉之中，外表平淡无奇，而体内小世界却经历着一场不凡的蜕变，九马画山绝术澎湃，一匹匹火烈天马化为一缕缕奔腾火浆溶入了血脉之中，硬生生的撑开了破损灵脉，令人有种谷爆的感觉。

　　“啊啊……”

　　我禁不住痛呼一声，浑身火红，堂姐寻来的龙脉几乎即将被撑爆了，九马画山的升华就像是某种契机一般，居然引动了我体内修为的能量与灵脉之间的对冲，此时，在九马画山力量的引动下，十重灵海迸发神威，磅礴灵力涌入龙脉，要强行撑破这重禁制，挑战我命中注定的桎梏。

　　“太凶险了。”女山皱眉道。

　　我没有说话，万物剑心守住心神，灵脉已经成了我的限制，呈现盈满状态，甚至连一门新生九马画山都无法承载，如果不能突破这个桎梏，恐怕我终生修为都要止步于此了。

　　体内脉络一片火红，即将谷爆，激荡得皮肤荧灿一片，经过千锤百炼的肌肤如玉般，但此时却在寸寸龟裂开来，血如泉涌，惨烈至极。

　　这幅肉身，已经承载不了如此浑厚的修为了。

　　我万万没有想到，九马画山居然是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　……

　　“噗~~”

　　一口鲜血喷出，我痛苦至极，整条龙脉都像是着火一般，比当初堂姐为我换脉时要痛苦十倍，浑身战栗，七窍都在流血，视线都被鲜血给模糊了，整个人蜷缩在虚灵界的苍白古山上剧烈颤抖，血水沁入下方的岩石之中，骇人无比。

　　女山静静的看着我，目光幽幽，喃喃道：“一定要撑过去啊……”

　　我双臂撑着岩石，喘着粗气，瞳孔急剧收缩，龙脉飞速焚烧，整个人都快要昏厥过去，手臂自然伸展，只见一道道火焰正在从血肉之中涌动出来，烧得衣袂转眼变成飞灰，原本荧灿剔透的血肉之躯此时开始变得灰暗，就像是火山即将喷薄一般。

　　“糟了……”

　　我皱眉惨哼一声，说：“我可能熬不过去了。”

　　修为太高，灵脉太弱，这种可怕的反噬终于来了。

　　……

　　“蓬~~~”

　　血肉横飞，一整条右臂生生的炸开了，化为一团血雾。


第560章 枝条化脉

　　“完了……”

　　我从头凉到脚，剧痛之中看着消失无踪的右臂，一条活生生的手臂就这么没了吗？我的修为也到此为止了吗？

　　心底满是彻寒。

　　万物剑心光辉冲天，死死的镇住心神，让我不至于昏厥，而十重灵海则催谷全身的灵力，仿佛拥有自我意识一样的冲击身体各处的障碍，很快的，左臂也被一团光辉萦绕，轰然炸开，一团团血肉模糊的洒落在虚灵界中。

　　这就是代价吗？未免太惨痛了。

　　我心头有些茫然，我的天道，到底是什么？自毁身躯，这就是我所求取的天道对我的回报吗？

　　“来自楚行云的因果，不该降惩罚于你的身上。”

　　一团清辉笼罩，女山出现在我身前，如此风华绝代，一双星眸幽幽的看着我，前所未有的神色凝重，道：“步亦轩，你以兵铸山觉醒我的神识，你我自此缘起，这也是属于我的因果，我绝不会眼睁睁的看着你陨落。”

　　她双臂轻轻张开，一缕缕光辉笼罩我的身躯，带着无比磅礴的生命力，很快的，天地之间的灵力重新汇聚，一点点潇洒在风中的血肉化作星光汇聚起来，转眼之间我的双臂外就有无数血肉、骨块缔结，犹如神迹一般。

　　接近昏厥的我震撼不已，意识快要模糊，却看到女山的脸蛋变得无比苍白起来，原本的血色渐渐消失，被莹白所取代。

　　“女山姐姐……你在消耗自己的肉身力量？”我大惊。

　　“别管我。”

　　女山秀眉轻蹙，说：“我的肉身可以再次重塑，你若是真的被谷爆了肉身，就身死道消了，你的元神可没有修炼到我的程度。”

　　我：“……”

　　说着，女山一摆手，一根嫩金般的枝条出现在她的手中，是黄金树枝条，已经被女山祭炼成为一件强大法器了，而就在此时，女山伸手捏碎了枝条，使得一整根枝条化为嫩金色的汁液，混入我的血肉之中，一起重塑。

　　很快的，这种神液流淌与脉络之中，隐隐然成为了一条新的灵脉，取龙脉而代之！

　　浑身宛若火炭，我躺在苍白的岩石上，喘着粗气，双臂终于又有了知觉，失而复得，所发生的一切就像是一场噩梦一样。

　　女山脸色惨白，坐在我身边，看着虚灵界中的苍夜飞火，仿佛真的是一位姐姐般，说：“好点了没？”

　　“好多了。”我轻轻挪动了一下双臂，却没能坐起身来。

　　她惨然一笑：“好了，别乱动了，你的身躯暂时还没完全复原。”

　　“你……为我重塑灵脉了？”

　　我有些黯然：“对不起，我……等于是夺了你的造化。”

　　女山一双美眸微微一红，转脸看了我一眼，说：“你总是说我不像是步璇音，她对你才是真的好，如今呢，我对你是不是真的好？”

　　我点头：“女山姐姐你放心，你以后重塑身躯、修复兵铸山所需要的材料我会无偿提供，只要能拿到，就不会吝惜。”

　　“既然如此，先把梦田参给我吧，我的血气即将枯竭，再不补补就要枯竭而亡了。”

　　“嗯。”

　　我毫不犹豫的取出了梦田参，女山檀口微张，轻轻咬了一口，随后递给我，道：“你也吃一口，经过这次变故，你的血气也枯竭了不少。”

　　依言咬了一口，顿时像是咽下了一口火焰一般，滚滚灵性精华在体内肆虐起来，飞快的修复着破损的肌体与枯竭的血气。

　　此时，再内视一番，别有变化。

　　十重灵海缓缓旋转，浑厚无比，灵海所化成的晶石中有浩瀚力量涌动，万物灵墟也变大了不少，至少增大了三成，广袤得多，而万物剑心的威圧感也强烈了至少三成，整个人的修为都提升了不少，完全突破了原先的那个瓶颈。

　　竟然就这样突破了一个小境界，如今已然是星御境中期了！

　　我静静的内视新生灵脉，道：“这灵脉，比原先的龙脉强多了。”

　　女山莞尔，脸上带着浓浓的倦意，道：“那是自然，这条灵脉原本为黄金树的一根原始枝条，是我千挑万选出来的，经过一次次的祭炼，融入了许多天道规则，如今我捏碎了它为你重塑灵脉，至少也相当于是一条下等天品灵脉了，足够你踏入人王境所需。”

　　“我可以无阻踏入人王境了？”我惊喜不已。

　　“是的。”

　　女山的神情有些落寞，道：“只是我重塑身躯的进程被打断了，一切归于初始，你从这里出去之后可要多抢劫一些灵药给我作为补偿。”

　　“嗯，没问题。”

　　“休息吧，顺便印证一下新生九马画山绝术，这门术已经脱胎换骨，很强。”

　　我闭上双眸，在虚灵界里短暂休息，经过这么一场劫难，常人根本无法承受，而我也需要时间去适应、熟悉新生的灵脉。

　　运气之间，一缕缕炽盛金辉闪烁起来，化为敦厚威严的古山浮现出体表，而一匹匹金红色天马纵横缭绕，再次催动九马画山时发现确实是完全脱胎换骨了，与之前的术有云泥之别，甚至从新生九马画山绝术之中我能得窥太古先贤的一些绝世风采，感怀不已。

　　如果说原先的九马画山可以增进我的两成力量的话，那么现在的九马画山至少能够增进我五成力量，并且自成一个场域，可攻可守，堪称圣术了。

　　……

　　也不知道过了多久，伤势痊愈大半。

　　“轰轰轰~~~”

　　外界的真实世界里轰鸣不已，有大事发生了，无数雷光从虚空中闪烁肆虐，原本属于藏尸洞的禁制结界开始破碎，就像是洞天内的上空都在龟裂一般，这种法则受到了彻底性的破坏，紧接着，外界传来战骑杀伐的声音，一个个身蕴符文的战将提着战刀、利剑冲进了藏尸洞，一言不发，挥舞战刃就开始血洗藏尸洞。

　　“疯了！”

　　一群云国少年大惊失色：“该死的林海侯府，居然对我们出手，是想叛国吗？！”

　　“林海侯，你疯了！？”一名老者暴喝，但紧接着就被几个高手联手进攻，几回合内腰斩了。

　　事实上，据我所知，云族只信奉力量，至强者为人皇，统御整个云国数万里疆界，次强者为王，王族统御数千里乃至万里领地，而王侯之间的征战更是经年不息，也就在这种乱战之中形成了各大派系，磨砺出一批批身经百战的高手，这是云族的杀伐之路。

　　镇南王府、林海侯府一起镇守南疆，相互小规模的攻伐、战斗简直就是家常便饭，何来叛国一说。

　　规则崩塌，整个藏尸洞即将成为林海侯府的囊中物！

　　外围，大战连连，符光冲天，就连洞顶的岩石都在不断下坠，场面惊人。

　　……

　　“还看热闹！？”女山气得直跺脚：“臭小子，快点趁乱抢东西啊，你在虚灵界，藏尸洞规则已经影响不到你，随便抢啊！”

　　我一听，整个人都血脉沸腾了，对啊，抢东西！

　　整个藏尸洞里乱成一团，镇南王府、林海侯府的人杀成一片。

　　而洞府内的东西却在一点点的变少。

　　“刷！”

　　一把摆放在石壁上的古老长刀消失了。

　　“刷！”

　　两块铭刻着绝术的石碑被硬生生的拔出来，转而消失在虚空之中，仿佛自己长了腿一样。

　　“刷！”

　　一口上古晶石镂刻的棺椁横空飞起，没入虚空之中。

　　……

　　众目睽睽下，一件件宝物消失，甚至就连铭刻在石壁上的一些心得都被刮下来裹挟走了，所有人心惊肉跳，连人影都看不到。

　　兵铸山内，女山满脸红光，指挥若定。

　　“对对对，那把刀不错，有太古气息，应该是某位上古的战将所遗留。”

　　“那块石头不错，是太古年间的奇石，我祭炼兵铸山用得到。”

　　“还有那个林海侯府少年的腰包也不错。”

　　“哎，臭小子，谁让你抱着那镇南王府的小姑娘跑的，给我放下来，别说你抱错了！”

　　忙成一团，转眼之间我的空间骨戒里就多出了不少珍藏，当然，我没有藏尸癖，所以那些价值不菲的古尸一具都没要，毕竟是前人的尸骨，就算是藏着机缘，最起码的尊重还是要的。

　　……

　　外界，镇南王府的人成片被射杀，惨不忍睹，根本无法抵挡林海侯府的战阵冲击，而藏尸洞内里的灵修世界数十人都目瞪口呆，一个个祭出法器，如临大敌。

　　带他们走，不然一个都走不掉，何况里面有个熟人，大罗剑域的李承昊！

　　“刷！”

　　我踏入了真实世界，手中多出了貔貅袋，光辉暴涨而起，貔貅袋化作一个小世界。

　　“步亦轩？”李承昊大惊。

　　“别说了，进貔貅袋，我带你们出去。”

　　大罗剑域的一群年轻弟子愕然。

　　李承昊沉声道：“走，我相信步亦轩，现在不走，一个也出不去。”

　　“是，师兄！”

　　众人纷纷冲进了貔貅袋，甚至还有两个镇南王府的少女也被我扔了进去，让她们死在这种地方太可惜了。

　　收起貔貅袋，踏入虚灵界，展开朱雀身法，化为一道火光冲出了藏尸洞，并且离开了这片区域。


第561章 底牌

　　藏尸洞十里外，貔貅袋迸射光辉，空间规则奥妙闪烁，小世界内的众人纷纷被送出，化为一缕缕光芒在林地内凝聚，大罗剑域的数十名年轻弟子，以及几个云族的少女都在，一个个睁大眼睛，难以置信的看着我。

　　“步亦轩，这是什么法器？”李承昊沉吟：“我在内世界看到了许多玄奇之物，甚至还看到了几头飞奔于狂野之中的凶兽。”

　　“貔貅袋，从灵界高手那里夺来的东西。”

　　我扫了一眼众人，道：“李承昊，快带着大罗剑域的人离开吧，整个七煞古界都是一个杀局，现在不走恐怕就没机会走了。”

　　“步亦轩武神大人，你怎么那么确定？”一名大罗剑域的少年问道，神态恭敬。

　　我已位列武神榜，在许多年轻灵修的心目中是德高望重的前辈了……念及此处，禁不住暗暗苦笑一声，说：“因为我跟他们打过交道，更加了解他们，总之快点走吧，一旦七煞古界幕后的生灵收网了，你们很难活着出去。”

　　“嗯，明白了。”李承昊看着我：“你不走吗？”

　　“我还有一些答案要去寻找清楚。”

　　“小心。”

　　“嗯！”

　　李承昊扫了一眼众人，道：“各位师兄弟，我们走吧，藏尸洞内已经有所斩获，师尊说过让我们知难而退，如今这里有大凶险，没有必要再留在这里了。”

　　很快的，李承昊带着大罗剑域众人飞掠而去，转眼消失在夜空之中。

　　林地里，还剩下三个容貌姣好的云族少女，都是镇南王府的子弟，身穿华服，身段曼妙，她们一直缄默不语，或许是不知道说什么。

　　此时见我看向她们，其中一个绿衫少女秀眉轻锁道：“我认识你，剑陨地横扫四方的步亦轩，你是开辟十重灵海的人杰，我们不是对手，你……你把我们几个掳来这里，莫非是想让我们作你的侍妾？我们身为镇南王府符修，骨节不能弃，宁死不从，你出手杀了我们吧！”

　　另外两个少女也露出了抵死不从的神色，目光中满是刚烈。

　　我皱了皱眉，说：“本来我也没想要你们当侍妾，你们是不是太高看自己了？况且……以我的条件，莫非配不上你们不成？”

　　其中一个黄衫少女红唇轻启，目光明亮的看着我，说：“步亦轩，你是人杰，将来必然会在整个龙灵大陆上呼风唤雨，是我们高攀不上，何况云汉不两立，你我两族之间的血海深仇即便不报亦不能委身于仇敌，我等誓守云族骨戒，宁死不从！”

　　有些无力感，我摆摆手：“你们走吧，我媳妇比你们好看多了，你们离开这里之后立刻去寻找镇南王府的军队，告诉他们一切真相，林海侯府在藏尸洞屠杀镇南王府的事情，有必要让镇南王知道。”

　　绿衫少女怔了怔，欠身行了一个云族的少女礼仪，道：“那么……有缘再见了！”

　　“去吧。”

　　几个少女化为轻烟消失在夜空中的时候，我也转身一步踏入了虚灵界，看了看外面的天空，快天亮了，藏尸洞那里的战斗也应该即将结束了。

　　……

　　然而，就在金曦破晓的时候，远处杀气腾腾，不断涌动着杀伐气息，似乎又有变故，林海侯府也遇到对手了。

　　飞掠于虚灵界中，纵身如同落叶般吸附在一棵参天古树的树干上，远远探查。

　　数千丈外的开阔林地里，杀声冲天，符阵隆隆作响，大批云国辇车战阵正在横冲，而对手赫然是高举龙汉云旗的影卫盟，那支已经叛变的军队，上万影卫盟铁骑纵横，高举战剑、长刀，他们没有喊杀声，甚至连眸子里也只有冰冷，毫无波澜。

　　“轰轰轰~~~”

　　四门火炮在林地内爆发出惊人轰鸣声，一朵朵火云升起，几辆林海侯府的辇车被炸得支离破碎，阵脚大乱之下，众人都惊了。

　　“区区火炮，小伎俩耳！”林海侯目光冷冽，低喝道：“辇车战阵、铁骑战阵，给我冲杀，灭光他们，云汉不两立，必须斩尽杀绝！”

　　林海侯杀伐一生，堪称身经百战，两千人对一万人精锐，居然丝毫没有动摇，手握战剑，策马奔腾，竟然冲杀在战阵的最前方，下一刻，长剑搅弄，一缕缕惊人光辉爆发，将成片的影卫盟铁骑横扫，一时间人仰马翻，无数残肢断体在空中飞扬，一缕缕符文潮水般镇压下去，许多人根本来不及反应就已经支离破碎了。

　　“杀，林海铁骑，天下无双！”云族人群中爆发出惊人喊杀声。

　　反观影卫盟大阵却说不出的诡异，他们不说话，只是提着冰冷的兵刃冲向对手，漠视同伴的支离破碎，依旧将屠刀斩向对手的脖颈，完全就是一副不要命的打法，同时我也注意到，那些战死的人被马蹄践踏，在辇车下化为肉泥，但血肉却一丝丝的被牵引，滋润入地下深处。

　　这地下，仿佛沉睡一头吸血的恶魔一般，只要吞噬够了足够的鲜血，就能苏醒？

　　我心底略有些波荡，而此时探查了一下女山的气机，发现她已经陷入沉睡之中了，就算是轻唤也叫不醒，大约是为我重新缔造一条灵脉损耗的元气太多了，以至于必须通过一场漫长的睡眠才能恢复一定的元气。

　　有些愧疚，女山这一次为了救我可谓是豁尽一切。

　　内视之下，黄金树枝条化作的这条灵脉荧灿无比，泛着耀眼的金色光泽，居然与我十重灵海中的天脉灵气有了一些少许共鸣感，诚然，这条灵脉可承受的修为要强多了，或许真的可以维持到我踏入人王境，但一旦列位人王，这条灵脉的局限就会再度体现，恐怕又是一场生死劫难无法避免。

　　……

　　静坐在树杈上，遥望远方的战场，不只是我，万物剑心还探查到另外的几股气息也隐藏在丛林里，观战这场血战，只是他们都没有轻举妄动，所以我也不能轻举妄动，七煞古界里的杀机那么重，进入的强者数不胜数，大意不得。

　　林海侯府的辇车战阵十分厉害，特别是四头凶兽拉动的辇车，加持符阵，横冲直撞，甚至连续撞杀数十名影卫盟铁骑之后才破碎开来，威力强得惊人，侯府的铁骑也不凡，均是不啻于鹿角兽骑兵的精锐战骑，以一敌二甚至以一敌四都不是问题，区区两千人居然短时间内占据了上风！

　　林海侯骁勇无双，一柄战剑横扫战场，率领一千多侯府铁骑就这样在一万影卫盟铁骑的战阵中来回冲锋，如入无人之境，就连唐穹也无法撄其锋，转眼间林地内就到处都是影卫盟战骑的尸体了，血流满地，浓郁的血腥味飘扬数十里。

　　唐穹手握宝剑，目光森寒，手掌轻轻一摆，最后一支千人铁骑也冲锋而去。

　　这些影卫战骑都是唐安礼的心头肉，哪一个影卫当初又不是烈风域里千挑万选的少年天才呢，如今却在战场被对手砍瓜切菜般的横扫，不但在修为上，在坐骑、兵刃上远远逊色于云国，这位影卫在烈风域号称无敌，但此时，却以五个甚至六到七个影卫才能拼掉一个云国战骑的代价在杀伐着。

　　但唐穹并不心疼，连眼皮都不眨一下的看着这场战斗，似乎对他而言，只要有人死就可以了，至于谁死，并不重要。

　　“噗嗤~”

　　一颗人头飞起，空间缓缓愈合，是一名驾驭辇车的战将被砍掉了头颅，而他的长枪也刺穿了一名影卫的心口。

　　不远处，三名林海侯府铁骑被撞翻在地，影卫战刀横扫，将他们的头颅切碎，而这群影卫也迅速被战矛所刺透身躯，血流满地之下依旧挥舞着刀刃，要在临死前发动濒死一击。

　　“疯子，一群疯子！”

　　林海侯一身战袍染上无数鲜血，低吼道：“将他们给老子斩尽杀绝！卫队，直接运送藏尸洞的宝物返回侯府，不必等我们了！”

　　“是，侯爷！”

　　远方，数百人的卫队护送装满宝物的辇车离去，凶兽脚踏虚空，竟带着辇车横渡天穹，一缕缕符光流转，这种辇车原本就是飞驰在空中的。

　　……

　　我静静的看着这一切，固然藏尸洞的机缘大部分都被林海侯府强行取走了，但林海侯府付出的代价绝对是沉重的，这一战就算是能灭掉半个影卫盟铁骑，林海侯府的精锐多半也会大半葬送在这里，要知道，千军易得，精锐难求，特别是这群人里有许多身经百战的战将，铮铮铁骨，更加是死一个少一个。

　　不过，我是灵修世界的人，林海侯府的军队死再多也无所谓，对我而言，全死光最好不过，省得以后他们还会进犯轩月剑域，要我亲自动手。

　　血战持续了近两个时辰，影卫盟已然所剩无几，一万人杀得只剩下数百残兵，而林海侯府的数千精锐竟然也剩下不到一千，一个个浑身浴血，无比惨烈。

　　就在这时，远方传来一声声低啸，一个个巨大身影撕裂虚空，扑杀进了林海侯府的战阵之中。

　　虚空火狼，唐穹豢养的一支凶兽军团。

　　它们，恐怕才是唐穹真正的底牌吧？


第562章 自爆符海

　　虚空火狼咆哮，化为一道道火光冲天的巨影，凌厉爪击轰杀在人群中，将一个个已经筋疲力尽的侯府战骑撕成粉碎，转眼之间扑杀上百人，这种折损直接让林海侯眼冒火光，怒吼道：“唐穹，你这卑鄙畜生，竟然背叛人类？”

　　唐穹目光冷冽：“成王败寇，今天就是你的死期，听说你林海侯号称常胜，今天就是你的第一败，也是你的最后一战。”

　　“给老子去死！”

　　林海侯暴怒，浑身雄浑符力激荡，从战马上一跃而起，长剑化为一道烈芒横空，这一击无比惊艳，充满杀伐气境，一剑斩向唐穹，不留任何退路。

　　唐穹眼中掠过骇异，凭实力，十个唐穹绑在一起也绝非林海侯对手。

　　然而就在这时，林地之上氤氲着黑色气流，一缕缕黑色气机盘旋凝聚，陡然间化作一道绝强力量爆发出来，那是一个身穿黑色长袍的人，浑身喷薄星空光辉，手掌轻轻摆动之间虚空尽数爆碎，这种强烈压迫感的威势……半步人王？

　　此人浑身都笼罩在黑色气旋之中，但万物剑心依旧能洞悉道，他心口处有一片星辉，那是一枚将星，第二颗将星出现了！

　　同时，这人的武学相当眼熟，抬手一击轰向了林海侯，蕴含星辰神威！

　　“轰~~~”

　　几颗星辰在空中爆碎，生生的震开了林海侯志在必得的一击，黑色气息氤氲之中，一双彻寒的眼眸冷冷的看着林海侯。

　　“混账……”

　　林海侯咬牙切齿，催谷体内符术，低吼道：“你是……余枫？”

　　星辰武神，余枫！？

　　我震撼不已，仔细以万物剑心探查，发现余枫体内根本没有一丝生灵之气，他似乎已经被炼化成一具战尸了，但依旧能催动生前绝学，并且在获得将星之后，余枫居然突破了极境，踏入半步人王的境界，完全凌驾于林海侯之上了。

　　心底一片寒意，这到底是怎么回事，是余枫在七煞古界里找到并炼化将星，随后被将星所吞噬元神与肉身，还是他原本就被斩杀，之后才被某一种意志赐予了这枚将星？如果是后者，那就太可怕了，能够信手早就一位半步人王的强者，这种存在……闯入七煞古界中的人类，又有几个能够活着走出去？

　　三颗将星出现两颗，但之前的那个白袍战将与余枫完全不同，白袍战将拥有自己的意志，来去都紧随其心意，显然不受他人掌控，余枫则不同，他的元神已经湮灭，只是一具战尸，令人扼腕，龙灵联邦传颂多年的星辰武神，家喻户习的武神余枫，如今却变成了一具冰冷的尸体，并且被人所操纵，这个消息要是传出去，是何等的惊世骇俗！

　　“嘶~~”

　　余枫发出了类似于野兽般的咆哮，绝尘而去，浑身缭绕万千星辰一掌轰杀向了林海侯。

　　“畜生！”

　　林海侯暴喝，浑身迸发光辉，战剑颤抖，一瞬间祭动出万千道剑意斩向余枫，但被空中强绝的星辰碰撞下，这些剑意也只是螳臂当车，转眼就被磨灭掉，反倒是余枫的一掌带着雷鸣风暴般的强大气势，将林海侯轰得连连后退。

　　“侯爷！”

　　一群林海侯府战将眼睛通红，手握利刃道：“上，救下侯爷，撤退！”

　　“不要过来！”

　　林海侯大吼，但迟了，余枫凌空，一只大手横空摆过，每一根手指周围都萦绕着几颗蕴藏强大力量的星辰，星辰砸入大地之中，将近百名林海侯府战骑瞬间就湮灭了，完全就不是在一个层次上的战斗。

　　唐穹远远冷笑：“还挣扎什么？此时的你们，还有半分林海铁骑、天下无双的气势吗？授首吧，一群蝼蚁。”

　　林海侯脸色铁青，手中战剑发出锐鸣，胸口处忽地飞窜出一缕烈焰，一截纹骨正在炽烈燃烧，他打算燃烧纹骨，爆发最强潜能一战了。

　　“侯爷，不要啊！”一群战将怒吼。

　　林海侯浑身战栗，低吼道：“滚！全给我滚回云国去，从今以后再也不得踏入苍北域半步，滚啊！”

　　战将们眼睛血红，他们哪一个不是追随林海侯南征北战，赢得无数荣誉的高手，但此时却都十分无力，铁骨铮铮，却流下了屈辱的泪水。

　　虚空火狼怒吼，带着山岳般的重击将一个个战骑扑杀在地，局势已定了。

　　“全部，滚！听我命令，滚回云国！”

　　林海侯怒吼，手掌横扫，将数十头虚空火狼震碎，燃烧纹骨之下，潜力爆发，实力骤升，竟拥有了与半步人王一战的实力，符文一一爆鸣，与星辰武神余枫战在一起。

　　“嘶~~~”

　　余枫无声，目光冰寒，无数星辰缭绕身躯，每一击都蕴含着冷冽天威，甚至还有浓烈的鬼神力量，遇强更强，竟然依旧在一定程度上压制着林海侯。

　　不足二百名林海侯府铁骑绝尘而去，身后有虚空火狼追杀，最终能逃出去的恐怕不会太多。

　　林海侯没有顾虑了，开始点燃第二根纹骨，催谷更加恐怖的力量与余枫苦战。

　　直至林海侯点燃第五根纹骨之后，余枫终于抵挡不住。

　　“蓬~~~”

　　余枫的一整条手臂炸碎，换作常人早就痛彻心扉，然而作为一具战尸，他丝毫不为所动，反倒是重重一掌拍在了林海侯的肩膀上，骨骼碎裂的声音连成一片，战尸无惧痛苦，在某种意义上占据了绝对上风，反倒是林海侯惨烈不堪，被一掌拍得伤上加伤。

　　唐穹冷冷的看着，道：“林山海，只要你愿意臣服，我可以为你引荐，饶你不死。”

　　林海侯双眼冒火：“蝇营狗苟之辈，我岂能与你这等孽畜为伍？”

　　“找死！”

　　唐穹一声厉喝：“余枫，斩了他！”

　　“嘭~~~”

　　一脚重击，林海侯已经被重创的身躯发出龟裂的声音，血洒长空，重重的落在了一片草丛之中，浑身挣扎，但纹骨被燃烧殆尽，爆发出最强潜力也没能斩杀对手，功亏一篑。

　　“吼吼吼！”

　　数十头虚空火狼扑杀而至，争相吞食林海侯的血肉。

　　唐穹冷冷道：“哼，也好，给狼崽子们改善一下伙食。”

　　林海侯浑身破损，战栗不已，只有手臂伸出狼群，暴烈的声音却在空中盘旋：“因果报应，你会比我更惨，等着吧！”

　　忽地，周围的空间仿佛凝固了一般，下一刻，一道火热飓风以林海侯为核心爆炸开来，伴随着符海破灭的光辉，将整个人的力量瞬间爆发，反哺大地。

　　“轰~~~”

　　数十头虚空火狼被炸成了碎渣，到处都是一片焦臭的气息。

　　林海侯，最终自爆符海殉道了！

　　我静静深吸一口气，心潮激荡，林海侯虽然是云族死敌，但在面对灵界死亡生命的态度上却如此坚决，令人佩服，这等战意与勇气，不愧是身经百战的猛将！

　　转念一想，这样的人，只是云族数以百计的王侯中的一个。

　　云国何等辉煌，多少战将功盖天地，而且就生活在这一世，一旦将来云族真的与灵修世界正式开战，我的对手就是这样的一群人，太恐怖了！

　　……

　　林间开阔地上，伏尸上万，惨不忍睹，血腥味浓郁，无主的战马在四野之中悲鸣，景象让人不忍去直视。

　　“大人。”

　　一名受伤的影卫少年看着周围，看向唐穹，道：“我们……我们真的能在死后成为灵界强大的一员吗？”

　　“会的。”唐穹颔首，目光中有深思，道：“死亡才是真正的开始，我们走的是一条征服之路，千万不要犹豫。”

　　少年点头，目光炽热：“属下明白！”

　　唐穹看着周围的死尸，轻声道：“尽情的享用美餐吧，愿你快点苏醒！”

　　星辰武神余枫停留在一旁，十分沉默。

　　我则皱了皱眉，本想出手斩了唐穹，但余枫不走，我实在没法出手，就算是再自信也没有自信到能够挑战半步人王的地步，何况余枫的武学之中已经蕴含了死亡法则，更加不好对付。

　　这片林地已经变成了一片死地，林海侯战死，整个林海侯府进入七煞古界的实力几乎被全部斩杀殆尽了，那么下一个是谁？

　　毫无疑问，镇南王，整个云族在南方边界最强大的王侯，他可是带着十几万精锐战骑进入七煞古界的，对凤凰法志在必得，手握重兵的镇南王想必一定会挑战七煞古界至强者，去夺取凤凰法的，这一战在所难免。

　　而隐藏在秘处的人，那白袍战将，以及另外几道异常强悍的气息，都在等待凤凰法重现于世的一刻，不久之后，少不了一场血战！

　　……

　　临近正午，东方忽地绽放霞光，丛林上空像是被点燃了一般。

　　“桀桀~~”

　　震耳欲聋的锐鸣声中，一双圣鸟在大地之中浴火，它们的身躯与远方火红的大地融合在一起，此时挣扎欲出，双翼振动，带着无比恢弘的气势，轰鸣声中居然振翅击天而去，一时间，整个天空都充满了火焰，耀眼夺目。

　　炽烈气流横扫激荡，吹得远处林木纷纷连根拔起，瞬间被焚尽，那里的一切几乎都快变成虚无了。

　　凤凰法，出世了！

　　七煞古界，最终的大机缘，终于出现在众人的眼前，也注定这一场最终的争夺战即将拉开帷幕！


第563章 千里不留行

　　四面八方的气息涌动，纷纷云集向凤凰显化神威的地点。

　　……

　　虚灵界中，朱雀身法展开，飞掠数十里，最终来到了一片似曾相识的境地，一座斜斜的古山矗立，山体的岩石一片血红，使得整座山显得红绿相间，最让人称奇的是这座山被一分为二，切口十分平整，上千米的高山另一半直接人间蒸发，切口甚至能看到各种瑰奇的纹路，蔚为奇观。

　　我站在古山前，一瞬间就惊呆了。

　　断山。

　　苍白杀路的终点，断山就在这里，而此时，断山的切面上浮现着一缕缕神纹，此时正在缓缓凝聚，化作一双凤凰的模样，此时它不再是断山，而是一座凤凰山，珍藏着稀世绝学“凤凰法”的凤凰山，即将被杀戮所笼罩的一座山脉。

　　远方，铁蹄轰鸣，震撼着两侧山谷，黑压压的一片，云族镇南王府的战骑来了，足足有接近五万之众，漫山遍野，充满了整个谷地，纵横开阖，有种无敌气势，甚至就连两侧的古山都似乎有几分臣服的气息涌动着。

　　镇南王，真正的当世人杰，云国南方边界的霸主！

　　另一个方向，尘埃滚滚，又是一支铁骑队伍杀来，远远看去，有战旗飘扬在空中，是烈风域的旗帜，并且也是一支影卫盟的战骑团，大约万人上下。

　　影卫盟一共也就两万兵力，如今都出现了。

　　显然，这支影卫盟战骑的统御者不是别人，正是唐安礼，唐阙然的父亲，烈风域的主人。

　　我心底仿佛被撞击了一下，不能让唐安礼与镇南王府交战，毕竟镇南王带来五万战骑，唐安礼的这支万人骑兵团根本不够看的。

　　自古树上振动双臂，一跃而去，不急着踏入虚灵界，却以万物剑心探查这支影卫盟重骑的灵识，果然，与唐穹所率领的那一支大大不同，他们依旧保持着清醒的自我，十分紧张、戒备的看着两侧山脉之中，其中不少人受伤了，想必也遭遇了不少。

　　七煞古界现世，许多势力都派遣军队来了。

　　但是敢于亲身率领大军进入苍白杀路的，只有唐安礼。

　　“飒~~~”

　　一双火红双翼在空中凝显，我运起身法立于半空中，看着队列前方被铁骑们保护着的唐安礼，道：“领主大人！”

　　“步亦轩？”唐安礼一惊，急忙抬手：“停止前行！”

　　我缓缓落地，走入骑兵群之中。

　　唐安礼周围天空有战鹰盘旋，似乎是用来侦查的，但显然这种凡物根本无法看透一些结界，所能起到的作用并不大。

　　“步亦轩，你怎么也在这里。”唐安礼下马，神色凝重。

　　“早就来了。”我皱眉道：“阙然留在七煞古界外了，领主大人，你实在不应该率领军队进入这里，太过于凶险了，就连大罗剑域、龙武神这样的灵修宗门都忌惮三分，你……”

　　唐安礼目光一扫，驱离众人，一屁股坐在林间突起的一块青石上，目光中带着无尽的疲惫与茫然，道：“我有不得不来的理由。”

　　我说：“是因为唐穹？”

　　“嗯。”

　　唐安礼沉声道：“唐穹带着一万影卫盟没有得到我的准许就擅自进入苍北域了，我不得不来，这支影卫盟可是烈风域多年的心血，一旦没了，灵修世界将失去一支精悍的军队。”

　　我看着他，说：“领主不必再去寻找了，这支一万人的影卫盟已经没了。”

　　“没了？！”

　　唐安礼大惊，脸色瞬间一片惨白。

　　一旁，不远处几个听到声音的高级将领也是剑眉紧锁，露出痛惜之色。

　　“就在上午，唐穹率领这支一万人的影卫骑兵跟云族林海侯府的军队正面决战，虽然胜了，但自家也所剩无几，况且这支军队早就不属于领主你了。”

　　“小轩，你这话是什么意思？”唐安礼愕然。

　　我不禁失笑，蛮有深意地说道：“领主何必明知故问，在我面前惺惺作态呢？唐穹率领一万骑兵投降灵界去了，并且还驯养了几千头虚空火狼，更是把贪狼兵团的一万多人全部献祭给了灵界的死亡生命，我不信这些领主都丝毫不察。”

　　唐安礼脸色铁青，紧握拳头，浑身战抖，缄默不语。

　　我目光凌厉的看着他：“领主，说实话吧，六年前，苍白杀路的事情，你是否知情？”

　　“知情。”唐安礼目中满是茫然。

　　“居然用那么多少年天才的命，换来对灵界的臣服，换来苟安，你配为一域之主吗？”我心底火起，想起了那些夜夜在我噩梦中出现的故人，万物剑心不由自主的迸发威芒，形成绝强的镇压场域，道：“如果不是为了阙然，我现在一定会一剑劈了你！”

　　唐安礼叹息一声：“小轩，你可以恨我，但有些事情我一定要说清楚，苍白杀路是我首肯的不假，但我没有想到暗族会那么狠，屠尽所有人，包括我的几名亲信部将也被杀死了，我只是为了获得暗族的力量协助，却没有想到换来那么惨烈的后果，而这次，我完全不知情，更不知道唐穹会背叛人类。”

　　“仅仅苍白杀路这件事，足够你死上十次了。”我淡淡道。

　　唐安礼惨然笑道：“是啊，你说的没错。”

　　周围，听到说话的几名将领都目露杀意，连手掌都按在了剑柄上，其中还有两名接近星御境巅峰的强者，都是影卫盟的超强者，此时已经露出杀机。

　　“领主，只要您一句话，我等便斩杀步亦轩！”一名战将冷冷道。

　　“滚开，全部退下！”

　　唐安礼猛然站起身，目光战栗，整个人显得有些苍老，有些茫然，道：“小轩是我子侄一辈，谁敢动他？我们……我们龙灵帝国只剩下一个人王了，她是小轩的姐姐步璇音，我们百年内只有一个开辟十重灵海的人杰，你们想毁了他不成？全部滚开！”

　　我静静的立于众人包围之中，淡然道：“领主，这件事已经掩不住了，就算是我们走出了七煞古界，我也一定会把苍白杀路的真相公诸天下，你身为一域之主，但按照联邦法令，依旧要接受惩处，或许会没命，你杀了我，可能会更好。”

　　唐安礼摇摇头，看着远山，目光柔和起来，说：“不能一错再错了，我只有阙然这么一个女儿，我不想以后她谈起自己的父亲，会有那么许多不齿，我没有退路了，或许战死在这里对我而言是最好的归宿，以后阙然谈起我时，或许不会那么不堪……”

　　“你想带着一万影卫盟大军去送死？”我皱眉。

　　“邪魔染指领土，血战到底，这不是我们身为军人的宿命吗？”唐安礼目光暇明起来，深吸一口气，道：“众将士，愿意与我一起奔赴这迟来的一战，一起血染沙场吗？”

　　一群战将纷纷单膝下跪：“我等愿往！”

　　“领主，你对七煞古界了解太少了。”我忽地一笑。

　　“小轩，你说。”唐安礼转身看着我。

　　“七煞古界是一个真正的局，或许七煞古界是某个强大的存在以三颗将星刻意引到苍北域来的，我一路上探查了许多，发现有一种生灵在吞噬所有战死者的血肉，在这里战死的人越多，这个生灵吞噬的就越多，你在这里血战，恰恰等于是让七煞古界的幕后主使者得逞，一旦那生灵觉醒，后果将是你所无法承担了，你选择在这里厮杀战死，不是赎罪，这才是真正的一错再错！”

　　唐安礼浑身一颤：“你确定这是一个杀局？”

　　“可以确定。”

　　我目光笔直的看着他，说：“我和阙然的关系很好，我不想看到她的父亲在这里没了命，你带着影卫盟以最快速度离开吧，这里不是属于你们的战场，相比于那些神秘的生灵来说，你们的力量都太弱了，根本改变不了什么，不如留着这支军队，用来对抗暗族的下一次大举入侵吧。”

　　几名战将都露出不忿：“领主，我等怎能因为一个少年的三言两语就改变战略，这凤凰法……”

　　“都闭嘴！”

　　唐安礼皱眉道：“这个少年是武神榜第十五位的武神，是我灵修世界新晋人杰，谁敢不服！？传我军令，立刻原路返回，撤出苍白杀路，与百圣盟军队会合，有什么罪责我一己承担，与你等无关，撤退！”

　　“是……”

　　一万铁骑，缓缓掉转，飞驰而去。

　　唐安礼深深的看了我一眼：“小轩，你姐姐可能也来了，你跟我一起出去吧，这里太凶险了，你一个人万一有什么好歹的话……”

　　“没事。”

　　我心底忽然有些茫然，说：“领主，这件事一旦水落石出，你就不怕苏希丞大人追究你的责任，真的把你送上庭审吗？”

　　唐安礼笑了笑：“谢谢你的提醒，我会斟酌，这一次，算是赎罪吧，对不起了小轩，当你让你置身于那种绝境之中，如果我死了，请善待阙然。”

　　我点点头，目送他远去。

　　……

　　后方，轰鸣声中，镇南王府的铁骑杀到，似乎想追击烈风域军队的样子。

　　踏步而出，我立身于林地之中，忽地浑身爆发剑心威芒，月刃扬起，一剑劈出数百米光辉，以撕天裂地的气势斩向了云族的铁骑战阵。

　　“轰~~~”

　　人仰马翻，这道剑气蕴含大道真意，瞬间斩杀上百人，深入战阵百米，直到被几个强者以符文镇压住了才终止。

　　转身踏入虚灵界，朱雀身法展开，销声匿迹而去，留下一群目瞪口呆的云国战骑。

　　来去随意，这种感觉很好！


第564章 小轩，你终于回来了

　　镇南王府数万战骑把整个断山围住，并不立刻探索，镇南王派出大量鹿角兽战骑横扫异己势力，许多灵秀宗门都受到了驱逐。

　　黄昏时，雾霭愈发浓郁，整个苍白杀路都充满了浓烈杀机。

　　“轰轰轰~~~”

　　一声声爆鸣在四处响起，空间灵力激荡，化出一股股蕴含太古气息的能量冲击四方，距离我百米外就有一座锁灵塔出现，荧荧泛光，只有一人高，顶部一团光辉包裹着一片符骨，似乎是一门上等符术，并且符骨法则完整，是一门无缺之术。

　　更远处也出现了锁灵塔，七煞古界最后的宝藏终于开启了。

　　然而最让我心潮激荡的却是来自于断山上的一股力量，无比浩瀚雄浑，万物剑心远远探查便宛若触及一片火焰深渊，有神禽在烈火中涅磐重生，这种气息根本不用去猜疑，是凤凰法的神威，这门绝术终于真的现世了！

　　“杀，夺机缘！”

　　远方战将怒吼，数百名镇南王府战骑横冲直撞，他们要强行夺天机，铁骑裹挟着强绝冲击力，战剑怒斩，生生破开外围禁制，一群战骑迅速围住不远处的这座锁灵塔，一派志在必得的气势。

　　立于虚灵界的一座苍老古山上，我静静鱼瞰一切。

　　断山周围至少出现了几十座锁灵塔，镇南王府派出数万战骑将其团团围住，要全部一口吃掉？真够贪心的，人人都说大道争锋，镇南王府做绝了，大道之上不准有他人介入了。

　　丛林中、山石间，许多灵修者、云族散修者远远看着，敢怒不敢言，甚至就连龙武山这样的宗门也没有出手，只是远观而已。

　　……

　　“沙沙~~”

　　踩着虚灵界中的残破落叶，我行走在死亡边际，左侧是真实世界的纷乱景象，右侧却是无数亡魂在炼狱中恸哭辗转的一幕，如非绝对定力者无法动用这种术，否则心志很容易就受到了右侧炼狱景象的影响，那里充满了痛苦、绝望、嫉妒、歹毒、贪婪等负面世界，多看一眼都容易被颠覆世界观。

　　穿过一重重云族战骑阵列，当我来到断山下的时候，四处寻觅，却始终无法看到故地，这里的一切似乎都变了。

　　“怎么回事？”

　　心头一阵失望，难道七煞古界的降临也彻底改变了苍白杀路的一切了吗？当初，我们在这里走到苍白杀路的尽头，有道是物是人非，可眼前的一切分明是物非人非，只有断山，其余的一切都看不到了。

　　找了十多遍之后依旧如此，找不到故地的任何痕迹了。

　　“这里……被布下了一个幻界，你只用凡胎肉眼又怎么可能看得到？”女山苏醒，悠悠的说了一句。

　　“你醒了吗？女山姐姐。”我一激动。

　　“嗯，不过又快要沉睡了，你好自珍重，别被杀了。”

　　说完，女山的气息再度沉寂起来，再次陷入了沉睡之中。

　　凡胎肉眼无法看透幻界？

　　我定了定神，坐在山脚下一块青石之上，内心再无波动，万物剑心也变得越发通明璀璨起来，整个人晋入一种无他无我的境界之中，是啊，就如女山说的一样，我太过于追寻过往，却忘记了眼前的一切，那时的心境又怎么可能看透一切呢？

　　此时，在我的眼中，万物剑心从灵墟之中缓缓升腾而起，化作一座巍然神山腾空于内世界，山体岩壁上的一道道斧凿痕迹泛光，化为一缕缕光辉与符号交织，整座山瞬间完成了拆解，形成了一片交织在一起的大道规则映入我的眼中。

　　“轰~~~”

　　脑海里引起一场大震动，整个人都为之一振，双瞳受到大道规则的灌注，有符号闪烁，眼前的一切居然渐渐的开始变得清晰起来，雾霭缓缓消散、迷雾不再，那些裹在树林间的霾也开始变得剔透起来，一切生灵都显示出原本模样。

　　看透表象，直指本质。

　　此时，我的双眸微微有些胀痛，但却前所未有的睿明，所蕴藏的大道规则达到了完全看透的能力，眼前一切再非之前那般。

　　云雾与霞光散尽，出现在眼前的一片死气沉沉的荒原，无数亡骨散落在灌木中、草丛下，隐隐然有不死不息的怨灵缭绕，鬼气森森，我仿佛看到了昔日的景象，看到了无数被鬼魅缠身的强者疯狂杀戮，看到那两个骄人的身影。

　　苍白死气萦绕月刃，那少年天纵奇才，一把剑横扫一切，头发、眉毛尽如霜染，冷冽的眸子里透着无情与杀伐气息。

　　黑焰狂涌，另一个少年提着一柄黑漆漆的战剑，眼中爆发狂妄与戾气，浑身浴血，与苍白少年背靠背，凛然无惧。

　　人群涌动，潮水般的杀向这两个少年，但他们屹立不倒，仿佛修罗一般，将这里变成了一个炼狱场，来多少敌人，便斩杀多少。

　　黑白修罗的传说，在这里铸就，也在这里终结。

　　看着虚像中狂舞战剑、浑身缭绕黑气的少年，我禁不住鼻子一酸：“千羽，如果你要是还活着，那该有多好？”

　　……

　　往昔的幻境中，死敌成片的被斩碎，化为荒原中的一堆堆朽骨，最终，一个风华绝代的身影降临，她带着绝世的风韵与无敌气势，长剑横空，斩碎了黑白修罗的场域，最终一剑穿心，将黑衣少年斩杀，整个空间变得暗叹，我听见那白发少年撕心裂肺的吼声，以及一次次的利刃碰撞声。

　　女子无情的看着狂攻的少年，却没有杀他。

　　最终她离去，悄然留下一些话。

　　白发少年宛若野兽般在夜空中怒吼。

　　迷雾笼罩着整个苍北域，却洗不净这里的血迹与死气，小小的苍白杀路上，尸横遍野，三年内伏尸足足超过十万，无论是被设计陷害的人，还是过往的人，尽数湮灭与此地。

　　清晨，细雨降临，浇湿了少年稚嫩的脸庞，他的一头白发恢复为黑发，脸上满是血迹，浑身都是伤，没有一块好的皮肤，颤巍巍的起身，步履蹒跚的拖着黑衣少年的尸体。

　　就在那棵红杉树下，挖掘了一个小小的坟冢，将其掩埋。

　　……

　　“红杉树……”

　　我眼睛一亮，双眸符号流转、睿明无比，眼前的往昔一幕一扫而空，在夜色中却看到了一棵矗立在断山下的红杉树，它终于出现了！

　　看透幻象，黑修罗的坟冢出现了！

　　我不顾一切的狂奔而去，朱雀身法展开，宛若利箭般坠落在地，轰然震退了几名云族战骑，浑身颤抖，心底百味杂陈。

　　终于又回来了，一切都还在吗？

　　当年，留在墓前的木刻墓碑已经朽烂成了一块黑色断木，但坟冢依旧在，绿草莹莹，一如过往。

　　我心头狂颤不已，万物剑心探查下，坟冢内却找不到尸体，空空如也，如果说有，也只是一堆破旧的衣物而已。

　　怎么回事？

　　“这不可能……”

　　我当年目睹林千羽的死，如今他的尸体却不翼而飞，被野兽挖走了吗？

　　猛然跪在地上，真龙之气缭绕十指，我飞快的挖开了土坟，湿润泥土中的石屑与木刺扎得手指生疼，挖开坟冢的那一刻我惊呆了，林千羽的尸体不见了，只剩下一堆破烂衣物，以及衣物中裹着的一张破旧纸卷，这是用羊皮制成的纸卷，上面歪歪扭扭的写着几个字——小轩，你终于回来了。

　　“千羽……”

　　我呆呆的跪在地上，看着这行字心里不啻于雷霆万钧，林千羽没死？！

　　如果他没死，这么多年又去哪儿了，为什么从来没有找过我？

　　……

　　心里百味杂陈，手握羊皮纸卷，浑身颤抖，脑海里一片混乱，破败女王说过，她有两颗棋子，其中一颗是我，留下我，让我揭开一个阴谋，这阴谋大约就是唐穹效忠于暗族血山系的真相，那么另一颗大约就是黑修罗，她把黑修罗弄到哪儿去了？

　　忽地，从头凉到脚，一个可怕的念头在心底闪出，炼化战尸？

　　实在无法现象，如果黑修罗变成了战尸与傀儡，我该何去何从？

　　就在这时，一声狂厉叱呵将我拉回了现实。

　　“小子，滚开，镇南王府行兵之地，不滚开就给我去死好了！”

　　两名战骑奔掠而来，战矛的寒光在夜空中闪烁，这一来就下了杀手，镇南王府果然霸道惯了，把龙灵联邦的苍北域当成自家领地了！

　　飞速将羊皮纸卷放进了空间骨戒里，双臂微微振动，战伐诀真解爆发。

　　空手入白刃！

　　“飒飒~”

　　两声轻响，手臂将战矛抓住，硬生生的从中折断，我飞身而过，两柄断掉的矛头扎入两名战骑的心脏内，一样出手不留情。

　　不远处，数十名战骑被惊动，一个个杀气腾腾，握着战剑冲了过来。

　　“小东西，敢杀我镇南王府的人，找死！”

　　……

　　我抬头一望，眸光却穿过他们看向后方，那里，黑压压的死气席卷而来，就连天际的云彩都被染成了血红色，那是一片血力正在爆发的景象，终于，藏在暗中的控局者，即将出现了。


第565章 看剑

　　“糟了，暗族！”

　　“暗族军队怎么突然出现了，是从地底钻出来的吗？”

　　众人大惊，镇南王府军队略有些混乱。

　　号角长鸣，战鼓声阵阵，空中回荡着来自于镇南王府的王令：“列阵迎敌，以这座半山为中心聚成铁桶阵，来多少死敌，杀多少！”

　　镇南王的声音来自于断山上，想来他已经去猎取机缘了。

　　战鼓铮鸣，刀剑突起，整个苍白杀路上都充满了大战到来的肃杀气象，马蹄声隆隆作响，镇南王府的这支精锐军队南征北战，堪称云国南疆的最强战力，如今面对神秘的暗族军队，竟然一个个丝毫无惧，光是这种气势就不知道比龙灵联邦的军队强了多少。

　　血云压境，无边死气蔓延。

　　一支无比强大的死亡军团出现，在丛林里相继窜出，潮水般用来，铺天盖地，黑压压的一片，冲在最前方是一种身形佝偻、行动敏捷的生灵，一双眸子里泛动妖异光辉，这种生物……我似乎曾经见过，不同于一般的死亡生命，是一种妖灵。

　　梵妖，从死亡中异变而来的生物，实力极强，大约比幽影略强，比血巫逊色一筹，平均战力等同于星御境前期，是死亡军团精锐中的精锐，一般情况下是绝不会出动的。

　　……

　　“小心，是梵妖！”

　　一名战将目光凌厉，道：“符弓手，准备！四百步！三百步！两百步！放箭！！”

　　战骑阵列后方，一排排密密麻麻的箭矢飞了出去，闪烁符光。

　　“噗噗噗~~”

　　箭矢落在死亡军团的群中，一息之后开始爆发光辉，符文两两相互碰撞，并且是一阴一阳的组合，威力极强，直接将一群猝不及防的死亡生命炸成一堆烂肉。

　　“战骑，杀敌！”

　　一名统兵大将高高扬起利刃，王府战骑横冲而去，如入无人之境的与死亡军团拼杀在一起，并且就在第一梯队的战骑冲出去不久，第二梯队立刻补上冲击，形成了一波波的冲杀，威力惊人！

　　难怪镇南王府从来不把同在南方镇守边境的林海侯府放在眼里，论战力，他们确实要强了不少。

　　“桀桀~~”

　　梵妖尖锐怒吼，像是一个个恶魔般的肆虐横行，速度快绝，化为一缕缕血红色光辉在骑兵战阵中乱冲，张口疯狂咬在战兽的脖颈、骑兵的脸庞上，血流满地，不停有骑兵坠落下战马，也不停有战骑撞击在厚实无比的死亡傀儡上。

　　鸟瞰大地，断山下数十里都沦为战场，火光四起，密密麻麻的战骑人群与死亡军团碰撞在一起，杀戮声、惨叫声交织成一片。

　　……

　　与山下战场不同的是，山上也一片片符光激荡，数十名王府高手与镇南王一起攻山，要去夺取最终的凤凰法。

　　断山之巅，曾经也是我眺望远处的地方，如今却变成了凤凰法的现世地。

　　走，夺凤凰法！

　　就在我以虚灵界上山的时候，也看到真实世界的天空出现了一个个黑洞，是一些宗门的强者以法器横渡，越过云族军队的阻拦，直接上山，这山巅上想来也必然少不了一场恶战！

　　山道崎岖，山巅处有火光升腾，涌入天穹之中。

　　“站住！”

　　就在我飞奔上山时，忽地一缕意志在身后凝聚，破风声猎猎，是一名黑甲武者的剑意，横扫虚灵界，带着一道道炸裂声。

　　来了！

　　朱雀身法灵活无比，翻身跃出虚灵界，手腕一翻凝实月刃，迎面就是一剑轰了过去！

　　“当~~~”

　　至少拥有我六成实力的一剑居然被格挡住了，这黑甲武者不容小觑。

　　黑色头盔下，一双冰冷的眸子静静的看着我，他低声道：“你躲不开我的追杀与索命，唯有杀死我，才有可能接近凤凰法。”

　　我定睛一看，果然，这座断山如今十分了得，整座山都仿佛披着一层水幕，此时随着众人上山，水幕上不断泛起一点点涟漪，每一道涟漪的中心都出现一名黑甲武者，这是一种七煞古界意志的显化，没有任何人能逾越。

　　镇南王等人被耽搁了很久，想必就是因为这些。

　　“杀！”

　　月刃绽放剑心威芒，以最强力量开始镇压，九马画山生生的撑开了一道火红场域，金红色天马法相奔腾于身周，使得每一击都威力剧增，一瞬间就催动出数十万霸烈剑意轰向黑甲武者。

　　“当当当~~~”

　　铿锵音不断，让我惊奇无比，我的每一击似乎都在黑甲武者的预料之中，能够轻松挡住。

　　“我心即汝心。”他散发着一种妖异气势。

　　远处，一声惨叫，是一名云国散修被黑甲武者给腰斩了，血流满地，黑甲武者得手之后立刻随风消散，仿佛没出现过一般。

　　这是七煞古界中最强的一缕意志，既然能洞察我的想法，或许是我们这些外来人在进入七煞古界之后内心就被“拓印”了下来，黑甲武者等于是另一个自己，映照的是自己的内心。

　　眼前，这个黑甲武者一声咆哮，真龙之气缭绕在身周，宛若皇者。

　　我会的，他都会。

　　看来寻常武学是不可能击败他了。

　　我定了定神，他也不急着杀我，只是阻拦罢了，很快打定了主意：“放开招式，不再受到任何拘泥，以最原始的力量杀他！”

　　“刷~~”

　　振臂跃入虚灵界中，朱雀身法催动，整个人快若闪电。

　　就在黑甲武者也一起进入虚灵界中的时候，凌厉一剑直接压制在他的肩膀之上，而他的速度并不慢，左臂自下而上的轰出，真龙之气缭绕，赫然是一招真龙拳印。

　　“蓬~~~”

　　虚灵界中激荡出滔天龙气，这一击震得我握着月刃的手掌都有些发麻，自己吃了自己的一招方才明白真龙绝术有多可怕，差点将九马画山的罡气一招就震散了。

　　还不够快，要更快！

　　身形疾速下沉，猛然扫出右腿，真龙之气缭绕，一条龙尾显化，闪电般扫向了他的下盘。

　　“嘭！”

　　流光激荡，他也出了一击神龙摆尾，两股绝强气机碰撞在一起，险些将界壁都震碎了。但这一击显然他出手慢了一拍，力量也被压制少许。

　　剑光流动，笔直射向他的胸口。

　　“吼~~~”

　　他暴喝，函牛之鼎催发，宛若一口大鼎笼罩着整个身躯。

　　然而太慢了，朱雀身法全开，在函牛之鼎催动之前就已经近身，左手轻轻一掌印在了他的肩膀大穴之上，瞬间镇封他这个补位的灵力，月刃横扫而过，一条胳膊就被我给卸了下来，落在风中，化为一缕尘埃消散。

　　拓印强者的能力，这种意志固然很强，但真的能完全映照强者的内心吗？恐怕很难。

　　一切绝学，说到底都是杀人之技，如果不是为了杀人，那也就失去了修炼的意义了，强大的绝学，是在最恰当的时候，打出最致命的一招，这才是武学真意，所以在我的快攻之下，这缕意志的落败也只是时间问题，他就算是掌握了我一身的绝学，在没有磨砺印证的情况下，也根本发挥不出一半的威力。

　　转眼间，月刃连续斩断，黑甲武者全身开始分解，一声悲鸣之后化为一缕黑气消散在虚灵界中。

　　搞定！

　　……

　　踏出虚灵界，我直奔山巅方向，空中已然有一只火光暴涨的凰鸟在振翅击天，似乎凤凰法已然就要出现在众人眼前了。

　　山巅之上，一座巍峨锁灵塔矗立，至少二十米高，散发强绝气势，最上层的塔楼内存放着一双仙骨，荧荧泛光，火焰律动，衬着整座锁灵塔霞光万丈，凤凰法，出现了！

　　“本王的猎物，谁敢觊觎？！”

　　一道身影横空，散发滔天神威，是镇南王，手掌横拍而去，顿时一名至少星御境后期的灵修强者四分五裂，当场被镇杀了。

　　“师尊！”

　　几名少年弟子大惊，一个个目瞪口呆。

　　他们不知道来自何门何派，不过看起来是要在这里折戟沉沙了。

　　镇南王一身修为通天，号称人王之下无敌，就算是半步人王也无法撄其锋，何况还有数十名强者襄助，对凤凰法志在必得。

　　……

　　“滋滋~~~”

　　锁灵塔外数十步，一层荧灿灿的金色球体光幕，就像是一个坚硬的蛋壳一样将众人阻挡在外，而此时蛋壳开始出现一缕缕裂纹，将要破壳了。

　　“哼，太慢了！”

　　一名王府高手欺身而至，手掌张开，催发漫天符文想要直接破壳，但却遭到禁制的疯狂反噬，凌空炸开身躯，化为一片血雾。

　　七煞古界无主，但太古大能设下的规则却无比强横，无法逾越。

　　镇南王皱眉，低声道：“守住锁灵塔即刻，不必强取！”

　　……

　　就在众人相持不下时，空中风起云涌，滚滚云层压境，一名仙风道骨的老者一袭灰袍立于云端，目光明亮，身后则背负着一个长长的木匣，淡然看着锁灵塔周围的众人，道：“此法，我要了。”

　　镇南王府众人大怒：“牛鼻子老道，你算什么东西？”

　　老道不说话，却弹指掐诀，一缕缕浩荡灵力汇聚，低喝一声：“看剑！”

　　“铿~~~”

　　身后木匣骤然绽放开来，数十柄飞剑凌空，霞光冲天！


第566章 虚无

　　龙武道人！

　　我心底吃惊，当初古国界神种争夺战中，龙武道人就已经半步人王，如今绝世机缘再现，这位隐世高人居然再度出现了，他对至宝的痴狂可见一斑，而且，今时今日的龙武道人比昔日要强横了许多，或许已经踏出了那一步，列位人王了。

　　“哧~~”

　　一柄飞剑缭绕着混沌气，仿佛天外神兵般贯空而去，直奔镇南王头颅。

　　“好胆！”

　　镇南王振臂，双手化形成为一双神禽之爪，“铿”一声紧扣住飞剑，但却不想飞剑铮一声震荡，蕴含着绝强力道，生生的震开了镇南王的利爪掌握，反倒是翻转横空便劈在了镇南王的肩膀之上，一缕符文激荡，镇南王急退，衣袂破碎，鲜血被劈出血来。

　　如今的龙武道人，好强，怕是已经踏入人王境了！

　　他体内血气澎湃，蕴含着无尽灵力，以至于每一柄飞剑都仿佛加注着人王力一般，就连镇南王都无法制衡住他。

　　“人王血脉？”

　　镇南王抬头看着龙武道人，冷冷道：“老道，你是什么人？”

　　“放下机缘，你等自去，我不会为难你们。”龙武道人淡然道。

　　“狂妄之极。”

　　镇南王嘴角勾起，道：“本王十万战骑在此，还怕你区区一个老道不成？”

　　“你尽管试试好了。”

　　飞剑凌空，带着一缕缕雾霭，龙武道人再度与镇南王杀在一起。

　　……

　　“滋滋~~~”

　　锁灵塔嗡鸣作响，结界的开启迫在眉睫了。

　　所有人几乎都屏住呼吸，等待凤凰法出世的那一刻。

　　“嗡！”

　　空中，一团云层绽放开来，绝强的领域威压降临，是一名手握佩剑的白袍战将，他又来了，目光凌厉的搜寻周围，似乎是在找我？

　　刹那间，他的目光炽烈起来：“小东西，还我天法！”

　　战剑凌空镇压，化为数百米长、混沌气缭绕的剑锋，笔直的压向了这座山头，我身在领域压制之中，几乎无法遁形，只能硬拼。

　　兵铸山在手，拼死一击！

　　然而就在这时，山体内血力迸发，轰鸣声中，忽地一层血气从山体脱离冲向天穹，化为一张血色巨手，笔直的拍向了白袍战将，同时伴随着戾气十足的低吼：“窃我将星，还来！”

　　“轰~~~”

　　完全乱了，白袍战将的一击被震退，另一群人从天而降，死气弥漫，赫然是来自灵界的一群人，拍出刚才一掌的人是东临，眸光冷冽的看向空中的白袍战将，道：“南俞，坑蒙拐骗无所不为的你，也配称作七神之一吗？”

　　南俞？

　　众人大惊，特别是所有灵修世界的人都震撼不已，圣地之所以被称为七神殿，那是因为有七位功高盖世的强者，被世人尊奉为真神，而其中之一就是号称冰神的南俞，如今他居然出现在这里，并且一身不凡修为，直追人王？

　　龙武道人也住了手，淡然道：“什么七神，不过是欺世盗名罢了。”

　　南俞的脸庞笼罩在头盔下的一团光辉之中，声音十分懒洋洋，道：“成王败寇，说那么多做什么？东临你引来诸天的将星，不正是为了在这里设下如此一个杀阵吗？汲取了那么多的鲜血，想必你的那件法器也该成功了吧？”

　　东临森然一笑：“是啊，即将祭炼完成，准备借阁下狗头一试锋芒呢，不知道阁下介意不介意？”

　　南俞凌空傲立，身周混沌气缭绕，威严气势宛若古神，道：“本尊脖子太硬，怕会崩坏了你的法器，那岂不是得不偿失？”

　　“没关系，崩坏了可以再祭炼一把。”东临哈哈大笑，话锋一转道：“你刚才说的天法，是什么？难道这步亦轩夺了什么大造化？”

　　“没什么。”

　　“没什么？”东临揶揄冷笑：“步亦轩这小子是谁？云族、暗族的眼中钉肉中刺，并且还是你妹妹唯一弟子步璇音的弟弟，你如此下狠手杀他，到底是什么天法？”

　　“我七神殿自己的事情，不必你过问。”南俞淡然道。

　　“无所谓，反正今天都要死在这里。”东临抬头看向龙武道人，淡淡道：“牛鼻子老道，上次古国界一战没能斩你，这次你在劫难逃了。”

　　龙武道人冷哼：“是吗？”

　　镇南王则微微一笑：“东临，你们暗族这次只出动一个君王，就敢妄想横扫七煞古界，真是打得一手好如意算盘。”

　　“一位吗？”

　　东临伸手指了指身侧的一个美丽少女，道：“她不算吗？”

　　少女身穿一袭红裙，外面披着一件灰暗斗篷，难掩绝代姿色，曼妙起伏的曲线极致动人，精致的脸孔更是宛若妖孽一般，体内蕴藏无尽血力，强横无匹，有种超然的气机，并且她的这张脸似曾相识，似乎在哪儿见过一般。

　　众人的目光都聚集在她身上，她却美眸顾盼间将目光停留在我身上，看得我有些不好意思之后才说道：“步亦轩，我们又见面了。”

　　我皱了皱眉：“我们认识吗？”

　　“这么快就忘了我，凡界男子果真薄情呢……”她吃吃一笑，峰峦起伏，颇为动人，一双美丽无比的眸子看着我，忽地透出杀人的冷冽，道：“为了你，我舍弃一身凡胎，为了你，我冒九死大劫走过血河，为了你，我承受十八重试炼的煎熬，为了你，我险些陨落于那凶险之中，如今你却不认识我了？”

　　“红月？”我深吸一口气，道：“你的样子变了。”

　　红月莞尔，美丽笑容下却隐藏着骇人杀机，笑道：“我可不会忘了古国界之耻，不会忘了真龙宝殿的铩羽而归，不会忘了被你斩杀的血殇、樊天宇等灵界天才，如今，我走过血河，完成超脱，位列七君王之一，可以清算你我之间的账了。”

　　我心底直打鼓，果然，因果太大了，这种女人那么记仇，这笔账怕是算不清了。

　　……

　　“红月，步亦轩留给你，其余人，交给我。”东临淡然，他的口气有种傲然一切的气势，仿佛根本就不把这一界的人放在眼里。

　　龙武道人、镇南王等人大怒。

　　山下，无数云国铁骑狂冲而来，要助战。

　　但东临却似乎没有把一切放在眼里，左手猛然张开，浑身血气喷薄，萦绕着一缕缕黑色死亡气息，一张俊朗的脸庞变得无比扭曲起来，哈哈大笑道：“来吧，沉睡的恶魔，绝世的亡者，苏醒吧，让世人见识你的锋芒，让凡尘之人颤抖吧！”

　　大地轰鸣，隐藏在地底的神秘力量完全被唤醒。

　　山脚方向的岩层轰然龟裂，无数血红色光辉喷薄而出，将躲闪不及的云国战骑化为飞灰了，那力量，就像是冲开封印的恶魔一般，并且这中邪灵气息中有一些我似曾熟悉的气息，六年前的苍白杀路中感受过，恐怕这生灵之血孕育战灵的计划从苍白杀路就开始了！

　　心底一阵彻寒，真正的屠杀终于要来临了吗？

　　“轰轰轰~~~”

　　数百米的山体完全塌陷了下去，火红的烈焰冲天而起，别说是数万云国战骑，就算是数十万又如何，凡人怎能对抗这种绝世鬼神之威？

　　暴戾的轰鸣从大地之中升起，化作一头恶魔，浑身满是黑色铁铸般的光泽，足足有千米高，浑身散发暴烈气机，双臂有力，直接轰碎了几座山头，甚至它出世之后失去了一切理智，冲着远方的群山就是一声怒吼。

　　“吼~~~”

　　远方，炸裂声连连，十几座山峰瞬间被夷为平地，这一吼，惊天动地！

　　几乎所有人都心寒了，这恶魔是什么来头？

　　“嘿嘿……”

　　东临一脸狰狞笑容，抬起手臂，五指张开对着空中的恶魔法相，声音竟格外柔和起来：“小乖乖，到父亲手中来！”

　　那恶魔又是一声低吼，法相竟然瞬间收缩，化为一缕强绝气机犹如绸带般飞入东临的掌心，下一刻锋芒暴涨而起，一柄足足近两米的黑暗魔剑出现在东临手中，涌动摄人心魄的魔气，周围有黑色混沌气流缭绕，满是肃杀气势。

　　东临扬起这柄超然于一界的法器，淡然道：“喂养万千灵魂与血肉的魔剑，名为虚无，据我推测能直接灭杀人王，你们这些人王，哪位先来试剑？”

　　龙武道人目光冰冷：“狂妄魔物，你当真以为一件法器就能逆天不成？”

　　“好，就是你了。”

　　东临手握虚无，骤然消失在原地，下一刻身形在空中凝聚，绝空一剑劈向了龙武道人。

　　“飞剑行空！”

　　龙武道人厉喝，浑身爆发人王力，数十柄飞剑迸射霞光，从四面八方直奔东临而去，低喝道：“先死的，是你！”

　　“轰~~~”

　　剑光炽盛，瞬间充满了世界。

　　数十柄飞剑尽数熔化，成为漫天雨落的星光。

　　“啊啊啊……”

　　龙武道人哀嚎，半边身躯被劈掉，从肩膀到腰部，半截身躯在魔剑虚无的攻势下完全湮灭，化为尘埃，东临这一击看似轻描淡写，但却沉浑无比，只一剑居然就重创了一位强大的人王，这柄法器也未免太逆天了吧？

　　所有人的脸色都一片死灰，此时谁也救不了龙武道人。

　　第二剑，疾飞逃逸中的龙武道人浑身颤抖，仿佛是被点燃了的一张薄纸一样，转瞬焚烧殆尽，人王血脉蒸发无痕，空中只剩下一个东临，冷冷的看着众人：“下一个，谁来？”

　　……

　　“咔嚓~~”

　　一声轻响，锁灵塔禁制完全开启，凤凰法出世，就在眼前！

　　与此同时，女山苏醒了：“用你的血，洒在凤凰法符骨上，立刻去！”


第567章 三星七杀阵

　　“夺取凤凰法！”

　　绝世奇术，所有人都振奋了。

　　但这等机缘，有资格染指的人却屈指可数，距离凤凰法最近的镇南王一声暴喝，双掌张开，漫天符文席卷，要将符骨裹挟过去。

　　“做梦！”

　　东临低吼，魔剑虚无虚空，笔直镇压镇南王的后背。

　　“殿下小心啊！”

　　一众王府高手飞扑而去，掩护镇南王夺奇术。

　　整个锁灵塔周围的规则变得无比混乱起来，符文与灵力交织，加上七煞古界规则的干扰，整个天穹之上布满了一个又一个力量漩涡，格外妖异，而就在我电射而去的时候，身后寒风猎猎，是红月，她掌握一轮血月，一双眸子里杀机涌动。

　　“你的对手是我！”

　　红月对我杀心太重，血月澎湃着惊人血力，直接镇压而下。

　　凌空翻转身形，身后张开炽烈双翼，朱雀身法横空，仙骨剑周围缭绕仙道意境，一缕缕雾霭流动，瞬间振荡出数十道凌厉剑气反攻向红月，一时间霸烈剑气与血月能量碰撞在一起，轰鸣声不绝。

　　就在两种力量接触的那一刻，心底骤然一沉，我运起的战伐诀真解力量仿佛遭遇了漩涡一般，不断被红月的力量吸纳、化解。

　　是太阴之力，凡尘界力量分为阴阳两面，恰好战伐诀真解源自于刚烈的阳性力量，遇强则强，然而在遇到红月所修炼出的太阴之力后，却显得有些力不从心，无法大开大合了，刹那间力量仿佛泥牛入海，无法提起。

　　“铿~~~”

　　血月斩落，在九马画山罡气外劈出一缕缕迸射火光，震得我血气有些翻涌，手臂处更是已经受伤，血迹斑斑。

　　好一个红月，走过了那传说中的血河完成超脱，如今的实力远不是我能相提并论的，毕竟君王级的实力，至少也半步人王了，而我也只是区区星御境中期罢了。

　　借着红月一振之力，我弹身飞退，身形疾驰于虚灵界中，直奔凤凰符骨。

　　一团火红光辉笼罩符骨，两块符骨并不大，只有一指长，但却密密麻麻的铭刻着神禽凤凰生前的涅槃绝术，散发无比神圣的气息，令人禁不住的想要顶礼膜拜，而此时，凤凰法在众人争夺下，一缕血色气流、一道符文以及卷动着的一层混沌气，分别来自于东临、镇南王与白袍战将南俞，哪一个都不好惹。

　　“步亦轩，你也想夺机缘？给本王滚开！”

　　东临低喝，反手一拳轰入虚空之中。

　　“呼~~”

　　身后火焰暴涨，朱雀双翼张开，更显得神威凛凛，身形急旋避开东临这一击，但依然受到少量波及，口喷一口血，手臂轻轻扬起，一缕鲜血顺着仙骨剑绽放在长空之中，循着风的灵动轨迹，沁入凤凰符骨的范围内，在符骨上留下两个斑驳血迹。

　　“好了，接下来呢？”

　　我一边对女山传音，一边催动朱雀身法，拼命逃逸，身后仿佛有万千道血色狂澜涌动而来，红月脚踏血云，手握明月，招招蕴满杀机，如一个美丽的夺命小恶魔般，脸上更是满怀气忿：“步亦轩，你别走，我要宰了你！”

　　她很生气。

　　走过了血河，被封为暗族新的君王，甚至她一定还专门修习过虚灵界，所以能够在虚灵界里来去自如，然而，她身法不如我，疯狂催动血力之下依旧追不上，百密一疏，她怎么也不会想到我居然在剑陨地里结交朱雀少年炽羽，并且获得一门朱雀身法的传承了。

　　凌空布满一颗颗血球，接连炸裂，波荡出恐怖威力，红月就算是追不上我，却以血力压迫也让我极为难受了。

　　兵铸山内，一团清辉笼罩着风姿绝世的身影，女山娓娓道：“将鲜血滴在残缺凰骨上，但凡世间的同类必然会有共鸣，我会引动这种共鸣的爆发，最终无论是谁夺到了凤凰法，那两片骨依旧会在共鸣之下飞向你。”

　　“真的？”

　　“嗯，真的，快点走，离开七煞古界，越快越好。”

　　“好！”

　　……

　　十重灵海法相旋转，在我身周撑开了一个金色的小世界，身后火红双翼振动，朱雀身法运至巅峰，整个人几乎化为一道流光穿梭在虚灵界的上空，同时将受创手指按在了残缺凰骨上，顿时凰骨发光，果然有极为强烈的共鸣！

　　“刷~~”

　　风驰电掣，虚灵界仿佛即将被撕裂了一般。

　　身后，血色狂澜涌至，新月一身红衫，手握明月，一张皎洁脸蛋带着杀气：“步亦轩，你这卑鄙的小贼，别走，跟我大战三百回合！”

　　我一边狂奔一边道：“红月，那么多次对敌我可没有一次针对过你，古国界上是你们先出手截杀我，真龙宝殿更是那个血殇主动挑衅驱逐我，难道他主动欺凌，我还不能还手不成？以往，我看在你是女人的份上没有杀你，你怎么那么不识好歹，居然这样穷凶极恶的追杀我，简直是以怨报德！”

　　“我以怨报德？”

　　红月气得直跺脚：“你夺我撞山兽的机缘，又在古国界偷看我……我的身体，你还有脸说我以怨报德？你偷看我的身体难道也是仁义吗？”

　　“那是无心之失，怎么能怪我？”我振动双臂，速度加快，避开一次血月的轰杀，脚下的虚灵界大地轰鸣作响，都裂开了，红月可真够狠的。

　　“我不管，今天你必须死！”

　　红月气急，手中月光越发炽烈，光辉暴涨，洒下一成片的清辉，每一缕光华都是杀机，仿佛无数把刀剑降临一样。

　　“糟了……”

　　这一击避无可避，我只得身体一缩，整个人藏入上古灵金铸造的古钟之内，一时间外面当当作响，红月一击接着一击的狂攻，引得钟声连连。

　　“红月，你又不是和尚，干嘛敲钟？”我在古钟内揶揄。

　　红月气得小脸煞白，继续猛攻。

　　“不过，你这头长发如果剪掉了，或许会别有韵味，可以尝试一下。”我笑着说：“找个古庵，念念经、拜拜佛，当个俏尼姑，杀杀你心里的戾气，这样也好啊！”

　　红月瞋目切齿：“我才不去念经，你……你可恶至极，我要把你打得落荒而逃！”

　　“我已经落荒而逃了。”

　　“这还不算！”

　　就在这时，远处的地平线上一道金色光点飞来，越来越近，当距离我百步内的时候已然火光冲天而起了，是孕育凤凰法的两片符骨，来了！

　　“刷！”

　　我几乎是张开怀抱，迎接凤凰法入怀，两片极为炽热的符骨落入怀中，这种感觉极好，多亏女山提醒，当初拼死夺下残缺凰骨果然是一个明智之举！

　　而此时，凤凰符骨似乎与我的血脉之间有着某种共鸣，贴在伤口上居然开始变软，有种即将融化的迹象。

　　“怎么了？”我大惊。

　　女山咬着银牙：“不知道……不过看起来凤凰符骨很亲近你的血脉，而且有几个人王级别的家伙在猎取它，凤凰符骨有种自我保护意识，难道是想熔入你的血脉？”

　　我皱眉：“别开玩笑了，人的身躯怎么可能承受那么强大的凤凰法？我都还没有修炼，灵墟里没有铭刻真解，强行融合会被谷爆肉身的。”

　　“你还有别的选择吗？”女山淡然道：“那些人都来了，你根本逃不掉。”

　　……

　　“轰~~~”

　　一声惊雷在天际炸开，是手握魔剑虚无的东临。

　　这柄魔剑散发的气势造成一种大凶的感觉，我绝不是对手，甚至连一个回合都挡不住，做人要有自知之明，这才是最重要的。

　　“红月君王，请让开！”

　　东临目光冰冷：“我要催动大阵，镇杀这小贼，以及七煞古界内的所有生灵了。”

　　红月眸光一闪：“你……”

　　“请让开！”

　　“嗯……”

　　裙裾飘飞中，红月立于云端，一双目光幽幽的看着我，淡淡道：“我们两清了，从今以后，世上再无人杰步亦轩。”

　　我：“……”

　　此时，东临君王扬起魔剑，引动一缕缕雷霆自九天降临，一股磅礴血力蔓延爆发开来，下一刻，东方轰鸣一声，仿佛有一口火山爆发一样，血力冲天而起，足足覆盖几里的范围，那种充斥着死亡力量的气息令人十分难受。

　　只一息之后，另外两个方向也有血色光柱冲天而起，甚至还有一缕缕星辰转动，一种让人压抑之极的恐怖气息席卷而来。

　　“嗡~~”

　　一缕清辉从我的空间骨戒里涌现出来，是女山，如此风华绝代，清艳出尘，一身白衣仿佛不食人间烟火般圣洁，一双美眸看着远处的东临，咬着银牙道：“邪魔，你居然要在凡尘界引动三星七杀阵？就不怕受到天谴吗？”

　　“哼！”

　　东临冷哼一声：“早就知道这小子有猫腻，身后一定有个不凡的存在，如今终于舍得出来了，没有想到你一个不死的魂灵居然还想扰乱凡界秩序，这一次刚刚好，把你连同你的宿主一起斩杀，管你如何超然，都要死！”

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　整个七煞古界陷入一场杀劫之中，如我当初预料中的一样，有人撒网，终会有人收网，只是我没有想到这张网居然是传说中的三星七杀阵，太古流传的大凶杀阵之一！


第568章 涅磐重生

　　三星七杀阵，以星力引动七煞力，催发出神魔都难以抗衡的绝杀，几乎龙灵联邦的每一部关于阵法的书籍上都会记载这种大凶杀阵，可谓臭名昭著，但所有人都只是知道有这种阵，从来没听说过有谁能动用这种阵，如今有幸见了，却也可能是最后一见。

　　……

　　“三星遇七煞，天注定这一劫。”

　　女山幽幽道，身形沁入兵铸山内，传音道：“小轩，搏一搏吧！”

　　“怎么搏？”

　　我皱眉，脑海里一片苍白，有种坦然接受死亡的觉悟。

　　女山道：“放开心扉，接纳凤凰符骨的融合，让凤凰法直接进入你的血脉之中，如果命中注定你不死的话，三星七杀阵会斩杀你，但这也是你的第一次涅槃。”

　　“如果涅槃失败呢？”

　　“死亡，我跟你一起……”

　　“……”

　　胸口，一缕伤口正在蔓延扩大，天穹之上雷鸣滚滚，剧烈的领域压迫下，伤口不但没有愈合反而开始撕裂，至于凤凰法，两片骨光芒一明一暗的闪烁着，正在熔化，成为两道金色熔液渗入我的皮肉、血脉中，顿时整个身躯仿佛浴火一般。

　　“咝咝~~~”

　　烈焰涌动而起，笼罩住我的身躯，血脉中隐隐有凤凰齐鸣的声音，与我的一腔热血碰撞在一起，两道炽热的洪流在体内血脉中肆虐、冲击开来，并无什么法则印证，只是符骨最原始力量的释放，这种痛苦可想而知。

　　双臂轻轻一振，朱雀身法运起，再次进入虚灵界，狂奔向苍北域的南方，堂姐在那里，那里有生机。

　　红月蹙眉，脚下血力暴涨。

　　“红月，不必追了。”

　　东临低声道：“三星七杀阵内，他不可能活下来，你过来到我身边，不要被杀阵所伤。”

　　……

　　虚灵界中流光飞火，转瞬间我飞行了数十里，周围到处都是惨嚎声，整个七煞古界变成了人间炼狱，大地疯狂崩裂，狂风尖啸，空中更有一颗颗凛冽星辰坠落，将成片的云族战骑砸成一摊碎肉，甚至连一些星御境巅峰的强者也无法幸免，悉数被镇杀。

　　三星七杀阵，完全是一个猎杀式的凶阵，无人能避免。

　　“轰~~~”

　　一道火红星辰席卷杀机砸入虚灵界中，笔直轰在我的后背之上，顿时身躯不再被控制，轰鸣声中坠入苍白古山深处，浑身仿佛都破碎了一般，鲜血流淌，皮开肉绽，整个人的气息瞬间就降低了近一半，更要命的是体内的凤凰熔液疯狂肆虐，谷爆血管，撕碎皮肉，要摧毁这具肉身。

　　真龙之气咆哮，不断升腾，却依旧镇封不住这肉身。

　　远处，一座古山的上空，一颗星辰裹挟着天威将一道人影轰入山体中，尘埃冲天，古山一分为二，说不出的震撼，那人一身白色战袍，是南俞，七神之一，一个极强的存在。

　　南俞，死了？

　　我皱眉，下一刻，却发现古山完全炸开，南俞浑身是血，脸色如同疯狂了一般，手中连续拍出一张张散发神力的符箓，整个人疾速破界而去，足足用了五张神级符箓才保住了一命，代价太大了，这五张符箓的凑齐，至少耗尽他半生。

　　但是，与保全性命相比，几张符箓所算得了什么呢？

　　我暗暗苦笑一声，在虚灵界中跌跌爬爬的飞奔着，转眼又看到几名强者被三星七杀阵镇杀的景象，他们都是呼风唤雨、盛极一时的高手，甚至其中一个还是镇南王府战功赫赫，或可彪炳千古的人物，但却依旧被当做蝼蚁一般的镇杀掉了。

　　灵修世界也有许多人被镇杀，我自身难保，只能眼睁睁的看着他们在大劫之中化为飞灰，被星辰力量轰成尘埃。

　　“蓬~~~”

　　腰部火辣辣的一片剧痛，一缕雷电将那里变成了一片焦黑，血肉都被烧焦了，整个虚灵界里已经千疮百孔，无数星辰与雷霆杀入，碾碎一切，这个杀阵是全方位的，躲在任何地方都一样，避不开这场劫难，除非像是南俞那样，能一口气拿出五张神级符箓，但又有几人有这样的底蕴呢，在灵修界，恐怕许多宗门翻出家底都没有一张。

　　一阵剧痛，流光乱石穿透了腹部。

　　鲜血横流，甚至能看到内脏，可怖之极。

　　我急忙撕下破碎斗篷的布条，裹在腰间，却依旧看到鲜血不断涌出，整个人就像是一座随时可能倒塌的危楼一般，却又遇到了一场世所罕见的大地震动，口中吐血不止，嘴里全是血沫子，一口的血腥味，整个人跌跌爬爬在虚灵界中苟延残喘着。

　　凤凰符骨，并没有涅磐重生的意思。

　　女山不再说话，或许在等待死亡。

　　“轰~~~”

　　一颗硕大火红星尘坠落，直面撞击，它早就锁定我的气机，避无可避，整个人被星尘砸得血肉横飞，直接轰入了地层之中，浑身到处都是骨骼破碎的声音，这颗星尘很大，足足有数十丈大小，彻底将我掩盖在地底。

　　“啊啊啊……”

　　痛得浑身战栗，我满怀不甘，怎能就这样死去？

　　源自于灵魂深处的不屈意志仿佛被点燃了一般，怒吼一声，真龙之气涌动，不断轰碎星尘的部分，在狭小的空间里勉强坐起身来，四周一片黑暗，但被身上的火光照亮，就在我打算站起身的时候，“咔嚓”一声，左腿的腿骨断了，瘫软的挂在身上，或许不是断，而是完全被震碎了。

　　脸上满是冷汗，混合着鲜血流淌。

　　我痛得脸色苍白起来，整个人蜷缩在那里，足足恢复了近半炷香的时间，意识到危机再度来临，急忙咆哮一声，一剑一世界绝术催发，直接轰碎了头顶的这颗星尘，手握仙骨剑，一瘸一拐的运起朱雀身法，飞掠向更远方，身后轰隆隆的声音响起，几颗星辰一起坠落，将那里完全湮灭。

　　三星七杀阵，仿佛无穷无尽一般。

　　空中，一缕缕雷霆轰杀而下，不断震碎我残破的身躯，左臂在一片酥麻中被炸碎了，只剩下衣袖的破布条挂在身上，整个人更显得惨烈不堪。

　　万物剑心探查下，方圆百里内无人烟。

　　所有人都被镇杀了！

　　只有我一个人还在苟延残喘着，抵抗这种天威的意志，九马画山、函牛之鼎两门绝术的罡气聚了又散，散了又聚，几乎将十重灵海内的灵力都给完全抽干了，体内黄金树枝条炼化的灵脉发出璀璨光辉，似乎也跟我一样，不愿意接受这种结局。

　　“嗡~~”

　　虚空爆鸣，又来了！

　　三颗斗大的星辰从天而降，紧随其后的还有密密麻麻的光点，至少成百上千颗，当杀阵的威力镇杀了所有人只剩下我之后，似乎全部都来轰杀我一人了。

　　“轰！”

　　一声巨响，第一颗星辰震碎了我挂在身上的左腿，第二颗星辰直接穿透腹部，火辣辣的一片，第三颗星辰笔直轰在头顶，震得灵墟轰鸣，十重灵海激荡，万物剑心护住炉鼎，整个人横飞了出去，头顶部位被砸得皮开肉绽，似乎连颅骨都凹陷了。

　　意识开始模糊，我躺在地上，任由千万道星辰一一袭杀，双臂、双腿化为尘埃，身体也一样千疮百孔，整个人都即将化为一堆血雾。

　　苦笑一声，凤凰法，似乎并救不了我。

　　“蓬~~~”

　　山岳般巨大的星辰镇压而下，彻底将整个人化为齑粉。

　　星辰下方，一片黑暗。

　　身躯的疼痛已经消失，但为何我的意识为什么还在？

　　一缕缕火光在黑暗中缭绕，但在这片空间里只有我的残肢断体，以及漂浮在尘埃中的血气，整个人已经消失了。

　　“丝丝~~”

　　火光跳动，在小空间里缭绕着，很快的另外几道火光也开始跳动，渐渐汇聚，竟然化作一根火羽的样子，身体碎片周围，血气笼罩，隐藏在血气之中的凤凰法碎星在汇聚，从一根火羽到两根，越来越多，渐渐的凝聚成了一双神禽的法相！

　　凤凰！

　　火光越发炽烈起来，神禽凤凰一声锐鸣，张开双翼，大有即将振翅击天的雄浑气势。

　　这一刻，意识更加清醒起来。

　　凤凰法相之下，是一根根正在重新缔结的血管与肉身，我的肉身正在自行复苏，生命力没有湮灭，反倒是更加磅礴无比了。

　　凤凰浴火，涅磐重生！

　　我振奋不已，灵墟、万物剑心回归本源，在生命力下尽数重塑，甚至就连炸碎的骨骼、血肉等也一一重聚起来，已经遗失了的，直接汲取天地精华重新缔结，很快的，莹白的肌肤、一根根发丝都重新缔结了出来，彻底浴火重生了！

　　然而，我还没有来得及喜悦，扑面而来的则是一阵疯狂的虚弱感，意识开始模糊起来，转瞬就沉睡了过去。

　　……

　　不应该是这样。

　　眼前一道光芒绽放，无数星光璀璨皎洁，而我在不断坠落，堕入一个火红的炼狱深渊之中。

　　“啪~”

　　手掌猛然被抓住，当我睁开眼的时候，看到一个熟悉的脸孔，一头黑色短发，目光明澈，脸上带着果毅的风采，抓着我的手不断向上飞去，眸光带着些许柔和的光芒，但却没有说话，却猛然摆手将我扔向了九天琼霄。

　　俯瞰望去，他双足陷入血色泥泞之中，身躯不断下坠，无数妖异鬼手纠缠住他，使其无法挣脱，而他却嘴角扬起，带着微笑：“小轩，你变强了，没有让我失望。”

　　……

　　“千羽……”

　　梦中惊醒。


第569章 一门两人王

　　依旧在这座重逾山岳的星辰镇压下，体表缭绕的火光早就熄灭了，此时只剩下一具莹白剔透的身躯，连衣服都没有穿，早就被全部震碎了，所幸的是，传音手环和空间骨戒就在一旁，抓在手中的时候就感应到了女山的气息。

　　“大难不死，这很不错。”女山幽幽道，古井无波，似乎没把这一场劫难当回事。

　　我感应了一下体内的情况，皱眉道：“凤凰涅槃，看来也不过如此，修为并未增进半分，甚至连体内的灵力都耗尽了，没有个三五天怕是恢复不到巅峰状态。”

　　“你可真是不知足。”

　　女山娓娓道：“这次只是借用了凤凰符骨内最原始的涅槃力量，并不是你领悟的法，又怎么可能让你变强呢，况且万物自然遵循的天道本就如此，涅槃重生一次，耗尽你一生的灵性精华也属于正常，那个……你内视一下，凤凰法还在吗？”

　　“嗯。”

　　我神识沁入体内探查，血脉一如往昔的平静，并无凤凰法的气息，万物灵墟内一样平和的很，似乎凤凰法整个就这样消失了？

　　“不会吧……”略有些失望。

　　但就在此时，却发现万物剑心升腾而起，宛若一座古岳，剑心下方的岩层之上无数斧凿痕迹微微发光，但其中最让人侧目的则是其中的一抹火红色印记，赫然是一道凤凰振翅、浴火重生的法相，原来凤凰法已经被铭刻在剑心上了，只要稍微加以修炼、领悟，就能掌握！

　　“凤凰法很不错，以后给我看看。”女山道。

　　我无语：“你就住在我的内世界里，你随时想看随时看，我还能说什么。”

　　她微微一笑：“打声招呼总是好的，这样显得我彬彬有礼。”

　　我不仅无语。

　　这时，一团清辉笼罩，女山从兵铸山内飞了出来，一双美眸看向四周，寻找出去的方法，也就在这时，她看到我躺在夹层之中的样子，不着一缕，顿时脸都红了。

　　“你脸红个屁啊！”

　　我吐槽道：“我那次洗澡的时候你不是直勾勾的从头看到尾？”

　　“这次不一样嘛。”

　　“有什么不一样？”

　　“反正……就是有点不一样。”

　　我无语，这里的空间太小，就算是我找到一套衣服也没法穿，而我目前的灵力又几乎被涅磐重生给抽干了，根本无力推开上方的这座星辰山岳，整个人躺在原地一动不动，只能等待力量恢复一些再入虚灵界，从虚空中走出去了。

　　……

　　就在这时，传音手环跳动了一下，开始与我的印记融合，一道道柔和光芒飞起，均是来自于堂姐、苏颜、唐阙然、澹台瑶等人的传音，多达上百道！

　　她们来了，很近。

　　或许是因为我的生命印记重新复苏的关系，她们很快就能确定我的方位，一道道强大气息风驰电掣而来，其中以堂姐最快，她拥有极速的人王血脉能力，这种速度短暂时间内可比肩瞬移，比一丈青的速度还要快。

　　“嗡~~”

　　混沌气缭绕，身躯上方的星辰直接被抬了起来。

　　地平线上，一缕光芒射了进来，在那里，一个娉婷袅娜的身影出现，单手举着巨大的星辰，一身高级女性军官制服，傲人挺拔的体态衬得曲线曼妙起伏，那般的风姿绝世，抬手就把星辰扔飞了，身形一闪就来到我面前，紧紧抱住我。

　　“老姐……”

　　浴火重生，从地狱里走了一遭，此时被她抱住，我自然也是心里百味杂陈，张手紧紧抱住她，轻声道：“还以为见不到你了。”

　　“我也是。”

　　堂姐松开我，美眸一扫，见我没有穿衣服，就连御姐范的她也禁不住俏脸一红，说：“快点穿上衣服吧，她们也快到了。”

　　“嗯。”

　　取出一套衣服飞快换上，就在我披上斗篷的时候，虚空噼噼啪啪作响，骑乘雪麒麟的苏颜、唐阙然、澹台瑶和柳彤儿都到了，此外，小青也腾空而立，目光红红的看着我，她与我有生命印记的融合，自然明白发生了什么。

　　“大家都还好吗？”我故作轻松，笑着问道。

　　几个美少女反倒是不知道如何是好了，一个个抿着红唇不说话。

　　我环视周围，说：“七煞古界，消失了。”

　　“嗯，已经沉寂于虚空之中了。”堂姐道。

　　刚说完，一道身影裂空而至，是石冼，他的一双眸子里略显疲倦，看到我之后立刻露出笑容，双手负于身后，颇有宗师风范。

　　“石冼院长找了整整一天一夜了，几乎将这里所有的寸土都翻遍，却没有找到你。”堂姐低声道。

　　我心里感动不已：“师父，谢谢你。”

　　“活着就好。”

　　石冼赞许的看着我，说：“你的灵力已经枯竭，这里还有不少灵界与云族的余孽，需要好好保护，走吧，去营地。”

　　“嗯。”

　　……

　　苍白杀路南方边陲，苍北域边界处，一座新立的驻地巍然，铁骑来往飞驰不绝。

　　进入大帐之后，看到了苏希丞、苏希语、苏胤晨，也看到了唐安礼，他的一条手臂垂在胸前，血迹斑斑，受了重伤。

　　“小轩！”

　　见我进来，所有人都站起身。

　　“我没事，让大家担心了。”我看了一眼唐安礼，道：“领主大人，你的伤……”

　　唐安礼沉默。

　　苏胤晨则道：“唐领主为了追杀叛徒唐穹，被暗族攻击，最后还险些被三星七杀阵杀死，多亏步璇音大人来得及时，否则一切都迟了。”

　　唐安礼深吸一口气，面色怅惘，淡淡道：“过往一切，我已经对总长明言，并且，我已经暂时解除一切职务，将烈风域所有军队指挥权转交总长大人，小轩，你不必多虑了。”

　　唐阙然眼圈一红：“父亲。”

　　我有些诧异：“对不起。”

　　“说对不起的人应该是我。”唐安礼再次缄默。

　　他是烈风域的原主人，又是苏希丞的远亲堂弟，自然不会动他，这一点毋庸置疑，否则一旦处决唐安礼，必生内乱，眼前的解决方法是最好的了。

　　“七煞古界里，都发生了什么？”苏希丞问。

　　“简而言之，一个杀局。暗族七君王之一的东临利用三颗将星引来七煞古界，造就了一场三星七杀阵，以人类的鲜血与灵魂来滋养、祭炼一柄名为虚无的魔剑，这柄魔剑很无敌，据说能斩杀人王，我亲眼看到虚无斩了龙武道人。”

　　“嗯，确实很厉害。”

　　堂姐颔首，一双明眸透着深意：“我已经领教过了。”

　　“姐，你跟魔剑交锋过？”我大惊。

　　“嗯。”

　　堂姐抿了抿红唇，说：“如果没有魔剑虚无，我十招内可斩东临，但有了魔剑虚无，差不多能打个平手吧，我奈何不了他了。”

　　我暗暗心惊，东临的强大我领教过了，堂姐居然能打个平手，如今的堂姐到底走到一个什么样的地步了？

　　苏胤晨沉声道：“七煞古界这一战，云族折损了林海侯，据说镇南王也身受重伤逃之夭夭，差点就被三星七杀阵给镇杀了，这一战镇南王府损失最惨重，十几万战骑进入七煞古界，回去的不足五千，我灵修界的损失也不少，至少五百人殁于此役。”

　　“东临得了魔剑虚无……势力滔天，恐怕之后的几个月暗族不会太安静了。”苏希语忧心忡忡，看了一眼堂姐，道：“璇音，你是我灵修界的支柱，这段时间暂时不要回北临，留下镇守边界吧，刚好，也让小轩多陪陪你，胜过于你在北临过那枯索的日子。”

　　堂姐欣然点头：“好！”

　　苏希丞则道：“步王府已经建成，你们可以回去看看了。”

　　“嗯，也该回去看望一下父亲了。”堂姐看向我，说：“回家看看？”

　　“好。”

　　我体内灵力在涅槃中枯竭，刚好需要一段时间调养，有堂姐在身边也没人敢动我，看了一眼身边，说：“小颜，你也一起去。”

　　苏颜一双大眼睛灵动无比，似乎早就在等着我开口了，梨涡浅笑道：“好！”

　　苏希丞咳了咳，说：“外域凶险，不宜于驻兵，贪狼兵团就是前车之鉴，传令吧，所有联邦军队撤入生命墙防御，暂时采取收缩防守的战略。”

　　“是，总长！”

　　众人齐齐点头。

　　……

　　随后，让赵昊、宋骞等人带着轩月剑域的军队回山镇守，我则和苏颜、堂姐返回烈风域，去银叶城，看看步王府到底建成了什么模样。

　　夜晚，银叶城内灯火阑珊，就在城池的中心处，一座从前没有的雄城拔地而起，殿宇连片、楼台成群，石林假山、荷塘亭台相连，有种超凡的气势隐藏其中，府门高大，大大的“步王府”三个大字在夜色中闪烁光辉，守卫成林，令人肃然起敬。

　　灵修界，唯一的一座王府。

　　毕竟太多年没有出现过人王了，以前人王的居处早就在战争中损毁，又或者是被改建成官邸居所等等，步王府可谓是当世灵修界的唯一。

　　看着府门，我禁不住有种骄傲，是堂姐的绝世风采换来了这一切。

　　步家崛起，势不可挡！

　　……

　　我也该多多努力了。

　　终有一天，我也会列位人王，一门两人王，这才叫真正的独步天下！


第570章 回家

　　“老爷，大小姐和少爷回来了！”

　　……

　　步王府楼台相连，无比气派，甚至就连凛雪城烈风域的首府也有所不及，并且这座王府并未完全竣工，目前完成的只是其中一部分，御花园、兽园、厢房等依旧在拓建之中，这座王府由联邦政府出资，着实是花了不少钱。

　　当我们三人走入府门之后，父亲、福伯远远走来。

　　以前的步家老宅，从大堂到大门只有不到二十米，如今不得了，内堂到府门要走上五分钟，以至于父亲与福伯竟然都走得气喘吁吁了，不过满脸红光，见我们回来之后自然欣喜不已，急忙迎进大厅去，命人奉茶。

　　父亲脸上的皱纹多了些，白发也多了几缕，我一眼瞥见，心底没来由的一阵心酸，父亲这一生都在操劳忙碌，临老终于住进了这等气派恢弘的王府，但儿女却大部分时间都不在身边，作伴的只有一个老仆，一群陌生护卫罢了。

　　“小轩。”

　　父亲看着我的脸色，说：“你气色不太好，脸上血色不多，是不是刚受伤了？”

　　“没……”

　　我局促道：“只是白天里跟人切磋，所以灵力消耗得太多了而已，没事的，有姐姐在，谁敢动我一根毫毛呀……”

　　堂姐莞尔：“是啊，父亲您别多虑了，何况小轩现在已经是联邦武神之一，以他的实力能资格欺负他又有几个？”

　　父亲释然，又看向了苏颜，一时心花怒放，老脸笑成了橘子树皮一样，说：“小颜也来了？太好了，既然你们都回来了就多住几天，阿福，你别忙别的了，走，跟我去厨房，我们烧几个拿手好菜给孩子们吃。”

　　福伯点头：“好的，老爷。”

　　堂姐却站起身：“等等，父亲，我和小轩既然回来了怎么能还让你们二老忙来忙去，这顿晚饭我们来准备好了。”

　　“你们大老远回来，就别动手了。”

　　父亲坚持，没有办法，只好由着他去，王府的厨房事实上有十几个厨师，负责王府上下数百人的伙食，但我们这一餐，父亲却坚持要自己来烧菜。

　　从小到大，我和堂姐也是吃着父亲烧的菜肴长大的，如今父亲老了，我们也长大了，此情此景，别有一番滋味在心头。

　　王府内院，两排护卫肃然而立，每个人身上都散发着强者气势，其中不乏地御境，甚至最强的一个已经拥有接近星御境的修为了，领口佩戴北临的徽记，十分闪耀。

　　“姐，这些人是你从北方雪域派回来的？”我问。

　　“嗯。”

　　堂姐颔首：“别人的人镇守王府我不太放心，这些人大部分都是在北临与云国激战中受了伤的，我派遣他们镇守步王府，一方面养伤，另一方面也能更好的保护父亲，镇守我们步王府的门庭，对了，听说你和小颜的轩月剑域战绩斐然，在明月山那边打得风生水起？”

　　“是啊，建立了一支明月军，很强。”

　　我拍了拍胸脯，笑道：“姐，以后那个宗派要是敢欺负你，我就一声令下，率领五千轩月铁骑踏平他们的山头！”

　　堂姐不禁吃吃笑，绝美脸蛋上满是沁人心脾的笑意：“好好，其实敢欺负我的人也没几个，基本上在雪域只有别人被我欺负的份，云国几次进攻都被击溃了，安静了很长一段时间，接下来就看暗族有什么动作了，东临这个君王……还是有些棘手的。”

　　“对了，还有一件事情。”

　　我伸手分别牵着苏颜和堂姐的手，拽着她们进了内堂，声音如线地说道：“虽然在七煞古界里我被追杀得要死要活，不过七煞古界的最大机缘还是被我拿到了。”

　　“涅槃绝术？”苏颜睁大美眸问道。

　　“嗯！”

　　堂姐也震惊了：“不会吧，在几个人王的攻势下你居然拿到了凤凰法？”

　　我皱眉道：“其实，如果不是凤凰法的涅磐重生，我恐怕已经死在三星七杀阵下，试想，连那些星御境巅峰的人都没有逃得过斩杀，我怎么又可能逃得过呢？”

　　堂姐明眸似水：“你打算分享给我和小颜吗？”

　　“你们要学就学，不想学也至少观摩一下，对你们会很有好处。”我沉声道：“凤凰浴火、涅磐重生，这是一个重来一次的机会，灵修界外那么凶险，能掌握是最好不过了，凤凰法被我铭刻在了万物剑心里，我外放灵墟你们就能观摩了。”

　　“嘘~~”

　　堂姐做了个噤声的动作，笑道：“人多耳杂，等晚上再说吧，我和小颜今晚就在你房间里观摩悟法好了。”

　　“嗯！”

　　我顿了顿，又说：“对了，姐，父亲年岁大了，身体也一天不如一天，我们应该准备一些延年益寿的草药给父亲，还有，最好能让父亲和福伯的境界都稍微突破一下，至少能强身健体。”

　　“我这里有一棵地品圣药，大约能延寿十年上下，你那里有什么宝物吗？”

　　“不老花、梦田参，还有灵雉树上的灵雉。”

　　“那么多？”堂姐欣欣然，主动道：“梦田参可是驻颜不老的圣药呢，给父亲吃上一小节就可以了，分我和小颜一点吧？”

　　我无语：“我在七煞古界里争夺这株药的时候就已经想好了，你和小颜每个人都有份。”

　　“好好。”

　　……

　　于是，晚饭时我和堂姐准备了一份水果拼盘给父亲，不老花花瓣拌梦田参切片，加上一些甜酱，别有风味，此外还将一只灵雉烧汤，这只灵雉我没有舍得吃，如今贡献出来大家一起享用。

　　一尝之下果然了得，肉味鲜美，入口即化，美味仿佛传遍全身每一个细胞，让人十分受用，并且灵雉肉确实堪称圣药，我只是吃了几块之后就感觉到体内原本干涸的万物灵墟就像是得到春雨滋润一般，天地之间、星空之上的灵力疯狂涌入身躯，被汲取，化为己用。

　　父亲和福伯不知所以，以为那是一盘凛雪城名流社会最近流行的水果色拉，却不知道是各种圣药的集结，两人分吃了之后，立竿见影，都变得容光焕发起来，仿佛年轻了十岁一般，至于梦田参，我分了两截给堂姐和小颜，当场吃了，更显得姿容焕发，倾国倾城。

　　夜晚，护卫们巡弋府邸的脚步声从远方传来，房间里格外宁静，我们三个的房间相连在一起，小颜推门而入的时候，堂姐也从墙壁处破界而来，一缕虚空气流绽放，她便出现了，丰挺饱满，御姐范十足，加上雍容的脸孔，简直杀伤力十足。

　　房间里床很大，我靠在床头，灵力涌动，手掌轻轻向前推出，瞬间就把自己的万物灵墟呈现，灵墟之中，万物剑心缓缓升腾起来，以腾空之姿立于我胸前，至于堂姐则迅速在周围布下禁制，以防气息泄露。

　　剑心下，一道凤凰印记璀璨铮鸣起来，振翅高飞，转眼之间凌空，将整个房间都衬得一片紊乱，几息之后，凤凰消散，化为一缕缕复杂的符号停留在空中，密密麻麻一片，这便是凤凰法的真正奥妙所在。

　　堂姐和苏颜一左一右坐在床边，两双美眸再也移不开了，盯着凤凰法观望。

　　而我也靠在床头，将心神沉浸入凤凰法中，开始修炼，真正意义上的掌握这门世间难求的至尊绝术，涅磐重生，这是何等的气势，真龙绝术主杀伐霸道，而涅槃之术则被誉为不死鸟之术，越战越勇，能浴火重生，号称绝世。

　　……

　　胸中宛若有一团火焰在燃烧，偶尔传来不死鸟的一两声鸣叫，几个时辰后，一团火焰化为数十道气息蛰伏在体内各处，流转不绝，隔着皮肤就能看到一道道不死鸟的印记，火焰犹如漩涡般在印记内自行流转，焱劲涌动，就像是一个个火炉在运作一样，为身体提供源源不绝的力量源泉。

　　不但是我，堂姐和苏颜也各有所得，堂姐对法则的悟性更强一些，凤凰印记已经出现在她的极火道心上了，至于苏颜，她通体都变得荧灿灿，十分温暖，肌肤更加剔透润泽，让人有种不由自主想要亲近的感觉。

　　两个人一会“哦”一声，似有所得，一会又露出倦态。

　　毕竟，这门凤凰法太过于深奥，想要一夜间完全掌握根本不可能，即使是堂姐的悟性也只是铭记住了部分真解罢了，苏颜则是另辟蹊径，从凤凰法中洞察火焰真意，领悟浴火重生的部分玄奥。

　　没过多久，两人一左一右靠在我的怀里睡着了，但身上却暖洋洋一片，似乎连被子都不用盖了。

　　我的脑袋昏沉沉，快要被凤凰法的法则奥妙给撑爆了，整个人倦态横生，也便张开手臂，一左一右的把两人拥在怀里，靠在床头睡着了。

　　……

　　翌日清晨，温暖阳光和煦无比的泻落在房间里的地板上。

　　“唔……”

　　怀里，一个饱满挺拔的身段动了一下，一条充满柔韧感的雪白手臂环在我脖颈间，低头一看，发现堂姐不知何时钻进了被子里，外套已经脱去，一对雪白的峰峦就这么压在我的左臂上，秀发略有些凌乱，绝世风姿的脸蛋贴在我脖颈间，发出温暖气息，痒痒的一片。

　　右边，苏颜则是完全被我搂在怀里，习惯性的，就像是往常在风起楼的沙发里睡着了一样，不染一丝尘埃的雪腻脸蛋带着饱睡的满足，一头淡金色长发在晨光下光辉灿烂，美不胜收。

　　“靠……”

　　我暗暗心惊，这醒来可怎么解释啊？

　　兵铸山内，女山幸灾乐祸地笑道：“禽兽啊，一大早的就把老姐和媳妇一起睡了……”

　　“我……我没有……”

　　“哼，我不跟你争。”


第571章 余生请多指教

　　“姐？”

　　我轻唤一声，心跳加速，生怕此时小颜也醒了，然后一招九霄炎龙舞把我给灭了。

　　堂姐的灵觉更加敏锐一些，悠悠睁开一双美眸，看了看我，又看看一旁的苏颜，顿时也有些慌张，俏脸通红，当她低头看到自己把我的胳膊抱在怀里当抱枕的时候，脸蛋就更红了，急忙松手，曼妙起伏的体态格外撩人，抓起一旁椅子上的外套翻身跃入虚空，破界而去，回自己房间洗漱去了。

　　真正的高手，走都走得那么风姿惊世……

　　一旁，苏颜也悠悠醒来，揉了揉美目：“我怎么睡着了？”

　　“凤凰法太玄奥复杂，睡着也正常。”我拍拍她的圆臀，说：“起床吧，下次再观摩好了。”

　　“你拍哪儿呢？”她满脸羞红，却又说：“不必再观摩啦，一次已经足够，我只是想一窥凤凰法火焰真意的奥妙罢了，至于这无缺的凤凰法，是你夺来的，也归你一人所有，我和璇音姐都不会据为己有的啦！”

　　我惊愕了一下，也没说什么，上次真龙绝术也是分享给了大家，然而堂姐、师父和小颜都只是学了其中的某一个手段罢了，没有完全掌握，这是灵修世界的规则，再亲近的人也要留有一线余地，不能完全尽收他人所学。

　　……

　　早餐后，神清气爽，灵力恢复了近一半的样子，灵雉肉的效果远超乎想象！

　　院子里一片空旷，只有几株桃花。

　　一时兴起，凝出月刃，在院里练剑，没有什么剑法招式，只是一剑剑的劈刺而出，但每一剑之间却又相互连贯，有种行云流水的意境，看似平凡的一剑，蕴藏着开山破石的力量，不知不觉间我的剑法造诣已经走到了某一个让自己都意料不到的境界了。

　　收放自如、一切随心，比起列为“超一流”的雪域剑诀那种一招招的猛攻却又不知道要高明了多少，不过不可否认的一点，我的剑道是万千种剑法所洗炼得来的，虽然不拘泥于招式，但威力却胜过于那些招式。

　　脚步声传来，是父亲。

　　“小轩，外面有人求见。”

　　“哦，谁啊？”

　　“银叶武院的人，说是有几名学生即将进行觉醒仪式，恰好又听说你和璇音返回了步王府，他们担心璇音公务繁忙，所以想请你这位新晋武神去主持这个觉醒仪式。”

　　“哦……父亲，您觉得我该去吗？”

　　父亲笑了笑：“那些孩子都是邻里，去一趟吧。”

　　“好的，小颜，你跟我一起去？”

　　“嗯！”

　　当我和苏颜进入步王府大厅的时候，两名导师装束的中年人一脸恭敬，他们散发地御境气息，身为银叶武院的导师，对我和苏颜这两个新晋武神格外敬畏，低头都不敢说话了，至于不远处，一个美丽身影提着竹篮正从花园里走过。

　　“姐，你去哪儿？”我追了出去。

　　堂姐扬了扬手里的篮子，说：“我去买点新鲜的菜回来，准备中午饭，你和小颜去玩吧，记得早点回来吃饭。”

　　刹那间，我竟然有种错觉，仿佛回到了从前，堂姐早上也是这样出去买菜的，但如今毕竟身份地位不同了啊，堂堂的北国女王，居然就这样大咧咧的挎个篮子去买菜？！这么一个风华绝代的女人去买菜，也未免太招摇了吧！

　　两名银叶武院的导师眼睛都看直了，他们知道，那个拥有绝世风姿的美女正是传说中的北国女王，传说中在北方雪域击溃三十万云族军队，威震北域的女人，可这样一个功盖天下的存在，居然一大早去买菜了……

　　“走吧，去圣堂。”我说。

　　“是，武神大人……”

　　……

　　一炷香后，抵达圣堂。

　　这座圣堂一如往昔般的庄严肃穆，周围有圣地的职员守护，属于最低等的圣地外派组织，不过却是那些远在乡里的武者心目中的圣殿，当初我也是在这里接受的觉醒仪式。

　　苏颜也认得这里，那是我们初次相遇的地方。

　　圣堂顶层，六名少年满怀激动的心情在等着我们，一见到我和苏颜之间都激动得说不出话来了，至于觉醒仪式也很简单，撒圣水，激发他们的潜能，其实圣水是一种药水，能够唤醒他们体内沉睡的天赋。

　　“武神大人……请赐予。”

　　少年们眼睛发亮地说道。

　　我手里拈一滴药液，灵力涌动处将其蒸发，沐浴在几名少年的身上，顿时他们一个个振奋起来，体内有力量在回应共鸣，不用我多做什么，其中一个少年就已经惊喜道：“我的天赋觉醒了……是坚韧，太好了，我有天赋了~~~”

　　另外几个少年也一一欢呼起来，不出意外，这六个少年都是银叶武院最被看好的种子，如今全部觉醒天赋，最强的一个甚至觉醒了一个名为破灵的天赋，使用恰当时可以击溃敌人的灵装，着实不错。

　　看着他们振奋的样子，我也笑了笑，说：“云族、暗族威胁我灵修世界，你们都要好好努力，尽快变得强大起来，你们足够强大，我们的家园才能不受欺凌，永远记住，灵修世界不可欺，犯我灵修世界者，必杀之，永不妥协。”

　　他们一个个点头，眼中有光辉闪烁，或许我这简单的一句话，就在他们幼小的心灵中留下一颗种子，将来会成长茁壮，成为参天大树，甚至可以影响一个时代，乃至一个纪元。

　　银叶武院的人退去，我和苏颜却留在圣堂顶部没走。

　　……

　　整个顶层只有我们两个人，远远看去，能看到远处的风景。

　　“哗~~”

　　苏颜旋身跃起，坐在圣堂边缘的窗台上，依靠着石柱享受阳光，一双绝美的眸子看看我，笑道：“吃货，如果不是我央求姑姑让我主持你的觉醒仪式，或许我们还不会相遇呢！”

　　“没错，不过那个时候你对我可不友好啊。”我悻悻道。

　　苏颜扑哧一笑：“这也不能全怪我，你想，你一个小小的银叶城少年，居然邀请我姑姑不远千里来银叶城为你主持觉醒仪式，我当时就想一定是一个纨绔子弟，结果看见你的时候，果然，你这家伙直勾勾的看着人家，眼睛都不眨的……”

　　我有些尴尬，摸摸鼻子道：“你自己长得漂亮，能怪谁。”

　　她梨涡浅笑，歪头看我：“说说吧，第一次见到我的时候，有什么心里波动没？”

　　“有。”

　　我陷入了回忆，说：“第一眼看见你的时候，事实上我很惊奇，传说中女武神苏希语有三十岁，但你看起来也就十七八岁的样子，而且还那么漂亮，穿着的还是我最喜欢的绝对领域……气质也十分不错，所以咯，我会想所有男人都会想的事情。”

　　“哦，什么事情呀？”

　　“如果这个大美女是我媳妇该有多好啊！”我嘿嘿一笑：“没有想到，几年后居然会梦想成真了，不过而且短暂的梦想当时就实现了，对你的第二印象就是……身材真是太棒了……”

　　苏颜脸蛋通红：“没跟你说这个啦浑蛋，你还敢提，在这种地方……居然烧光了人家的衣服。”

　　“那真的不是我烧你的衣服，而是某种禁忌的力量……”我为自己辩解，一边说道：“小颜，你对我的第一印象是什么样子的？”

　　“一个大白痴……”

　　“靠！”

　　她笑得花枝乱颤，纵身跳了下来，张开柔韧的手臂环抱住我的脖颈，一双蔚蓝色的美眸看着我，说：“吃货，从万灵学院再见时开始，我每一天都庆幸能遇见你。”

　　“我也是。”

　　“那你是从什么时候开始喜欢我的？”

　　“第一次见面，看到你身体的时候。”

　　“啊？”她愕然：“仅仅……仅仅是因为我这个？”

　　“对呀……”我兴致勃勃：“你不懂男人……在我第一次跟你坦诚相见的时候，我就在心里暗暗发誓，这个小妞真漂亮，身材还那么正，一定要娶回家当媳妇！所以咯，这就是我的人生目标之一了……”

　　苏颜脸蛋羞红：“大笨蛋，肤浅！”

　　我哈哈一笑，后退一步，收起笑容，正色道：“小颜，我们是灵修中人，以追求大道为天赋使命，我喜欢你，想永远跟你在一起，余生请多指教！”

　　苏颜一双灵动的大眼睛看着我，有些失神，旋即甜甜一笑，也无比认真地说道：“嗯，余生请多指教！”

　　……

　　上午，带着苏颜在银叶城的大街小巷里转悠一圈之后才返回步王府，银叶城是小城，步王府足足就差不多占了五分之一的面积，不过这并不算是，相对于王府而言，这算是龙灵帝国自古以来最小的王府了，据说在太古时代，曾经有一个人王，他的居处比整个凛雪城还要大，几乎耗尽了一国的资源！

　　中午，帮堂姐烧菜，做了满满的一桌菜，一家人喜滋滋的一起吃饭，这种感觉很好，远比求取大道的枯索、残酷要温暖得多。

　　吃完饭不久，许璐来了，也带来了一大堆万灵学院的文件，等待堂姐处理。


第572章 天冲战盟

　　在步王府住了三天，返回明月山，堂姐也跟着一起来了，要看看轩月剑域。

　　……

　　炼器战船大黑狗横空，降临黎城。

　　远方，蹄声隆隆，成群的乌獬豸战骑、银妖战骑在开阔地上纵横驰骋，训练冲锋、劈斩战术，进退有度，极为严整，并且随后开始训练军战法，数百名战骑形成棱锥状冲锋，所有人身上都有符号转动，巍然形成了一个整体，最前方的孔阳暴喝一声，战剑凌空，带着一缕缕混沌意境的光辉斩入远方小山之中！

　　“轰~~~”

　　整座百米山头被一分为二！

　　聚集数百人灵力的一击，确实强得惊人。

　　堂姐一双美眸圆睁：“哇……这就是你说的军战法？厉害，数百凡人就能有这么强的爆发力，如果是数百星御一起催动攻势，恐怕连人王都灭得掉。”

　　“这是阿瑶从九转伏魔阵里领悟得战法，有异曲同工之妙。”

　　“嗯，确实非凡。”

　　看着黎城后方的这支强大军队，堂姐笑道：“继续努力吧，这支军队一旦成型，我就不必再担忧南方战局，可以专心在北方雪域与云族、暗族周旋了。”

　　“嗯，会的。”

　　……

　　上山，明月山上风起楼，还有许多连在一起的建筑群，都属于轩月剑域的一部分。

　　当然，堂姐这次来最主要的目的不是这些，而是药园。

　　雾霭缭绕，清晨的药园里散发着一缕缕清香气息，各种老药、灵药、圣药的气味聚集在一起，灵力浓郁无比，加上天溪源头的得天独厚，使得药园这里变得格外生机磅礴，所有的迷雾都来自于浓郁的灵气，宛若液体般缓缓流淌。

　　站在一人高的黄金树旁，堂姐沉吟一声，说：“等长出果实来之后，给我一个尝尝，哦不对……果实珍贵，我咬一口就好。”

　　苏颜扑哧一笑：“璇音姐想吃，一个也没什么。”

　　堂姐笑道：“多谢小颜的美意啦，到时候再看好了，对了小轩，梦田参我有一个建议，留下一指长的根须，就在天溪边种下，以这里的灵气旺盛程度，或许能养活，一株活着的梦田参可是会散播种子的，或许有一天，这里漫山遍野都是梦田参呢？”

　　“真的？”

　　“从小到大，姐骗过你一次？”

　　“好，我明白了。”

　　将所剩下的梦田参切块，澹台瑶、唐阙然、柳彤儿各一块，随后将剩下的根须埋在天溪的尽头处，老天保佑能生根发芽吧！

　　不多久，堂姐来到了神藤树旁。

　　沉默不语，但有气息涌动，想来应该是在与神藤树传音交流，神藤树的叶片散发光芒，绿藤缠绕在一旁的古石上，绿莹莹的一片，生机盎然。

　　“好了。”堂姐道。

　　我说：“你跟神藤树聊了什么？我这些天都唤不醒它，它似乎是休眠了。”

　　“我趁着他休眠之后探查了一下它的生命本源，确实很不凡，不愧是镇守帝国古国界数千年的远古生灵，你好好珍惜就是了。”

　　“嗯！”

　　……

　　中午、晚上，风起楼设宴款待，赵昊、宋骞等人都十分欢喜，感觉就像是北国女王来轩月剑域视察工作一样，许多轩月剑域的成员就算是没有见到堂姐，却依旧觉得很振奋，遥望着风起楼的灯光觉得那里驻留着一个信仰，整个灵修世界的至强者。

　　吃饱喝足，带堂姐去给她准备好的房间，小青跟在一旁，闷闷不乐的样子。

　　就在堂姐房间的阳台上悟法，整个人沉浸在对凤凰法的领悟与理解之中，灵墟世界充斥着火焰，温度越来越高，焚尽一切，火焰越炽烈，涅槃之后的力量也就越强。

　　“凤凰法，从太古年间就开始断了传承了。”

　　堂姐目光幽幽，说：“若不是七煞古界出现，恐怕没人能获得这等绝世奇术，我从一些机缘里得知，就算是上界，这凤凰法也早就失传断绝了，小轩，你修炼凤凰法好多天了，有什么感悟没有，凤凰法是否意味着无敌天下？”

　　“也不尽然。”

　　我睁开眼，说：“根据我这几天的理解，凤凰浴火、涅磐重生，这本身就像是一个轮回，并不是随时随地都能涅槃的，古籍中都有记载，火凤凰五百年才会涅槃一次，浴火重生，而人类修习凤凰法其实也一样，每一次涅槃都有一个周期，当达到力量与积累的鼎盛时，就可以涅槃，否则依旧会死，所以，我在七煞古界里被迫涅槃了一次，最近一段时间是不可能再度涅槃的了，被杀就一定会死。”

　　“原来缺陷那么大……”堂姐蹙眉。

　　我笑了笑，说：“倒也不是，无缺凤凰法一共分为上下两部，上部为凤术，下部为凰术，融合在一起才是不死鸟涅槃之术，虽然说涅槃拥有一个周期，但理解更加深刻之后，我发现所谓的不死并不是单纯意义上那么简单，修炼凤凰法，可以增加血气恢复速度，体内的不死鸟印记源源不断的加快生命本源的恢复，也就是说，修炼了凤凰法的人，在战斗中有更强的肉身恢复能力，哪怕是受伤或者残了也能快速复原，我想这才是所谓‘不死鸟’的真意。”

　　堂姐轻笑：“这便好，你要好生修炼，自古以来走到极境的强者任何一个都是不但擅长攻击，也擅长防御的，这凤凰法就是防守绝术中的佼佼者，善加利用会受益无穷。”

　　“嗯，明白。”

　　我顿了顿，看了一眼堂姐，心中一动，下意识地问道：“老姐，今晚还陪我睡么？”

　　“啊？”

　　步璇音怔了怔，一双美眸带着戏谑：“多大的人了，还要姐带你睡？按照你的年纪，不是早就应该去小颜房间睡了吗？”

　　我咳了咳：“我就随便问一句，刚才有点不由自主，像是着魔了一样……估计是习惯了。”

　　她轻笑道：“这样，可不健康，不过今晚的话，你不怕小颜揍你就睡在我房间好了，咱们清清白白，也不怕别人说什么。”

　　我咧嘴：“那要是不清清白白呢？”

　　“那也不怕，谁敢胡言乱语、说三道四我就灭了谁。”她威风堂堂。

　　我无语，老姐这脾气还真够暴烈的。

　　……

　　就在此时，一阵急促蹄声中，孔阳骑乘一头乌獬豸上山，道：“山主，天冲战盟发出求援讯号，暗族大规模进攻，是否立刻驰援？”

　　“天冲战盟？”我皱了皱眉。

　　“天冲战盟是什么？”堂姐问。

　　“童濯和莫离等橙阳学院的天才所建立的一个势力，距离我们近千里，不过在黎城有一座互通传送阵，可以直接过去。”

　　“原来如此。”堂姐抿了抿红唇，说：“我探查过，轩月剑域五百里内没有暗族主力军团，看来天冲战盟那边确实遭遇大量死亡军团的攻势，可以去增援，这里没什么，很安全。”

　　“行。”

　　我沉声对外面的孔阳道：“传令，调集所有明月军准备传送，去增援天冲战盟。”

　　“是，明白！”

　　我转身对堂姐说：“姐，天冲战盟好歹也是拥有五千多人马的雄城，死亡军团说打就打，想必有必胜的把握，或许东临也在，你也一起过去吧？”

　　“嗯，我在暗处，你在明处好了。”

　　“好！”

　　……

　　战鼓声轰鸣响起，明月山上下的晶石灯全部点燃，一片通明，从上到下所有人都被惊动起来，所有人齐聚于黎城之中，远方那数十米半径的传送阵散发一缕缕湛蓝色光辉，在澹台瑶祭炼掉一整块海蓝晶石之后，轰然一声，蓝光冲天而起，隐隐然能看到另一边天冲战盟的景象，传送阵彻底开启了。

　　“只能维持十分钟，立刻。”澹台瑶道。

　　“明月军，出击！”

　　孔阳扬起剑刃，策动战骑，一马当先的冲进了大阵之中，其余人纷纷鱼贯而入，一整片的人悉数消失，不到几分钟，五千铁骑尽数进入传送阵，而我们风起楼的几人也纷纷策动战骑进入另一方天地之中，远处一片光辉冲天，巨炮的轰鸣声与贲焰枪的狂啸声交织在一起，天冲战盟所占据的这座孤城已然被围住，四面火起，杀声冲天。

　　小青四蹄踏动虚空，带着我来到了城墙上，远远眺望过去，原野之中密密麻麻的一片，到处都是死亡生命，其中不乏梵妖这种可怕生灵，桀桀的森冷叫声连成一片，潮水般的涌向城墙，这天冲战盟的城池已经够高了，近二十米，但死亡生命成片的堆积，相互重叠之下，飞快的堆到了十米高度，疯狂无比，十分惊人。

　　“乖乖……”我禁不住咧嘴倒吸冷气，这攻势可比上次轩月剑域承受的攻势要强多了，他们是有备而来啊！

　　“步兄弟，你来啦……”童濯手握赤焰斧，浑身多处都有伤势，有些惨然。

　　“别放弃，击退他们。”我沉声道。

　　童濯和莫离眼睛里恢复了神采：“嗯！”

　　……

　　如今我已经星御境中期，气息浑厚，灵力远远不绝，身在小青背上，凌空双手一合，拉开了黄金色战弓，这种时候炎黄弓威力最强！

　　“噗噗噗~~~”

　　一道道蕴含大道真意的箭芒在夜空中爆发开来，化作一团团强绝破坏领域，摧枯拉朽的破坏掉城外的原野，连同不计其数的死亡生命一起轰杀掉。

　　唐阙然开弓，威力不逊色于炎黄弓太多，并且攻势十分密集，横扫一整片。

　　苏颜则凝出妃焱剑，猛然双手倒握大剑将其光辉刺入地底，一时间凛然火光在城墙脚下的无数死亡生命中爆发，悉数绞碎！

　　轩月剑域的众人一出手，这火力完全就不一样了，天冲战盟一群人无比振奋起来，仿佛都看到了希望。


第573章 死晶炮

　　万物剑心探查，城外的死亡生命数以万计，至少两个大型军团，数量在八万上下，密密麻麻一片，并有血巫、血尊级别的超强者隐藏在黑暗之中，暗族擅长夜战、野战，所以选择了夜晚进攻，只要撑到白天就行了，白昼战中，轩月剑域的战骑是有冲出城决战的实力的。

　　……

　　“呜嗷~~~”

　　月色下，一个巨影风驰电掣而来，“咚”一声巨响撞击在城外光幕之上，顿时城外最后一重阵法破碎，化为漫天光雨，所有的阵法铭文都破裂开来，化为尘埃了。

　　“阵法被撞破了！”远处有人声嘶力竭的怒吼。

　　城墙上的苏颜纵身而去，身形裹在火光之中，一剑重击震伤击退那头巨兽，但整个城池都暴露在了暗族的攻势下，马上就要白刃战了，这也是我们最不想看到的情况。

　　“你们的阵法跟豆腐有什么区别，这一下就破灭了？”我不禁无语，心里有些着急。

　　童濯也急了，提着战斧，说：“妈的，那三个阵法师可是我们花了重金从天音城请来的，耗掉了我们大量材料不说，铭刻出的阵法居然这样……怎么办怎么办？”

　　澹台瑶在不远处笑道：“病急乱投医，家里有鬼马上就找个道士来做法事，却不知道十个有九个都是欺世盗名之辈，这下吃到苦头了吧？”

　　“阿瑶，有补救办法吗？”我问。

　　“没有。”

　　澹台瑶摇头，轻抚雪麒麟的雪色鬃毛，道：“暗族已经杀上城头了，我没有足够的空间与时间布置阵法了，白刃决战吧，除此之外别无选择。”

　　“嗯！”

　　我扬起月刃，大声道：“明月军，全力守城！”

　　原本已经开始动摇的军阵立刻恢复齐整，步兵在前，弓兵在后，一时间城墙上满是战刃铮鸣、长枪突起的杀伐氛围，上来一个暗族生命就斩杀一个，通常都扎成刺猬一样推下去，一时间倒也让暗族无法得逞，进不得半步。

　　月刃闪烁寒芒，将一缕缕剑气催发扫荡而出，一剑一世界绝术何等霸烈，在城下纵横驰骋出一道道骇人轨迹，但凡被扫中的死亡生命立刻分崩离析，哪怕是幽影级死亡生命也已经经不起我这全力一击了，赵昊就在我不远处，光头在月光下泛光，浑身烙印金色经文，双手掐诀，一道道大业火轮印轰入城下，震得整个城池都微微颤抖，这小子的实力又精进了不少，很不错。

　　城池上下，火光飞舞，利箭如雨坠落下去，加上贲焰枪的火舌喷吐，仿佛变成了炼狱一样，战斗进行得无比惨烈。

　　忽地，城池晃了晃，来自于地下。

　　“不妙……”

　　莫离脸色惨白道：“他们攻击墙根了，一旦城墙根基被摧毁，这重防御就不复存在了。”

　　“是梵妖！”童濯咬牙切齿，浑身都有灵海激荡的光辉，道：“护山军，跟我一起下城墙去，灭掉那些梵妖！”

　　说着，一声咆哮，从城墙上抡着战斧扫荡了下去，斧刃周围气流哧哧作响，空间都紊乱了，居然是一击上古秘技，就连童濯都领悟上古秘技了，踏入星御境的人果然不一般。

　　“轰~~~”

　　战斧落地，震开一道火光缭绕的圆形场域，将三名梵妖当即斩杀，威力非凡！

　　但很快的，童濯也被一群梵妖包围在其中，更多的梵妖则发出尖锐的吼声，浑身倒刺竖起，十分狰狞的冲向城墙，双爪如刃的攻击城砖，那沉重的岩石迅速被瓦解，长此以往不超过半个时辰城墙就肯定要被攻破。

　　“太鲁莽了……”苏颜秀眉轻蹙。

　　诚然，童濯性子耿直，本来就如此，何况他是天冲战盟真正意义上的盟主，那么冲动的盟主很容易就会带着众人踏入覆灭的绝境。

　　不过现在不是想这些的时候了，我翻身从一丈青背上跃下，脚踏虚空，裹挟着一缕缕光辉，体表有不死鸟印记发光，九马画山绝术催动，裹挟着天威降临，轰然将数十名死亡生命踏成粉碎，长剑向外横扫，激荡出一道璀璨弧线，万物剑心爆发神芒，将一群死亡生命悉数腰斩，锋芒毕露，无人可挡。

　　“那么拼命……”

　　空间皱褶起来，火焰窜动，下一刻苏颜与我并肩而立，长剑催发一道百米剑意泻落在远处，将一群穷凶极恶的死亡生命化为齑粉，有我们两个掩护，童濯、莫离等人肯定不会有危险了，至少那些梵妖还是能对付得了的。

　　风声猎猎，远处丛林内的暗族生命密密麻麻，起伏不定，那些茫然苍白的生命此时两眼空洞，但却结成阵形，手握刀剑，一步步的走向城墙，加入攻城大军中去，这些人有不少在不久前还是人类，但此时却成了暗族的爪牙，至于那些刀剑，都是暗族掳掠的人类铁匠所铸造的，造工粗鄙，奈何死亡生灵力量巨大，哪怕是一块凡铁也能挥动出杀人的力道来。

　　即使轩月剑域的援军到了，他们也依旧没有放弃，在持续进军，背后必有倚仗。

　　难道是有君王来了？

　　东临如果在这里，那魔剑虚无一定也在，注定会有一场恶战了。

　　身后的城墙上，明月军的身后，一个曼妙的身姿披着一件白色斗篷，将脸蛋遮掩起来，没人知道她是谁，但她在这里却让我像是吃了一个定心丸一样，可以全心去冲杀，根本没有后顾之忧，就算是东临带着虚无来了又如何，我们依旧有一战之力！

　　轩月剑域的凌厉攻势下，暗族生命割麦子般倒下，一堆又一堆的尸骸到处都是。

　　“嗡~~~”

　　月刃铮鸣，激荡出数十道剑气扑杀远处强敌，掀起一阵阵风暴，令众人震惊。

　　已经激战一个多时辰了，但我却觉得体内的灵力源源不绝，始终处于巅峰状态，似乎这就是凤凰法的玄妙之处，双臂、胸口以及双腿的一些大穴外都有一团火焰凝聚的不死鸟印记发光，像是一个个火炉运转，为身体提供源源不绝的灵力，加上十重天脉灵海的神威，完全无惧这种持久战。

　　苏颜已经露出些许倦意，小脸蛋红扑扑，喘着粗气，而我却跟没事人一样，气息凝重而有节奏，月刃催发出的攻势威力也丝毫不减。

　　……

　　“呜呜呜~~~”

　　远方的黑暗丛林里，号角声响起，十分刺耳。

　　“有古怪。”

　　我皱了皱眉，万物剑心捕捉到了一缕怪异气息，随着我的目光望去，只见一架庞然大物碾碎丛林从雾霭中推移而出，赫然是一架散发死亡气息的炼器兵器，黑洞洞的炮口直指着天冲战盟的城池，内里血红色光辉激荡起来。

　　“那……那是什么？”童濯满脸是血，声音有些嘶哑。

　　城墙上的一群士兵也目瞪口呆，满面震惊。

　　“暗族……竟然也有重武器？”苏颜惊愕。

　　澹台瑶抿着红唇：“看来传说是真的，烈风域的炼器宗门排名第三的子林山被暗族攻陷之后，几乎所有的子林山炼器大师都已经为暗族效命了，否则以灵界中人的智慧，怎么可能祭炼得出这种玩意儿？”

　　“小颜，去保护阿瑶，准备迎接冲击。”我说。

　　苏颜翻身跃上城墙，挡在澹台瑶、唐阙然的前方，斗篷飞扬，说不出的秀美，她看着远方的暗族重型兵器，猛然抬起手臂，一缕火光在指尖酝酿，“嗤”一声，一道灼热指力迸发，横贯虚空，笔直的轰在了重型兵器之上。

　　炎阳指，堂姐的绝技！

　　“轰~~~”

　　炎阳指指力完全爆发，以苏颜七重灵海、二品剑心施展出来可想而知有多厉害，但指力只是在外围炸开，迷雾散开之时，我们看得真切，那重武器依旧在，外围符文闪烁，果然，有禁制在保护着它。

　　“准备，迎接冲击了……”莫离的声音微微颤抖。

　　童濯也皱眉不语，脸上满是怒意，苦心经营的天冲战盟，眼看就要付之一炬了。

　　……

　　“嘭！”

　　大地猛烈颤抖了一下，“重武器”的一击有惊天动地之威，下一刻，一团充满死亡气息的能量射向了城墙区域，在距离百米外的一段城墙处炸开。

　　“轰~~~”

　　沉重的城砖化为齑粉，无数士兵被炸成碎片，空中满是碎石与残肢断体，无比的惨烈，这一击至少轰杀掉了上百人，看着数十名明月军瞬间消失，我心口仿佛被扎了一下，疼痛而无力，面对这样的强势武器，又能怎样？

　　空气仿佛都凝固了一般，火光在空中缭绕着，城池内也着火了，四周一片光明。

　　夜晚的雾霭之中，传来了一个女子的声音，轻柔，但充满了杀机：“死晶炮的威力怎么样？你们人类的工匠所研制出的东西，自己人品尝威力，这滋味不错吧？”

　　红月？！

　　我心头一颤，这女人居然也来了？

　　“大家小心。”

　　我低声道：“说话的人是红月，新晋暗族君王之一。”

　　“什么！？”童濯、莫离等天冲战盟的人大惊。

　　其实所有人都很震惊，进攻小小的天冲战盟，居然动用了君王，暗族对这片区域莫非已经是志在必得了？

　　……

　　看着近百米的城墙被夷为平地，到处一片狼藉，童濯眼睛血红，握着拳头，声音颇为嘶哑地说道：“步兄弟，你带着轩月剑域的兄弟们撤吧，你们返回黎城之后马上关闭传送阵，我……我不怪你……”


第574章 人鬼不两立

　　远方，死晶炮的炮筒被烧得火红，正在渐渐冷却，这件炼器级的兵器十分非凡，死气缭绕，第二炮已经在蓄力之中了，周围一群身穿血色长袍的灵界高手屹立，身上一缕缕死气升腾而起，涌入死晶炮之中，化为一枚新生的能量炮弹。

　　死晶炮，居然直接抽取血巫的力量来进行炮击？

　　我的世界观都差点被颠覆了，血巫是什么样的存在？暗族中，血巫麾下至少有上万人，像眼前这种十万人兵团的标准配备就是十名血巫，如今红月倒好，居然把血巫变成了人肉炸弹了？果然败家，无论她是血巫还是君王，都没有变，是个败家娘们无疑。

　　不过，红月这一次败家换来的威力，确实太强了！

　　……

　　天冲战盟许多人都已经放下兵刃，失去一战的勇气了，一个个脸上面无死灰，说不出的凄凉，反倒是轩月剑域的人一个个怒气冲冲，他们是经过黎城大战的人，那一场大胜磨砺了心志，像是一柄磨得十分锋利的宝剑，不会轻易折断。

　　看着轩月剑域的一群人，我问：“你们想撤吗？”

　　孔阳咬牙切齿，对暗族有深深恨意，道：“山主，我们杀出去，跟他们野外决战又如何，我们轩月铁骑何惧区区的一门炼器重炮？劈碎了它便是了！”

　　其余人也纷纷扬起兵刃，声如洪钟的齐齐大喝道：“血战到底！”

　　“行，要的就是你们这句话。”

　　我翻身骑上小青的背上，月刃直指远方，道：“轩月铁骑，全体出击，目标，死晶炮！”

　　“杀！”

　　不必打开城门，许多乌獬豸、银妖战骑直接从城墙上就冲了下去，毕竟乌獬豸、银妖都是凶兽的一种，区区二十米的城墙根本不算什么，它们翻越数百米险峻山脉都如履平地，何况是这些。

　　大地之上烟尘滚滚，数千轩月铁骑纵横开阖，踏着尸海冲向对手。

　　就在这一刻，第二炮来了！

　　“避开！”

　　我大声命令，胯下一丈青立刻转向横移躲开，顿时一缕火红烈芒几乎是贴着我的脸庞过去了，这股能量太过于雄浑，我并没有自信去拦截。

　　身后轰鸣感强烈，一缕火光冲天而起，又是一段城墙被摧毁了。

　　死晶炮的整个都烧红了，滚烫一片，外界禁制嗤嗤作响，而就在数千轩月铁骑冲杀而来的时候，一群血巫也爆发血力，一个个眼睛血红的祭出兵刃，其中一名老者浑身散发浑厚气息，以苍老的声音说道：“凡尘界的蝼蚁军团不值一哂，全部上，给我摧毁他们！”

　　丛林动摇，无数幽影、尸将级死亡生命，以及之前撤退的梵妖军团一起扑杀而来，数量不计其数，至少上万了。

　　“灭掉他们！”

　　我剑锋向前一指，体内万物剑心澎湃出万丈神辉，一剑一世界绝术完全爆发，万千道剑气在前方的虚空中斩杀开来，一整片的死亡生命尽数化为血肉，甚至就连其中的一个血巫都被斩碎了半截身躯，惨然后退。

　　老迈血巫浑身涌动戾气，目光凌厉无比：“小子，你敢与我交手？！”

　　“谁要跟你交手，我是来宰你的！”

　　一丈青踏空，身形在半空中完成了一个跳跃，完全凌驾于这个老者之上，无视他澎湃的血力气息，小青四蹄猛踏，一股青神后裔的意志像是崩塌了空间一样碾压下去，顿时将这个血巫震得口吐鲜血，而我则补上一剑，月刃自上而下横扫，带出一道璀璨烈芒！

　　“蓬~~~”

　　老者身躯直接被切成两半，血力迸发，从中间炸开成一团死气氤氲的血雾。

　　擒贼擒王，直接斩杀这群血巫中最“德高望重”的一个，一时间让所有的血巫都被敲山震虎一般的不敢全力施为了，下一刻，苏颜、唐阙然、宋骞、赵昊等人横扫而过，以雪麒麟、乌獬豸的威力将一群血巫逼退。

　　死晶炮近在眼前了。

　　“女山姐姐，帮我破开禁制！”我飞快传音。

　　女山早就苏醒，一双素手探出虚空，撕碎了死晶炮周围的禁制。

　　斩！

　　月刃横扫，“当”一声却从死晶炮钢铁上弹开，居然只斩入了不到一米，根本就无法完全破坏，要坏事了。

　　女山皱眉道：“果然是死晶炮，是用坚硬无比的死晶石铸造的，你的月刃那么轻飘飘，能斩断就见鬼了，要用别的办法！”

　　“什么办法？”

　　“你看澹台瑶，人家多聪明！”

　　我一转身，就看见澹台瑶驱策雪麒麟临近死晶炮，雪腻小手张开“啪”一声将一张火光萦绕的符箓贴在了死晶炮的边缘，随后捂着耳朵催策雪麒麟逃逸，大声道：“快躲开一些！”

　　“我靠……”

　　大家齐齐避开的那一刻，“轰”一声惊天动地的巨响，那张符箓的威力不凡，直接就把这门死晶炮给炸成一堆烂铁了。

　　……

　　“蝼蚁安敢如此猖狂！？”

　　空中，如雷鸣般的怒吼声爆发，众人齐齐抬头，看到一名身穿铠甲，手握森然铁棍的强者降临，浑身血气缭绕，气息要比一群血巫都强了一大截，双手擎着铁棍镇压而下，目标竟然直指着我，低吼道：“给老子去死！”

　　这是一个血尊！

　　我轻轻一拍小青的背部：“自己去杀敌，我去了！”

　　纵身而上，真龙绝术、凤凰法齐鸣，换上仙骨剑，这柄修长而略显枯索的长剑蕴含仙道真意，威力不凡，当前情况下要比月刃强上少许，就在身躯横空的那一刻，九马画山与十重灵海撑开了一片金色领域，仙骨剑疾速碰撞在对手的铁棍上！

　　“铿~~~”

　　火花迸溅，一股气势巍峨的力道从仙骨剑上反震了回来，这血尊果然不简单，在力量上几乎快要可以与我抗衡了！

　　“嗯？！”

　　他擎着铁棍，一缕缕血力化为一条血色巨龙缭绕棍子，似乎很诧异我能挡住这一击，禁不住冷笑道：“步亦轩？”

　　“你是谁？”我问。

　　“红月君王座下血尊，风来城！”

　　他飞速催发力量，顿时铁棍周围传来“嘭嘭嘭”的连续爆鸣声，血力压爆虚空，仿佛手握的不是一根铁棍，而是一条杀气腾腾的凶龙一般，拥有了极为邪恶的灵性与暴戾气息。

　　铁棍横扫，噼噼啪啪的碾碎空间，风来城的实力着实了得，纵然是我的万物剑心都感受到些许威胁。

　　不再保留！

　　真龙绝术全开，仙骨剑周围缭绕着数十道真龙之气，连续撼动铁棍，风来城起初还能抗衡一二，但在我攻到二十招之后，他的气息降低，开始被压制了，仙骨剑无坚不摧，更是在铁棍上斩出一道道浅浅的痕迹，碎屑乱舞，看起来他也是相当心疼。

　　远方雾霭缭绕，又是几道强大气息涌至，一名手握战斧的血尊级强者凌空，一斧劈在苏颜的妃焱之上，与苏颜对峙，一边笑道：“风来城，你这就不行了吗？红月郡主把我们从灵界提拔上来，可不是看你在凡尘界出丑的啊！”

　　风来城脸色铁青，一边防守我的狂攻，一边道：“与我对敌的可是传说中的步亦轩，凡尘界的人杰，要不换你来试试？”

　　又是手持阔剑的血尊级强者凌空，大剑斩落在唐阙然的弓胎之上，随后被澹台瑶抬手一个攻击阵法震得飞退数十米，咧嘴玩味地笑道：“凡尘界的小妞好生厉害，这么有味道的小妞在我们灵界可没有多少，我喜欢……”

　　已经出现三名血尊了！

　　大地之上，轩月铁骑来回冲锋，横扫整个死亡军团，唯有空中的三名血尊暂时还压制不住，这是他们这支军团真正的王牌。

　　……

　　“铿！”

　　仙骨剑全力斩杀，震得风来城手里的铁棍都快握不住了，浑身血力也有溃散的痕迹，就在他猝不及防的瞬间，我一掌拍在他的肩膀之上，顿时咔擦一声，骨头多半是断了两根，仙骨剑再斩，风来城就开始吐血飞退了。

　　“山主胜了！”

　　地面上，一群明月军露出振奋之色。

　　毕竟，血尊级的强者，在灵界都属于上层了，放眼灵修世界，能正面压制血尊的人绝对屈指可数，而我勉强算是其中一个。

　　风来城一逃，远处涌动的血气就更加浓烈了。

　　雾霭中，一个曼妙身影踏空而来，袅娜多姿、曲线妖娆，在灵界算是绝色之一，比那些满嘴喷着死气、浑身都是腐烂疙瘩的暗族女人要强上一千倍一万倍，除了红月，还会是谁？而此时，红月已经取代战死的云海成为七大君王之一，身份超然。

　　更让我震惊的是，红月手中有一柄血光闪烁的战剑，魔气氤氲。

　　虚无！

　　东临居然把虚无交给红月使用了！？

　　我震惊不已，心跳速度快得要爆开胸膛，疾速传音对堂姐：“姐，魔剑虚无在红月手里，看起来东临并不在这里，这是我们夺下或者摧毁魔剑虚无的天赐良机！”

　　“你与红月决战，我会从虚空中突然下杀手，那个……听说你和红月早就认识，不会不忍心杀她吧？”堂姐笑问。

　　“杀！”

　　我目光冰冷：“人妖不两立，没有情分可言。”

　　“行，那我就杀了。”

　　堂姐声音果决。


第575章 女王万岁

　　“步亦轩，你真是多管闲事！”

　　红月踏着流云走来，面如白雪，身穿一件红色纱裙，迷人胴体若隐若现，这个女人绝对是个尤物，可惜煞气太重了，一双眸子盯着我，道：“我攻的又不是你轩月剑域，你何必多管闲事，带着你的人跑到这千里之外来送死？”

　　我立于雾霭之上，也不急着动手，看着她说：“常言道，北方剑域，同气连枝，唇亡齿寒，天冲战盟一旦被攻陷，下一个就轮到我们了，何况童濯、莫离是我朋友，你打他们就是在打我，有什么办法，我也很无奈啊！”

　　红月咬着银牙：“狡辩！我怎么没有听说过北方剑域同气连枝这样的废话？再说了，你以为凭你如今的修为还能阻止得了我吗？”

　　虚无散发滔天魔气，剑刃周围的空间都扭曲褶皱了，这柄魔剑何等妖异可见一斑。

　　红月提着长剑一步步走来，修长的雪腿撩开纱裙，美得令人窒息，她不像是一个修炼死亡法则的魔头，更像是一个惑人妖女，而且是祸国殃民那种类型的。

　　我并不敢大意，万物剑心、十重灵海全开，撑开了一个达到三丈的场域，天脉灵气纵横，加上九马画山、函牛之鼎两门绝术，或可抗衡片刻，至少不会被瞬间斩杀，这红月走过了血河，虽然不知道经历了什么，但她就像是重生了一样，不是一般的强，比当初的云海君王甚至还要强横少许。

　　“那我……只有灭掉你的轩月剑域了。”她目光幽幽，魔剑虚无骤然爆发一缕苍白光辉，横扫向大地之上。

　　“轰~~~”

　　一声巨响，数十名银妖铁骑化为飞灰。

　　我心灵战栗，冷冷的看着她：“你的对手是我，何必对他人出手？”

　　她抬头看看我，嘴角带着妖冶笑容：“我就是要让你难受，你与我说那么多，还不是为了让我难受么？现在，这感觉怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　我声音平淡，长剑凌空，整个人裹挟着风暴撞入红月的领域内，仙骨剑铮鸣，蕴含一剑一世界绝术之威，与魔剑虚无碰撞在一起！

　　“铿！”

　　手臂猛烈颤抖，从魔剑上传来恐怖的反震力，更可怕的是仙骨剑的仙道气韵直接被压制了，一缕缕虚无破灭之力犹如触手般缭绕在仙骨剑周围，直接吞噬向我的身躯，这柄剑妖邪得很，太古怪了，绝对不能小瞧。

　　身体深处，不死鸟长鸣不绝，手腕处的一道不死鸟印记发光，散发出一缕缕圣洁光辉，直接就把魔剑虚无的破灭之力给化解了。

　　“嗯？”

　　红月愕然看着我，转而脸上更涌出一缕缕杀机：“凤凰法果然是被你所夺了，如此的话……你就更应该去死了！”

　　“死的人是你！”

　　我身形一动，朱雀身法飞梭，整个人宛若闪电，虚空中一道道剑气斩杀出来，整个人都仿佛是一息游走于真实与虚幻的幽灵，催发最强剑意攻杀红月。

　　红月巍然不动，浑身血力爆发，撑开一片血力领域抵挡剑意，同时一次次挥出虚无斩杀虚空，不出三招，我再次被压制，虚无的强大压迫力下，握剑的手掌都被震得裂开，血流不断，整个仙骨剑上都满是自己的鲜血。

　　“你让我一次次的带着耻辱从凡尘界返回灵界，你一次次的挫败我，一次次的破坏我的计划！”

　　红月美目圆睁，一剑剑斩杀而来，身姿绝尘，带着浓烈的杀意，道：“我恨死你了，我要亲手杀了你，我要剁了你这个混蛋！”

　　然而就在她狂攻之间，忽地上方的雾霭猛然散开，一柄银色战矛出现，缭绕着混沌气，带着上古人王的磅礴气劲！

　　“铛~~~”

　　火星迸溅，血色充满了整个世界，只是一击，魔剑虚无居然被震退了，这还是第一次，甚至就连红月也目瞪口呆的握着魔剑。

　　“嗡！”

　　长空之上，一个风姿绝世的身影降临，握住银色战矛，斗篷飞扬起来，露出一张清丽绝尘的脸庞，正是堂姐步璇音。

　　银色战矛宛若闪电横穿而过，令红月避无可避，一切法则在这简单一击之下都显得那么苍白，堂姐修炼的道诚然已经达到了传说中大道至简的地步，战矛直刺、横扫、碾压，任何一击都很简单，但却都让对手有种无可抵挡的感觉。

　　“噗”一声鲜血飞溅，银色战矛钻入红月的肩膀内。

　　堂姐手握战矛的银色把柄，人王力轻轻催发，顿时红月的半个肩膀都开始湮灭起来，她吓坏了，手持魔剑虚无的东临也只能与堂姐平分秋色，而红月的修为显然远逊于东临，不足一回合就抵挡不住了，脸色苍白的后退。

　　“步璇音，你竟在南域？！”

　　红月一声轻喝，左手之中出现了一缕红绫，散发玄妙太古气息的一件法器，正是上次见过的那条通天绫，能够横渡虚空的绝世宝物！

　　下一刻，红月的身躯在通天绫的包裹下融入虚空之中，就要逃之夭夭了。

　　“妖孽，在我的手里还想逃走？”

　　堂姐一声娇喝，身形进入极速状态，瞬间就到了红月身边，抬手就抓住了半尺红绫，硬生生的要把红月给拽出来。

　　我也运起朱雀身法飞速赶到，张手同样抓住半尺红绫。

　　“一起用力，把她拉回来剁了！”我说。

　　堂姐不禁莞尔，嘴角勾起。

　　姐弟两一起发力，轰然将宝物给拽了回来，只可惜，堂姐手中扯回来的是一条血红色通天绫，珠光宝气，而我手里拽回来的却是一条撕裂了的长裙，再看虚空中，红月一脸羞红，身上的裙子直接被我给撕碎了，白白的宛若一条美人鱼一样，充满羞愤的看着我。

　　“步亦轩，我恨死你了！”她气得大叫，一对峰峦颤摇不断，同时左手中又出现了一颗莹润的兽牙，散发着玄妙气息。

　　“嘲风牙？”

　　堂姐一惊，右手银色战矛卷动混沌气息横扫虚空，一瞬间红月惨叫一声，身躯多处出血，眼看就要被镇碎身躯，就在濒死的一刻，她猛然捏碎兽牙，这颗荧灿灿的兽牙立刻化为一缕缕符文包裹着她的身躯破界而去，完全凿穿了整个虚空，转眼气息消失无踪，恐怕至少已经在万里之外了。

　　“居然有一颗嘲风牙……”堂姐咬着银牙，忿忿道：“不然这个小妞一定跑不掉的。”

　　“嘲风牙很厉害吗？”

　　“凶兽嘲风的任何一颗牙齿都是无价之宝，有破界神效，堪比十章神级破界符箓，这么解释你应该明白了吧？”

　　“那么厉害……”我愕然。

　　堂姐抬手，把通天绫交给我，说：“通天绫不错，可以裹住身躯横渡虚空，比得上五张破界符箓，你留着吧……”

　　说着，她脸蛋上出现羞愤之色：“小混蛋，你还想抓着她的裙子到什么时候？”

　　我惊醒，急忙把红月的裙子扔掉，并且擦擦手掌，说：“呸呸呸，我最憎恨这种残忍无情的灵界妖女了，无比憎恶，痛心疾首啊！”

　　“是么？你刚才看她的胸部，可是眼睛都不眨的。”堂姐揶揄笑道。

　　我挠挠头：“这也不能怪我啊，我可是传说中的青春期啊……血气方刚的什么的……”

　　“哟，照你这么说是我们照顾不周了，言下之意是怪我或者小颜没有给你看咯？”

　　我倍感羞涩，脸都红了，说：“老姐你说什么呢，我又不是那种人，你不要老拿这事情说事，我们可是要求取天道的人。”

　　“好吧。”

　　堂姐看了看远方，忽地抬手，一缕光辉爆发！

　　上古秘技，曦光指！

　　远方，一声惨嚎，与苏颜决战，继而退走的那个血尊直接被堂姐一指斩杀了，实力已经强到了一个恐怖的地步，无情！

　　“还等什么？”堂姐看向我，说：“磨砺你轩月铁骑的机会来了，从这里追杀出去，能杀多远算多远，最好能直捣暗族南方部落的巢穴，反正我身份暴露了，那就在这里帮你们大杀一场，然后再返回北方雪域好了。”

　　地面上，孔阳、宋骞等人听得都快血脉沸腾了，暗族强势，死亡军团可怕，人类军队总是节节败退，有谁能有魄力说过直捣暗族巢穴这种话，整个灵修世界恐怕也就只有堂姐有这个资格了，一时间，所有人都扬起了兵刃，大喊“女王万岁”、“我王无敌”之类振奋人心的话，随后数千轩月铁骑横扫丛林，直奔大荒之中的暗族腹地而去。

　　城内，童濯、莫离也坐不住了，纷纷跳下城墙，命令打开城门，随后率领天冲战盟的数百骑兵掩杀而来，与轩月铁骑一起向着北方杀伐而去。

　　天冲战盟北方四千里，那里是古国界，原本也是灵修世界的版图，可惜，在上古的辉煌时代之后，灵修世界力量渐渐转弱，再不复当初的辉煌，古国界也在神藤树死后一直沦为暗族、云族争夺的地盘，与灵修界再无关系了。

　　这一役，我们会杀到古国界吗？

　　……

　　有堂姐在，一切都有可能了。


第576章 连拔七城

　　风驰电掣直至黄昏，轩月铁骑一路横扫，将沿途但凡遇见的暗族斩尽杀绝，前方变得昏暗起来，一座通体散发死亡气机的雄城出现在大荒之中，依山而建，连绵数十里，城池上的守军密密麻麻，其中不乏幽影、血巫级别的暗族强者。

　　血色战旗猎猎飞扬，这座雄城之内有高手坐镇，给人一种阴森的压迫感。

　　“三个月前这里还没有任何城池，现在居然有了。”

　　赵昊轻抚乌獬豸，使其不再暴躁，道：“暗族的筑城速度真不是吹的，几个月内就建成这样一座高达数十米的城池，了不起。”

　　“有什么了不起的，他们连上古凶兽都能炼化成战兽，开山取石也只是小事一桩罢了。”唐阙然美眸幽幽的看着远方，说：“只是让我奇怪的是暗族从来不筑城，只是开辟一个个墓地、坟场作为栖身之所的，如今这是怎么回事？”

　　“灵界中的贵族来了。”我笃定道。

　　苏颜讶然：“吃货你怎么那么确定？”

　　“自然确定。”

　　我骑乘着小青，远眺这座城，说：“我行走于虚灵界多年，左边是真实世界，右边是灵界，虽然没有去过灵界但也看到了许多灵界的东西，灵界与我们灵修世界差别不大，也有城池，也有宗门，只是修炼血力罢了，来自灵界的贵族高手自恃身份绝不会住在大墓地里，会在凡界筑城，看来灵界已经打算在凡界正式立足了。”

　　堂姐美眸顾盼，手握银色战矛，笑着说：“这里本是灵修世界的领土，他们敢在这里筑城？筑一座，我们就破一座！传令下去，准备攻城，彻底将这座城夷为平地吧！”

　　“嗯！”

　　我扬起月刃，低声喝道：“准备攻城！”

　　虽是坚城、雄城，但轩月铁骑倒也没有犹豫，随着我一声令下飞奔而去，带着漫天尘埃，犹如潮水般涌向了这座灵界雄城。

　　“他们来了。”澹台瑶道。

　　空中，数十名血巫、血尊级别的强者飞扑而来，发出尖啸声，其中有老者，也有少年高手，一个个脸上戾气十足，一名少年天才手握长剑，大喝道：“雷墨城乃是我灵界在这十万里大荒中的重镇，汝等蝼蚁之辈，安敢侵犯？再近前一步，杀无赦！”

　　上方风起云动，雾霭散开，一柄绝强神兵显化，是堂姐的银色战矛，裹挟着浓郁的混沌气，蕴藏天地大道的一击无声落下，直接将十几个灵界强者镇杀，甚至就连三名强大的血尊也一起化为血雾，在堂姐的绝世神威下，纵然是血尊也没有反抗之力。

　　“杀！”

　　我一抖剑锋，绝术催动，漫天冰莲盛放，将两名血巫轰得千疮百孔，凌空就化为了两具尸体了，通灵骨针来回穿梭，将所有血巫以上的强者灵魂尽数镇杀，一个不留，这才是真正意义上的杀无赦！

　　远方，暗族的战鼓声轰鸣起来，重逾十万斤的铁门铮鸣着坠落下来，要封住城门。

　　“给我开！”

　　堂姐手中银色战矛突刺而去，一道长达数百米的法相显化，生生洞穿铁门，一时间石屑与钢铁迸溅飞舞，数十米高的城墙直接被震塌了百丈余，所有暗族生命都惊骇绝伦，一个个发出死亡前的尖啸声，如同见了鬼一样。

　　“北国女王来了……”

　　“那是……那是步璇音啊！这恶魔怎么会出现在南疆？”

　　“天杀的步璇音，雷墨城要完了……”

　　……

　　四头雪麒麟杀到城墙，苏颜、唐阙然等美女出手迅猛，剑光横扫一片，直接将一群试图射出弓箭的暗族士兵斩杀，后方，赵昊、宋骞、孔阳等战将率领轩月铁骑横冲直入，进入雷墨城的大道之上，摧枯拉朽的横扫匆匆聚集的暗族军队。

　　有堂姐和我开道，所有血巫、血尊都根本没有出手的机会就被杀死，以至于这座雷墨城不到一个时辰的时间就沦陷了。

　　无数暗族生命四散逃出城去，短时间内也无法杀尽，只能眼睁睁的看着他们逃走。

　　城池深处，一座灵界之井被发现。

　　“咻咻~~~”

　　一缕缕血光井喷而出，这种纯正的死气颇为摄人心魄，让人有种难受的压抑感，甚至有妖异的死亡生命法相显化，利爪森森，杀气腾腾，正是这个灵界之井提供源源不绝的血力与死亡之气，才让暗族能在这里筑城，霸占一方。

　　“放眼大荒，这样的灵界之井至少还有上百个。”堂姐目光幽幽，道：“毁了它吧，留着也没用。”

　　“嗯。”

　　我手掌轻轻张开，太皓真经涌动，一缕缕金色雾霭化为无形领域镇压下去，顿时整个灵界之井都开始崩塌起来，转瞬就变成了一片废墟，再无半点血力喷薄，完全变成了一口被摧毁的枯井了。

　　“不要停留，传令出城，继续向北进发。”

　　“明白。”

　　堂姐杀伐果断，此时所表现出的气魄无异于一位卓越的统帅，也让我们终于明白这位北国女王为什么能在北方雪域建立北临帝国，能够与暗族、云族的共计数百万大军抗衡了，与强大的对手周旋，如果不够狠不够果决，灭亡的终究是自己。

　　全体轩月铁骑出城数里之后，堂姐转身，看着这座雷墨城，一言不发的抬起手掌，一瞬间，我心底狂颤不已，一股令人恐惧的力量正在酝酿爆发，是人王力，真正人王才有的上古力量，当霞光喷薄而出时，远方的雷墨城无声坠落，不断塌陷下去，转眼就化为一堆废墟了！

　　所有人都动容了，目瞪口呆。

　　人王之力，飞天遁地、移山倒海，谁敢说是虚的？

　　举手抬足间，一座雄城化为废墟，这一刻，几乎所有人都庆幸步璇音是灵修界的人王，如果她是云族、暗族的人，恐怕北域的凛雪城、银叶城、银鳞城甚至是东部天音城都会一一陨落，人类数代乃至数十代、数百代人铸造的辉煌名城瞬间就会灰飞烟灭！

　　人王，灵修界的王者，此言非虚啊！

　　“老姐，你很强。”我赞叹道。

　　堂姐美目一横，笑吟吟的收起银色战矛法器，旋身坐在我身后，跟我一起骑乘着一丈青，小青虽然一万个不乐意，但在堂姐强大的威压下也没有多说什么，一双灵动的大眼睛眨了眨，有种马在屋檐下，不得不低头的睿智光辉。

　　“走吧，继续北进，一直杀到古国界。”

　　“嗯！”

　　……

　　三天后，古国界，四处一片荒芜，几座暗族墓地被踏为平地，而此时数千轩月铁骑也终于露出了些许疲态，该踏上返程了，况且众人用灵力抗衡死气入侵，必须早点回到黎城之后加以治疗，不能让伤情恶化。

　　一路杀来，连续拔掉了七座灵界的雄城，大小墓地上百个，可谓是横扫，所斩杀的血巫也有数十人，死晶都搜集了一大堆，收获丰富。

　　当晚返回轩月剑域，全速前行。

　　银妖铁骑尚且能日行数千里，只一天的时间就抵达黎城，童濯、莫离率领自己的人从传送阵返回天冲战盟去了，而我们则回归风起楼，稍作休养。

　　夜晚，水晶灯明亮璀璨，照得风起楼大厅里一片光明。

　　仆从准备了丰盛的晚宴，堂姐和赵昊、宋骞一起留下吃饭，就跟在风起院里没有什么区别，一切都显得那么自然、温暖。

　　“灵界在南域的力量受到重创，恐怕很快就坐不住了。”

　　唐阙然一双美眸顾盼生辉，说：“灵界军队兵分两路，决战南北，如今已经搞清楚了，池寒川、东临坐镇北方，与云族主力军团作战，而红月则坐镇南方，率领大军入侵灵修世界，可这短短的三天内，我们不但击败了红月，还把她的军队杀得四散，她肯定不会咽下这口气的。”

　　堂姐莞尔一笑：“没错，所以我吃完这顿饭后就要返回北临了，那里可能会遭遇暗族的重击，仅仅只有石冼院长是远远不够的。”

　　“姐，你要一路多加小心。”

　　我端起她的碗，又给盛了一碗兽肉汤，说：“姐，还有一件事我一直忘了跟你说了，我在七煞古界里遇到了一个人。”

　　“哦，谁啊？”

　　“七神殿尊奉的先神之一，号称冰霜守护神的南俞。”

　　“南俞？”

　　堂姐檀口微张，显得有些惊愕：“师尊的哥哥……他怎么会在七煞古界的？”

　　“我也不知道渊源，但确实是在七煞古界里遇到他，他还对我下了杀手，多亏有女山掩护，否则我恐怕就死在南俞手里了。姐，你一直没有提起过关于你师父南月的只字片语，七神到底怎么了，为什么南俞会这样出现？”

　　“七神早就隐世多年了。”

　　堂姐美目幽幽，说：“我当年也是机缘巧合才遇见了师父，在她的指点下才修为、悟性大有进境，至于南俞，我从来没有见过，七神殿号称圣地，然而七神早就隐世多年，据传其中几位都已经殒殁了，剩下的就算是没死也应该接近人王大限，寿命走到了尽头，这南俞他在七煞古界里，莫非是想争夺凤凰法，涅槃重生，突破生命极限？”

　　“不太清楚，但出手十分狠辣，如果不是最后东临祭出了魔剑虚无，恐怕他很有可能是七煞古界里最大的获益者。”

　　“后来你看到南俞去哪儿了？”

　　“他修为胜过于我太多，我探查不到。”

　　“也对。”

　　堂姐看了看我们，说：“这件事你们不必过问，也不必追究，以免引来杀身之祸，这段日子也不要轻进，就在轩月剑域潜心修行好了，你们的实力越强，这一方净土的力量就越强。”

　　赵昊、宋骞齐齐点头：“嗯，知道了，副院长。”

　　“小轩，走，回你房间，我有话说。”堂姐深深看了我一眼。


第577章 重辟灵海

　　房间内，堂姐下了一重禁制，使得无人可以探查房间内的一切。

　　她拢了拢大衣，两手插在大衣口袋里，转身坐在床上，容貌姣好、身段窈窕，说不出的雍容大方、倾国倾城，美眸神采熠熠，看着我说：“女山，出来一叙吧！”

　　她要叫女山？

　　我微微一惊，上次她差点与女山大打出手的一幕我还记忆深刻，这一次不会又想跟女山较量一下吧？女山在七煞古界里为了救我几乎放弃了所有真元，此时绝对经不起堂姐轻描淡写的一击。

　　兵铸山颤动，一缕清辉从空间骨戒里飞了出来。

　　一袭白裙，有绝世风姿，长裙包裹下，曼妙起伏的曲线勾勒无余，美得不可胜收，女山脸孔极为清丽，不然一丝凡尘气息，整个人像是谛临凡尘的仙子，静静的站在我身边，看着堂姐，说：“这一次，叫我又有什么事？”

　　堂姐双手自然撑在床上，长发如水洒落香肩，衬衣下，峰峦挺拔，呼之欲出，称得上是一个“挺秀饱涨”，身材好得让人窒息，秀丽的脸孔带着懒洋洋的姿态，看着女山，道：“你留在小轩身边我没有意见，但不得以采阴补阳之道重塑肉身。”

　　“噗……”我差点吐血。

　　女山也哭笑不得，无奈道：“虽然我也自诩是小轩的姐姐，但是跟你这位姐姐可不一样，你天天想着把小轩占为己有，还跟小颜争宠，我可没有。”

　　堂姐脸蛋迷之红晕：“我没有哦，那个……既然你承认没有，那很好，我这里有一件礼物送给你，希望对你重塑身躯有用。”

　　说着，堂姐抬手一挥，一根灰蒙蒙的藤根落在女山前方的空中，缓缓旋转，并不落地，藤根周围满是自然褶皱，但却散发着极为浓郁的生命气息，甚至比传说中的不老花、混天果等药香味还要浓郁许多，蕴藏着磅礴的原始生命力。

　　“陨神根？这……这是陨神根……”女山震惊不已，香肩颤抖。

　　“没错，是陨神根，真神陨落之地才会生长出的藤根，我有幸在雪域中寻获一根，放眼龙界，这样的机缘可能只有一个，对你重塑肉身有神效，现在送给你，当做是你保护小轩的酬谢。”

　　“很好。”

　　女山立刻收起了陨神根，一双妙目中满含深意地笑道：“璇音，你可真够拼的，为了斩断我和小轩之间的情缘，连这种至宝都舍得拿出来。”

　　堂姐莞尔，目光直视她，说：“小轩是当世人杰，而你则是殒殁万年的先古神明，二者之间本来就没有什么情缘可言，你不适合小轩，他也不适合你。”

　　女山双臂抱怀，无意间将一双峰峦拢起，绝美的脸蛋笼罩在一层清辉中，道：“放心，我不会跟你抢小轩，也抢不过，这小子对你有深深的眷念，用后世者的话来说，他是一个正宗的姐控，对你的感情恐怕不在对小颜之下，更何况，我早就看淡凡尘之爱，爱不爱的……不如求取大道，截取天机得永生来得实在，你说呢？”

　　堂姐轻笑一声：“各人所见不同，看法亦不同，我只要小轩平安快乐就好。”

　　女山转身看我：“你快乐吗？”

　　我呆若木鸡：“别问这种问题，不然绝交。”

　　堂姐站起身，道：“好了，我该走了，你们好自为之，小轩，用心修炼凤凰法与真龙绝术，这两门术号称绝世，会让你傲视同代，绝不会被欺凌。”

　　“嗯。”

　　“哦对了，小颜修为已经稳固，可以为她重新开启灵海开辟进程了。”

　　“我明天就帮她重新完成开辟灵海。”

　　“好。”

　　我看着她，她也看着我，气氛有些尴尬，最终我说：“抱抱再走？”

　　“哦，嗯……”堂姐脸蛋红晕。

　　我走上前，张开手紧紧抱住了她。

　　女山坐在书桌上，翘起了二郎腿，说：“要不要睡一觉再走？”

　　堂姐杀气腾腾：“从哪儿来回哪儿去，立刻！”

　　女山立刻化为清辉进入兵铸山，虚空中传来她幽幽的声音：“惹不起你，只好躲了，没关系，我是小轩的好姐姐，会遵守跟他的约定的。”

　　堂姐一愣：“什么约定？”

　　女山银铃般轻笑，一本正经的说：“小轩睡觉我站岗，跟谁睡觉我不讲。”

　　堂姐目光幽幽，差点吐血，我则瞪眼道：“女山不要胡说八道，我有跟谁睡啦？再说了，又没有发生什么。”

　　女山躲进了兵铸山深处，声音有些飘渺，说：“哼，都怪这些后世的女孩子太矜持，一点都不够主动，我若是步璇音或者苏颜，恐怕……你每天都会乐不可支哟~~~”

　　神特么的乐不可支！

　　我和堂姐脸都红了，相看一眼，堂姐的脸蛋更加红得火辣辣了，退后一步，说：“该走了，要是让父亲看到这一幕多半会把我们吊起来用皮鞭抽的，你难道忘了小时候偷偷出去玩耍少了王伯家祠堂被吊打的那次了？”

　　心里一咯噔，我连连点头：“记得，皮开肉绽……”

　　“要是让父亲发现我们，也会再一次皮开肉绽的，我走了，你多多保重。”

　　“嗯，姐你也注意照顾自己。”

　　“嗯。”

　　堂姐后退一步，破界而去，转眼之间就已经百里之外了，这正是她所觉醒的人王血脉力量——极速，超越同境界一切强者的速度。

　　……

　　堂姐走后，我找到苏颜，说明重新开辟灵海的一切。

　　“真的……吗？”她一脸惊喜，难以置信。

　　“那自然。”

　　我点头，认真道：“我有一株洛神莲，这洛神莲号称天品圣药，有追魂续命的神效，从蕴含的大道规则上也有神效，可以重新接续一次修炼进程，你当初为了保护我才强行中止了七重灵海的缔结，这个理论上可以重新开始，如今我们药园里的原始灵气十分旺盛，足够你重新开辟出九重灵海了。”

　　苏颜激动不已，一双水灵灵的大眼睛满是灵动光辉，要知道这件事可不简单，九重灵海号称至尊，远不是七重灵海所能相提并论的，一旦重新开辟九重灵海，苏颜的实力将会大大提升，与如今的力量当有云泥之别。

　　“可是……”她还是有些犹豫：“我已经得到许多机缘了，或许这次机会让给阙然、彤儿会更好一些？”

　　“不必。”

　　我摇头，握了握她的手，说：“阙然是自然停止开辟灵海的进程，六重灵海已经是她的极限，而彤儿、阿瑶开辟的灵海也是极限，你则不同，你的天资卓然，有开辟九重灵海的希望，而且我在七煞古界里跟云族、灵元山的天才玩命才夺来了洛神莲，当时的想法就是给你重新开辟灵海用的，你是我媳妇，难道希望我辛辛苦苦得来的机缘给别的女人不成？”

　　“……”

　　苏颜绝美的脸蛋上满是红霞，水灵灵的快能掐出水来，娇羞的抬头看看我：“好吧……”

　　“哎哟，撩妹小能手不错噢……”女山在兵铸山内应景的传音道：“小颜已经被你撩得芳心大乱、失去分寸了，再加油一点，今晚就能拿下！”

　　我瞪眼传音道：“我爱小颜，这不是撩妹！再说了，我一定会娶小颜，这次撩是很负责任的。”

　　“那你的璇音姐姐呢，你娶不娶？”

　　“这个……就你事儿多！”

　　“哼！”

　　……

　　一夜无话，苏颜早早休息，为次日的突破而做准备，而我则修炼了一夜的凤凰法，得窥不死鸟的部分奥妙，获益良多，这种进步不是一日就能达成的，需要水滴石穿的毅力，或许一年、两年之后才能真正大成，修成传说中的不死涅槃神法！

　　翌日清晨，早早醒来。

　　整个风起院的大家都起了个早，用完早膳之后齐集于药园，准备亲眼见证小颜重新开辟灵海这件盛事，澹台瑶设下一重重遮掩的禁制之后，数十里内都变得一片虚无，就算是苏颜开辟了九重灵海也没人会发现了。

　　我捧着洛神莲，交给她之后说：“吃下之后就能重新开始了。”

　　“嗯。”

　　苏颜静雅的小口服食下去，随后跪坐在天溪的源头，在原始灵气最为旺盛的地方开始修炼，不到十息的时间，洛神莲神效开始发作，苏颜秀眉轻蹙，浑身散发光华，天溪尽头的原始灵力仿佛有共鸣一样，化为一缕缕光雨泻落在苏颜周围。

　　“轰~~”

　　天穹之上猛然被撑开，犹如芝麻开花一样节节变高，在空中凝聚出了苏颜原有的七重灵海，瑰丽无比，散发强大气息。

　　“哇……”

　　柳彤儿、澹台瑶都张大了小嘴，叹为观止，这是她们可望不可即的境界。

　　空气中符号闪烁，有某种大道规则正在主宰灵海的意志，苏颜则努力参悟，长长的睫毛微微颤抖，浑身笼罩在一团火红光辉之中。

　　我坐在她几米外护法，仙骨剑插在一旁的泥土内，整个人宛若雕像一样。

　　……

　　“怎么还没有动静？”宋骞皱着眉头。

　　赵昊道：“不会失败了吧？”

　　我抬手在他脑门上一巴掌：“别胡说……说点吉利的。”

　　“我观苏颜容貌姣好，骨骼清秀，必有一番澄心清神、冰壶秋月的造化。”

　　“……”


第578章 本源印记

　　足足近半个时辰之后，终于，苏颜的脸色不再那么凝重，似乎掌握了某种法门，空中巍然的七重灵海延伸到了足足十里范围，开始缓缓旋转起来，蔚为奇观。

　　“开始了！”我振奋不已。

　　澹台瑶、唐阙然、柳彤儿也露出了喜色，唯独小青站在我一旁，抱臂在怀，一副看着小孩过家家的眼神，让人颇为不爽，想揍她一顿。

　　周围，雾霭涌动，大量原始灵气涌入了苏颜的灵墟之中，被汲取、祭炼，化为己用，而空中的七重灵海也因为这个过程而变得更加饱满、强大起来，光芒氤氲，有种娇嫩欲滴的感觉，灵海之中水波咆哮，数十丈的波澜起伏，分外惊人。

　　“丝~~”

　　轻响声中，第七重灵海化为一口巨大漩涡，一缕缕至纯灵力开始以漏斗状落下，形成了第八重灵海，果然，不到一个时辰就开始开辟下一重灵海了，苏颜的资质超然，完全不输给武圣阁传人、朱雀少年等人，仅仅开辟七重灵海太委屈她了。

　　近两个时辰后，时值正午，第八重灵海铺开达到八里范围，一片汪泽，水泽之中闪烁火焰光辉，隐隐然看到有真龙在其中遨游，是九霄炎龙舞中真龙绝术的部分正在酝酿其中！

　　龙形越来越清晰，每一个鳞片都能看清，散发着磅礴气息，苏颜没有完全掌握真龙绝术，但仅仅显化的小手段就已经达到十分惊人的地步了！

　　“加油呀，小颜！”

　　澹台瑶握着粉拳，绝美的脸蛋上带着笑容，美滋滋的看着闺蜜突破灵海层次。

　　唐阙然则有些失落，神色黯然，她跟苏颜关系也极好，一直相互竞争，如今苏颜重新开辟灵海，整个境界上已经跟唐阙然拉开距离了。

　　……

　　我站起身来，走到黄金树下，倚靠在黄金树上，姿态慵懒的对唐阙然说：“六重灵海已经足够强了，有机会得窥人王境的奥秘，一旦突破血灵境界成为人王，灵海也就没有那么重要了，你看我姐，她只是七重灵海而已，但谁人能敌？”

　　唐阙然扑哧一笑：“我不需要这样安慰，能看开的，世上的修道者那么多，但又有几个的天赋像你和小颜这么妖孽的呢？”

　　我哈哈一笑：“心底无私天地宽，天道本就是这个样子，包容万物、海纳百川，别说是一个人王，十个、百个、万个也容得下，大道的奥妙就摆在那里，能不能洞悉其中的真意就看你的心境有多么宽广了。”

　　唐阙然双臂自然放在身后，倚靠在树上，胸前衣衫迅速被峰峦撑大，倒确实是胸怀广阔，她瞥了我一眼，说：“七煞古界里的事情，谢谢你。”

　　“领主大人跟你说了？”我问。

　　“嗯。”

　　她目光明亮，说：“父亲大人都说了，其实此一时彼一时，当初暗族、云族都蛰伏的时候，灵修界各大领主相互制衡，虽然名为联邦，但事实上早就离心离德，所以父亲才会犯下那等过错，苍白杀路害了许多人，其中也包括你，对不起。”

　　“确实是此一时彼一时。”

　　我舒了口气，说：“唐安礼领主到底知不知道唐穹勾结东临，到底有没有参与谋杀整个贪狼兵团的事情，如今看来都已经不重要了，对于我们这种人而言，结果最重要，对了，他解除了一切职权，会不会受到军法处重罚？”

　　“那倒不至于，总长大人说到底是我的叔伯，还不会狠心到那个地步，只是从今以后再无烈风域，曾经龙灵帝国的两股最强力量合并了，我听父亲提起过，总长大人打算扫清一切势力，成立一个真正意义上的联邦，并且已经决定擢升父亲为副长了。”

　　“如果真能同心同德，一致对外，与暗族、云族抗争，那确实是大幸。”

　　唐阙然轻笑：“接下来一段时间，百圣盟恐怕会发动对西阳殿、洛神河域等势力的战争，以雷霆之势横扫全境，彻底统一灵修世界，你会站在哪一边？”

　　我看了看她，说：“小颜是总长的女儿，你是副长的女儿，我自然站在你们这一边了。”

　　“嘻嘻，那就好。”

　　唐阙然露出一抹笑容，十分阳光，很难得。

　　……

　　就在这时，空中气息涌动，第八重灵海力量盈满，瞬间掀起了万丈波涛，一道漩涡飞速旋转起来，犹如漏斗般的形成一缕火红色的灵力丝线，开始汇聚第九重灵海了，果然，如我和女山预料的一样，以苏颜的天资，九重灵海是必然的！

　　两个时辰后，接近黄昏。

　　苏颜依旧闭目跪坐在灵树下，睫毛微微颤抖，第九重灵海越发的浑厚，已经形成了一片巨大汪泽，而其中蕴含的绝术却无法看清，但仔细感悟就能领悟到，是时间掌握的天赋，灵海的波涛时而在空中停留，时而逆转，那正是时间掌握的神妙之处。

　　跟我一样，苏颜用最后一重灵海来温养天赋能力了！

　　看到九重灵海开辟的瞬间，大家都振奋了，一个个开心不已，轩月剑域净土药园里灵力旺盛，加上那么多的圣药灵秀的滋养，以至于这里可能已经不逊色于剑陨地太多了，苏颜能在这里开辟九重灵海，就意味着别的人也能在这里开辟与自己天资相当的灵海层次，已经不需要再去别处寻什么机缘了，仅凭这一点，轩月剑域就能吸引一大批天才加入！

　　“小颜开辟九重灵海了！”

　　澹台瑶喜滋滋，比自己开辟灵海还开心，说道：“今天可真是我们轩月剑域的大喜日子，还不准备一下，杀鸡宰羊，晚上好好的庆祝一番？”

　　“好，我这就去风起楼厨房吩咐！”唐阙然也一脸欣喜。

　　“等等，阙然。”

　　我叫住了她，随后从空间骨戒里取出了一整株的灵雉树，将其就近天溪水岸培植下来，随后从树上揪下了两只扑腾翅膀的灵雉，说：“这个拿去宰了，交给厨房，让他们炖一大锅灵雉汤，今天晚上大家都能吃得上，对修为有极大帮助。”

　　“灵雉？”

　　唐阙然呆住了：“传说中的灵雉？”

　　“嗯，就是我们在崛起院时课本上提到的那种植物系生灵，大补哟~~”

　　赵昊、宋骞都振奋了，握拳道：“晚上又有好吃的了！我们远征古国界回来之后老大还没有犒劳我们呢，这次刚刚好，还沾了苏颜的光了！”

　　我无语，这两个吃货，一身修为有大半都是吃出来的！

　　……

　　空中，第九重灵海越来越浑厚，波涛万丈的景象惊心动魄无比，整个明月山上都形成了一个巨大领域威压，时空褶皱起来，云层都变得模糊不清了。

　　夜幕降临时，九重灵海完全饱满。

　　苏颜静静的跪坐在草地上，曼妙起伏的身段无比动人，散发着九重至尊灵海的气机，整个人的气势开始蜕变，最终站到了顶尖一列，成为剑陨地出来的所有天才之中人杰的一员，仅仅在我之下，跻身于荒古圣殿传人、武圣阁传人、东方宸、朱雀少年等超强者之中。

　　空中灵海显化，不断变幻着某些符号，蕴藏着极为深厚的时空规则，似乎这次重新开辟灵海对苏颜的帮助极大，让她在天赋方面有所突破了。

　　更让我惊讶的是苏颜眉心处有一道金色光辉闪烁，就在我悄然以万物剑心探查的时候，一缕符号闪烁，生生的把我的剑心灵识阻挡在外，根本无法探查苏颜的元神情况，而且这似乎是一个下意识的举动，就连苏颜自己都不知道自己的元神会被一种神秘力量守护着。

　　这大约就是苏颜真正身份的本源，我想知道，但也知道不能强来，否则可能会伤害到她。

　　“这是生命本源最深处的一种禁制。”

　　女山在兵铸山内幽幽叹息一声，说：“开辟了九重灵海，小颜固然是变强了，但也距离这种本源力量觉醒近了一步，或许，也使她离你更远一步了，是福是祸根本无从得知。”

　　“你知道小颜的身份吧？”我问。

　　“猜到了一些端倪，但不能说，因果太大了。”女山皱眉，说：“这是连你都不能轻易去触碰的秘密，记住，不要强行破开小颜元神处的禁制，否则会伤害她。”

　　“我知道。”

　　这时，九重灵海尽数回归灵墟，苏颜也睁开了眼睛，一双灵动的大眼睛充满了迷人光辉，看了看我，笑道：“我刚才觉察到你想探查我的元神了。”

　　“哦，无意的。”我有些局促。

　　苏颜抿了抿红唇，幽幽看着我：“傻瓜，你根本没必要这么做，我的元神像是被封禁了，本源印记连我自己都看不清，从小时候就这样，爷爷也曾经提起过，不过他严令所有知情者都必须缄默不语，甚至有几个无足轻重的无辜知情者被秘密处决了，这件事……似乎很严重。”

　　“没事了。”

　　我牵起她温暖的小手，说：“晚宴准备好了，去大吃一顿吧，有灵雉哦。”

　　“好，去大吃一顿，我也饿了。”

　　“嗯！”


第579章 这位大叔

　　灵雉肉的浓香味让人食指大动，一桌的珍馐美味，倾尽轩月剑域的底蕴，可谓是一场饕餮盛宴，从灵雉肉到七宝猪心叶爆炒，再到几条刚刚从大荒里捞来的龙灵鲤，以及一些极其罕见的蔬菜、瓜果，摆满了一桌，极其丰盛。

　　两只灵雉肥美无比，熬煮了一大锅鸡汤，大家一起分着吃，肉质丝滑，口齿留香，令人回味不已，佐以几颗清灵的化灵果吃下去，让人有种大大的满足感。

　　这一顿不但丰盛，而且大补，对灵修者而言，这样的一顿饭能抵得上苦修一个月，甚至更多时间，毕竟灵雉、化灵果这样的天地造化不是任何人都有资格享用的。

　　饱餐之后，大家立刻原地打坐修炼，将身体汲取的灵力彻底炼化，不浪费一点点。

　　我坐在沙发里，取过一旁七神阁送来的杂志，几天前刊印的东西，看看各地的小道新闻，这举动看似懒散，然而体内却血脉奔腾，一道道火红色不死鸟印记浮现在肌肤之上，灵力流转，飞快炼化汲取那些吃进肚子里的灵性精华，刚好，我踏入星御境中期不久，需要大量的灵性精华、观摩参悟来巩固夯实这一重境界的根基。

　　每一步都必须走到稳固、扎实，这就是我走的道，绝不贪功冒进，否则的话，只要我闭关刻意去突破，相信用不了一个月就能踏入星御境巅峰，只是那样的境界太过于虚浮，一旦遇到强大的对手可能就要饮恨了。

　　自我出道以来，遇到的少年人杰来看，最强的是荒古圣殿传人，其次武圣阁传人、朱雀少年等，他们也并不急着突破修为，甚至活着的岁月可能比我长久许多，然而依旧停留驻足，等待剑陨地这样的绝世天机，大道渺渺，若是走得不稳，倒还不如不要修道罢了。

　　体内，凤凰法真意盘旋，不死鸟印记嗡鸣。

　　凤凰法，号称不死鸟仙法，又有“涅槃仙术”的美誉，从多方得知，这种术就算是在三千界的上界也属于至尊之术，并且早就已经失传，在流传的也不过是一些残篇，一鳞半爪的手段罢了，根本无法展现真正的涅槃神威。

　　这一阶段只要我修炼夯实凤凰法，就算是巩固自身修为了，凤凰法何等玄奇，足够撑起我眼前的这个境界了。

　　……

　　“明天我要去一趟墨焰宗。”我说。

　　“墨焰宗？”赵昊愕然：“老大你去找墨秋依吗？”

　　苏颜、澹台瑶美目齐刷刷的看了过来。

　　“呸，我是去找虞残智。”我解释道：“暗族的死晶炮太厉害了，目前我们虽然只见到一尊，但保不准会不会有更多的，我们要想一个应对之策，墨焰宗的实力足以问鼎炼器界，所以去那里讨要一些好处总是不难的。”

　　赵昊道：“没必要吧，就算是暗族真的带着死晶炮来了，我们轩月铁骑杀出去摧毁就是了。”

　　“不行。”

　　我摇摇头：“赵昊你想一想，这次我们帮天冲战盟打赢了一场仗，自己折损了多少？”

　　赵昊黯然：“近一千铁骑没了。”

　　“这就对了，我们轩月剑域的铁骑都是一点点的训练来的，不是从天下掉下来的，一场大战就损失了上千兵力，而且还是一场压制战斗，如果是势均力敌的一场战斗，恐怕我们剩下的四千铁骑转眼就打光了，这怎么能行。”

　　宋骞睁大眼睛：“轩哥，你有办法？”

　　“用炼器生命。”

　　我沉声道：“墨焰宗炼制的炼器生命可以参与战斗，实力比起星御境不会逊色多少，只是炼制的消耗太大，不过我们如今家底殷实了，说话也有底气了，我去墨焰宗走一趟，看看能不能跟墨焰宗合作，从他们那里拿下一个订单，弄一大批炼器生命返回轩月剑域，以后铁骑冲锋之前，先让炼器生命去冲一番再说。”

　　“嗯，好！”

　　我看看大家：“有哪位副山主要跟我一起去？我一个人显得孤零零的，太不气派了。”

　　苏颜轻笑：“既然是去谈合作，那就用炼器战船多带点人过去吧，带上一百名乌獬豸战骑，然后四名副山主跟你一起过去，怎么样？反正墨焰宗近，半天就来回了。”

　　“好！”

　　我踌躇满志，墨焰宗身为灵修世界数一数二以炼器而知名于世的宗门，在这种风雨飘摇的年头里也应该为灵修界尽一份力了。

　　……

　　翌日清晨，早早出发。

　　炼器战船大黑狗横空降落在风起楼前方，四个水灵灵的副山主上船之后，一百名乌獬豸战骑佩戴鲜明剑甲鱼贯跃上战船，这艘船不小，足够容纳那么多人，一百头乌獬豸以队列型在甲板上排开，说不出的威严，孔阳确实是一个将才，把一群乌合之众训练成了精锐！

　　战船隆隆作响，离开明月山，直奔墨焰宗而去。

　　正午不到时，抵达墨焰山，战船直接在中峰处的总坛降临，得到我传音的墨秋白、墨秋依、虞残智等人已经率领门人在等待了，一个个神态十分恭敬，毕竟这一船上的人不简单，有三个武神，外加一群实力不弱的强者，每一个都足以让墨焰宗这种天御境都拔尖的宗门恭敬有加。

　　“小轩，你来啦！”

　　墨秋依一袭雪色罗裙裹着曼妙挺拔的身段，妖娆无比，有种成熟女性的风韵，一下子就让赵昊、宋骞看傻眼了。

　　“见过宗主，见过秋依长老，虞残智师兄！”我一一行礼。

　　至于其余的弟子，无论是亲传、内门还是外门弟子，一个个都目瞪口呆，看着轩月剑域四个绝美的副山主走下战船，然后又被队列整齐的乌獬豸铁骑给震惊了，这支铁骑是经过两次血战洗礼的存在，充满了杀伐气势，远不是一般的宗门弟子所能相比的。

　　墨秋白看着这群铁骑，目露赞叹光芒，道：“听说你们在外域打了几次胜仗，让飞扬跋扈的暗族都吃了瘪，果然威武不凡。”

　　“这支是卫队。”我笑道。

　　墨秋依则道：“走吧，我们已经准备好了午膳，边吃边说？”

　　“好。”

　　墨焰宗议事厅内，一张大桌摆下，各种珍馐美味摆满，墨焰宗款待我们的规格绝不低，至于乌獬豸战骑也被待下去用膳了，只留下八人守护在门外。

　　……

　　墨少游也在席位中，一双眼睛看了看我，又看了看苏颜，禁不住有种相形见绌的心酸感，当初我们的差距还并不大，而如今，墨少游贵为墨焰宗宗主之子却依旧在人御境，反观我和苏颜都已经踏入星御境，跻身武神之列了，实在是太过于悬殊。

　　墨秋白看在眼里，道：“少游，多多向小轩、苏颜看齐，他们如今都已经是当世的少年人杰，灵修界屈指可数的人物了，而你却还整天沉迷于一些技巧玩意，这如何能成大事？”

　　“是，我明白了，父亲。”墨少游点头，戾气少多了，甚至对虞残智的态度似乎也好了不少。

　　墨秋依举杯浅笑：“先尽此杯，然后说事。”

　　“好。”

　　我们五个山主，两名山门护法一起举杯，与墨焰宗的近十名高层人物干了一杯，墨秋依美眸如水，笑道：“小轩，可以开门见山的说话了，都是自己人，不必遮掩什么。”

　　古血丹让墨焰宗大赚了一笔，这机缘还来自于我，如今墨焰宗阔多了，就连山门都金光灿灿，山后的药田里更是灵气冲天，恐怕比起我们轩月剑域的药园也不会逊色太多，几枚古血丹，倒是大大的拉近了我们的关系。

　　放下筷子，我沉声道：“北域天冲战盟与暗族的一战，你们听到风声没有？”

　　“自然。”

　　墨秋依喜形于色，道：“轩月剑域与天冲战盟联手，大破暗族红月君王所统御的大军，并且北进四千里地，连续夷平暗族七座雄城，这个消息昨天就已经传遍灵修世界，各个城市里都登报了，我们墨焰宗身为炼器界领头羊又怎会不知？”

　　我说：“那秋依大长老又知不知道暗族动用了一种名为死晶炮的炼器兵器，一炮就杀死了我们近百名精锐战骑？”

　　“这个……倒是不知道……”

　　墨秋白也愕然：“死晶炮，是怎么回事？”

　　苏颜解释道：“暗族灭掉子林山之后，子林山的炼器大师们归降暗族了，是他们为暗族炼制了那件兵器，威力很强，以血巫的死亡力量为攻击源泉。”

　　“子林山的那群老家伙，果然毫无骨节可言，居然向那些恶魔低头了！”墨秋白震怒。

　　墨秋依则道：“小轩，需要我们做什么？如果说是炼制巨炮的话，我们墨焰宗也能做到，只是不会像子林山那样剑走偏锋，死晶炮，一听名字就知道煞气太重了。”

　　我点头：“这次我们来是希望能与墨焰宗合作，请你们为轩月剑域炼制一批强大的炼器生命，最好能再给我们添置几艘大型战船，就像是外面停的这艘一样，这对我们轩月剑域来说很重要。”

　　坐在正对面一直很沉默的墨秋寒神色不善的冷笑一声，说：“每一件炼器生命都是真正生命力量的转化，消耗的材料也十分昂贵，居然想要一批，你们以为我墨焰宗是散财童子不成？”

　　……

　　澹台瑶眯着一双美目：“这位大叔是什么人，会不会说话？”


第580章 天下净土

　　苏颜小声对她说：“这位大叔是墨焰宗三大长老之一的墨秋寒，当初屡次三番为难我和步师傅，差点就大打出手了呢！”

　　“哦，原来你就是墨秋寒。”澹台瑶抿着小嘴，说：“长相那么凶，一看就不是好人。”

　　“你说什么！？”墨秋寒大怒。

　　“秋寒，坐下！”

　　墨秋白神色严厉，道：“这几位都是我墨焰宗的贵宾，你怎能如此无礼？你再这般，我只能命你离席而去了！”

　　“兄长，我……”墨秋寒气结，道：“这些人不懂得炼器的奥妙，一个个只知道讨要强大的炼器生灵，可却不知道每一个炼器生灵都来自于千辛万苦的锤炼，他们这样三天两头来讨要一件宝物，分明是敲竹杆，把我们墨焰宗当成冤大头了。”

　　“你闭嘴！”

　　澹台瑶真的生气了，猛然站起身，手掌一张符文闪烁，分明是一个十分深奥的符阵，迅速将周围笼罩起来，紧接着掌心里一块奇铁飞快变化，化为一艘炼器战船的模样，散发一缕缕神圣气息，她一双美眸看着墨秋寒，道：“睁大你的狗眼看清楚了，你以为我轩月剑域真的没人能炼器吗？我这艘炼器战船，胜过你们的十倍！”

　　墨秋寒震惊不已，一群墨焰宗的执事长老也脸色惨白，他们从这小小的战船里感应到超然的力量，一个个都快要战栗不已了。

　　“这是什么玩意？”我共鸣苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿的生命印记，一起传音问道。

　　苏颜传音：“不知道……”

　　唐阙然：“看起来有些厉害的样子，阿瑶，这是什么啊？”

　　澹台瑶自己也传音：“唬他们的……我看过一本炼器绝术的残篇，这只是其中记载的一个半成品，我打算给它起一个霸气的名字。”

　　我有些不详的预感：“什么名字？”

　　“歼星舰~~~”

　　“噗……”

　　我们一群人快要把饭给喷出来了。

　　这时候，墨秋白打圆场，道：“秋寒，你少说两句！”

　　我则说：“宗主，我之前说过，我们来这里是想跟墨焰宗合作，不是某些小人眼中的敲竹杆，只要宗主愿意为轩月剑域提供一匹炼器生命，我们愿意拿出价值等同的代价，只要宗门开口就可以，我们轩月剑域不穷，志也不短。”

　　墨秋依轻笑：“好说，说说吧，你需要什么样的炼器宝物？”

　　我想了想，说：“能比肩星御境初期的炼器生物，一百个，能比肩天御境后期的炼器生物，五百个，外加十艘实力堪比外面这艘的炼器战船，能做到吗？”

　　所有人都震惊了，包括墨秋依，她檀口微张道：“这数量确实不小啊，小轩，我们目前能炼制这种宝物的人没有几个，算上兄长、残智也不超过十人，而炼制一件宝物是有成功率的，三天能成一件就算是不错了，还会废掉许多价值不菲的原料。”

　　苏颜是总长的女儿，见过大场面，落落大方的一笑：“秋依大长老，你可以明言一件这样的炼器宝物价值多少。”

　　“好吧。”

　　墨秋依浅笑道：“比肩星御境初期的炼器生灵需要一些凶兽魂魄一起祭炼才行，这些凶兽的品质不能差，暂时以我们的实力很难猎杀，这是难题之一。”

　　“没事，我们轩月剑域派战骑帮你们猎杀。”我说。

　　“那这个问题解决了。”墨秋依继续道：“然后是材料，要炼制出足够坚韧的材料才能成就非凡的炼器生灵，这些材料动辄一斤上万龙灵币，消耗很大，据我了解，一件比肩星御境的炼器生物，光是材料就至少要花三亿龙灵币，一百件就是三百亿，而小轩还要五百个天御境级别的炼器傀儡，加在一起也至少有千亿之多，还有十艘炼器战船，用的材料都是罕见之物，暂时我们也不知道能否凑足，总之，这件事着实不易啊！”

　　苏颜一双美眸顾盼生辉，笑道：“大长老的意思就是说，如果拿出一千亿，就能订购这批炼器傀儡了，是不是？”

　　“嗯，差不多了。”

　　墨秋依看着我们，抿了抿红唇，说：“轩月剑域虽然富足，但是毕竟只是一个小小的门派而已，能拿得出一千亿吗？”

　　“能！”

　　苏颜点头：“上次父亲跟我说过，但凡轩月剑域所求，内府会一应批准，而今年内阁的可支出资金至少有两万亿，区区一千亿龙灵币算得了什么？”

　　墨秋白笑了：“总长的千金说话就是不一样，好，我墨焰宗愿意接下这个任务，三个月内，一定完成这批炼器傀儡，如何？”

　　我和苏颜一起笑了，举杯道：“合作愉快！”

　　墨秋寒则一脸死灰，完全被怼得毫无颜面了。

　　……

　　酒足饭饱之后，我近前一步，对墨秋白道：“宗主，能否借一步说话？”

　　“哦？”

　　墨秋白微微一笑，抬手祭出一件宝物，踏步走了进去，道：“随我来吧，这是一件空间类的炼器宝物，可排斥一切。”

　　我没有犹豫，跟着走了进去，里面竟然有水声，抬头就能看到一条巨大瀑布从天上落下，如一条匹练般，发出冲击巨响声，水花四溅。

　　站在岸边的青石上，墨秋白笑道：“小轩，你说吧。”

　　“宗主，我们轩月剑域建立也不少时间了，人才稀缺，所以我想像宗主要一个人。”

　　“你想要的是残智吧？”墨秋白眯着眼睛，仿佛看透一切。

　　我点头，尴尬一笑：“是的，我跟残智师兄比较投缘，而且他在炼器方面的造诣确实很非凡，如果他能加入轩月剑域，我们会如虎添翼。”

　　“可是，残智是我最得意的弟子，也是未来坐镇墨焰宗的人选之一啊！”墨秋白万般不舍。

　　我咧咧嘴，意味深长的一笑，说：“一山难容二虎，宗主打算未来让虞残智继承墨焰宗，还是打算让墨少游继承墨焰宗？如果把宗门传给虞残智，以当初墨少游、墨麟章加给虞残智的凌辱，他当了宗主之后会把这碗水端平吗？”

　　“这……”

　　墨秋白叹息一声，仿佛被我说中了痛处，道：“小轩，你确实聪明，其实我也曾询问过残智，他也有意去看看外面的世界，不如这样吧，等我们墨焰宗交付这批炼器宝物的时候，我让残智一起过去，从今以后就让他留在轩月剑域了，只是希望你们轩月剑域能善待他，他可是我墨焰宗走出去的第一奇才啊！”

　　“明白，我把残智师兄当成兄弟一般，自然不会亏待他。”

　　“好！”

　　……

　　归途，炼器战船大黑狗穿梭于云雾之中，船舱内，一群人看着窗外的云雾缭绕，有说有笑。

　　“墨秋白真的答应了？”澹台瑶睁大美眸。

　　“嗯。”

　　“怎么可能……”苏颜讶然：“虞残智在炼器界有‘鬼才’的称号，墨秋白居然愿意放手，是不是你说什么了？”

　　我点点头，尴尬道：“嗯，我说了一山不容二虎的典故，告诉墨秋白，说虞残智以后掌权，一定会针对他的子侄，而如果是墨少游掌权，一定会排挤虞残智，所以最终墨秋白作出了选择，决定让虞残智加入我们轩月剑域了。”

　　澹台瑶扑哧一笑：“步师傅，你这个心机×，我服了……”

　　我瞥了她一眼：“麻烦你解释一下这一生哔是什么意思？”

　　“没意思，夸你呢！”

　　“哦，没听出来。”

　　……

　　回到轩月剑域，每天修炼，参悟凤凰法，乐在其中。

　　日子一天一天过，转眼夏天即将过去。

　　八月，远方传来消息，苏希丞、唐安礼联手，集结五十万精锐大军远征西山行省，西境领主张昀大败，交出所有军队，苏希丞当即在西山行省设立行政府邸，由内阁掌握军政大权，至此，西境平定，生命墙内只剩下南境的洛神河域、灵雀殿两大势力依旧态度暧昧。

　　九月，苏希丞、唐安礼整顿人马，共计七十万大军兵锋直指南方两大势力。

　　中旬，听闻北方调集上前列火车运兵，水陆并进即将南征，灵雀殿当即发出书函，愿意交出兵权，随后不久，洛神河域的家主、武神洛战天前往天音城觐见苏希丞，同意交出除了三万家族私军之外的所有兵权，并且全力支持北域与暗族的战争。

　　至此，半年不到的时间，苏希丞以雷霆手段统一了整个龙灵联邦，实行内阁集权政策，也使得混乱了多年的龙灵联邦终于再次一统，万民欢呼，北域戍守生命墙的军队逐渐增加，并且，听闻有人进言，请苏希丞称皇，但却被拒绝了。

　　或许，苏希丞觉得人皇才配这个皇位，而自己的实力还差得远，不愿意僭越，用苏希语的话来说，如今的总长、副长，以及联邦的内阁大臣们全部都只是打工的，为北国女王打工，为未来灵修世界的人皇而打工，真正的权力，掌握在至强者手中。

　　十月，墨焰宗拿了一千亿的酬劳之后，终于交货！

　　但更让我欣喜不已的是虞残智终于加入轩月剑域，至此，我们除了天才阵法师澹台瑶之外，又多了一个鬼才炼器师虞残智，剩下的就是一群以武问道者是否能出一两个真正的人王、剑王，也唯有这样，轩月剑域才能号称天外净土。


第581章 老哥的承诺

　　十一月，一场朔雪降临北域，凛雪城如其名一般被厚厚的大雪覆盖起来，从夜晚下到天明，依旧在下着，以至于城市内的街道都积了厚厚一层雪。

　　“沙沙~~~”

　　脚下一片踩雪声，我和苏颜并肩走在前往北方行政总府的路上，十一月，所有北域的宗门都收到了邀请，参加这次名为“十一月会议”的会议，身为轩月剑域的山主与副山主，我们也只能来了，毕竟主持会议的人正是苏颜的父亲苏希丞，如今联邦真正的掌权者。

　　漫天飞雪，落在我们的斗篷上，一片凉意。

　　苏颜掀开斗篷，就连长长的睫毛上都有落雪，美得不可胜收，宛若谛临凡尘的仙子一般，让人看傻眼。

　　“总府快到了。”她说。

　　“嗯，快到了。”

　　我遥遥的看着会议厅的方向，万物剑心探查下，有许多强大气息聚集在那里，洛言、南宫羽、童濯、尚荣等人都在其中，还有一些较为苍老一些的气息，但也十分强大，小觑不得，北方的宗门执掌者几乎都来了，这是一次灵修世界的盛会。

　　“来人止步，请出示名帖！”府门外，一守卫低喝道。

　　我和苏颜一起掀开斗篷，露出脸庞。

　　“原来是大小姐和步亦轩大人，请进……请进吧！”他急忙恭敬行礼。

　　“谢谢。”

　　苏颜点头一笑，拉着我的手进了总府内，却惊讶道：“吃货，你的手怎么那么温暖？”

　　我体内的凤凰法不死鸟印记如永动机一样在运转，自然不会冷，笑了笑说：“都跟你说了要刻苦练功，你自己不听。”

　　“哼，快走啦，会议要开始了。”

　　“嗯。”

　　……

　　进入会议大厅后，吓了一跳，果然很大，足足容纳了上千人，在一名百圣盟军官的带领下，我和苏颜坐在了较为靠近主席台的地方，在那里，苏希丞、唐安礼、苏希语、苏胤晨、洛战天等人都在，几乎聚集了所有的“大人物”。

　　又过了一会，苏希语开口说话，声音蕴藏在波动的灵力之中，不怒而威，道：“半年来，北方多战事，暗族灭我灵修界之心不死，边戍军团先后与暗族交火超过三百次，许多勇敢的士兵永远的沉睡在外域之中，暗族的出现，是我灵修界的劫难，是我龙汉种族之殇，若是不能同仇敌忾、摒弃前嫌，这场劫难恐怕会让我们灭国，甚至灭族，今天召集诸位来到这里，正是为了应付即将到来的战争，建立灵修界北方的‘生命防线’。”

　　台下，一名老者目光开阖，气势散发，道：“生命防线是什么意思？”

　　苏希语轻笑：“林宗主问得好，联邦军队密集驻守生命墙区域，守护龙汉一族的家园，而生命防线则守护生命墙，位于生命墙北方一千里外，从西到东一共延伸近三万里，由三百多个宗门的力量缔结而成，今天在座的诸位所在宗门，都会是生命防线的组成之一。”

　　林宗主轻声道：“若真如此，甚好。”

　　苏希语点头，笑道：“加入生命防线的宗门可自行招募军队，联邦会予以极大的资助，甚至拥有在联邦军队中优先挑选人才的资格，相应名额依自身实力而定。”

　　一名五大三粗，散发地御境初期实力气息的大胡子强者笑道：“苏希语大人，我们不灭山想要边戍军团的五千战骑，能行吗？”

　　苏希语淡淡一笑：“边戍军团一向行走于苦寒之地，没什么物资，战骑更是短缺，这位宗主就别多想了，别说是五千战骑，连五百战骑我们边戍军团也送不起，何况你不灭山在注册的名单上只有十几个人，要那么多战骑有些过分了。”

　　众人哄堂大笑，那大汉也挠挠头坐下了。

　　一旁，苏希丞咳了咳，顿时众人都肃然安静了下来，他低声道：“联邦军队本就不算多，还要驻守漫长的生命墙，本身资源就贫乏，所以请大家不要嬉闹，所供挑选的兵员不得超过山门人数的三分之一。”

　　我想了想，低声对苏颜说：“小颜，我们轩月剑域如今有接近五千人，还能多要一千五百人，这个机会可不能错过，就要血龙卫的一千五百人好了。”

　　苏颜有些无语：“血龙卫是父亲的心头肉，你真的好意思要啊？”

　　我冲她一笑，压低声音说：“你看，血龙卫总数有几万人之多，整天留在百圣盟有什么用，当摆设吗？与其留在你父亲身边当保镖，不如抽选一些精锐放到我们轩月剑域，训练成乌獬豸战骑，那才是真正的精锐，以一当十的无双铁骑！”

　　“好吧，散会之后我去跟父亲说。”

　　“嗯嗯，对了，父亲说了，晚饭让我们陪他吃，他总是一个人，苏商那小子又喜爱到处游历，父亲一个人太孤单了。”

　　“好好好，陪他吃饭。”

　　……

　　这时，苏希丞又看了一眼妹妹，道：“希语，你继续诵读名单吧。”

　　“嗯。”

　　苏希语手捧卷宗，声音蕴藏于灵力之中，回荡在整个大厅内：“生命防线成员如下，实力排名第一位，轩月剑域，步亦轩所创，拥有星御境五人，天御境二十一人，人员总数5345人，实力排名第二位，烈焰剑盟，洛言所创，拥有星御境四人，天御境十八人，人员总数4857人，实力排名第三位，神威盟，南宫羽所创，拥有星御境三人，天御境二十四人，人员总数3871人，实力排名第四位，大罗剑域外设山门，李承昊所创，拥有星御境两人，天御境十六人，人员总数2448人……”

　　整个会场里一片安静，所有人都专心听着苏希语送诵读的名单，轩月剑域排名第一位，实至名归，三名武神级高手坐镇，或许将来会更多！

　　剑陨地之后，截取天赐机缘的众人也带回来许多天材地宝，注定会让这个时代变得格外闪耀，而之前的武神榜已经即将被全面更替了。

　　“哎……”

　　童濯就坐在我旁边，看着身后一群人喜滋滋的样子禁不住长吁短叹起来，低声道：“金玉其外败絮其中，暗族真的杀来了，又不知道还有几个能像是现在这样耀武扬威。”

　　天冲战盟与暗族真正交手过，知道其中厉害，他这么说倒也无可厚非。

　　在我看来，排名前十的宗门里确实没有几个能挡得住暗族的亡者军团大规模进攻，甚至对方只有出动一两个血尊可能就横扫了。

　　此时更显得人王的至关重要，唯有人王才能抗衡君王，而且必须是真正觉醒上古血脉的人王，灵修界太需要这种力量了。

　　洛言坐在左边，伸长脖子看看我，问：“你和红月君王交手过了？”

　　“嗯。”

　　“胜负怎样？”

　　“不是对手，太过悬殊了。”我说：“如果不是我姐也在，恐怕那一战的结果就要重写了。”

　　“哦……”

　　洛言沉默了，满脸凝重。

　　洛宛则说：“小轩，烈焰剑盟与轩月剑域相距不过四百里，回去设置一个传送阵吧，可以相互驰援。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　不远处，南宫羽皱了皱眉，身为岳翎最得意的弟子，南宫羽一样开辟七重灵海踏入星御境，号称一代天骄，如今创建了神威盟，傲气更胜以往。

　　……

　　会议断断续续的开了一个下午，最终所有人都被安排在总府内的客房里休息，晚宴由苏胤晨主持，我和苏颜则跟苏希丞、苏希语在小厅里用膳。

　　凛雪城总府的餐饮标准很高，一桌的美味佳肴，我和苏颜大快朵颐的时候，苏希丞则一脸慈爱笑容，就这么看着女儿，如看着世间最名贵的珍宝。

　　“小颜，你重新开辟九重灵海之后，已经是我苏家三百年来造诣最高的人了。”苏希丞的脸上有一些骄傲。

　　苏颜放下调羹，瞥了我一眼，说：“父亲，旁边就坐着一个开辟十重天脉灵海的家伙，你这样说有点尴尬哦……”

　　我握着一条烤得喷香的山猪腿骨，说：“不必管我……”

　　苏希语吃吃笑：“小轩，难怪小颜总是叫你吃货，还真是没叫错，难道轩月剑域已经穷到这个地步，连山主都喂不起了么？”

　　“倒也不是，习武之人多吃肉，这是常识。”我瞥了一眼苏颜，示意她是时候说那件事了。

　　苏颜檀口微张，小声道：“父亲，我们轩月剑域按照规定，可以从联邦军队中抽取一千多个精锐，我们能从血龙卫中选人吗？”

　　苏希丞一愣，随后释然，笑道：“不必你们开口，父亲送你们五千名血龙卫中的精锐，当作你俩未来大婚的聘礼，怎么样？”

　　我大惊。

　　苏颜也愣住了。

　　苏希语则揶揄道：“我边戍军团天天过着苦寒的日子，找你要三百个血龙卫都要磨蹭半年，这倒好……到底是亲生女儿，一张口就是三千血龙卫……难道说我这个妹妹不是一母同胞的吗？！我……有点生气了……”

　　苏希丞笑了：“此一时彼一时嘛，希语你也别生气，我从破誓者骑兵团中抽调两万铁骑加入边戍军团让你调训，怎么样？”

　　“真的，老哥？”

　　“自然。”

　　苏希语欣喜若狂，像是年轻了十年一样容光焕发起来，攥着叉子的手都抖了。


第582章 踏平灵山

　　朔雪连天，整个明月山都被染上了一层白色，风起楼前，竹叶深青，在寒风中缓缓摇曳，飘雪落下，一点点的点缀着叶片，转眼就变得沉甸甸起来。

　　“可惜，七煞古界里的真仙镔铁剑没有现世。”

　　女山以灵体出现在我身边，坐在栏杆上看着远方雪白的十里枫林，有种别然的幽静感。

　　“或许是真仙镔铁剑藏在某个隐秘的锁灵塔里，所以没有被发现，放心吧，将来我们可是要踏遍三千界的，一定能找到。”我安慰道。

　　女山轻笑一声，说：“我只是惋惜，不至于看不开。”

　　这时，飞雪中飘然两道丽影从山下掠近，是苏颜和澹台瑶。

　　她们落在走廊上时马上掀开斗篷，掸掉一身积雪，两个人都是难得一见大美女，绝美洁净的脸蛋与一旁的天地间的银装素裹相映生辉。

　　“打听到消息没有？”我问。

　　“嗯。”

　　苏颜点头：“四个月前的惨败之后，红月君王没有被完全挫掉锐气，反倒是在这四个月里调兵遣将，据说大荒的西部又筑起了十几座暗族巨城，每一座城池豢养了至少五万军队，已经蓄势待发了，我怀疑一旦开春他们就会发动进攻。”

　　我眯着眼睛：“不会的，暗族以人肉为食，他们不需要等到开春，我觉得他们这个冬天可能就动手，红月对我可是恨之入骨啊！”

　　澹台瑶悻悻然一笑：“某些人把人家看光了，自然被恨之入骨。”

　　“这个不是问题的关键，咳咳。”

　　我急忙岔开话题，问：“明月军训练得怎么样了？”

　　苏颜笑道：“一切顺利，三千血龙卫全部交给孔阳了，此外加上新抓获的坐骑，如今我们足足有一千三百名乌獬豸战骑，八千多银妖战骑，距离目标中的一万铁骑很接近了，就在几天内大约就能达到这个数字，只是还需要一段时间训练，而且养兵的消耗太大，如今大雪连天，运输物资也不易，几条通往外域的铁路都被大雪封锁了。”

　　“调用十艘炼器战船运输，把所有的空间戒指也动用起来。”

　　“知道了。”

　　……

　　就在这时，传音手环上波动其一缕柔和光辉，一念传音，来自于赵昊，声音十分急促：“老大，我和小骞被伏击了！”

　　“谁敢伏击？”我腾然站起身：“云族？还是暗族？”

　　赵昊道：“都不是，是灵空岛的人！冬日肉食储备大大的减少，我和小骞带三百乌獬豸战骑出来好几天了，设下重重埋伏终于刚刚猎杀到一头拥有黄金血的王犀，乌獬豸战骑也伤了不少，就在刚才遭到了突袭，王犀的尸体被抢走了，小骞也受伤了。”

　　“灵空岛出动了多少人？他们怎么会在大荒？”

　　“据我所知，四百里外就有一座灵空岛的外设山门，名义上说是抗衡暗族，事实上却做些见不得人的勾当，老大，这头王犀的血液都是宝贝，我本打算取其至尊血熬炼我和宋骞的肉身，现在却被抢走了，还被杀死几名乌獬豸战骑！”

　　“你们先别轻举妄动，告诉我他们有多少人，领头人实力怎样？”

　　赵昊冷静了下来，说：“一百多名修为不俗的弟子，外加近一千人佣兵，领头人是灵空岛的一名老祖，名叫段南，据说有星御境巅峰的实力，总之我和小骞不是对手。”

　　“你们先别走，我马上带人过去。”

　　我咬牙切齿：“今天不但要夺回王犀的尸体，还要一雪前耻，把没算的账全部算清！”

　　“好！”

　　一旁，苏颜、澹台瑶心有灵犀，早就猜到了事情端倪，两个小美女都杀气腾腾起来，握着粉拳表示要把灵空岛在大荒里的这座山门踏平，我自然而然点头，命令出动一半明月军，五千轩月铁骑浩浩荡荡离开黎城，直奔大荒深处！

　　一丈青脚踏虚空，我行走在云层之中，身后则是四个骑乘雪麒麟的美丽少女，这一战是灵修世界的内战，别人惹上门了，轩月剑域没有理由不接招！

　　疾驰之中，唐阙然目光暇明，透着深意，说：“灵空岛算什么东西，实力摆在那里了，根本不是轩月剑域的对手，他们之所以敢在大荒里袭击我们的狩猎队一定是背后有人撑腰，步师傅你想清楚这次行动的后果吗？”

　　“想过。”

　　我点点头：“撑腰的不会是别人，一定是圣地中人，我听说圣地的几个执事长老被派遣入大荒建立七神殿的根基，广收门徒，这几个长老恰好都是当初二长老的人，牧凌宇被我杀了，二长老被堂姐杀了，这些人一定怀恨在心，说不定会插手这件事。”

　　“那我们怎么办？”唐阙然问。

　　我目光傲然：“圣地插手又如何，灵空岛的赵元晨、江若风一次次想杀我，背后都有人授意，多半就是这个名叫段南的老祖，这一次刚好跟他新账老账一起算清，圣地敢插手的话，就把二长老一脉的人也一锅端了，就当是为大长老、为圣地清理门庭！”

　　澹台瑶轻笑：“我就喜欢这样的步师傅，杀伐果决，该出手时就出手，做了再说，何必瞻前顾后！”

　　我瞥了她一眼，说：“我是瞻前顾后之后才杀伐果决的，你可别误会了，既然我出手，这因果我就一定承担得起，灵空岛在大荒里跟我们做对，如果现在不除掉他们，迟早一天会坏大事，不如现在动手的好。”

　　苏颜点头：“嗯！”

　　……

　　大荒深处早就成了一片雪域，一处山谷内血迹斑斑，有几名乌獬豸战骑的尸体躺在雪地里，失去主人的乌獬豸原地踏着铁蹄，喷着火焰，十分枯索的样子。

　　宋骞、赵昊齐齐站起身，脸上都有怒色：“老大！”

　　“还能动手吗？”

　　我身后轩月战骑滚滚而来，密密麻麻一片。

　　“能！”二人一起点头：“不亲手杀上灵空岛的山头实在是难解心头之恨！”

　　“出发了。”

　　“好！”

　　三百乌獬豸铁骑加入，一列人马带着席卷天地之威风驰电掣而去，无论是乌獬豸还是银妖凶兽的脚程都很快，不消一个时辰就进入另一片大荒区域，远远看去，山中有灵气涌动，远处的一座山头上有连片殿宇，还有人影、灯光闪烁，灵空岛的山门到了。

　　空中，一缕缕气机降临，是山外的禁制！

　　澹台瑶睁大美眸，幽幽道：“是一道七级阵法，不算太强，可以强行攻破！”

　　我点点头，手中出现仙骨剑，高高扬起，大声道：“轩月铁骑，给我破阵！”

　　“刷~~”

　　明晃晃的剑光犹如奔雷般呼啸而去，与此同时，数千名铁骑一起动手，剑光、斧芒、枪芒尽数轰出，纷纷轰在了这重阵法之上，甚至苏颜、唐阙然也一起动手，九重灵海气息浑厚，一剑破空，在众人一起动手的情况下，这重七级阵法哪里抵挡得住，如玻璃般发出一声脆响，天地间轰隆隆作响，所有阵法符文都化为飞灰了。

　　铁骑欺近，飞驰上山。

　　“给我站下！”

　　空中两名老者落于风雪之中，长得道貌岸然，不过实力都只有天御境巅峰罢了，连灵海都还没有开辟，根本不够看，两人目光凌厉，立于风雪中，似乎已经认出了我，低喝道：“步亦轩，你们轩月剑域兴师动众来我灵山，这是什么意思？”

　　我反问：“你们灵空岛的人对我轩月剑域的人动手，又是什么意思？”

　　“只是一场误会。”

　　“就连你们的老祖段南都一起出手了，这也叫误会？”我不禁放声大笑，对身后的轩月铁骑大声命令道：“围住这座山头，一个都别放跑，灵空岛既然敢对我们轩月剑域出手，就应该承受这个代价。”

　　一时间，铁蹄声隆隆作响，五千铁骑想要围住这座山头，并不难。

　　“步亦轩，你疯了！？”

　　两名老者咬牙切齿，其中一个低喝道：“都说了是一场误会，你何必如此咄咄逼人？”

　　我举起仙骨剑，淡然道：“我现在就要踏平你们灵空岛的这座山，其实这也是一个误会。你们给我让开，否则杀无赦。”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢？”

　　仙骨剑落下，两具身躯立刻倒退出去，眉心处都有一缕剑气穿透而出，下一刻就变成了两具尸体，留给他们一个全尸。

　　“上山，敢于顽抗的斩尽杀绝！”

　　“是，山主！”

　　……

　　轩月铁骑横扫，山门处的几十名灵空岛弟子哪里抵挡得住，一路逃逸上山去了，而就在山头处，一缕强大气息涌动起来，风雪中，一个黑袍老者率领灵空岛弟子与一群佣兵扑杀而来，正是灵空岛镇守这座山的老者，名为段南。

　　“段师叔，救命啊！”

　　一群被杀败的弟子鬼哭狼嚎求救。

　　段南神色阴寒，手握一柄铁剑，立于风雪中，飘然欲仙，淡淡道：“步亦轩，你打算与我灵空岛彻底结下此血海深仇？我不去找你，你反倒是送上门来了。”

　　“你是……”

　　我沉吟一声：“江若风的师尊？”

　　“正是。”

　　“这么说，江若风是你授意，才敢在剑陨地里偷袭我咯？”


第583章 小人留不得

　　“是又如何？”

　　段南目光中闪烁浓烈杀意，道：“你是人王步璇音的弟弟，人人都惧你怕你，但我灵空岛可不怕，你敢再进一步，后果自负！”

　　“你放心，我姐不在，我自己也能灭了你。”

　　“小小后辈，不知天高地厚！”

　　段南低喝一声，手中铁剑铮鸣，一缕缕剑意浮现，他能修炼到星御境巅峰必然有一番造化，对法则的领悟恐怕不在我之下，并且虽然只有五重灵海，但却无比浑厚，甚至气机比苏颜的九重灵海还要强大，毕竟是境界悬殊，不能小瞧。

　　“速战速决吧！”

　　澹台瑶眯着一双美眸，手掌轻轻在我后背上一拍，道：“我们轩月剑域的剑王老师傅，看你怎么打败这老家伙了。”

　　她这一拍了不得，我体内的潜力仿佛完全被唤醒一般，血脉澎湃不绝，整个人的实力至少增进了三成有余，好一个澹台瑶，悄无声息以天赋强化增强了我的实力，不过也无可厚非，星御境中期战巅峰，本来就不公平。

　　“你们……找死！”

　　段南暴喝，长剑裂空而下，裹动着风雪，竟然催发出百丈有余的铁剑法相，这是想把我连同身后的轩月铁骑一起斩掉？

　　“这一剑，要为我徒儿江若风报仇雪恨！”

　　好狠的老家伙！

　　“蓬~~”

　　拔地而起，离开一丈青的背部，左拳结印，真龙之气缭绕，重重一击真龙拳印镇压空中的剑意，一阵剧烈轰鸣中，段南的铁剑生生被震退，但我也感受到一股极强的反震力道，这个段南实力很强，恐怕即将得窥半步人王的奥妙了，只差一步而已！

　　真龙绝术霸烈绝伦，一击逼退对手。

　　段南浑身裹挟着剑道意境，身周一片片雪花飘零，仿佛都蕴藏了无尽剑意一样，身躯在风雪裹挟中后退数十米，手中铁剑轻轻一颤，漫天的风雪都灵动起来，他修的是一门冰霜法则的剑心，竟然能以风霜雨雪化为剑意，转眼间空中千万道剑气飞梭而来，多得数不过来。

　　一时间，神威大盛！

　　地面上所有的灵空岛弟子都振奋起来，一个个睁大眼睛，握紧拳头，恨不得能取代段南迎战。

　　“没有想到，我灵空岛的御剑诀竟然能发挥如此威能，不简单！”

　　“师尊必胜，区区的步亦轩不过是得了些造化罢了，论修为深厚当属师尊更强！”

　　“哼，胆敢杀上山来，就要付出血的代价！”

　　……

　　“好密集的攻势啊！”唐阙然也咋舌。

　　澹台瑶却挺着小酥胸，道：“没事，挡得住，步师傅可是号称快枪轩的，他的速度超乎你的想象。”

　　“哦，是么……”

　　唐阙然脸蛋微微一红，多半是想歪了。

　　面对段南的速攻，刚刚好，我的一剑一世界也是速攻，踏前一步，遍地冰莲盛开在风雪中，充满了磅礴的生命力，转眼间每一朵冰莲都绽放出数十道剑气，发出铮鸣声，与段南的剑气攻杀在一起，丝毫不让，完全以攻代守。

　　九马画山绝术鸣响，身周一缕缕天马法相飞旋，衬得整个人都宛若天神一般，凌空坠下，双手握剑发动凌厉一击！

　　“铿！”

　　火星迸溅，段南手里的铁剑生生的挡住了仙骨剑一击，居然没有破碎，简直是奇迹。

　　女山苏醒，讶然道：“这柄铁剑的材质很不错，似乎是一块陨铁铸造的，夺下来，我或许有用。”

　　“嗯。”

　　身躯腾空，朱雀身法运至巅峰，来去如陨星般迅猛，下一刻，来自四面八方的一缕缕强绝剑意狂攻起来，而段南处于攻势的最核心，气势被万物剑心牢牢镇封，只有防守的份儿了，而在朱雀身法配合一剑一世界的强大攻势下，他又能防得住多久？

　　“铿铿铿~~~”

　　空中一声声锐鸣巨响交织，风雪都被吹散了，我与段南的战斗形成了一个数百米场域，将飞雪全部排斥在外，而所有灵空岛弟子的脸色都变得铁青起来，他们已经发现了，段南久守必失，如果没有转机的话几乎是输定了。

　　“噗！”

　　一缕鲜血迸溅，无形剑意撕开了段南的护身罡气，在其肩膀上造成了一道伤口，他的身躯开始摇晃起来，毕竟年迈，与我这真龙之血熬炼过的年轻肉身根本没法比，一旦陷入持久战，他就等于输了。

　　“师尊……”

　　“师叔……”

　　一众灵空岛弟子大惊失色。

　　段南却一声咆哮，目中充满暴戾，忽地手掌翻飞，一缕火光爆发，那是一面散发太古气息的铜镜，镜子中心被烧得火红，竟然喷发出无比炽盛的火焰来。

　　“古雀镜？”

　　澹台瑶见多识广：“老家伙手里居然还有一件神级法器！”

　　这古雀镜不凡，火焰尚未到来就让我的万物剑心有种微微战栗的感觉，要是真的烧过来可能就麻烦了，就算不死恐怕也免不了皮开肉绽。

　　手掌一摆，超凡级法器兵铸山出现，混沌气缭绕周围，霞光暴涨起来，转眼分解，化为漫天的杀伐兵刃席卷，彻底将古雀镜的火焰隔绝在外，但我依旧能感受到那种烈焰的锋芒，好灼热，就连兵铸山都快要被烧红了！

　　古雀镜内祭炼过上古朱雀的神血，能催发出比肩朱雀的火焰，自然很难抗衡，这件法器的威力很强，甚至比金乌扇的火焰要强多了，是好东西，关键时刻能有出其不意的效果，要定了！

　　左手催动兵铸山，一缕缕剑刃凝聚的长鞭抽打古雀镜，也抽打在段南身周的护身罡气上，毕竟品级有差距，古雀镜根本抗衡不了兵铸山，直接就被压制了，而段南也被抽打得皮开肉绽，依旧死死的握着古雀镜，口中怒吼：“老夫偏不信，凭我百年修为，杀不了你这小狗！”

　　朱雀身法腾空，我猛然挥下仙骨剑，低喝道：“我从来没有图谋灵空岛之心，你却屡次三番命令弟子加害我，你这百年修为都修到狗身上了？”

　　身后，澹台瑶大声道：“快枪轩，你骂归骂，但不要侮辱狗！”

　　“喀嚓~~”

　　鲜血迸溅，段南的一条左臂硬生生被劈了下来，古雀镜烧得火红，但我忍着痛依旧将其抓住扔进了空间骨戒内，同时心念一动，数十道剑意斩杀出去，凌空就将段南的身躯被完全劈碎了，铁剑则被女山不动声色就给收了。

　　斗绝术，他斗不过，斗法器，他一样不是对手，输得一败涂地！

　　不过，段南输的最大原因应该是心修吧，心境止步于睚眦必报、锱铢必较，这种人怕是永远看不到大道的真意，永远看不透力量的本质，就算是走到了星御境的尽头也只是因为力量积累够了，而不是得窥天机的应运而成。

　　“这铁剑真不错，可汲取其中的精华来再次祭炼兵铸山。”女山美滋滋的传音：“对了，别真的踏平这座灵山了，这座山的后山有禁制，似乎也有一个药园，养着一些随时可能突破的灵药，利用大荒中的灵性精华来孕育，使其蜕变，这恐怕才是灵空岛在这里建立山门的原因。”

　　“哦？还有这种好事，那太好了，把他整个药园都搬回明月山好了。”

　　“哼，就知道你会这么干！”

　　……

　　段南战死，血流满地，身体快被斩成碎片了。

　　一群灵空岛弟子神色紧张的看着我，肝胆俱裂，就像是看着一尊死神一样。

　　“步亦轩，你要覆灭我们吗？”

　　“我等……也不过是听命行事，如果你愿意，我等愿意归降轩月剑域！”一名身穿白衣的少年说道，他是这群人里最强的一个，已经踏入星御境初期了。

　　“你叫什么名字？”我问。

　　他沉声道：“在下黄泉。”

　　“你真的愿意加入轩月剑域？”我问。

　　“愿意！”

　　这时，一头乌獬豸猛然冲了过来，凌空瞪着黄泉，背上坐着的则是赵昊，赵昊神色激烈，咬牙切齿道：“老大，千万不可收此人！”

　　“怎么啦？”我讶然。

　　赵昊皱眉道：“因为……因为我见过他杀我轩月铁骑的眼神，狠辣无情，如今看到我们实力那么强却愿意为了苟活而求饶，这种小人留不得！”

　　我沉吟一声，没说话。

　　苏颜似乎看透我的心思，灵空岛在这座山上至少有数百人，难道真的杀光了不成，那我们与那些动辄灭人满门的魔道有什么区别？而且，轩月剑域目前依旧缺人，运粮缺人，筑城缺人，大量欠缺人手。

　　“不如，就收入仆从之中吧。”苏颜道：“赵昊，我们总不能真的把这群人杀光吧？”

　　赵昊咬牙切齿，言辞激烈：“不行，我绝不与这种小人为伍！”

　　我说：“收入仆从，不列入轩月剑域。”

　　“不行。”

　　赵昊猛然一按乌獬豸的鬃毛，顿时乌獬豸脚踏下去，同时，赵昊双手间经文流转，金光炽盛起来，一道炽烈的大业火轮印轰入前方，直接将黄泉给分尸了！

　　“我得天……”澹台瑶大惊。

　　宋骞也愕然：“秃子，你……你怎么那么冲动？”

　　赵昊翻身落下坐骑，皱着眉，单膝跪在雪地里：“老大，我接受任何惩罚，要打要骂，随你，我只要杀了这人，我就爽了！”

　　“惩罚？”

　　我心头有些乱：“算了，这件事揭过不提了，驱散他们的雇佣兵，所有灵空岛弟子一缕打散，加入我们的仆从军队，加以训练，要顽抗的，斩尽杀绝好了。”

　　“是！”

　　……

　　踏入后山药园，这里被设下禁制，外面冰天雪地，里面却春意盎然，一片生机勃勃，怕是灵空岛把所有的灵秀都移植到这里了，一时间欢天喜地，赵昊闹腾的事情而产生的不快也一扫而光了，众人开始再次移植，这些东西种在我们的净土药园里最好不过了。


第584章 一碗水都端不平

　　“竟然有近四千年的老参……灵空岛号称万年不朽的宗门，如今看来没有全说假话，至少万年不假，不朽就是自欺欺人了。”

　　灵山药园里，我握着一根经年的血参喃喃自语，这根老参早就长成了人形，表层荧灿灿的泛动金色光华，内里灵性精华蕴藏，形成了一缕气机浮现，纹路清晰，说不出的诱人，这种级别的老参一般人吃不得，血气太旺盛了，咬上一口都能谷爆灵墟。

　　“这根血参可以再次培植下来，增进我们净土药园的血气。”苏颜颔首道。

　　“嗯。”

　　把老参送入空间骨戒，继续搜索，这片药田是灵空岛千万年的底蕴所在，派遣了一位接近半步人王的老祖镇守，可惜跟我有仇，并且还自己找死，这就怪不得别人了，况且我早就想要踏平灵空岛，如今他们送上门，没有理由不要。

　　药田各处，都传来大家兴奋无比的声音。

　　“哇，是一片翠绿竹林啊……”澹台瑶喜滋滋的抱着一根拇指粗细的翠绿竹子，道：“一整片灵竹，据说咬上一口都能延年益寿、活血养颜的哦，不信彤儿你咬一口。”

　　柳彤儿扑闪着大眼睛，果然张开嘴巴就咬了一口，这灵竹与普通竹子不同，是一种灵秀之物，柳彤儿这一口咬下去就像是咬在碧玉豆腐上一样，根本不需要咀嚼灵竹的汁液就顺着喉咙流淌下去，一时间灵性精华满溢，柳彤儿睁大眼睛：“好……味道好清新……”

　　澹台瑶也咬了一口，一脸满足的品味。

　　“喂，别吃了，你们又不是熊猫。”我说：“抓紧干活，把这些灵竹全部连土挖出来，带回我们的药园里种植。”

　　“哦哦。”

　　灵竹我也喜欢，有不少宗门都种植，但成活率太低，并且都长得养分不良，像灵空岛这种长出三米的灵竹算是极品了，全部带回去，种一堆在风起楼周围，也能让我们的住处灵气旺盛起来，之前本就想找这种领主，奈何活的太少，有价无市，如今倒是省的去找了。

　　除了上百株血参与一大片灵竹之外，这片药田里还有灵秀，几株可以增进修为的准圣药，还有两株延年益寿的地品圣药，更有一些供五小重境界服食的低等莲根，可以种在轩月剑域药园的外围，供修为略低的门人修炼所需。

　　一群人斩获颇丰，下午时，搬空了这座灵空岛外设灵山的底蕴，下山返回轩月剑域。

　　就在轩月铁骑刚刚集结不久后，远方传来马蹄声，无数白衣甲士手握战矛疾驰而来，都是圣地中人，一整个守护兵团，多达上千人！

　　七神殿底蕴深厚，在联邦各地都有天火楼，所有的圣地守护集结在一起，估计能有十万计，如今看到的也只是冰山一角罢了，多年的积蓄下，七神殿就像是一颗参天古树，枝繁叶茂，可不是一时半刻就能扳倒的，何况这么一个庞然大物在，对云族、暗族也是一种制衡，若是没有七神殿撑着灵修世界，或许生命墙早就被攻破了。

　　不过，眼前的这群圣地守护，来者不善。

　　领头人是一名手握战矛骑乘白色战马的守护长老，双目泛着精光，有种燕颔虬须、渊渟岳峙的气息，一看就知道一个久经沙场、杀伐果断的悍将，他猛然扬起战矛，一时间身后的上千圣地守护战骑纷纷停下迅速列阵，盾牌林立，长矛突起，一派剑拔弩张的紧张气氛。

　　“准备迎战！”孔阳一声低吼。

　　乌獬豸战骑在前，银妖战骑在后，数千轩月铁骑气势雄浑的准备迎战，甚至后排的骑射手连弓弦都拉开了，齐齐的指着七神殿的人。

　　中年圣地长老战矛横空，低声道：“我乃圣地七神殿北域执事长老李少虬，敢问你们可是轩月剑域的众人？”

　　我轻抚一丈青的毛发，上前数步，说：“我是步亦轩。”

　　“步亦轩？”

　　李少虬目如犀火，一股无形灵力扩张开来，似乎想要探查我，可惜却被万物剑心严丝合缝的将其神识全部挡在外面，不能渗入我的灵墟哪怕一丝，手掌轻轻一摆，仙骨剑出现在手中，三尺长，却仙道气韵缭绕，气势慑人。

　　“你们来做什么？”我问。

　　“这句话是该我问你才对。”李少虬目光凌厉，道：“这片山林属于灵空岛，早就被灵空岛设下了禁制，如今你们却踏平了这座山，同为灵修世界，这是何意？”

　　苏颜策动雪麒麟上前，说：“李少虬长老，你有所不知，是灵空岛的人偷袭我们的狩猎队在先，否则我们断然不会发难。”

　　李少虬看了一眼苏颜，目中掠过惊艳，道：“这位想必就是总长大人的千金苏颜小姐，但纵然如此，凭你一面之词也不能如此武断的覆灭一个山门吧？”

　　我不禁笑了：“李长老，你什么意思，相信灵空岛中人的话，却不相信我轩月剑域的话？”

　　李少虬皱眉：“我与灵空岛段南确实相识，请他一叙！”

　　“不必了。”

　　我淡淡道：“段南已经被我杀了，见不了你了。”

　　“你……你怎敢如此！？”李少虬大怒。

　　“段南杀我轩月剑域的人，我怎么就杀不得他了？”无形催动下，万物剑心铮鸣起来，激荡着一重重领域气流，将周围的气场撑开，我拍马上前，目光笔直的看着李少虬，道：“不必浪费唇舌，你想为段南报仇就尽管来，否则就让你的人让开，别挡着我们轩月剑域的路了。”

　　李少虬青筋暴露，目光藏着杀机：“步亦轩，十重灵海之后，你何等猖狂、目中无人，就连圣地的军团都敢冲撞吗？”

　　我气不打一出来，冷冷道：“七神殿号称圣地，却屡屡偏袒某一方，剑陨地的时候，你们就倚仗圣地权威想把牧凌宇磨砺成最强少年人杰，如今又偏袒灵空岛这种卑鄙门派，恕我直言，你们如果连这碗水都端不平，还害怕他人崛起想要打压，那就干脆别叫圣地了，叫藏污纳垢之地算了！”

　　赵昊大声道：“就是，一碗水端不平的狗屁圣地，哪儿来的滚哪儿去吧！”

　　李少虬扬起战矛，目光炽烈，作势即将开战。

　　我也扬起仙骨剑，大声吼道：“轩月铁骑听令，只要他们敢动手，立刻开战，开战之后斩尽杀绝，不留一个俘虏！”

　　众人杀声冲天，齐刷刷的亮出兵刃，这群轩月铁骑里不乏血龙卫的精锐，一个个实力接近天御境，一起冲锋下，没几个能挡得住。

　　对比之下，反倒是圣地军团显得局促起来，无论是人数还是实力上都输了一大截。

　　李少虬眯着眼睛：“这就是喊出灵修世界不可欺的那少年吗？如今却开始欺凌灵修世界的圣地起来了，真是好大的气派。”

　　我反唇相讥：“灵修世界固然不可欺，但我轩月剑域更加不可欺，连自己的尊严都维护不了，谈何维护灵修世界的尊严？我轩月剑域和灵空岛一样，同样属于灵修世界的一员，如果圣地认为我们是新立门庭而有所轻视的话，那也只是自找难看。”

　　李少虬战矛一指：“你们可以走，把灵空岛的门人留下，他们是无辜的。”

　　赵昊冷笑：“无辜的？出手偷袭，杀我轩月剑域狩猎队的人是无辜的？”

　　苏颜幽幽叹息一声，说：“李长老，带你的人让开吧，这里没有圣地什么事，只是轩月剑域与灵空岛宿仇，你要是横插一手的话，对谁都不好，我们也不想和圣地为敌。”

　　“既然如此……”

　　李少虬找到台阶，马上顺着下：“不过我有一句忠告，灵修世界的每一宗、每一派都同气连枝，轩月剑域虽强，但却不是没人制衡得了，也请你们谨之慎之。”

　　“哼！”

　　赵昊策动乌獬豸走过，冷冷的看了一眼李少虬。

　　宋骞也策动战骑走过去，哼了一声。

　　结果几乎所有人都这样，对着李少虬哼了一声，满是不屑，李少虬则一脸铁青，嘴角抽搐，脸上青筋暴起，但强忍着没有发作，就算是发作也不是对手，他虽然星御境巅峰，但有我和苏颜在，足以制衡他，而他手底下的一千铁骑，恐怕还不够五千如狼似虎的轩月铁骑塞牙缝，何况他也看到了，赵昊、宋骞等人对他可谓是十分的“不友好”，压根就没有把这个圣地执事长老放在眼里。

　　如果不是担心自身也会有折损，恐怕大家早就上了，直接灭掉这支圣地军团。

　　多年来，七神殿身为圣地，却早就内部腐朽，就像是一颗参天古树，外表荣光，内里却充满了蛀虫与干枯，怕是有一阵狂风就足以把这个庞然大物吹倒了。

　　……

　　雪停了，轩月铁骑在天际飞驰，轰鸣的马蹄声震天动地，骇得沿途的凶兽都让道，大荒里的凶兽大多有灵性，遇到更强的对手自然会回避，这一点比某些人类可要聪明了许多。


第585章 云皇法旨

　　夜晚，明月山的雪还没化，颇为阴冷，月光落在雪地里泛起一片银色光辉，风起楼前方的一片竹林已经被挖掉了，一整片的灵竹取而代之，此地毗邻药园和天溪，灵气旺盛，灵竹种下去之后立刻熠熠生辉起来，出现了新的生机。

　　庆功宴已经结束，大家都散了。

　　我握着一个酒壶坐在竹林下的石凳上，一口一口的喝着，这种酒以灵米酿造，醇香而蕴含灵性力量，多喝一些不但能御寒，还能为身体提供大量灵力，是好东西，基本上风起楼里窖藏的美酒都属于这种，在外面一斤要卖到上万。

　　影影绰绰，一人走来，是赵昊，手里也提着一个酒壶，七分醉的样子。

　　“老大。”

　　赵昊一屁股坐在雪地里。

　　“你喝多了，地上凉。”我说。

　　赵昊低头看着雪地上的脚印，说：“老大，白天的事情……对不起，你身为剑域的掌门，我却违逆你的意思行事，我只是……”

　　“只是怎样？”

　　“老大。”赵昊目光有些复杂的看了看我，说：“自从在万灵学院遇到你和小骞，我终于有了朋友，以往没人瞧得起我这个凛雪城外的小人物，小小的赵家堡，在这个世界里太微不足道了，再到我们建立轩月剑域，这段时间我觉得自己像是真正的活着，为自己而活，活得有尊严。”

　　“继续说。”我轻声道。

　　赵昊仰头灌了一口酒，说：“我们修天道，我们号称灵修，为的是什么，不就是一个快意恩仇、锄强扶弱吗？老大你知道吗，白天里被黄泉杀死的年轻门人，他是木匠的儿子，父亲在一年前的战乱中被暗族杀死带走了尸体，他一心想要获得更强的力量为父亲复仇，可是呢，却被黄泉这种狗东西一剑砍下了脑袋，他生前曾叫我昊哥，我赵昊要是不杀黄泉，我还算是个人吗？”

　　我站起身来，一屁股跟他并肩坐在雪地里，酒壶轻轻一碰，说：“对不起，做决定之前我不知道黄泉的作为，我们不能全世界的树敌，而应该每一次战斗之后都汲取敌人的养分，变得更强，其中的难处，你要理解。”

　　赵昊禁不住笑了，摸了摸光头：“老大，你不怪我吗？”

　　我也笑了：“跟兄弟相比，被驳一点面子算什么？”

　　“哈哈哈，来，走一个。”

　　“走一个。”

　　清风微凉，月光皎洁，雪地接天而去，再望向远方，整个天地都仿佛融在一起了。

　　……

　　星光落幕，晨光更替时，天都亮了，睁开眼睛已经在自己的房间，想必是被苏颜她们搬进来的，在我残留的记忆里，自己和赵昊是喝得烂醉如泥躺在雪地里的。

　　头部有些胀痛，立刻运起凤凰法，全身各处的不死鸟印记共鸣起来，转眼将酒气尽数驱散，头脑也变得清明起来。

　　“醒啦？”一缕传音，来自苏颜，她感受到我的灵识苏醒了，道：“醒了就来大厅跟我们一起吃早餐吧，然后一起修炼。”

　　“哦，马上来。”

　　迅速洗漱一番出门，大堂里散发着麦香味，今天的早餐是麦香粥，外加两条山猪腿，风起楼里都是吃货，一顿饭不吃个几十斤肉浑身难受的主。

　　大快朵颐，吃得正欢实的时候，忽地大地颤抖了一下。

　　“怎么了？”

　　澹台瑶茫然：“地震了？你们感受到没有？”

　　“不是地震。”万物剑心最为敏锐，我早就捕捉到远方有异动了，道：“好像有一缕强大的意志力量正在飞过来，速度很快。”

　　“有强者入侵轩月剑域？”

　　“那倒不是，只是一缕意志，没什么杀伤力。”

　　“哦。”

　　就在这时，外面的结界猛然一阵颤栗，紧接着一缕缕金色光辉渗入结界之中，一种近乎于无敌的气势凌空，好强！这气息透着恐怖，是我们从所未见的，恐怕已经超越了人王，就连堂姐的气息都没有那么浑厚。

　　“出事了！”

　　大家迅速飞掠出风起楼，茫然的站在雪地里。

　　天空之上，一片密密麻麻的金光正在凝聚，我的生命印记像是被某种力量锁定了一样，天上的光辉凝聚，成了一张巨大的法旨，法旨散发绝强威势，铺天盖地，引得明月山上栖息的门人纷纷走出了洞府、楼台，一个个目瞪口呆的看着天空。

　　“那……那是什么？好强大的气息。”

　　“莫非是神谕？”

　　“我的天啊，难道说我们龙灵大陆上真的有真神？”

　　就在众人惊愕不止的时候，法旨的光辉更加炽盛，上面有一道道文字浮现，并且伴随着文字的出现有轰鸣的人声发出，一个似乎在哪儿听过的声音——

　　“两千年到，星巢秘境即将开启，我云国诚邀天下二十五岁之下的少年人杰进入星巢秘境之中，秘境中孕育绝世仙缘，不可错过！步亦轩，汝乃人杰，可愿前往云国星巢城一探究竟吗？若是愿意，持有朕之法旨一个月后自往，有法旨在，任何人不能僭越加害于你。”

　　声音隆隆，犹如奔雷，震耳欲聋。

　　这是云皇的声音？

　　看起来，云皇的修为早就超越了当初古国界之战时，如今怕是已经达到了一个十分恐怖的地步了，云国皇都距离这里何止万里，他居然以一念意志驾驭法旨找到我的气息，换言之，云皇如果想杀我，恐怕也并不难。

　　空中流光飞梭，转眼间法旨变小，化为寸许长的金色卷轴从天而降，落入我掌心里，毫不掩饰的散发着一股皇者之气，霸道无比。

　　“云皇的法旨……召集你去云国境内一探星巢秘境……”苏颜秀眉轻蹙，说：“有点危险，就算是你得到了星巢秘境的机缘，恐怕也没法活着回来。”

　　“非我族类其心必异，小颜说得没错，云皇再胸怀天下也一定向着云族的人，怎么可能把这么好的机缘分给灵修世界？”澹台瑶跟苏颜态度一致。

　　我握着法旨，说：“先别急，让我想想。”

　　就在这时，传音手环上泛起一缕柔和光辉，是来自于许璐的传音：“小轩，云皇法旨诏告天下，星巢秘境要开启了，你姐说，你可以去，但一定要有女山的帮助，如果女山也同意去的话，她就一样同意你去了。”

　　我大惊：“老姐不是在北域吗？传音手环最多传音一万里，她怎么能那么快就得悉的？”

　　许璐轻笑：“有一种方法叫中转，北临如今的实力已经很强了，域外战骑数万之众，其中就有巡弋队伍，我们每隔万里就有一支队伍巡弋，通过他们的传音手环中转讯息，所以……雪域距离这里五万里，周转个五六次就可以了……”

　　“服……”

　　“嘻嘻，心服口服是必须的，反正，这件事你自己斟酌，据说星巢秘境是一颗坠落的星辰，内有无限机缘，可惜云皇法旨只给了那些不超过二十五岁的少年人杰机会，要不然的话，这机缘一定只属于你老姐的。她既然去不了，只能靠你了。”

　　“到底有什么机缘？”我问。

　　许璐沉声道：“上一次星巢秘境开启还是几千年前，史料都快记载不全了，不过据说星巢秘境里有圣树，上面缔结了一枚绝世仙果，服食下去，可直接觉醒人王血脉，踏入血灵境，不管修为如何，一瞬就可列位人王。”

　　“我靠，这了不得……”

　　许璐轻笑：“当然，这种绝世仙果也不知道到底有没有，而且这种一蹴而就的方式也会根基不稳，你没有必要追求，但还是应当一试的。”

　　“好，明白了。”

　　就在这时，一缕轻微的气息从药园里波荡而来，十分微弱，但却圣洁无比，耳边响起淡然的声音“你来”，是神藤树在召唤我了。

　　……

　　飞掠而去，进入药园，直接来到天溪尽头，只见神藤树已经有两人高了，树干如金玉，藤蔓低垂，十分自然的伸展着，整棵树都散发神圣气息，十分超然。

　　“神藤前辈，我来了。”

　　“星巢秘境，你一定要去。”神藤树道。

　　“为什么？”我问。

　　神藤树道：“据我所知，两千年前的星巢开启之后，里面飘出了一缕气息，是真正无缺真龙绝术的气机，但没有人把它带出去，所以真龙绝术依旧在其中，你从虺龙骨中推演的绝术下部固然能修炼龙行术，但终究不是原始至尊术，威力还差了一点，一旦从那里获得真正的无缺真龙术，加上凤凰法，你只要不死，就能走到这一界无敌的一步。”

　　这时，女山也说话了：“何况，还有一枚绝世仙果，你不得，万一被他人得了，恐怕云族就会多出一个人王级的强敌了。”

　　神藤树道：“兵铸山中的幽灵跟你一起去，应该有个三成胜算。”

　　女山气忿：“老树，你说谁是幽灵？”

　　神藤树声音极其舒缓，有静谧淡泊感：“难道你不是吗？”

　　“别吵架了。”

　　我说：“我有一点很不理解，既然星巢秘境属于云国，云皇大可以直接从云国甄选人才送进去，这样岂不是无论如何机缘都留在云国了？”

　　“星巢秘境远不是你想象的那么简单，里面蕴藏绝世天机。”

　　神藤树声音平淡，道：“云皇没有这个自信，所以从整个龙界甄选人才，毕竟，这星巢秘境中的机缘他们这次不取出来，也只能再等两千年了。”


第586章 一片树叶

　　“这就有些不合理，小颜是九重灵海，身怀九霄炎龙舞绝学，为什么云皇偏偏选中了我，却没有选小颜一起去？”我皱眉问。

　　女山道：“或许是小颜刚刚开辟灵海，根基不稳。”

　　神藤树却沉默了一会，声音平静道：“错，是云皇找不到苏颜的元神力量，所以，无法对其颁布法旨，这已经超出他的能力范围了。”

　　“找不到……元神力量……”

　　我心底一沉，想起了那一次我想探查苏颜元神的时候所看到了一道火红色墙壁，小颜神识最深处的真元都被这重墙壁所镇封了，我距离她那么近都无法探查，云皇就更加难以探查到了，原如此，神藤树一语道破天机了。

　　心里有些释然，小颜不去也好，星巢内说不定有多凶险！

　　“除了我之外，你们能探查到还有什么人收到云皇法旨了吗？”

　　“东南海岛上有一处出现云皇法旨，应该是灵元山的某一个传人受到召集。”神藤树声音轻缓，顿了顿，又说：“武圣阁隐藏的地下也出现云皇法旨，当是某一位传人受到召集，此外，灵界那里似乎也有云皇法旨的出现。”

　　“武圣阁传人居然还没超过二十五岁……”我感慨。

　　女山道：“自然，还是很年轻的，并且还有一个生灵也受到了召集，似乎……是隐藏在群山中的苦修少年，一只朱雀。”

　　“是炽羽吗？”

　　“好像是。”女山道：“不出意外的话，还可能会遇见荒古圣殿的传人，到那时又少不了一场厮杀，你的灵脉品质只能算是一般，这些妖孽级的人杰则不同，几乎都是上等天品灵脉，没有受到橙阳中禁忌的吞噬。”

　　我心里忐忑，问：“神藤前辈，你对那个铜锁烈阳的禁忌有过了解吗？”

　　神藤树沉默许久，道：“有过一面之缘，但没有什么交集，上界大战的时候还是太古，风云人物太多了。”

　　我颔首：“去星巢秘境倒是没有问题，就算是我夺到了传说中的机缘恐怕也没法全身而退，云皇一定会把我斩杀在云国境内的，他打的就是这个算盘。”

　　“未必。”

　　神藤树的嫩绿藤条在微风中摇曳，忽地一片嫩芽飞了过来，仿佛要滴出水一样的嫩绿，道：“你藏好这片叶子，在关键时吞下绞碎，其中蕴藏的规则力量足够破界，可直接护送你回到这里，就算是云皇想杀你也不易。”

　　我收好叶片：“谢谢你，前辈。”

　　神藤树没有说话。

　　女山则吃吃笑：“老树，你可真是够大方的，这枚叶片蕴含了你至少一成的真元力量，你居然愿意拿出来赠送给小轩。”

　　神藤树默然，至少沉默十息之后才说：“他与我之间有因果，我自应全力助他。”

　　说完，神藤树顿了顿，又说：“仅凭这片叶子也未必能让他在星巢秘境中脱颖而出，幽灵，进入星巢秘境之后就看你是否能有所作为了，我探查过那些气息，即将进入星巢秘境的人都很强，还有一些人可能会不请自去，况且云皇也没有那么无私，谁也不知道他会在星巢秘境中动什么手脚，总之进入之后能否周全，要看你。”

　　女山幽幽一笑：“他是我弟弟，我自当全力助他，只是我力量在上次七煞古界里折损了许多，你能否助我，也给我一片叶子？”

　　神藤树没有说话，但藤条泛光，一片叶子飞入了兵铸山中，还真的给了。

　　女山狂喜，称呼都变了：“哎哟，真的赠予我了？多谢你了，前辈……”

　　“幽灵，我只是希望步亦轩能活着走出来，可不是为了你。”

　　“前辈德高望重，我知道的，心领啦……”女山跟我在一起的时间长了，居然也学会了这般没皮没脸了，现在已经毫无太古年间女仙的那份骄傲与超然了。

　　……

　　走出药园，我心底依旧有些忐忑，古国界之战、东海之战、七煞古界之战，说白了都是在龙灵联邦领地内的争夺，但这次却是要深入云国境内了，星巢城，那可是云国腹地啊！自古以来活着走到星巢城然后活着走出来的灵修就没有几个！

　　“你真的要去？！”

　　房间的沙发里，苏颜、澹台瑶并排坐着，一起表示了担忧。

　　“没事，我有把握！”

　　我坐在床边，压低声音说：“神藤树给了我一件护身法器，很强，云皇想杀我没有那么容易，古国界一战之后，世人都以为神藤树没有留下神种，这是一个变数，云皇自然也不知道，所以这次我一定要去，杀出一片属于我们灵修界的天地来。”

　　苏颜一双大眼睛十分灵动：“我们能跟你一起去吗？”

　　“不能，太凶险了，星巢城那里的人可不是善类。我有云皇法旨护身，至少他们还不会动手，而且你们两个过去会让我分心。”

　　苏颜有些失落：“可惜，我没有得到云皇法旨召唤的机会……”

　　我不禁失笑：“没关系的。”

　　没有告诉她真相，省得她心里会乱。

　　云皇，整个龙界如今唯一的皇者，实力超乎想象，在古国界一战铩羽而归之后却似乎因祸得福完成了某种超脱，如今不可想象了，南方灵修世界只有人王却没有人皇，如今这个天地间唯一的人皇发布法旨诏令，自然不同凡响，一个月后的星巢秘境里少不了一场龙虎之争。

　　“你打算什么时候出发？”苏颜问。

　　“二十天后。”

　　我看了看她只穿着睡衣的娇俏模样，禁不住心旌摇荡，笑道：“小颜，穿成这个样子跑到我房间，看来你终于想通了，要给我暖床了么？”

　　苏颜脸蛋一红：“不要乱说，阿瑶在这里呢。”

　　澹台瑶怀抱着一桶爆米花，说：“没关系，你们随便，我只是一个过路的观众，观战完就走。”

　　苏颜脸蛋更红。

　　这时，一缕清辉飞出了兵铸山，是女山，她公然现身了，整个人笼罩在清辉中，飘然欲仙，超然如谪仙般的看着两个小美女，目光幽幽道：“小轩目前仍是纯阳之身，修炼真龙绝术事半功倍，你们可别早早的就让他动摇了道心，到时候打不过人家了，总不能用闺房之术迎敌吧？”

　　苏颜、澹台瑶一起愣住了，虽然知道女山的存在，但这是第一次见到。

　　“鬼魂耶……”两个人都兴奋了，围着女山转来转去。

　　女山脸都绿了，直恨自己为什么要出来，马上化为一道清辉没入空间骨戒里，只有声音传来：“你们随便吧，就当我不存在好了。”

　　……

　　时间过得飞快，转眼二十天过去。

　　每天只是修炼凤凰法，巩固星御境中期的根基，终究是顶尖绝术，凤凰法的修炼让力量浑厚了不少，万物剑心威力也大为增强，整个人都神采奕奕起来，二十天后准时出发，告别苏颜、澹台瑶、赵昊、宋骞等人，跨上一丈青的后背，呼啸横渡虚空而去。

　　一丈青脚程快，日行五万里，一天就能到星巢城。

　　云层密集，横渡五万里，在空中看到了人世间种种灵秀，也看到了群山中的异兽与凶险，不禁感叹不已，大荒里的野兽太凶残了，随便来一只太古血脉的后裔就能毁灭一支千人军队，而云族在这么凶险的环境下却建立起一座座雄城，实在是太不容易了，也难怪云国整体实力远胜于南方龙汉。

　　次日，进入云国境内，空中不时有飞行的战骑飞掠而至，但却都追不上我们，一丈青速度太快，根本不加理会，带着穿凿虚空的烈芒横扫而过，不理会一切拦路者。

　　“到了。”小青说道。

　　远远的，地平线上一座雄城屹立，纵横上百里地，一座座殿宇相连，城池上空有强大符阵，城墙上也铭刻满了一整片的符文，一旦发动将会十分惊人，而就在城内的中心处，一个偌大的球体横亘在大地之上，散发太古气息，正是星巢秘境的所在地。

　　这是一颗陨星，如今正在沉睡，处于自我封印的状态下，但星体表层有淡淡符文闪烁，似乎正在苏醒之中，十天后，这绝世仙缘就要开启了！

　　城关前方，一群手握战矛的武者林立，他们不属于本地驻军，而是皇城的军队，每一个士兵的气息都很浑厚，其中不乏开辟符海的强者，加上战阵训练，一旦发起攻势将会十分凌厉，调集皇城军队镇守星巢城，足可见云皇这此番机缘有多重视。

　　小青化为人形，而我纵身落地，手握云皇法旨，道：“灵修世界，步亦轩，持云皇法旨而来。”

　　“原来是龙汉的少年人杰，请进吧！”

　　一名将领大声道：“开城门，有请贵客！”

　　小青退入虚空，只有我一个人走进了星巢城，进入之后一阵芬芳气息扑面而来，城内灵树成片，竟然是一片灵秀之地。

　　“少侠请随我来。”

　　一名武将策马而来，道：“在星巢秘境开启之前，请就在城内的驿馆休息，奉陛下旨意，我等负责保护少侠！”

　　从人牵来一匹云族战马，我翻身上马，问这将领：“所有即将进入星巢秘境的人都是这个待遇？”

　　“是的。”

　　武将微微一笑：“贵客都是各地的人杰，未来这片天地的执掌者，自当有这番款待，星巢城虽然不大，但也不小，贵客可以四处游历，我等也只是跟着，绝不叨扰。”

　　“多谢了。”

　　“不必客气。”


第587章 知味楼

　　星巢城，一座拥有深厚底蕴的城池，星巢秘境如星辰横亘于城池中心，将城池的整个格局变成了众星拱月，而四周则布满了大小商会、驿站、当地官员的府邸等，街道上来往商旅不绝，我的住处就被安排在城池中心处的星海客栈，整个星巢城屈指可数的驿馆。

　　侍卫们守在外面，而我则打开窗，走到房间阳台上，将街道上的景色尽收眼底，万物剑心探查，整个星巢城内的强者气息一一呈现，果然，许多人跟我一样早早的就来了星巢城做好准备，其中不乏符海境巅峰级别的强者。

　　云国高手如云，天骄云集，这一点是毋庸置疑的，四公子之下依旧还有许多不容小觑的高手。

　　傍晚时，一列铁骑疾驰而来，进入星海客栈，大约数十人，每个人都身披黑色斗篷，虽然压制住了气息，但我依旧能从他们散发出的少许气机感受到澎湃的死亡气息，是灵界的人。

　　“到了！”

　　一名骑士下马，恭敬对身后战马上的一名身形娇小的人说道：“殿下，这就是星河客栈，我们这些天就住在这里了。”

　　“好。”

　　那人掀开斗篷，顿时一张清丽而又带着少许妖娆的脸庞出现在眼前，是红月，她果然也收到了云皇法旨，而且很巧的也住在这间客栈里，红月翻身下马，遥遥的看了过来，而我则迅速隐藏身形入虚灵界。

　　“嗯？”

　　红月皱了皱眉，道：“走吧，去房间看看。”

　　“是！”

　　就在这时，一人从天而降，浑身裹挟火光，气势迸发，十分惊人，身后有一只古老神禽法相浮现，气势镇压万物，几乎将客栈中心区域的空间都给压爆了，他双臂缓缓舒展，俊逸的脸上带着洒脱与傲然，笑道：“朋友？”

　　我心里一咯噔，朱雀少年炽羽来了。

　　守护门前的守卫恭敬道：“炽羽大人，您找谁？”

　　炽羽双臂抱怀，浮在空中：“步亦轩他是住在这里，对吧？”

　　“是。”

　　炽羽笑道：“那就没错了，我正是来找他的。”

　　我万般无奈，只能从虚空中迈步走了出来，道：“炽羽，好久不见了！”

　　“是啊，好久不见了！”

　　炽羽哈哈一笑，一头火红短发像是在燃烧，丝毫不顾忌身后不远处眼中闪烁怒芒的红月，道：“剑陨地一别至今你居然只突破了一个小境界，这可不像是你这个剑陨地开辟十重灵海的人杰所应有的修为进阶吧？”

　　诚然，剑陨地至今七个月过去了，我只突破了一个小境界，而炽羽如今却已经星御境巅峰了，差距何等之大！

　　耸了耸肩，我无奈道：“没办法，资质有差距，我的体魄曾经残废过，所以……修为精进的速度也远远不及你们这些妖孽。”

　　炽羽嘴角勾起：“论妖孽程度，谁有你步亦轩妖孽？”

　　这时，他身后血力澎湃而起，红月腾空而起，掀起万丈狂澜，浑身黑色长袍飞舞，露出长袍下的红色裹身长裙，美艳不可方物，一双秀眸死死的盯着我，杀气腾腾道：“步亦轩，没有想到在这里遇见你了，不妨就将这里当作你的葬身地，如何？”

　　“红月！”

　　我皱眉看着她，只觉得头皮发麻，红月此时的实力至少也半步人王了，我根本无法力敌啊，真是惹上大麻烦了！

　　“你干什么？”炽羽却转身，一身火红色羽毛浮现，金光闪烁，道：“你这暗族女人好不讲理，怎么说动手就动手了？”

　　红月手握一轮月影威能，气得浑身发抖，说：“你问步亦轩这小贼我为何发怒！”

　　我手握仙骨剑，道：“我怎么知道你为什么发怒，你这女人真是莫名其妙。”

　　红月恨得咬牙切齿：“你……你这卑鄙无耻的家伙，仗着步璇音的实力为所欲为，甚至故意撕毁我的衣衫，看尽我的身躯，你敢不认吗？”

　　“还有这等事？”朱雀少年一脸揶揄，笑道：“步亦轩，你运气不错嘛，居然还这等待遇，真是羡煞旁人啊！”

　　红月手中的血月泛起雷光，隐隐然有雷动，四周的空间都扭曲了，随时都会发难，眼中喷火道：“我现在就要你死！”

　　“等一等！”

　　朱雀少年猛然左臂扬起，顿时空中浮现出一道巨大火红羽翼法相，生生的挡住了红月的一次斩杀，丝毫不让的看着她，说：“你们灵界的女人怎么也那么婆婆妈妈，不就是看了你的身躯吗，这又有什么不得了的？了不起，让步亦轩也脱了给你看看，大家扯平！”

　　我颔首：“嗯，这个提议不错。”

　　红月气结：“你们……你们两个都卑鄙无耻！”

　　朱雀少年嘻嘻笑：“什么叫卑鄙无耻，步亦轩看了你，让你也看看他，大家和和气气一起进星巢秘境不伤和气，我这是深明大义，实在不行的话，我们买一赠一，不但步亦轩脱光了让你看，小爷我也一起脱了给你看！”

　　说着，双臂一张，浑身金红色火羽退散，朱雀少年露出了本源身躯，熠熠生辉。

　　红月急忙低头不敢去看，脸蛋羞红，我则嘴角抽搐了几下：“炽羽，你是不是看上她了？”

　　“没有的事。”

　　炽羽气势沉浑，笑道：“我只是为你找回场子罢了。”

　　此时，暗族中另一名少年腾空而起，浑身血力爆发，灵墟深处有八口深渊齐齐呼啸，流转不绝，就如我修炼出的不死鸟印记一样，为肉身提供强大力量，他的实力很强，恐怕不逊色于红月太多，双眼血红，冷冷的看着我们，道：“一个凡尘灵修，一个太古生灵，你们两个是打算联起手来欺辱我暗族不成？既然如此，在下鸣渊愿意代红月殿下出战，教训一下你们。”

　　朱雀少年冷笑：“就凭你？恐怕还不够看吧……”

　　我运起十重灵海，撑开一片领域，浑身周围都熠熠生辉如星辰倒转般的绚烂，万物剑心镇守心神，整个人的气势都接近迸发，全力一战的话，虽然说击败红月的把握不大，但硬拼这个鸣渊倒是不成问题，十重灵海、一品剑心，除非是半步人王以上，否则我无所畏惧。

　　大战一触即发，就在此时，一缕光辉从远方电射而来，如一只大手般裹住这里的一切空间，将所有力量镇封，紧接着，一个声音传来：“诸位人杰，星巢秘境开启之前不得厮杀，朕将在开启前一天邀请所有人赴宴，请务必到来。”

　　人皇意志来了！

　　就连红月都浑身动弹不得，好强的云皇，他的实力果然稳在人王之上了。

　　意志镇封足足持续了十息时间，之后才散去，大家都松了口气，红月目光气忿的看着我，说：“还我通天绫！”

　　我沉吟一声：“吃下去的东西怎么可能再吐出来。”

　　“哼！”

　　红月早就知道答案，瞋目切齿道：“那就等着瞧，在星巢秘境里我绝不会留情！”

　　“等着你！”

　　……

　　我皱了皱眉，这次星巢秘境果然危机重重，这还没有开始就已经招惹了这么两个棘手的强敌，等进了之后又不知道会有什么样的遭遇了。

　　“步亦轩，你吃饭了没有？”炽羽忽地问道。

　　“还没，怎么？”

　　“哈，这星巢城乃是一片宝地，城外就有猎场，据说有大凶存在，猎场边缘又有一座酒楼，天下闻名，叫做知味楼，寓意为在这里能知天下味，各种珍禽异兽的肉食都应有尽有，既然你还没有用膳不妨跟我一起过去看看，我请客。”

　　“好，过去看看！”

　　“嗯，走！”

　　两人几乎一起运起朱雀身法，化为两道火红色轨迹划过天际，身后，血力涌动，想必是红月和鸣渊也过来了，难道是想在城外杀我们？

　　炽羽无惧，我也无惧，就算是动手也未必输，兵铸山内的女山已经苏醒，有她在，并不用十分畏惧红月的实力。

　　……

　　城外五十里，天际隐隐有符阵光辉闪烁，这里有数十座大阵相连，将一切凶兽阻止在星巢城外围，但依旧能感应到一缕缕强大气息澎湃不已，就在这些符阵后方，有了不得的存在，似乎星巢城也吸引了不少大凶，想要觊觎其中的机缘。

　　穿过符阵，眼前浮云朵朵，在云层中疾驰而去。

　　炽羽速度飞快，双臂轻轻自然平滑的舒展在身后，身形快得不得了，朱雀身法在他的运转之下能达到一个极速，而我却不行，这大约是血脉的关系，毕竟朱雀法属于朱雀一族，外族就算是修炼了也不可能达到完美的地步。

　　群山之间，雾霭缭绕，一层层迷雾裹在山岳中部，绸带般的好看，就在山间，一座巍峨雄伟的酒楼矗立，高达七层，来人宾客不绝，这些客人一个个身怀绝技，能纵横于山脉间却不坠落，并且酒楼周围有高手镇守，远方虽然影影绰绰的能够看到大荒中的凶兽，但却没有一头能杀得过来。

　　酒楼顶层，大大的知味二字耸立，龙飞凤舞，气势非常。

　　“到了！”

　　炽羽微微一笑，像是一个常客，说：“这里的赢鱼肉，好吃的不得了！”

　　赢鱼，那也算是一个大凶了吧？

　　我皱了皱眉，云族太凶残了，什么都敢卖。


第588章 沐王府双美

　　“原来是炽羽少侠，快请进！”

　　店小二热情的招呼我们进入，多看了我一眼，随后道：“这位少侠是？”

　　“步亦轩。”我淡然道。

　　“原来是灵修界的人杰，请上七层，所有有资格进入星巢秘境的人杰都有资格在知味楼的七层用膳。”小二一脸殷情。

　　炽羽嘴角一勾，低声对我说：“最顶尖的美食只有七层的客人才有资格点选，至于别的层数，也只能吃一些残羹冷炙了。”

　　我咋舌，不过能够想象到，他口中所谓的残羹冷炙恐怕也是平常人一辈子都吃不到的宝物。

　　……

　　七层，幽静无比，这里很高，将周围的大荒景象尽收眼底，除了我和朱雀少年之外还有十几个人，看起来都是云族少年，不超过二十五岁，有资格进入星巢秘境的少年人杰，一个个气息浑厚，修为深不可测，让人禁不住感叹云族多才俊，如果灵修界也有那么多的人才，又何惧灵界呢？

　　“炽羽少侠，吃点什么？”

　　胖乎乎的店掌柜亲自招待，他浑身都是肥肉，但偏偏肉身强横之极，每一处都有符文镇封洗炼，甚至我的万物剑心感应到他居然拥有九根纹骨，竟然可以比肩王侯了！

　　炽羽一脸笑容，如数家珍地说道：“先来一盘清蒸赢鱼鳍肉，再来一份老参炖沧熊腿、一个地龙翅肉、一份七宝莲子羹、一份红烧三叉戟仙鱼、一锅火云鹿腿肉、两分血参灵鱼翅，再来两坛你们这里最醇美的陈年桃花酿。”

　　店掌柜见着了财神爷，一脸红光，连连点头：“好嘞！”

　　炽羽微微一笑：“行了，去准备吧，尽快上菜，步亦轩是我好友，也是贵客，必须好好招待。”

　　“小的明白，这就去准备了。”

　　我有些无语，传音问道：“炽羽，你有钱吗你？”

　　炽羽嘿嘿一笑，作摊手状：“有的是钱，我常常在云族疆界内劫富济贫，十几个王侯没有几个没被我劫掠过的，反正是羊毛插在羊身上，吃的就是他们，不必客气。”

　　“天上飞的、水里游的、地上跑的、地底钻的，你唯独没点天上飞的。”我说。

　　“我自己亦是飞禽，自然吃不得天上飞的，不过……一些恶禽的肉，倒也吃得，例如云鹤这种劣等飞禽，老板，再来一份云鹤脑干肉羹！”

　　我撇撇嘴，倒也放下心来，反正这顿饭是白吃白喝的，心情放松无比。

　　不久之后，红月、鸣渊并肩走了进来，血力散发，让一群云国少年都皱起了眉头，一个个露出了戒备与敌意，毕竟云族、暗族连年大战，堪称死敌了，如果不是云皇颁发法令星巢城内不得私斗，这知味楼一定会发生大战，非被拆了不可。

　　红月就在我们一旁的桌边坐下，目光炽烈的看了看我。

　　我说：“看什么，再看收费。”

　　红月咬着银牙：“你卑鄙无耻，还我通天绫！”

　　“你做梦！”

　　“哼！”

　　红月跟我斗嘴的时候，鸣渊则双眸暗藏杀机，似乎在跟红月传音，询问能不能动手杀我，这个人对我的杀心很重，以他血尊的身份在灵界已经算是超然，但依旧对红月十分恭敬讨好，想必也是希望借红月的身份上位，在灵界获得更高的地位。

　　不久之后，一道道香气扑鼻的美味佳肴上桌，只是尝了一口赢鱼肉，竟好吃到差点把舌头都咽下去了，这知味楼果然不愧是闻名天下的名店，厨师的手段十分非凡。

　　“别光吃肉，来，咱们喝酒！”炽羽搬着一个酒坛子，给自己倒酒。

　　我也搬起一个酒坛子，倒出酒来有扑鼻醇香，桃花酿，阵阵桃花香，喝下一口之后更是如饮甘露灵泉，吃肉喝酒，这种感觉简直无以言语，香气从喉咙里喷薄而出，带着浓郁的灵性精华，我舒服得靠在椅子上，差点背过气去。

　　红月与我背对而坐，我一仰头就能靠到她如水长发，下一刻，红月抿了抿红唇，瞪眼看着我说：“你好歹也是灵修界的人杰，三两口吃的居然就让你如此满足？难怪那女的会叫你吃货！”

　　我说：“那是我媳妇。”

　　“哼，谁稀罕！”她再度杀气腾腾，忿怒起来。

　　就在这时，楼下又有几道身影飘然上楼，其中两道丽影十分引人注目，身穿黄衫，曼妙起伏的胴体被长裙裹着，十分诱人，移动间有一缕缕混沌气息缭绕，甚至隐隐有石芒浮现，这是一种武学，天石功，我曾经见过。

　　这是两名双胞胎美少女，看起来只有二十岁上下的年纪却灵气得很，脸孔精致，身段傲然，加上出尘的气质，瞬间就让这七层的众多少年人杰都几乎喘不过气来，一个个目瞪口呆，眼中有钦慕，也有敬畏，我虽然不认识，但也知道这一对少女的来头不简单。

　　“云族四美之一。”

　　炽羽传音，笑着说道：“这云国有四公子，也有四美，四公子没什么兴趣就不提了，四美倒是确实每一个都貌若天仙，这两个女子是沐王之女，名为沐诗雨、沐诗韵，号称绝色，并列云国四美第四位，据说每一年向沐王提亲的人都能踏破门槛，甚至就连云皇也有意跟沐王结亲，然而这两个双胞美人却看不上皇子，直接就拒绝了，哈哈哈，倒也算是有性格。”

　　“是吗？”

　　我多看了双胞胎美女一眼，确实算是绝色，但总感觉比起老姐和小颜来要差了什么，或许是气质上欠缺了一些，需要磨砺吧。

　　“这双胞胎，怎么区分？”我问。

　　炽羽老脸一红，说：“身为一个太古圣禽的后裔，我本不该说这些东西，但既然你问了那不妨告诉你，沐诗雨是姐姐，沐诗韵是妹妹，两人长得一模一样，唯一的区别是沐诗雨的胸脯更大一些，你仔细观察便很容易分辨了，这等能力等同于观微知著，以你少年人杰的能力应该不难办到。”

　　我稍微多看了一眼，禁不住大惊：“哇，真的，炽羽你真是好眼力！”

　　“那是……”

　　或许是因为我们多看了一眼，胸脯略大一些的沐诗雨察觉了，不自觉的看了过来，一双美眸顾盼生辉，深深的看了我一眼之后就移开目光，面色如常，但这一眼却让我知道她在探查我，不过被万物剑心挡住神识，反而被我趁机探查了一番，七重符海，符海境后期，实力很不错。

　　沐诗雨有些讶然，随后将目光移开，对沐诗韵说道：“韵儿，这次参加星巢秘境的人看来有不少非凡的人物。”

　　沐诗韵身段挺拔，笑道：“姐，快点吃了回驿馆，不然父亲又要说我们了。”

　　“嗯，好。”

　　两个大美女坐在窗边，却引得一群少年人杰不时投去钦慕的目光，当被发现时马上低头吃菜，老脸通红的样子，这些人毕竟都是少年心性，与同年少女在一起难免会这般局促，而像我和炽羽这般肆无忌惮的用目光在双胞胎美女身上扫来扫去的却是十分罕见。

　　“哼，两个登徒子。”红月轻声嗔道。

　　我也低声说：“我们只是单纯对美的欣赏而已，你何必这样说呢，而且我看人家沐王府的双胞胎关你什么事，红月你有点多管闲事，你这样莫非是因为看上我了？”

　　“你自作多情！”红月声音有些颤抖。

　　对面的鸣渊则杀气腾腾，想要一拳轰在桌子上震翻那张桌子，却被红月一个眼神给瞪得拳头停留在半空中，十分尴尬。

　　就在这时，又是一群人走了上来，七八人，簇拥着一个身穿华服的少年公子，这少年面如冠玉，十分清秀，浑身散发深厚的符海境气息，又是一个高手，而且似乎已经正在完成某种超然，实力犹在沐王府双胞美女之上！

　　他的到来，直接让许多云族少年人杰都恭敬无比，一个个面露敬畏之色。

　　“李寻仙公子到了！”

　　“他们居然也来了，今天这知味楼真是群雄荟萃啊……”

　　……

　　李寻仙，这个名字我听说过，云族四公子之一，排名第三，实力在阮天炀之上，却又在东方宸之下，但优势是年龄，仅仅二十三岁就位列四公子，这份成就足以震撼整个龙灵大陆，这种人，才是真正的少年人杰。

　　“哼，李寻仙……”炽羽冷哼一声，继续大口吃肉。

　　李寻仙走过我们这一桌，目光稍作停留就移开了，随后落在沐王府双美身上，笑容阳光无比：“原来是沐王府的两位郡主，你们竟然也在知味楼，真是好巧！”

　　沐诗雨目光淡然，笑道：“不巧，李公子从城南跟着我们走到了知味观，这并算不得巧遇。”

　　“原来是尾行来的。”炽羽笑道。

　　李寻仙面不改色，道：“诗雨郡主说笑了，在下怎敢跟着二位，只是实属巧合罢了，两位郡主，相逢不如偶遇，不如让在下做东如何？”

　　沐诗雨轻笑：“不必，多谢李公子，我和韵儿吃完就走，不敢耽搁。”

　　“哦，如此……就分为两桌吧。”

　　李寻仙碰了一鼻子灰，在窗口一桌坐下，目光暇明的看向远方，十分淡然，仿佛一切都没有发生过，这份淡薄与宁静，非比寻常！

　　几息后，李寻仙的目光再次落向了我们，道：“这位道友，看你的装束不像是云族人，既然来此参加盛会，不妨通报姓名。”

　　所有云族的少年人杰都看了过来。

　　我放下奋战中的鹿腿肉，抬头看向众人，道：“我名步亦轩。”

　　……

　　“啊！？”

　　众人哗然。


第589章 用心歹毒

　　“步亦轩？”

　　沐诗雨、沐诗韵姐妹一起回头，目中带着震惊的看着我。

　　“原来你就是步亦轩……”

　　李寻仙终究是四公子之一，手中捻着茶盏，双眸中蕴藏着凌厉锋芒，道：“猜到陛下会给你一道法旨，但是却没有猜到你居然真有胆子来我云国境内，你就不怕我们群起而攻之，将你斩杀于此地吗？”

　　靠近窗口的另外一名红衣少年则猛然站起身，目光炽盛的叱呵道：“步亦轩，你好胆！剑陨地斩杀我沐王府石舫师兄，如今居然有种来我星巢城，我看你是活腻味了，莫非你觉得我云国无人，任你纵横国境以内不成？”

　　我看着他们，淡然道：“云皇下了一道法旨邀请我来星巢城，我这才来，否则你们以为我想来不成？就算是真的来，我也会带着千军万马。”

　　“带着千军万马？”

　　李寻仙笑了：“莫非你有吞并我云国之志？真有意思，灵修界如今那么暗弱，你们在暗族的兵锋下自保都难，居然还想攻伐我云国，你可知道我云国有多少精兵，有多少符修勇士吗？你以为这次你来了星巢城，还能活着回去不成？”

　　“你们要动手就动手，说那么多做什么？”

　　我重新拿起鹿腿肉，咬一口，满嘴芬芳，好吃。

　　那红衣少年手掌轻轻张开，一柄利剑横陈，是灵装，又一个符灵双修的高手，并且恐怕也是沐王府中屈指可数的少年人杰，目光中充满杀意，道：“步亦轩，你敢与我在这知味楼外一战吗？”

　　万物剑心探查下，这少年体内有七根纹骨闪烁金光，符海力道流转不绝，蕴藏着极为磅礴的生命力，他一共掌握了七门上等符术，难怪会那么张狂。

　　“夏阳炎！”

　　说话的是沐诗雨，她秀眉轻蹙道：“此地是知味楼，岂是你动手的地方？何况云皇陛下已经下了法旨，任何人不得在星巢秘境开启期间私斗，你想抗旨不成？况且，石舫的仇不必你来报，我和诗韵一旦进入星巢，自然会为石舫讨回公道。”

　　说着，沐诗雨看向我的目光中带着一缕挑衅光芒，似乎有一战的意思。

　　我皱了皱眉，看来这次进星巢秘境终究是不太平，想要活着回去恐怕要杀出一条血路了，毕竟，云族的各大势力几乎都被我得罪了一遍，皇室弟子阮天炀被我所杀，沐王府、武侯府的天骄也是我杀的，加上镇南王、文侯那边也都得罪过了，一旦进入星巢就必须以虚灵界逃亡，否则可能会被第一时间猎杀掉，那就难看了。

　　炽羽抿了一口酒，神态泰然，似乎看淡一切般地笑道：“步亦轩，不用担忧，既然交了你这个朋友，他们若是敢动手，我与你共同进退！”

　　“多谢。”

　　我看了一眼沐诗雨、沐诗韵，道：“没事，她们在这里还不敢动手，云皇法旨已经下了，在这里私斗的话，他们一样会受到严惩。”

　　李寻仙轻哼了一声，身为云皇入室弟子，他似乎对此十分不屑。

　　……

　　不久之后，肥胖过度的店掌柜上楼，脸上堆满笑容：“各位天骄，既然已经开宴，我知味楼有斗兽为诸位助兴。”

　　斗兽？

　　我怔了怔，炽羽则淡淡一笑：“很快你就知道了。”

　　七层面对大荒的门窗齐齐打开，凉风阵阵涌入，外界数百米外有一道符阵禁制，保护着知味楼，而外界则就是完全的大荒，此时正有一头数十米高的凶兽咆哮，挥舞利爪攻击符阵，血红色利爪劈得符阵激荡出一道道涟漪，大地隆隆作响，攻击威势十分惊人。

　　那是一头黄金蜥蜴，看起来是已是经年的凶兽，浑身散发金色光辉，每一枚鳞片都蕴藏着丰富的灵性精华。

　　“这是一头金蜥大凶！”

　　店掌柜眯着眼睛，笑道：“金蜥掌心肉口感绝佳，并有大量精华，可滋补肉身，促进洗炼肉身的进程，烹制的方法为清炖，一道价格为五百斤上等晶石，有哪位想品尝这金蜥之肉吗？”

　　靠窗的一个青衣少年一脸贵气，道：“我要一味。”

　　“原来是文侯府天骄，好嘞，小的这就准备。”

　　很快的，另外几个人要点了一味金蜥掌心肉，倒是沐王府双美与李寻仙等人似乎对此嗤之以鼻，并不想去品尝什么金蜥肉。

　　店掌柜看着远方攻击符阵的金蜥，忽地轻轻击掌数声，道：“来人，割金蜥掌心肉六斤！”

　　知味楼下，一名武者绝尘而去，直接出了符阵，浑身符海力量迸发，居然有六重符海，手掌张开闪烁烈芒，一缕缕符文覆满手掌，将其演化为一柄无坚不摧的战刃，横扫撕风而过，“蓬”一声巨震，竟然生生震退金蜥巨大的身躯，脚下如风，一缕缕符号散在风中，完全避开了金蜥的狂攻，下一刻，“喀嚓”一声，在金蜥的掌心割下一大块肉来，左手落入盘中。

　　“吼吼~~~”

　　金蜥吃痛怒吼，知道不敌，转身而去，扭动臃肿的身躯，转眼就消失在大荒深处。

　　众人看得目瞪口呆，知味楼真是号手段，不知道养了多少绝世高手，这金蜥的实力至少堪比星御境初期，却就这样三两下就被割下一块肉吓走了，并且知味楼当着客人的面割肉取食，这种经营手段也颇为别开生面，怪不得会闻名天下。

　　金蜥走后不久，大荒中另一股凶厉煞气涌动起来，似乎是这里的战斗吸引了另外一头凶兽，既然金蜥都被惊走，这凶兽却敢来，说明它的实力犹在金蜥之上，不过片刻，大地微微颤抖，一头五彩斑斓的猛虎出现在丛林里，十米高，浑身迸发煞气，凶厉无比的冲着知味楼怒吼不已。

　　“有意思。”

　　炽羽轻笑：“惊走了一头金蜥，来了一头翼虎。”

　　我仔细一看，果然是翼虎，背生双翼，浑身的毛发也渐渐拟化为金羽，每一根都坚硬如钢铁翎羽，一般的攻击很难切入，而且我曾看过云国的《凶兽图志》，翼虎天生神力，一旦成年实力就堪比星御境后期，而眼前的这头已经不知道成年多久了。

　　红衣少年夏阳炎淡淡一笑，目光一瞥我和炽羽，说：“就这般吃肉喝酒多无趣，既然我等都是要进入星巢的人，不如在这里切磋一番，如何？”

　　沐诗雨道：“陛下说了，禁绝私斗。”

　　“不私斗。”

　　夏阳炎伸手一指外面的翼虎，道：“我等就以外面的凶兽为约，赌谁能在最少的招式内将其镇杀，就当是助兴，如何？”

　　李寻仙淡然一笑：“怎么赌？”

　　夏阳炎道：“我打赌在十招内格杀此兽，可有人不服？”

　　另一个青衫少年人杰道：“十招？太多了吧，我觉得五招就能格杀此兽了。”

　　“哦？”

　　夏阳炎不禁失笑，说：“战侯府落星尘果然自信，既然如此，我就赌你五招内杀不得这头翼虎，我出三块上等符骨赌你不行！”

　　“好，一言为定！”

　　落星尘浑身绽放符文光辉，从怀里掏出三枚符骨放在桌上，道：“请沐王府两位郡主作证！”

　　沐诗雨、沐诗韵点头。

　　“夏阳炎，你呢？”

　　“没问题。”

　　夏阳炎也取出了三枚符骨放在了一起。

　　“诸位，我去去就回！”

　　落星尘踏步凌空飞出，双臂张开宛若大鹏般击天而去，几个起落之后就来到了翼虎上空，手掌凝化出一柄血色战矛撕裂空间而下，直奔翼虎的头颅，天神下凡一般。

　　夏阳炎则眯着眼睛，笑而不语。

　　我皱了皱眉，有蹊跷，恐怕这头翼虎并没有那么简单，便运起万物剑心仔细探查，之后猛然一怔，果然如此，翼虎的腹内似乎还有一种生灵，盘踞在凶兽体内，有一缕缕倒刺伸出，仔细以剑心探查才能感应到其中的磅礴生命力，煞气惊人！

　　“是一头刺星生灵。”

　　女山的声音很平静：“刺星是一种寄生类的太古生灵，一般只寄生于强大的凶兽体内，汲取其生命精华来养活自己，但一旦宿主受到威胁，刺星就会出手，为宿主斩杀强敌，这种生存关系被成为一体双生，凶险的很呢！”

　　炽羽似乎也看出其中端倪，禁不住冷笑一声，说：“早就听说沐王府和战侯府明争暗斗，如今看来是真的，好生狡诈，这简直是借刀杀人。”

　　……

　　“轰~~~”

　　符阵外，落星尘爆发全部威能，三次狂攻轰得翼虎飞退，甚至就连头颅都被震得开始龟裂，最多两招必然就能斩杀。

　　“夏阳炎，多谢你的符骨了！”

　　落星尘双手擎天，一缕缕雷霆闪烁，祭出了一门绝术，志在必得的一击震撼下去，但就在他出手的这一刻，翼虎猛然张开血盆大口，一缕淡金色尖刺“嗤”一声悄无声息的伸出，破开符文罡气直接刺入了落星尘的眉心之中，迅速收回，仿佛一切都没有发生一般。

　　“吼~~~”

　　落星尘当即战死，生命气息消失，坠落在半空中的时候就被翼虎一口咬住，摆动头颅撕扯肉身，就这么当着众人的面吃掉了落星尘的身躯！

　　好凶残……


第590章 墨麒麟

　　“夏阳炎，你好狠！”

　　几名战侯府的少年拍案而起，一脸怒意：“你一定已经看穿翼虎的异变，居然不加以提醒，害得落星尘师兄陨落！”

　　“愿赌服输。”

　　夏阳炎目光冰冷，缓缓将落星尘的三枚符骨收入囊中，笑道：“没有本事难道还怪别人阴险不成？”

　　几个少年忿恨不已，但却都没有动手，毕竟夏阳炎的实力很强，恐怕比落星尘还要高上一筹，这些人都名为天骄，但事实上实力还是有很大差距，如果在这里动手，或许会有杀身之祸。

　　“等等，放下符骨。”

　　就在夏阳炎神态倨傲的时候，另一个声音响起，就来自我的对面。

　　“炽羽？”

　　夏阳炎冷笑：“怎么，就连朱雀后裔也想要这区区几块符骨不成？”

　　炽羽微笑：“怎么，不行吗？既然是你和落星尘定下的约，如今翼虎又没死，赌约还在，就应当继续赌下去，我愿意五招斩杀翼虎，你敢赌吗？”

　　夏阳炎禁不住大笑：“哼，落星尘要五招，你堂堂朱雀血脉后裔也想五招不成？赌约必须重新订立，否则就是不公。”

　　“哦，那你说几招为限？”炽羽问。

　　“这……”夏阳炎皱了皱眉，感觉掉进陷阱了，道：“一招，若是你一招不能斩杀翼虎，你就算是输了，留下的原始符文。”

　　“行！”

　　炽羽无比干脆，转身对我说：“步亦轩，你为我作证，若是我胜了这六块符骨归我，夏阳炎要是不认账你就帮我宰了他。”

　　我欣然点头：“嗯，没问题。”

　　夏阳炎：“哼，做梦……”

　　……

　　炽羽飞身出了楼台，双臂张开，一道火红双翼在背后燃烧绽放，速如闪电般飞向了翼虎，浑身的焱劲狂涌迸发，一重重烈焰化为气浪，不断向着中心处的炽羽聚集，转眼间空中就仿佛变成了一个巨大的火焰漩涡，天地都被烧红了一片。

　　“吼吼~~”

　　大地之上，翼虎怒吼，似乎已经感受到空中这个强敌的了得，浑身羽翼倒竖，十分狰狞，并且寄生在体内的刺星也完全爆发气息，一缕缕血红色气流从翼虎的肉身之中伸出，身躯弯曲，像是一张弓般，飞快弹射向空中的炽羽，要抢先发难了。

　　“孽畜，还想顽抗？”

　　炽羽张开双眸，眸中有符号闪烁，宛若睥睨天下的王者般看着翼虎，双手蕴满火光从天而降，轰然之间整个天空都被染红。

　　“轰~~~~”

　　巨力爆发，只是一击，翼虎的身躯直接被烧成飞灰，蕴藏在体内的刺星尖锐惨嚎，一样在烈焰中被烧成灰烬，炽羽的威能太强，以至于两头凶兽连骨头都没有留下，直接就一把火把什么都烧光了！

　　“哗！”

　　气浪波动间炽羽已经返回楼台上，从桌上取走了六块荧荧泛光的上等符骨，笑道：“多谢夏阳炎道友赐术！”

　　夏阳炎脸都黑了，感觉自己像是中了圈套一样。

　　炽羽回到桌边坐下，将六块符骨一推送到我面前，说：“这些东西我要了也没用，赠送给你了。”

　　“六块上等符骨，说送就送了吗？”我笑问。

　　“送了！”炽羽很干脆。

　　我也不客气，收起了宝物，这些符骨虽然谈不上大凶的真骨，但好歹位列上乘，并且每一块骨都蕴含一段真意，对我铭刻完整的万物剑心有天大的好处，况且这些符骨价值连城，也就是在这些天骄手里被当成了筹码，拿到外面去的话，云族的那些大荒部落，整个部落数万人有一两块就了不得了，甚至为了一块上等符骨，多少部落相互征战，杀伤无数。

　　炽羽这朱雀还不错，够朋友。

　　就在不久后，远方又是一声怒吼，似乎又有凶兽感受到翼虎、刺星被斩杀的气息波动，要来寻仇了，不过须臾间，空中一团黑影降临，体型并不大，只有五米高，但浑身黝黑锃亮的鳞片却让人侧目，散发出的气息也恐怖得有些惊人，体态与战兽无疑，这是一头墨麒麟，浑身如墨染，拥有很大一部分上古麒麟的血脉，算是圣兽后裔了。

　　“吼~~~”

　　立于翼虎、刺星的灰烬之中，墨麒麟鼻子翕动，随后爆发出一声震撼人心的怒吼，体表一缕缕黑色煞气脉动，冲击着符阵，以至于符阵外的符号迅速湮灭，转眼之间就被撕开了一条巨大口子。

　　这头墨麒麟十分了得！

　　“我的天，是墨麒麟，传说中的真正大凶！”沐诗雨睁大眼睛。

　　沐诗韵则有些兴奋：“姐，据说在帝国东境几年前出现过一头墨麒麟，连续征伐，踏平了七八个大型部落，斩杀数十万人，难不成就是这一头？”

　　沐诗雨目泛光芒：“嗯，或许是的，墨麒麟原本就极为少见，如今这里居然出现了一头，真是怪异，莫非是它也感受到星巢秘境即将开启的天机，想要进入星巢城夺这份机缘？”

　　沐诗雨的话让众人心寒，如果这么强的大凶也进入星巢的话，那真的是天下大乱了。

　　此时，店掌柜的脸色也没有那么好看了，原本的淡定一扫而光，脸上的横肉抖来抖去，道：“命令，四护法挡住墨麒麟，千万不能让这头大凶毁了知味楼，立刻去请求星巢城皇族战骑来增援，墨麒麟若是突破防线进入云国境内的话，那就麻烦了。”

　　这时，李寻仙却轻描淡写道：“掌柜的何必那么紧张，区区一头墨麒麟，又不是什么上古真龙现身人间，大可不必那么惊慌，我等在此，自会为你斩了这头墨麒麟！”

　　店掌柜一怔：“诸位人杰若是真能斩杀这头大凶，我们小店今天的一切愿意免单。”

　　“放心吧！”

　　楼下，四个人影飞掠而去，各自手持兵刃，其中一个就是之前割金蜥掌心肉的强者，这四护法十分非凡，每一个至少都有符海境后期的实力，否则恐怕也镇不住这里的局面。

　　一群人都慌了，就连朱雀少年也低头拼命吃肉不想去管闲事，并且低声对我说：“我们有朱雀身法，跑得快，一会墨麒麟要是踏平知味楼，我们未必要打得过它，只要跑得过沐诗雨这群人就可以了，当然，也要跑得过你身后的那个浑身死亡气息的大美女。”

　　沐诗雨、红月的冰冷目光一起投了过来，炽羽急忙低头猛吃，反而承受这些目光的变成了我。

　　“怎么，你也怕了？”红月冷笑。

　　“怕什么？”

　　我摸摸肚子，说：“我唯一怕的是这头墨麒麟打扰我吃饭，我这才仅仅吃了五成饱而已。”

　　红月嘴角抽搐了一下：“你这……你这无耻的酒囊饭袋。”

　　炽羽抬头说：“步亦轩，她骂你，我若是你就不忍她，一掌拍翻她抱回驿馆去，今天晚上就有人暖床了，我看这小妞的身段与脸蛋都不错，虽然死气重了一点，但终究是血肉之躯，她又这么追着你不放，肯定是看上你了，我若是你就忍一忍，今晚就成全了她，让她知道身为女人的快乐，不要整天打打杀杀的煞气那么重。”

　　我眼珠子都快瞪出来了，目光足以杀人，这家伙还真是喜欢给我找麻烦，这红月是什么人，如今已经拥有了君王的实力，就算是暗族七君王里最弱的一个，但也不是那么好对付的。

　　结果，红月果然爆发，素手一扬，磅礴血力爆发，道：“我不管什么云皇法旨了，我现在就要灭了你！”

　　我立刻转身，十重灵海撑开金色场域对抗她的血力，沉声道：“是炽羽说要睡你，又不是我，你那么冲动不冷静，以后怎么当暗族君王？”

　　红月气得直磨牙，但居然忍住了，大约是被我的话说动了。

　　好一个立志当一个卓越君王的好女孩，如果不是灵界的人，说不定还能交朋友……

　　……

　　外界，怒吼声不绝，墨麒麟掀起了一缕缕黑色混沌气，绝强的力道驾驭场域，在外面掀起了可怕的飞沙走石。

　　“啊啊啊~~~”

　　惨嚎声中，四护法其中的两个被撕碎身躯，紧接着墨麒麟一口一个吞了下去，实力悬殊有点大，这墨麒麟的真实力量恐怕已经直追半步人王了，这知味楼上，除了红月之外还真的没人能制衡得了它，不过看情况红月似乎也没有打算出手。

　　这时，两个曼妙身影凌空，沐王府双美出手了。

　　沐诗雨手握一枚混沌气缭绕的石笋，运起天石功，淡淡的看着外面的墨麒麟，道：“此地是云国境内，不是你们这些太古生灵应来的地方，现在立刻速速归去，还能保得一命！”

　　沐诗韵也说：“墨麒麟，知道你能听懂，立刻退去，以免自误。”

　　地面上，墨麒麟扬起头颅，看着双美，丝毫不为所动，反倒是张口就是一道黑色焱劲裂空而来，压迫虚空，要一举震碎知味楼。

　　“千万不要啊……”知味楼掌柜的脸都绿了。

　　“找死！”

　　沐王府双美一起动手，曼妙身姿裹挟着无尽石笋气息冲向地面，两人犹如雪白游鱼般扭动身姿，竟有一种完美契合感，无数石笋以螺旋气劲狂轰而下，让威能暴增了数倍有余，竟然生生的震碎了墨麒麟的焱劲。

　　沐诗雨、沐诗韵，这两姐妹足够强，而且似乎有种超然默契，不然不可能修成这样一起动手的绝学，简直是把天石功的威力演化到了一个极境，看起来沐王在这两个掌上明珠身上也没少花费心思。


第591章 谁敢不敬

　　一根根巨石缭绕雾霭，如古山天柱降临，不断飞梭而去，轰杀于墨麒麟周围的场域之中，一时间黑风阵阵，无数煞气四溢开来，墨麒麟早就在漫长万古中化为凶兽，一身的圣气化为煞气，并且是来自于麒麟一族最原始的力量，煞气风暴席卷！

　　“喀喀喀~~~”

　　巨响声中，巨石门显化的攻势尽数被绞碎，不但没有伤得到墨麒麟，反倒是墨麒麟扬起利爪凌空一击，五道爪痕印在了空中，撕开五道嗤嗤作响的虚空裂缝，裹挟着无坚不摧之力轰向了沐王府双美，转眼之间就已经危险了。

　　“两位郡主，小心！”

　　少年人杰夏阳炎大声喊道。

　　甚至，就连四公子之一的李寻仙也皱了皱眉头，却不动声色，似乎对沐王府双美有着某种自信，觉得她们能够化险为夷。

　　长空之中满是虚空尖啸之声，沐诗雨、沐诗韵的宛若雾霭中游动的两条鱼儿，身段曼妙起伏，随着自然一起律动，浑身包裹着白色符文，以相辅相成的路线分离开，避开墨麒麟的撕天一击，随后纵身跃上知味楼七层，回身推出双掌，又是数十道天石功气劲铺天盖地而去，生生的将墨麒麟镇压回地面上去。

　　“吼！”

　　墨麒麟冲着知味楼楼顶怒吼，似乎不杀双美不罢休的模样。

　　“两位郡主，不妨稍安勿躁。”

　　开口说话的是李寻仙，他目光开阖，带着无比的自信，笑道：“区区一头墨麒麟罢了，还没有必要让两位郡主亲自动手，此处有如此多的当世人杰，均是人皇陛下亲自点选的人，有他们在，墨麒麟不敢如何，既然刚才有赌约，不妨现在再来一次赌约，如何？”

　　夏阳炎皱眉：“李公子，想如何赌？”

　　李寻仙轻笑：“就赌这头墨麒麟的头颅，谁能在最少的招式下斩下墨麒麟的头颅，谁就是这场知味楼宴会的魁首，如何？”

　　“魁首又如何？”开口的是一名暗族人杰，红月对面的鸣渊，一个深不可测的少年。

　　李寻仙瞥了一眼鸣渊，目中掠过一丝杀意，云族和龙汉一样，对暗族势力深恶痛绝，这一点是改变不了的，收回目光之后，李寻仙道：“现在，我等每人拿出一件宝物，必须价值相等的宝物，就放在这里，由两位郡主做个见证，看谁能率先斩杀墨麒麟，这些宝物就都归谁，如何？”

　　炽羽道：“你是说一起动手？”

　　李寻仙点头：“正是！”

　　夏阳炎冷笑：“若是斩杀墨麒麟的过程中，有人耍诈出手又或者是等到最后才催发致命一击，那岂不是别人都吃了大亏，依我之见，不如有人坐庄，赌几招斩杀，其余人跟着下注好了。”

　　“如此甚好。”另外一名少年点头赞同。

　　很快的，原本四散在顶层的一群少年有不少都聚了过来，这些人一个个气势浑厚、呼吸绵长，许多人的肉身都修炼得极为强大，肌肤如铜铸，云国多俊杰，自古以来就如此，这群人一旦成长起来，恐怕每一个都会成为纵横一方的绝强者。

　　“步亦轩，你敢赌吗？”

　　李寻仙看向我，显然，他最终目的依旧是我，这里的所有人，李寻仙胜了都没有什么成就感，毕竟他本就是云皇高徒、四公子之一，但如果战胜我这个剑陨地十重灵海、斩杀阮天炀、吊打九皇子的人，显然意义就非凡了。

　　“那要看你们下的什么注了。”我说。

　　夏阳炎淡淡一笑：“放心，此地的均乃各族天骄，哪一个没有带至宝出来，一两件法器、符骨、圣药总是能拿得出来的。”

　　我欣然点头：“那就赌吧。”

　　红月冷哼一声，竟然站起身来，一袭红裙裹着凹凸曲致的曼妙身段，浑身散发淡淡幽香，往我身边一站，说：“我能参加吗？”

　　“红月姑娘能参加，那更好不过了。”李寻仙微笑，眸子里掠过一缕杀意。

　　暗族七君王之一，红月此时的身份、地位都太特殊了，也亏她有这个胆子在这里晃悠，就不怕云族、灵修界的人杰联手斩杀她吗？

　　不过仔细想想，她好像是冲着我来的，过来也只是为了做掉我。

　　想到这里，不禁一个哆嗦，总感觉自己的后背有些发凉，被人无时无刻的盯着。

　　……

　　“墨麒麟凶险，实力深不可测，各位可要想好了。”沐诗雨一双眸子顾盼生辉，看着众人，好言相劝道：“如果实力不济就不要去挑战墨麒麟，星巢开启之前在这里不能再死人了。”

　　“诗雨郡主不必担忧。”

　　夏阳炎信心满满道：“我们自有分寸。”

　　李寻仙扫了一眼周围的数十人，问道：“谁敢第一个去挑战墨麒麟？”

　　墨麒麟何等强大，刚才沐王府双美联手都奈何不了这头大凶，此时他更是在屠杀知味楼的守卫，正准备拆楼，不是真正的人杰根本无法与之抗衡。

　　兵铸山内，女山幽幽道：“小子，你自信有多大把握斩杀墨麒麟？”

　　我无奈道：“暂时一点把握都没有，如果你出手的话，十招内大约能斩杀，但我又不想那么早动用你这张底牌，还是留到星巢里动用的好。”

　　“你知道就好，不过如今兵铸山重新祭炼之后威力非凡，就算是我不出手，你手握兵铸山也有一定胜算。”

　　“要几招？”

　　“至少五十招，而且自己会受重伤。”女山浑身笼罩着迷人清辉，笑道：“恕我直言，这里的几十个人虽然都是人杰，许多开辟了七重乃至七重以上灵海和符海，但真正能与墨麒麟匹敌的人恐怕不超过五个，你算一个，那只朱雀算一个，李寻仙、沐王府两个小妞也算，别的嘛……都不太够看，那头墨麒麟在黑暗空间规则上的修为剑走偏锋，已经走到了一个十分可怕的地步了。”

　　“看得出来，我先跟着混混。”

　　“好！”

　　……

　　“让我来试试，如何？”

　　一个身穿兽皮纹绣短衫的少年走了出来，体内符海激荡，蕴藏着极强威能，一脸自信从容，静静的等待众人回应。

　　夏阳炎看了他一眼，道：“原来是原镇天王府的人杰董琦啊！自从镇天王在北域雪国被步璇音斩杀之后，我还以为镇天王府已经完全败落，后继无人了呢！”

　　“夏阳炎！”

　　董琦叱呵道：“你给我闭嘴，当初镇天王府与沐王府平起平坐，岂容得你如此羞辱？”

　　“被步璇音斩杀，还让那小女人得了一个北国女王的威名，这就是你们镇天王府为云国的贡献，嘿嘿……还不让别人说了？”

　　我皱眉：“夏阳炎，你说话注意点分寸，步璇音是我姐，不容你丝毫不敬。”

　　“是吗？”

　　夏阳炎仗着身边人多，冷笑道：“步璇音乃是我云族大敌，人人得而诛之，我不敬又如何？”

　　“自找难看。”

　　我直接动手，双臂张开，十重灵海铺荡开来，直接撑开一道金色场域，左手一探以狂龙出海的姿态直接攻向夏阳炎的脖颈，一缕缕龙气缭绕在手臂周围，气势威严不可侵，夏阳炎大惊，手臂扬起格挡，符文密布。

　　“蓬~~~”

　　混沌气萦绕下，反倒是夏阳炎的手臂被震退，我这一掌直捣黄龙，龙威震荡。

　　“步亦轩，你大胆！”

　　另外两名少年一起动手，双臂呈现符文刀刃斩落下来，迅猛快速。

　　“嗡！”

　　空间忽地褶皱起来，真龙绝术下部分龙行术部分神通显化，手臂一缩一伸间就避开了对方的两次斩击，手掌张开，“啪”一声重重的抽打在了夏阳炎的脸颊上，顿时五道血红指印清晰浮现，不等他反应，反手又是一记响亮的耳光。

　　“啪啪！”

　　两个耳光之后，我立刻撤回手臂，身周龙气涌动，场域直接将三名云族少年人杰挤开，根本无惧他们的进攻。

　　“步亦轩，你……”夏阳炎一脸死灰，颜面扫尽，原本是想借着打压我姐的盛名来立威，结果直接就被我一个下马威了。

　　看着他与一群少年，我压制所有气息，一如常态，淡淡道：“夏阳炎，我不管你是云族哪一个王侯府邸的子弟，但在我面前侮辱我姐，我杀你如屠狗一样，你以为你的修为很强吗？听我一句良言，你还差得远了，谦虚一点能让你这种人活得久一点。”

　　夏阳炎一脸铁青。

　　李寻仙则皱了皱眉，他刚才已经有动手的迹象，如果不是炽羽靠近站着镇住他，恐怕李寻仙就和夏阳炎联手了，我凭着十重灵海、万物剑心瞬间压制夏阳炎的气机，但如果李寻仙出手，夏阳炎得到喘息机会，那就结果两说了。

　　“这件事，到此为止。”

　　李寻仙淡淡的看了我一眼，随后对董琦道：“镇天王府虽然已经败落，但任何一位人杰都不可小瞧，董琦，你打算多少招内斩杀墨麒麟？”

　　董琦目光明亮，道：“李公子明鉴，在下五十招内必斩这猖狂大凶！”


第592章 一肚坏水

　　“好，大家下注！”

　　李寻仙手掌一摊，顿时一颗荧灿灿的珠子出现在手中，道：“我赌董琦五十招内不能斩杀墨麒麟，这就是我的赌注。”

　　众人大惊，沐诗雨更是红唇轻启道：“定灵珠，这是传说中的定灵珠？”

　　“正是！”

　　李寻仙略有些傲然，道：“这是陛下赐予我的宝物之一，如今拿出来当赌注，请各位下的注不要低于定灵珠，否则的话，我便是吃亏了。”

　　大家都有些茫然。

　　红月没有说话，抬手就把一块沉香放在了桌案上，一时间芬芳满溢，这块沉香木带着不朽的芳华，荧荧灿光，几近透明，十分了得。

　　“这是……凤栖木吗？”沐诗韵张大小嘴。

　　“没错，确实是凤栖木。”李寻仙见多识广，道：“燃烧释放的香气可令人进入某种入定修炼境界的宝物，这一截凤栖木足足有两指长，色泽饱满，堪称价值连城啊！灵界的妖女……确实底蕴深厚，哼，又不知道是从哪一界巧取豪夺来的。”

　　红月冷哼一声：“闭嘴。”

　　李寻仙悻悻。

　　董琦看了一眼夏阳炎，道：“你的赌注呢？”

　　夏阳炎冷笑，从怀中取出一枚符骨，荧灿灿，波动着一股圣洁气息，直接摆放在桌上，符文交织，凝显出一头上古异兽咆哮万物的奇景，顿时一时间所有人都为之侧目起来。

　　“麒麟法？”

　　炽羽的目光发亮起来，见猎心起。

　　夏阳炎道：“只是一门残缺的麒麟法，不过一旦修炼起来，也会十分不凡，能显化出几门极强的圣兽麒麟手段。”

　　“原来是残缺的，那就大打折扣了。”炽羽表示失望。

　　不过，残缺麒麟法，号称十圣绝术之一，也有资格作为赌注了，夏阳炎淡然，说：“我也赌董琦你输，不对……我赌你十招内被杀！”

　　“哼！”

　　董琦冷笑：“睁大你的狗眼看好了。”

　　炽羽拿出了一堆天材地宝，当做赌注，这家伙身上的宝物很多，没有猜错的话，他的一大乐趣就是搜集各种宝物，明明是朱雀后裔，却跟真龙一样，对各种发光的宝物感兴趣。

　　众人纷纷取出宝物，很多人的宝物不够品格，只能拿一大堆来当赌注，也有不少人赌董琦胜，但不超过一半，很快的桌案上堆满了宝物，闪闪发光，让人疯狂，这一桌的宝物加在一起恐怕真的能买下几座城池了，名副其实的价值连城。

　　“步亦轩，你的赌注呢？”红月看向我，目光中带着挑衅。

　　我嘿嘿一笑，手中多出了一条红色绸带，丝滑无比，就像是握着一道水带一样，散发太古气息，十分玄奇，正是从红月那里夺来的通天绫，红绫周围虚空丝丝作响，似乎在与绸带共鸣，让人一眼就能看出这件法器是至宝。

　　“好宝贝！”炽羽当即赞叹。

　　李寻仙也多看了一眼：“不错。”

　　沐王府双美则睁大妙目，多看了好几眼，似乎都觉得这玩意相当不凡。

　　只有红月气得满脸通红：“混蛋小贼，这是我的通天绫！”

　　“现在是我的。”

　　我淡定道：“别忘了我是怎么夺过来的，通天绫如今跟着我，改姓步了。”

　　“你胡说，明明是我的！”红月气结。

　　一旁，鸣渊杀气腾腾，体内一道道深渊力量爆发，光芒大盛起来，道：“郡主，您一声令下，我便为您夺回通天绫！”

　　沐诗雨则道：“几位，这里是云国疆界，禁止一切争端，既然这件法器是步亦轩拿出来的，那理应就是步亦轩的东西，有什么争锋请离开星巢城再说。”

　　红月咬着银牙，点头：“嗯。”

　　这时，面对一桌的宝物，李寻仙抬手笑道：“董琦，你可以出手了，再不出手的话，这墨麒麟就要拆了知味楼了。”

　　董琦也赌了自己能赢，手中一缕光辉绽放，是一柄光辉凛冽的战刀，凌空跃下知味楼，符海尽数爆发，体内符文如海般澎湃起来，掀起滔天巨浪，而战刀的一击就隐藏在波涛之中，整个人掀起了千重浪，斩向墨麒麟！

　　“吼~~”

　　墨麒麟踏杀两名侍卫之后，仰头冲天便扑杀而来，双腿蹬地，煞气风暴狂嘶，居然凌空而起，利爪横扫，带出一缕缕破开空间的风暴直击董琦！

　　耳边满是尖啸声，空中被符文海与黑色煞气充斥着，煞气凛冽，吹在身上像是刀割皮肤一样的发痛，电光火石间董琦连续攻杀七刀，一刀威芒胜过一刀，当劈出第七刀的时候，竟然震碎了墨麒麟周围的煞气层，刀芒擦过了墨麒麟头颅，掀开了一片鳞。

　　“这小子，竟有这般能耐？”一名少年人杰皱眉自语。

　　李寻仙则双臂抱怀，淡淡一笑：“一味以蛮劲猛攻，这是自取死路，难道他以为自己的修为底蕴有数千年的墨麒麟深厚不成？”

　　我没有说话，但也看得清楚，墨麒麟是圣兽一族的后裔，虽然如今进化成了大凶，但血脉的优势却保存了下来，麒麟一族，生命力强大，力量浑厚，一点点轻伤可以迅速痊愈，董琦越是想速胜，可能就距离败亡不远了。

　　不出所料，仅仅十六招后，董琦完全被墨麒麟的煞气压制，一道道爪击凌空绽放，炸开董琦的护身符文，造成一道道骇人的伤口。

　　“退回来，不然你要死了！”沐诗韵目中有不忍，毕竟是女孩子。

　　“不，我宁死不退！镇天王府威严，不容亵渎！”

　　董琦依旧激荡纹骨气息，与墨麒麟血战。

　　最终，二十一招后，墨麒麟狂暴猛扑之下，董琦被利爪撕裂了身躯，整个人化为七八段，散落一腔热血死在了知味楼下。

　　大家沉默了几秒钟后，开始分赌注。

　　我赌的是董琦输，赢了，顺手抓了两株地品圣药丢进了空间骨戒，好歹也算是赚了一笔。

　　……

　　“诸位。”

　　李寻仙看着众人，忽觉知味楼颤抖了一下，周围符文光辉闪烁，他皱眉道：“墨麒麟已经在拆楼了，不如……及早斩杀它，这样吧，我们所有人的赌注依旧留在桌上，然后一个一个上，谁能斩杀墨麒麟，所有的宝物就归谁，如何？”

　　“好！”

　　大部分人点头，也有一部分人自觉无望，收回了赌注，但依旧堆了满满一桌，让人眼热。

　　“赌注已定，谁先去斩杀墨麒麟？”沐诗雨问道。

　　大家都迟疑了。

　　李寻仙、夏阳炎等人保持缄默，意图很明显，先等别人重创墨麒麟，落败之后再出手，到那时成功几率更高，这可是一桌宝物啊，谁都想要，但是谁都不想死，所以都在等待，董琦已经是一个不俗的强者的，但二十招后还是被墨麒麟给镇杀了，谁还敢第二个上？

　　炽羽双臂抱怀，瞥了一眼红月，道：“不如……胸最大的上？”

　　一时间，沐诗雨、沐诗韵都不自觉的低头看了看胸前，而红月则眯着一双美眸，快要气得暴跳如雷了，浑身都散发着凛冽杀机。

　　我看了她一眼，说：“红月，你位列君王，实力已经在半步人王之上了，你是这里最强的一个，如果我是你，我就上了。”

　　“别想激我。”红月美眸一横，杀气腾腾。

　　我笑了笑，右手张开在前方虚空中缓缓掠过，顿时剑光璀璨惊动四座，一柄绝世宝剑被拔了出来，随着我实力的增进，月刃也越来越强了，剑锋凛冽，散发一剑一世界的神圣气息，道：“那没有办法了，我上吧，如果我灭了墨麒麟，在座的各位，都是废物。”

　　“你……”李寻仙、夏阳炎等人切齿。

　　红月咬着银牙：“你给我站住，这头墨麒麟是我的！”

　　“请。”

　　我立刻让开，给她让出一条道，而红月气呼呼的又看了我一眼，这一刻我居然有种错觉，红月这个灵界天女虽然杀气很重、蛮不讲理，但是单纯得让人喜爱，不行不行，不能再多看她一眼，这女人是妖孽，万一喜欢上就不好了，毕竟我已经有小颜了，喜欢她一个，足够了。

　　……

　　血力滔天而起，红月出手了，裹挟着漫天的死亡气息，让所有人都瞬间皱起了眉头，也就在红月出手的瞬间，李寻仙、沐诗雨、沐诗韵等人直接就意识到差距，他们依旧处于星御境，而红月的气息显然已经超然于星御之上，突破了某种极限了。

　　“你骗她出手难道就能拿到一桌宝物了？”女山问。

　　“不能。”

　　我皱眉道：“但总比自己第一个上去送死要好，通天绫不能丢，必须拿回来，有什么办法没有？”

　　“你一肚子坏水，还需要姐姐我给你出主意？”

　　“我这人一生正气，哪儿有一肚子坏水，你看错我了。”

　　我摸摸鼻子，伸头看了看外面红月与墨麒麟的大战光景，传音道：“女山姐姐，你能出手帮我在墨麒麟体内构筑一道困锁死灵气息的结界吗？”

　　“哦？”

　　女山一愣，转而笑道：“我明白了，你打算利用墨麒麟击败红月，再利用红月存留的力量击败墨麒麟吗？”

　　“聪明！”


第593章 巧设连环计

　　女山娓娓道：“一般而言的禁制阵法包括防御为主的阵、杀阵、生阵，你要我构筑的这道阵法一来要将红月的灵能留在墨麒麟身上，二来还要这种灵能生生不息，让墨麒麟变得更强反败为胜，所以的话需要同时运转两座阵法，消耗十分大。”

　　我有些无语：“你开价吧，多说无益。”

　　女山轻笑：“真是痛快的小弟弟，这样吧，那一桌子的宝物我们一人一半，让我先挑，怎么样？里面有不少材料都是我祭炼兵铸山和重塑肉身所需要的。”

　　“没问题，立刻动手。”

　　“嗯！”

　　兵铸山内，一堆灵料嘶嘶作响，开始燃烧化为一缕缕不动声色的阵法力量从虚空中暗暗横渡而去，转眼之间就在墨麒麟的脑颅内缔结成了一重金色薄膜，而且这景象也只是将万物剑心催谷到巅峰才能看到，一般人根本不会有什么察觉，女山虽然没有肉身，但对法则与天地大道的掌握远不是在场的任何一个少年人杰所能相提并论的。

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　红月攻势猛烈，一掌掌将澎湃雄浑的血力轰在墨麒麟身上，直震得墨麒麟浑身战栗，头顶、颈部、双腿出的鳞片血肉翻飞的样子，暗金色血液横流，这些血液中饱含灵性精华与戾气力量，很珍贵，但根本没人敢去取。

　　血色滔天，化作千丈巨浪，而就在巨浪之中有一团团灰暗幽魂的哀嚎，这些灵魂力量急剧扭曲，都已经被红月给炼化了，灵界中人修炼死灵力，顾名思义，他们的力量大部分是从炼化灵魂之中获得，所祭动的力量也不乏魂力。

　　结果，一缕缕魂力轰入墨麒麟的身躯，使得这头大凶伤痕累累，但肉眼无法看到的是超过一半的魂力化为一缕缕血红色星光吸附在了墨麒麟头颅中的金色薄膜上，随后被聚集成了一团，越来越多，宛若是被墨麒麟给“蕴养”了下来。

　　红月气势惊人，完全压制墨麒麟，让所有人都震惊。

　　沐王府双美檀口微张，根本不会想到连二十五岁都没有超过的红月居然会强大到这个地步，灵界的妖孽简直名副其实。

　　李寻仙则双目开阖，带着淡淡曦光，他正在一点点的看透红月的力量本质，不过脸上的惊色一掠而过，还是被我发现了，李寻仙即便是身为云皇的得意门生，但如果真的打起来，凭他的实力也一样绝不会是红月的对手。

　　云国四公子，只是年轻一代的人杰巅峰罢了，但与暗族君王比起来，毕竟还是太过于稚嫩了。

　　夏阳炎等云国少年人杰则一个个都目露审慎之色，情况超过众人的预料了，墨麒麟轻松杀死少年人杰董琦，让大家觉得墨麒麟的实力已经超越了参加星巢秘境探索的众人，根本无人能应付，所以才会参与赌约，大部分的心思也只是看个乐子，等待某位人杰被斩杀之后平分其赌注，但如今却看到红月压制了墨麒麟，雪腻玉手连挥，引动天地间的死亡之力一掌掌轰在墨麒麟的身上，引起悲鸣声一阵阵。

　　“莫非……红月郡主能镇杀墨麒麟不成？”夏阳炎皱眉道。

　　沐诗雨蹙眉不语，她似乎在深思，自己是云国沐王府的天骄少女，自小就有沐王这种顶尖高手教诲，但如今却看到差距，跟红月这种级别的存在根本无法相提并论，甚至如果拼杀起来的话，未必能挡得住红月三招！

　　李寻仙最先看到转机，眯着眼睛道：“恐怕未必，红月郡主气势转弱了，反倒是墨麒麟的攻势一击比一击更加猛烈起来。”

　　众人齐齐看去，果然，墨麒麟的利爪掀起冲天煞气风暴，将血力意境绞碎，一缕缕令人窒息的爪痕裂开空间，想要将红月的身躯撕碎，十分凌厉，甚至其中还有一些与红月同一本源的力量，让红月有些猝不及防。

　　“怎么回事？”鸣渊皱眉：“该死的，郡主已经位列君王，怎么可能会被墨麒麟这种孽畜所压制，这不可能啊……”

　　但事实就是如此，连续三次疯狂扑杀之后，红月已经被墨麒麟的力量完全压制，香肩之上更是“噗”一声被扫出一道深深沟痕，鲜血滚滚而出，娇小的身躯更是直接被震得退回了空中，她有些失神的看着墨麒麟。

　　“郡主！”

　　鸣渊一声咆哮，体内数口深渊一同爆发，整个人宛若战神般从天而降，一拳撕破苍穹，笔直的轰向了墨麒麟！

　　“吼~~~”

　　墨麒麟低吼，血盆大口张开，一团浓郁煞气轰出，与鸣渊凶悍的一拳碰撞在一起，打了个平分秋色，但墨麒麟的回息显然更快一些，尾巴轻轻摆动，浑身的毛发倒竖起来，凶性毕露，眼看就要一跃而来把整个知味楼踏为平地。

　　“鸣渊，退回去，这墨麒麟有古怪！”红月娇喝一声。

　　鸣渊听从君王谕令，旋身护着红月的身躯返回知味楼顶层，红月受伤很重，肩膀上的伤口里有一缕缕蒸气升腾，一时半会好不了。

　　她看了我一眼，目中带着迷一般的幽怨，道：“让你看热闹了！”

　　我摇头：“没有，墨麒麟真的很强，我心里感到恐慌……”

　　女山在兵铸山内轻笑：“虚伪……真是一肚子坏水。”

　　沐诗雨一双美眸看着楼下，道：“就连红月郡主都败了，谁还敢上？这墨麒麟果真是大凶，我这就传音给父王，让他亲自来镇杀墨麒麟！”

　　沐诗韵点头：“嗯！”

　　李寻仙沉吟不语，他极想去镇压墨麒麟，此时谁击败墨麒麟，这一桌的天材地宝和极品法器就归谁，可墨麒麟连红月都能压制，还有什么能镇压墨麒麟？何况，李寻仙名声在外，堂堂的云国四公子之一，有着不败美名，一旦被墨麒麟杀败了，终究是不好看。

　　炽羽嘴角一扬，正要说话。

　　我急忙横起手臂，说：“炽羽，这头墨麒麟让给我。”

　　“啊？”

　　炽羽一愣，他能明显的感觉到我的气息没有他那么强，显然是境界上差了不少，却没有想到我会主动请缨，不过对我似乎十分信任，点头一笑：“尽管去战，我为你掠阵。”

　　“好，多谢。”

　　“步亦轩！”李寻仙皱眉道：“你虽为灵修界人杰，但这里如此多的云国少年人杰恐怕还轮不到你说话，就连红月君王都败了，你想去送死不成？”

　　我转身手指着外面的凶光，道：“墨麒麟就在外面，赌约还有效，如果你觉得我不行，那你自己去，我绝不拦着。”

　　李寻仙愕然不语。

　　夏阳炎则冷笑：“步亦轩，你可真是不知天高地厚，如果你能斩杀墨麒麟，这一桌的宝物就都归你，但你斩杀不掉的话，嘿嘿嘿……我们也会为你收尸的，如果还有尸体的话。”

　　我点头一笑道：“炽羽，帮我看着宝物，我去去就来。”

　　“好。”

　　炽羽欣然点头。

　　……

　　朱雀身法运转，身后张开一双炽烈火羽，手握仙骨剑纵身从楼台上飞了下去，直奔墨麒麟，双手扬起长剑，一缕缕龙气狂啸，周围的整个空间都瞬间扭曲了，这一剑竟劈出了一条真龙从天而降、吞噬万物的气境。

　　“真龙绝术！”

　　身后，许多云族少年人杰都低低的沉吟了一声，真龙绝术，号称十大圣术之首，威力霸道绝伦，谁能不眼热？

　　“蓬~~~”

　　真龙与墨麒麟的煞气撞击在一起，金色光辉冲天，真龙气呼啸乱舞，转眼之间摧毁了墨麒麟的外表罡气，瞬间近身，左脚飞踢而出，龙啸声不绝，大地都嗡嗡颤抖起来，一条璀璨金色的龙尾扫开地面上的雾霭，猛烈抽打在墨麒麟的侧面，正是一击狂猛的神龙摆尾。

　　“嗷嗷~~”

　　墨麒麟怒吼，身体侧翼数百米，撞击在一旁的山脉之上，颇显狼狈，但体内凶气回旋不绝，只痛不伤，或许以我的实力还不够重创它吧，在那一双血红色的眸子里我看到了轻蔑的光芒，甚至有心灵传音传入我心扉：“小子，你算个什么东西，竟然想斩本尊？”

　　这头墨麒麟，狂妄之极！

　　我手握仙骨剑，没有回应它的话语，攻势不绝，朱雀身法运转，身体化为一道火焰在墨麒麟的四周连续发起攻击，一剑一世界绝术疯狂斩杀，将周围浓郁的煞气雾霭不断切碎，一缕缕剑气沿着地表飞驰而去，在大地上切出一道道吓人痕迹。

　　但终究都镇杀不了墨麒麟。

　　“小子，你区区一个星御中期，即便是十重灵海又如何，太弱了。”墨麒麟不断的发出心灵传音，似乎是想乱我的心志。

　　我的心志尚未乱掉，女山先坐不住了，气呼呼的兵铸山内手指墨麒麟，跺脚骂道：“这头墨麒麟真是个话痨，宰掉之后它的犄角我要了！”

　　那是自然了，墨麒麟浑身都是天材地宝，如果真的能斩杀了，一整头我都要的。

　　空中，金光璀璨，混沌气缭绕着一个个金色大字，凌空轰杀而出。

　　字字蕴天威！

　　墨麒麟岿然不动，他的气息已经扭转局势，开始压制我的十重灵海了，绝对的境界悬殊，如此可怕，它的眼眸中满是轻蔑看着我，就像是看着一只濒死的蝼蚁一般，传音笑道：“你还有别的本事吗？没有的话，我要吞灭你了。”

　　“有！”

　　我第一次开口，左手兵铸山横空，疾速化解，一座百兵杀伐气息凝聚的神山从天而降，笔直的镇压墨麒麟。

　　“轰~~~”

　　尘埃弥漫，墨麒麟半个身躯都陷入了地底，悲鸣不已，兵铸山如今已然是超凡法器，完成了某种蜕变，威力远胜过一般的神级法器，墨麒麟轻敌之下吃了大亏，头顶处最坚硬的几片鳞已经尽数崩裂开来，露出金色光辉，下面就是一层淡淡薄膜，正是蕴养了无数灵魂力量的结界。

　　我闪电般趋身而至，右手中出现一柄血色战矛，正是破灵战矛，矛尖涌动破灵玄力，轻轻的碰了碰墨麒麟头颅中蕴满幽魂力量的结界。

　　“爆！”

　　轻描淡写的一声，却让墨麒麟如坠冰窟。


第594章 半碗就好

　　破灵级法器，天生能引爆灵魂力量，直接斩杀对方的灵魂，这也是这种法器威震古今的原因所在，而此时，蕴满死灵力的墨麒麟脑颅就像是一口即将爆炸的深渊一样，被破灵战矛这么轻轻一敲终成压垮骆驼的最后一根草。

　　“嗡嗡~~”

　　无边血力爆发开来，瞬间鼎沸谷爆了墨麒麟的颅骨，那金色的颅骨一点点的破裂，任凭墨麒麟如何催谷体内的符号来镇封也回天无力了，它惨烈嘶吼着：“本尊不甘啊……你这种垃圾凭什么能杀死拥有超然血脉的我……”

　　“安心去死吧！”

　　我一振破灵战矛，彻底引爆这重禁制。

　　“轰~~~~”

　　一声巨响，无尽血光冲天而起，墨麒麟的头颅彻底从顶部炸开，无尽生命本源力量消失，而那山洪暴发般的金色血液则被我灵力裹挟着收入空间骨戒里原本准备好的瓶瓶罐罐之中，这头墨麒麟比轩月剑域的几头雪麒麟要强多了，它的麒麟血更加精纯，甚至有返祖的迹象，是炼肉身的宝贝，虽然我不需要，但给唐阙然、宋骞、赵昊等人熬炼一下还是不错的。

　　就在墨麒麟被自我谷爆的瞬间，我收起破灵战矛，貔貅袋一现，直接将墨麒麟的一整具尸体都收入其中，随后运转朱雀身法，几个起落之后就跃入了知味楼七层，看着众人，笑道：“看来最终赢得赌约的人还是我啊，谢谢诸位的宝物了！”

　　灵力裹挟横扫桌案，直接将一大堆宝物全部送入了空间骨戒内，包括通天绫。

　　……

　　众人都呆住了，还没有醒转过来。

　　忽地，红月似乎意识到了什么，咬牙切齿道：“一切都是你的诡计，步亦轩，你这狡诈的家伙，还不承认吗？”

　　“承认什么，你要愿赌服输啊红月。”我说。

　　炽羽也点头：“就是，难道还想赖账不成？”

　　这时，夏阳炎脸色铁青，一柄宝剑出现在掌心，道：“步亦轩不过是星御境中期罢了，凭一个星御境中期怎么可能斩杀得了墨麒麟这样的大凶，他用了诡计取胜罢了，胜之不武，况且还卷走了我们的宝物，这简直就是巧取豪夺，我等均是云族人杰，怎容他这般无耻行径？”

　　“这……”沐诗雨、沐诗韵檀口微张，不知道说什么是好。

　　李寻仙则皱眉道：“夏阳炎，你要出手？”

　　“没错。”

　　“铿铿铿”的拔剑声不绝，又有十几个少年祭出了兵刃，一个个脸上青筋暴露，道：“步亦轩，要么放下宝物，要么留下性命，我云族境内岂容你张狂？”

　　我无奈叹息一声：“原来你们这里是黑店，不管最后输赢怎么样，你们都是要动手干掉贵客的，对不对？”

　　夏阳炎大声斥喝：“跟你这种人，有什么道理可言？”

　　“墨麒麟是被我斩杀的，这难道还有假，你们那么输不起，难怪会被灵修界瞧不起。”我哼了一声，抬手将仙骨剑扬起，直至夏阳炎等人，这仙骨剑光辉若隐若现，有仙道气韵缭绕其中，十分不凡，道：“想出手就尽管来吧，这次我来云国，不惹事，但也不怕事！”

　　炽羽睁大眼睛，振奋的传音给我：“步亦轩，你真要跟这群背信弃义的小人动手？”

　　我传音：“动手个屁啊，人家那么多人我们两个怎么打得过，你看到右边的窗口没有，那里有禁制，你先动手破窗，我们一起逃命！”

　　炽羽咧嘴：“好嘞……”

　　就在众人都以为我会出手的时候，炽羽却悍然出手了，双手一横，火红羽翼光辉炽盛，横扫而过，翅刃直接斩灭了无数阵法，直接将退路的窗口给轰穿了，紧接着纵身就走，而我也好不停留，十重灵海撑开场域，朱雀身法运转，体内十几道不死鸟印记嗡鸣，源源不绝提供精纯灵力给朱雀身法，整个人绝速电射而去，与炽羽化为天际的两颗小星星。

　　万物剑心探查下，知味楼的众人都站在那里，一个个脸上呆若木鸡。

　　……

　　“他们逃了，给我追！”

　　夏阳炎大声吼道，十分生气。

　　红月也这才醒悟出来，大怒不已，裹挟无尽血力席卷天际而来，一派要拼命的样子，至于鸣渊，显然这个人对红月十分钟情，言而不从，一样跟着追杀了过来。

　　星巢城，今天注定不会太平了。

　　朱雀身法卓绝，几个起落之间就能疾驰数十里地，他们想追都追不上，我和炽羽闪身进入星巢城之后也就安全了许多，但依旧以最快速度返回了星海客栈，一群守卫都呆若木鸡的站在那里，似乎得到了什么消息。

　　“步少侠……”

　　负责守护我安全的战将有些尴尬，道：“你在知味楼惹了好大事！”

　　我说：“没问题吧？”

　　“没，没问题，陛下有法旨，任何人禁止在星巢城私斗，少侠尽管放心，进入星巢之前，谁也不能在星巢城内对你下杀手。”

　　言下之意，进入星巢秘境之后就不会再管了，有什么仇怨都可以在星巢内自行解决，云皇唯一的目的也就是把一群少年人杰送进星巢，借他们之手将绝世机缘从星巢里取出来。

　　很快的，李寻仙、沐王府双美、夏阳炎带着一群云族天骄来了，夏阳炎等人怒气冲冲，手指着星海客栈，大声道：“步亦轩，别当缩头乌龟，你出来，还我们的宝物！”

　　那战将则走上前，抱拳笑道：“各位天骄请息怒，陛下已经有谕令，任何人不得在星巢城内私斗，有什么私怨请八天后再说。”

　　夏阳炎皱眉：“如果我们就是要立刻出手呢？”

　　战将不禁笑了，手掌轻轻按在了刀柄上，杀伐之气凛冽横生，道：“我等身受皇命，不管任何人等，只要触犯陛下的旨意，我等都会以雷霆手段将其斩灭，夏阳炎公子，你也是云族的天骄，想触犯皇威？亦或者是，想试试陛下亲自出手的手段？”

　　一群悍将齐齐拔出刀刃，怒目而视。

　　夏阳炎皱眉不语，但显然心底一阵寒意。

　　沐诗雨打圆场道：“算了，那就等进入星巢再说吧，都散去。”

　　李寻仙点头：“两位郡主，城内不安宁，在下送你们返回住处吧。”

　　“多谢，不必了。”

　　可怜的李寻仙，贵为四公子，又生得一副好皮囊，可谓是风流倜傥、英俊潇洒，可惜沐王府双美似乎不买账的样子。

　　就在众人散去之后，红月走了进来，漂亮脸蛋上杀气腾腾，站在环形走廊的另一头，就这么看着我。

　　“……”

　　我有些沉默，过了半晌才开口：“你想在这里出手杀我？”

　　红月淡然：“还我通天绫！”

　　“都说了，通天绫如今是我的了。”

　　“你必须还。”她的言辞颇为坚决，道：“通天绫随我一起降临，我自幼便有通天绫相伴，你夺走通天绫，我就不会善罢甘休。”

　　“那也不能还，你是暗族君王，我是灵修，还给你莫非让你继续用它杀我灵修界中人不成？”我冷冷道：“你再一味逼迫，我就出手了。”

　　“哼！”

　　红月似乎十分生气，但忍住了。

　　这时，炽羽大咧咧的从怀里取出了一坛酒，芳香满溢，居然是桃花酿，笑着说道：“天色已晚，刚才没喝痛快，我们继续？”

　　“也好。”

　　我哈哈一笑，当即就在房间一旁的阁楼空地上支起一口锅，点燃一些中品晶石生火，然后挥舞月刃从墨麒麟的腿上割下一大块肉来，洗干净之后加上一些灵草调味，就这么大咧咧的跟炽羽一边一个坐着，手里捧着碗，等待肉熟起锅了。

　　……

　　墨麒麟的肉十分结实，足足熬煮了近两个时辰，我和炽羽也巴巴的等了两个时辰，不时的看向锅里，终于，那些原本鲜红的肉开始变色，泛起好看的色泽，一股股肉香四溢开来，肉眼都可以看到浓郁的灵性精华在流动着。

　　“好香！”

　　一人盛了一大碗肉，随后大快朵颐，炽羽吃得话都说不清了，这头神禽不得了，无所禁忌，什么都吃，连同为圣兽的麒麟肉都敢吃。

　　我咬了一大口肉，慢慢咀嚼，品味其中的妙境，同时体内的不死鸟印记齐齐的嗡鸣起来，开始汲取、炼化其中的灵性精华，继而化为己用。

　　“炽羽，墨麒麟的血你要吗？”我问。

　　“要，给我来一瓶。”炽羽道。

　　“嗯。”

　　掏出一罐麒麟血扔了出去，炽羽收起来继续大快朵颐。

　　就在这时，我的目光飘向十米外，那里正站着一个美少女，是红月，一袭红裙裹着曼妙的身段，目光幽幽的看着我们。

　　“过来坐吧？”我说。

　　红月出奇的听话，走了过来，体内血力汹涌澎湃，优雅的跪坐在我一旁，看了我一眼，说：“我愿意付出一些代价，用宝物交换通天绫。”

　　我随意道：“麒麟肉，你来一碗吗？”

　　她抿了抿红唇：“半碗就好了……”

　　……

　　我盛了半碗肉，给她一双筷子。

　　红月小口吃肉，不时抬头看看我，充满戒备。

　　炽羽则笑道：“其实，看起来你俩还有些相衬，如果不是暗族与龙汉之间的世仇，恐怕还能交个朋友，或许还能……嘿嘿嘿！”

　　红月的脸蛋浮现一抹迷之红晕，说：“这小贼与我仇怨太多，没法化解的。”

　　我说：“正是因为无法化解，所以我给你的这碗肉汤里偷偷下了药，是我们灵修采花界的药方霸者，名为‘三天不下床’，我现在就问你，你是不是觉得浑身发烫？”

　　“啊？！”

　　红月大怒：“你这家伙果然卑鄙无耻，你对我下药想做什么？”

　　我哈哈一笑。

　　“你笑什么？”

　　“笑你单纯。”我深深看了她一眼：“墨麒麟是火性的肉，吃了自然会浑身发烫，你实力虽然强，但性格太烈，人还那么凶，迟早会被人算计，不如趁早弃暗投明跟了我当个暖床丫头，能保你一生太平。”

　　炽羽抚掌轻笑：“妙妙妙，你们人类泡妞之法门真是学海无涯，让人受用无穷。”

　　红月：“……”


第595章 云皇宴请

　　数日后，星海客栈房间内，暖流于体表流动不绝，不死鸟印记尽数浮现，修炼几个时辰之后悠悠醒来，睁开眼的那一刻呼出一口浊息，只觉得浑身舒泰，凤凰法将身躯重新洗涤了一番，补全了一些真龙绝术之外的法，灵墟深处的万物剑心更加剔透璀璨起来。

　　“咚咚~~~”

　　敲门声中，朱雀少年炽羽推门而入，远远望去，红月的房间门也开着，与我遥遥相望，一双美眸中透着杀机。

　　“你也看到了？”

　　炽羽皱了皱眉，关上门说：“我怀疑一旦进入星巢之后这个狠辣妖女会第一时间出手干掉你，如果不设防的话，或许真的会陨落在星巢里，你这样数百年才出一个的人杰就这么陨落了，实在是可惜。”

　　“你有什么办法？”我问。

　　炽羽笑了笑，身周火羽流转镇封了空间，低声道：“我们进入星巢之后别分散，一起行动，相信以我们两个联手的实力，就算是别人算计我们也未必能算计得到，只不过你……”

　　他双手负于身后，目光一瞥我，带着淡淡不满。

　　“我怎么了？”

　　“进入星巢城已经那么多天了，你依旧是星御境中期，我能感应到你的法则悟性增进了不少，但境界却寸步未进，难道你不急吗？若是你能踏入星御境后期，将灵力强度提升到那个层次，相信进入星巢之后就算是遇到半步人王也未必会输。”

　　我叹息一声：“我也想，但目前根基还不算稳固，不能太过于冒进。”

　　“以你的悟性依旧还没有巩固好修为？”

　　“嗯。”

　　炽羽双眸发光：“十重天脉、灵海成晶果然了得，若是换成九重灵海，你恐怕早就踏入后期了，不过你这样也是对的，步步沉稳，修为之道急不来，对了，收拾一下，今天黄昏时云皇即将在星巢城的行宫里宴请所有即将进入星巢秘境的少年人杰了。”

　　“嗯，知道。”

　　此次星巢秘境开启，云国无比重视，云皇也表现得格外雍容，优待八方来士，甚至派人保护灵修界的人，以至于那么多天过去星巢城内没有任何一人因为私斗而死，当然，在知味楼被墨麒麟杀死的几个人杰不算在内。

　　云皇设宴，必然要去，这也是一次接近云国高层的绝佳机会。

　　……

　　接近傍晚时，一辆辆金色、银色辇车出现在星海客栈前方，由甲士驾驭，拉动辇车的则是一头头巨兽，清一色的金色猛虎，一个个散发戾气，但却十分温顺，早就被驯服了，这些战虎一旦拉动辇车，就如腾云驾雾，不是一般的快，当然，这种车骑也是贵族的特权，一般的云国平民别说是乘坐，就连看都是极少看到的。

　　“步亦轩少侠、炽羽少侠、红月君王、鸣渊少爷，请上车了。”

　　外面，一名渊渟岳峙的战将沉声道：“陛下设宴有请！”

　　我们走出门，直接从楼上纵身而下，而红月、鸣渊也从另外一个方向飞掠而至，红月远远的看了我一眼，轻哼了一声。

　　上车，一人一辆，我乘坐的是最前方的一辆金色辇车，战虎奔腾，一时间辇车周围雾霭缭绕起来，车轮离地，腾空飞向远处的云皇行宫而去，后方风声呼啸，炽羽、红月、鸣渊等人也跟了过来，此外还有一辆辆辇车从别的方向疾驰而来，都是住在星巢城的少年人杰们，一缕缕气息暗藏其中，此次星巢秘境中有绝顶仙缘，来的人太多了，甚至许多隐世宗门都派出了自家的人杰参与。

　　城内，一座恢弘行宫矗立，连绵数里，殿宇成群，祥光阵阵，甚至远远的就能闻到无比芬芳的气息，似乎是来自于某一种灵秀植株，辇车开始落地疾驰，行宫两侧守卫成林，金甲泛着耀眼光辉，一列列云皇近卫手握战矛，如雕像般屹立，气势沉稳，杀伐气息涌动，这群人任何一个都是在血水里摸爬滚打出来的，这样的人组成一支军队，其战力可想而知。

　　我隔着窗帘看着，缄默不语。

　　南方龙灵联邦的军队相比之下太过于倚重热兵器了，贲焰枪、火炮等兵器自从成批量产之后，云汉两族的军队战力也渐渐被拉开，如果眼前这支云皇亲自统御的万人近卫营攻打灵修界的话，恐怕龙灵联邦一支完整编制的十万人兵团都挡不住！

　　不久后，到了，前方一片金碧辉煌，虽然入夜，但宫门内却点燃一盏盏晶石灯，照得犹如白昼，一眼看去花团锦簇，繁华无比，一尊尊象征着云族列代强者的古老雕像屹立在远方的夜空中，似乎在守卫着后裔，而宫殿前方就是设宴处，一排排宴席列开，有专人侍应。

　　“贵客到！”

　　一辆辆辇车停下，我和炽羽并肩走进了宫门，立刻有战将高声喊道：“灵修界步亦轩、朱雀后裔炽羽，到！”

　　随后，红月、李寻仙、沐王府双美等人也一一抵达行宫。

　　我被接引到距离云皇十分近的一张桌案前，与云皇之间只隔着李寻仙，李寻仙是云皇的亲传弟子，四公子之一，可想而知云国有多看重我这个灵修界的少年人杰，或许是我的十重灵海，才让我拥有如今这样的地位。

　　炽羽则坐在我的左侧，红月、鸣渊在对面，至于沐王府双美、夏阳炎等人则要略远一些，这个座次似乎是以实力来排行的。

　　宫门处，又传来那战将低沉的喊声：“灵修界少年人杰，荆少行，到！灵修界少年人杰，武圣阁传人，到！灵修界少年人杰，荒古圣殿传人，到！”

　　居然连这几个家伙也都来了。

　　我皱了皱眉，上次荆少行在老祖的率领下进入七煞古界，看起来是逃过了三星七杀阵的劫杀，否则也到不了这里，至于荒古圣殿、武圣阁的传人，老对手了，在剑陨地就有过交锋，这一次却又在这里相逢，恐怕星巢内也免不了争斗。

　　“步亦轩，你也在。”

　　荒古圣殿传人在对面距离云皇最近的一席坐下，目光中散发光辉，淡淡的看着我，并且打了声招呼。

　　“又见面了。”

　　我笑了笑，说：“大天狗霸术修炼得如何了？”

　　他脸色一沉，道：“放心，这一次进入星巢之后一定会好好的向你领教，我要一探究竟，九重灵海与十重灵海的差距有多大。”

　　炽羽则冷哼一声。

　　荒古圣殿传人目光一扫，道：“炽羽，你不服？”

　　“当然。”

　　朱雀少年目光炽盛：“我也很想领教一下荒古圣殿的绝术，看看这古老的教派到底还有多少底蕴够你这个狂妄的门徒挥霍，如果挥霍完了，你合该一败。”

　　“哈哈哈……”

　　荒古圣殿传人淡然笑了笑，说：“出道以来，我还没败过。”

　　诚然，同代之中应该没人是荒古圣殿传人的对手，纵然是朱雀少年、武圣阁传人这样的绝世人杰也稍逊半筹，至于我，在剑陨地应该算是一个变数，但这次进入星巢的情况就大大不同了，剑陨地过去了七个月，我的进步远远不及其余的人杰，终究是这条焚毁的灵脉限制，比不得旁人。

　　今天能列席在这里的灵修界少年人杰，任何一个灵脉都在中等天品之上，这根本无需怀疑，反倒是我体内的黄金树枝条只能比肩下等天品灵脉，是最差的了。

　　……

　　众人一一入席，云族体态曼妙的皇族侍女开始上菜、斟酒，一时间芳香满鼻，云皇宴请天下少年人杰，自然是用最好的，这酒香的味道比知味楼的桃花酿还要浓郁，我禁不住嗅了嗅鼻子，虽然我不嗜酒，但也知道这萤光灿灿的美酒是好东西。

　　炽羽一样鼻子翕动，笑道：“居然用龙涎池的琼浆玉液款待，云皇豪气！”

　　“龙涎池？”我愕然。

　　“嗯，据说云族天都有一口龙涎池，为真龙生前所孕育，在真龙飞升之后，这口龙涎池依旧封存着真龙的无上精华，古云族的先辈在上方种下一片寒梅，每年梅花上积雪消融，都扫入龙涎池之中，加上灵果发酵，这口龙涎池就变成了天下无双的酒海了，每个月只取其中一桶酒，号称龙涎酿，一杯龙涎酿堪称价值连城呢！”

　　我禁不住喉头发干起来，想喝一口。

　　这时，身边一缕蓝色光芒闪烁，虚空绽放开来，一具曼妙优美的身段在我身边跪坐下来，与我并肩而坐，正是小青，她翕动琼鼻，道：“我能喝一口吗？”

　　“能，不过……是有代价的。”我说。

　　小青撅着小嘴：“什么代价？”

　　“叫声好哥哥就给你喝一口。”

　　“呸！”她脸蛋通红：“你区区一个龙界的凡尘小子也敢让我叫你好哥哥，你真是太大言不惭了，我青神一族可是……”

　　“那你到底喝不喝？”我打断她的话。

　　小青抿了抿红唇：“好哥哥……”

　　“真乖……”

　　我把杯子推向她，第一杯酒赏给她了。

　　……

　　周围的众人纷纷将目光投射过来，谁也不知道虚空中居然隐藏着这么一个美丽青衣少女，小青是青神一族，天生对虚空的驾驭就臻于巅峰，跟我不一样，她根本不需要修炼就能完美的掌握虚灵界，否则也不可能横渡虚空，日行数万里。

　　就在众人侧目之时，一名实力恐怖的战将高声道：“陛下，驾到！”


第596章 龙汉灵修，不跪云皇！

　　一座古殿横空，气势巍峨，散发着让人心颤的混沌气息，整个空间都仿佛被镇封了一样，所有人都看了过去，古殿之上一位身穿灰袍的中年人目光睥睨看着众人，脚踏虚空，一步步从古殿中走了下来，他的装束十分淡雅，甚至算得上是破旧，但从天降临，一步一个金色脚印，如烙印在众人心扉之上，每一步都震撼人心，我的万物灵墟微微颤摇，十重灵海铮鸣，对抗云皇的威压。

　　“陛下……”

　　李寻仙、沐诗雨、沐诗韵、夏阳炎等云族少年人杰一一跪下行礼，身体微微颤抖，寻常人根本见不到云皇，恐怕就连沐王府双美这种郡主的身份也很难见到云皇一次，云皇向来不理朝政，将政事交给几个儿子打理，自己则醉心于修炼之中，否则也不会有这般惊人的境界。

　　荒古圣殿传人、武圣阁传人也站起身，抱拳行礼。

　　此地是云国，不能怠慢。

　　就算我是灵修界的使节也不能失了礼数，站起身来，与荆少行等人一样鞠躬行礼，但荆少行原本只是想躬身，却仿佛受到了一种无形威压，禁不住的浑身战栗，膝盖承受不住直接单膝跪了下来，脸上满是汗珠。

　　“嗡~~~”

　　一缕绝强气机降临，镇压我的灵海。

　　是云皇，他虽然没说话，但意志在，显然是希望所有人都能行跪拜礼。

　　我皱了皱眉，不由得心头火起，十重灵海轰然撑开金色领域萦绕身周，万物剑心透体而出，踏于脚下，铮鸣不绝，抬头看着云皇幽深的目光，我强行支撑不拜，手中仙骨剑骤然出现，“铿”一声拄在坚硬的石砖上，支撑着身躯一点点站直，体内血气澎湃，几乎快要被压爆了，但依旧抬头看着云皇，淡淡道：“龙汉灵修，不跪云皇！”

　　空中，无形气机涌动，云皇不怒而威。

　　兵铸山内圣洁之气迸发，直接涌入我的灵墟，灵十重灵海更加璀璨起来，成晶的灵海中折射出千万道光辉，隐隐然有钢铁铮鸣之声，直接对抗云皇的气机！

　　血气紊乱，喉头一甜几乎快要吐血。

　　一旁，炽羽也跪了，忍不住皱眉道：“步亦轩，你……”

　　就在这时，云皇已经走到了皇位前方，所有的气机瞬间消失，一双眸子看着我，淡然点头一笑：“好，好……你就是步亦轩吧？”

　　“是我。”

　　“请坐吧。”

　　云皇没有再说什么，道：“开席了，请诸位人杰尽情享用我云族的灵秀美食。”

　　“多谢云皇陛下！”

　　在座的，刚才只有我和红月两个人没有跪下，这时红月也看了我一眼，眸子里多出几许异样，然后便低头吃起东西来。

　　……

　　不久之后，云皇再度开口说话，道：“星巢秘境，乃是我云国近万年的绝世仙缘所在，如今这一界恰逢大争之世，我云国愿意将仙缘与所有族群共同分享，所以请来了诸位，一起探索星巢秘境中的神秘力量，将绝世仙缘从秘境之中带出来。”

　　红月抬头笑道：“云皇，小女子斗胆问一句，这绝世仙缘如果被我们带出来，我们能带走吗？云国该不会对我们下杀手吧？”

　　云皇轻笑：“郡主说笑了，星巢仙缘当属有缘人，我云族绝不会巧取豪夺，并且，除此之外，我还有一些礼物要赠送给诸位，来人，赐予返生灵符。”

　　一群战将端着托盘走了过来，盘子里盛放着一道道金色符印，每人一张，我也分到了一张。

　　云皇见众人狐疑，解释道：“返生灵符乃先祖所留，其中蕴含的规则契合于星巢秘境中的法则，持有返生灵符者即便是在星巢内被杀也不用担心，返生灵符会助你重生在星巢外的祭坛之中，但不得再次进入星巢，诸位放心，我白山海乃是人皇，绝不会滥杀当世新秀，诸位来我云国，我当力保你们的周全。”

　　所有人都震惊不已，云皇豁达的态度让人感觉都不像是真的。

　　我握着返生灵符，感受其中的浩瀚规则，居然感觉到它与凤凰法产生强烈共鸣，果然，其中有种涅槃力量，便传音道：“女山姐姐，这返生灵符真的能令人重生吗？”

　　女山沉吟片刻，似乎在探查返生灵符中的规则，随后道：“确实蕴含涅槃法，灵符的符文是用凤凰之血写上去的，如果真的契合星巢中的法则，这宝物确实能救人一命，这东西应该是取巧，只显化涅槃法的部分手段，你要收好，这东西不错。”

　　“明白了。”

　　我立刻将返生灵符放进空间骨戒，同时皱了皱眉，所有人都能在星巢内重生一次，看来想杀谁都不太可能了，不过让人担心的是云皇口中所说的重生祭坛，那里会不会设下一个杀局？如果是的话，进入星巢秘境的人一个也跑不掉。

　　女山幽幽道：“我探查过云皇说话时的神识波动，十分平坦，应该没有在说谎，他这次确实是想送众人进入夺取仙缘，不过……星巢里应该也有云皇自己想要的东西，总之，进入之后万事小心就是了，一旦进入星巢我就会一直保持清醒。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　我有些感慨，女山确实辛苦，几天内把一大堆宝物都炼化掉了，甚至就连次神级法器都被她给炼化用来重塑身躯了，换了别人非得心疼死。

　　……

　　“星巢秘境明天上午开启。”

　　云皇目光开阖，手握一杯琼浆，道：“所有人进入星巢之前不得私斗，否则必遭严惩，一旦进入星巢之后……朕便不会再管那么许多了，年轻心性，想要如何便如何，但所有云族子弟给我听好了，不得擅自攻伐灵修、灵界中人，我们是主，他们是客。”

　　李寻仙等人点头：“是，陛下！”

　　云皇却出神的看了看酒杯中星空的倒影，皱了皱眉，抬头看向天穹，道：“天机难测，你们都是这一界的未来人杰，当各自珍重。”

　　虽然听不懂人皇的意思，不过众人还是齐齐点了点头。

　　这时，云皇目光投向我：“步亦轩，朕的弟子阮天炀可是你亲手所杀？”

　　心底一咯噔，一阵寒意从从天而降，笼罩全身，我握了握，道：“是，云皇该不会是想追究吧？”

　　“不会。”

　　云皇淡然：“那孩子的心性是阻止他大成的羁绊，何况技不如人，在大道争锋被陨落也是常有的事情，吾既为人皇，自然不会报复于你，不过……星巢秘境此行你须谨慎，星巢非比寻常，比剑陨地还要凶险许多，你要步步谨慎，切勿被杀，一旦被杀，就没有再进入星巢的机会了。”

　　我点头：“陛下，我能问个问题吗？”

　　“问吧。”

　　“星巢秘境中，陛下到底想要什么？”

　　“……”

　　云皇缄默了，目如犀火的鱼瞰着我，眼神一动不动，过了几息之后才说道：“朕若是说了，你能帮朕带出来吗？”

　　“那种仙缘想必绝世，要经历九死一生才能带出来，如果我真的带出来又怎么可能还给陛下？”我说。

　　云皇笑了：“也对，那就大道争锋，看你们这些少年人杰谁能取得那传说中的绝世仙缘了。”

　　……

　　宴会一直持续到半夜，大家就为了贪那一口酒，把云皇的窖藏喝了大半之后才意得志满的返回客栈，这次炽羽跟我坐着一辆辇车，目光如炬，说：“你真有种……敢跟云皇较量。”

　　“哪里敢，差点没被目光杀死。”我说。

　　他哈哈一笑：“已经很不错了，我看到武圣阁传人、荆少行等人被吓得浑身发抖，都快要跪下给云皇叫爹了。”

　　我笑笑，看着外面的光景，有辇车横空而过。

　　“明天就要进入星巢，你一定要小心。”炽羽语重心长地说道。

　　“怎么突然说这些？”我问。

　　“哈，很简单。”他拍拍脑勺，道：“你是灵修界正统如今公认的第一人杰，十重灵海、一品剑心、极品灵墟，一旦进入星巢之后谁都想斩杀你，最后能在你催动返生灵符之前一击斩杀，到那时破开你的头颅，取你灵墟，一观一品剑心、十重灵海的玄妙之处，你说谁能抵挡得住这样的诱惑？”

　　“也对。”我瞥了他一眼，说：“你也要小心，你是朱雀后裔，而且纯正血脉，任何人都想杀了你，取你的原始真骨一观朱雀法的奥妙，十大圣术，吸引力可不比我的灵墟差多少。”

　　炽羽哈哈一笑，笑声颇为爽朗，道：“如果我真的能突破桎梏，走到返祖的那一步，再多宵小觊觎我也不在乎，来多少杀多少！”

　　“总之，明天万事小心。”

　　“嗯，你也是。”

　　……

　　一夜无言，次日清晨早早起来，熬煮了一锅墨麒麟的肉，跟炽羽一起分着吃了，精神异常饱满，抹嘴的时候，辇车已经到了外面。

　　“各位人杰，准备出发，星巢已经快要开启了。”

　　终于，传说中的星巢秘境，那绝世仙缘终于就要重现于世了！


第597章 乱云飞渡

　　星巢位于城中心群山深处，清晨雾霭铺满整片山脉，颇为壮观，甚至动辄能看到一道道白色云柱从雾霭中冲天而起，堪称是一种奇景，就在群山的深处，一座闪烁星体光辉的星巢横亘，散发天外之气，此时星巢已经被数万云族军队团团围住，守备无比森严，甚至就连云皇也亲自降临，带着一群王侯立于远方，静静的看着我们。

　　辇车停在星巢一里外，驾车的护卫恭敬道：“贵客，请自行进入星巢下。”

　　我探身走了出来，与炽羽并肩疾驰而去。

　　星巢下少年人杰齐聚，灵修界、云族、暗族的人几乎都来了，多达数百人，比昨天宴会时看到的还要多，甚至除了红月、鸣渊之外，还有一群暗族少年也即将进入星巢，脸上满是不怀好意，当然，云族的人最多，占到八成左右。

　　“呼~~~”

　　一缕微风掠过，星巢底部的雾气缓缓消散，一位身穿白袍的云族老者降临，双手负于身后，颇有仙风道骨的气韵，目光开阖间精光四射，道：“星巢秘境即将开启，进入之后各取机缘，凡我云族人杰需要谨记，不得肆意屠杀异族人杰，此言老夫只说一次。”

　　“林长老，请放心。”

　　沐诗雨柔声回应，她和妹妹沐诗韵在一群云族少年人杰的簇拥下，如众星拱月。

　　我回眸望去，万物剑心穿过雾霭，触及到一股十分强横猛烈的霸道气息，他似乎也有所感应的样子，是沐王，正是这位沐王统御千军万马在云族南疆抵挡住了暗族的一次次狂攻，战暗族，沐王可谓是功不可没，如今居然亲自到来，送两个女儿进入这种险境之中。

　　荆少行走了过来，皱眉道：“云族进入星巢的人太多了。”

　　“你有什么打算？”

　　“进去之后直接往深处闯，越深恐怕越安全。”他低声道。

　　我点头：“有道理，进去之后各安天命吧。”

　　“嗯，你也小心。”

　　远远的，云族人群中一缕充满杀机的目光看了过来，是夏阳炎，他也被一群云族人杰簇拥着，看来这个人地位还是比较高的，不过在知味楼上被我连续打了两记响亮的耳光，以夏阳炎的狭隘个性不可能不记仇，他会是我进入星巢之后除了红月之外的又一个大敌，随时都可能下杀手。

　　至于那林长老的警告，谁知道是否有用，或许只是说给我们这些异族少年们听听，以此放松我们的戒备的。

　　就在这时，一声声轰鸣从星巢中部传来，那里，一道曦光迸射而出，星巢中部的岩石塌陷了下去，出现一道雷霆闪烁的光幕。

　　“入口出现了！”

　　红月遥遥看着，脸上满是战意。

　　云族少年的人群也一阵躁动，反观灵修界倒是安静许多，我们人少，对最大仙缘的竞争力也最弱，或许也是最不被众人放在眼里的，反倒是灵界至少来了三十多个少年高手，一个个血力饱满、气息强横，云族早就把他们当成生死大敌了。

　　一缕缕雾霭从入口处的长条缝隙中迸射而出，带着磅礴气息，转眼就被挤压成一道道匹练横空，景象之瑰奇令人震惊。

　　“哇，竟有这等乱云飞渡的奇景……”沐诗雨檀口微张，喃喃说道。

　　“乱云飞渡？”

　　炽羽双臂抱怀，淡淡一笑：“恐怕不仅仅是乱云飞渡，还更加杀机纵横！”

　　诚然，我只要运起万物剑心就能感受到这些匹练中蕴藏的杀机，这种杀机似乎超乎于龙界的力量，而是以另一种规则构成呈现，来自于天外，原本就不属于这一界，一条条匹练中隐藏着无数细小石屑，凿穿虚空，哧哧的飞向了远方。

　　是星尘，星巢秘境从天外带来的力量，万年之后依旧如此凌厉霸道。

　　一旦被这些几乎微不可见的星尘击中，恐怕就九死一生了。

　　……

　　“还等什么，秘境入口已经开启了！”远方雾霭中，传来一个苍老的声音，似乎是云族的某一位宗老，淡然道：“去吧，各自小心，夺取这绝世仙缘！创造万世不朽的功绩，就在这一刻了！”

　　他这么一说，所有人都动容起来。

　　“上了！”

　　十多名云族少年气势凛冽，身躯缓缓压低，双腿蕴劲，猛然拔地而起，浑身布满符文，沿着数百米高一片漆黑的星巢外围踏空而去，直奔高达三百米的星巢入口，而入口那里依旧不断有流云飘散而出，卷动着一缕缕杀机凛冽的星尘颗粒。

　　一粒星尘，就如一枚高手射出的神箭，十分了得。

　　我和炽羽都没有急着进去，而是抬头观望。

　　十几名云族少年各显神通，纷纷抵达入口处，紧接着一个个暴喝起来，催谷符海力量，全身裹挟着一层层的防御符文，宛若十多名不朽金刚一样冲进了“乱云飞渡”的奇景之中，但凡符修必然攻守兼备，这些少年又都是云族的佼佼者，确实都有不凡的手段。

　　流云激荡，发出飒飒之声，转眼间就有三名实力超然的少年进入了秘境，身形渡过了那一层雷电光幕，但随着惨叫声回荡在天空之中，两名少年直接就被星尘轰穿了护身符文，身躯开始四分五裂开来，就在他们即将被杀死的瞬间，返生灵符爆发金色光辉生生的裹住他们即将破裂的肉身，奇异力量流转，下一刻已经战死的两人竟然化为两道光辉射落在不远处地面上的古老祭坛上。

　　“我……我们……”两人喃喃自语。

　　祭坛旁，一名白发苍然的老者淡淡道：“你二人已经被淘汰，不得再进入秘境了，以你们的实力，返生灵符消耗，再入必死！”

　　“是……是，长老。”二人悻悻，大有出师未捷身先死的悲凉。

　　很快的，第一批的十几名少年过了大半，但也有五个人被星尘杀伤，送了出去，就此与星巢秘境内的绝世仙缘无缘了。

　　……

　　我看了一眼炽羽，他也看向我。

　　“走！”

　　显然，不能当第一批进入星巢的人，但也不能落后，谁也不知道让红月等人先进去之后会不会设下埋伏来伏击我们，一旦中计恐怕就说什么都来不及了。

　　两人几乎同时张开双臂，火红色炽羽爆发而出，带着两道炽烈的光辉笔直冲向了星巢秘境，与此同时，红月、鸣渊等人也动身了，还有沐王府的一群人，簇拥着两位郡主一样冲向了入口，谁都不想落后，落后就注定了被动，恐怕会追悔莫及。

　　“轰~~~”

　　踏入乱云飞渡气境中的时候，浑身都承受着猛烈冲击，我也终于明白为什么那几个号称人杰的少年都会被斩杀了，身体的每一寸肌肤都承受着巨大压力，一缕缕流云化为匹练横空，蕴藏着一粒粒几乎看不清的可怕星尘。

　　十重灵海爆发，撑开一片场域，同时运起九马画山绝术，一头头金色天马回旋在身周，犹如缭绕一座太古神山般散发圣洁气息，我双手齐齐张开，运转朱雀身法，在乱云之中或纵跃，或侧移，不断变化着身形来躲避密集的星尘袭杀。

　　炽羽跟我几乎一模一样，运起朱雀身法，灵巧的避开气场中的杀机，以最小的力量横渡入口处的杀机。

　　反观红月，她双手负于身后，曼妙身段在狂风中傲然，体表三尺外一重浓郁的血力缔结气盾，护着她直接硬生生的冲了进去，好霸道，绝对的实力碾压，星尘对她几乎造不成任何伤害了，而后方的鸣渊等灵界少年也一一施展绝术，死气森然，一口口深渊灵能爆发，宛若夜空中的鬼魅一样扭动身躯，紧随红月而去。

　　沐王府众人很团结，沐诗雨祭出一片骨盾，载着众人一起向前飞行，所有人一起催发符力，为骨盾外提供了一重重禁制力量，虽然不断被星尘击穿外围，但维持到进入秘境内还是没有什么问题的。

　　低头看去，空中雾霭连片横扫虚空，一个个人影就像是满天繁星般的飞梭，这场面实在是太壮观了，让人忍不住的心生豪气干云的感觉。

　　……

　　“快进去了。”

　　炽羽身躯翻飞腾空，如一只灵雀般，前方的雾霭越发浓郁，同时还有一缕缕暗藏杀机的狂风，也正是这些狂风使得入口产生乱云飞渡奇景，直接拦截、斩杀了超过三成的参与者，外面惨叫声连连，许多人都被留在了乱云之中，如果不是每人都有返生灵符，这简直就是一场浩劫，就算是云国也承受不起这样的代价。

　　数百人杰，这些人就是云国未来三十年的国运所在，如果死光了，云国在这三十年内将会出现断层，老一代不济事，新一代没长成。

　　“刷~”

　　风声呼啸，我一步踏在黑色的岩壁之上，进入星巢了，往里一看，顿时差点就被闪花了眼，里面居然是一片星空中天的景色，与外界的阳光普照大大不同，格外静谧，悬空的一颗颗星辰甚至能看到纹理，每一颗都蕴藏着宇宙力量，深邃无比。

　　黑暗中，一点点星光在地面上闪烁，就在入口地下的岩层内，一根足足有三米长的石笋散发着玄奇气息，颇为惊人。

　　万物剑心感悟，没错，就是这块石头催发出乱云飞渡的奇景，这根石笋了不得！

　　“这个……”

　　一团清辉的笼罩下，女山传音，声音十分的兴奋，以至于快要颤抖了：“这是传说中的星晶……三千碎界中最为坚硬的铁石之一，居然那么大一条，太好了，挖出来，如果用星晶祭炼兵铸山的话，兵铸山就能成为最坚硬的超凡法器，没有之一！”


第598章 中伏

　　周围，不断有人掠过，此时在这里挖星晶，是不是太显眼了？

　　我深吸一口气，传音问：“真的要挖吗？”

　　“嗯。”

　　女山声音十分镇定，道：“绝世仙缘是什么，是适合你的东西，这根星晶石笋就是目前最适合你的东西，可以让兵铸山无坚不摧，你如果因为它是区区一块石笋就不要了，你会后悔的，不要去管旁人的古怪目光，尽管挖就是了。”

　　“那……好吧……”

　　我抡起仙骨剑，生生一剑劈了下去！

　　“铿~~~”

　　金光四射，这星巢秘境内的岩层果然坚硬，锋利绝伦的仙骨剑居然只劈出了一道寸许的痕迹，这想要完全把星晶挖出来，恐怕没有几个时辰是不太可能的了。

　　“步亦轩，你在做什么？”炽羽站在不远处，一脸震惊的看着。

　　我连续数次斩击落在地上，道：“地底下的这块石头好像很不错，我想把它挖出来带走。”

　　“哦？”

　　炽羽是聪明人，眯着眼睛笑道：“虽然我看不到，但倒也感悟到一股强大的气息，不过你要想挖出来恐怕还要许久，真要这么做？”

　　“嗯，你先进去探索机缘，我挖到石头之后就去找你。”

　　“我等等你。”

　　他一屁股坐在岩壁上突起的一块石头上，浑身缭绕火焰，竟然开始了修炼。

　　这时，一枚巨大灵禽翼骨出现，沐诗雨、沐诗韵等人纷纷跃下翼骨，准备进入秘境深处，沐诗雨一双美眸在我身上扫来扫去，喃喃道：“步亦轩，你……你是在这里刨地吗？”

　　这位沐王府郡主似乎对我这个灵修界人杰没有那么大的敌意，至少不像是夏阳炎等人那样一副除之后快的样子，事实上也正是这样，出身名门的人大部分修养较好，反倒是那些跌爬滚打走到一定地位的人，心思会较为扭曲一些，充满狰狞。

　　“嗯。”我点点头，继续挥舞仙骨剑“刨地”。

　　李寻仙淡然一笑：“两位郡主，我们走吧，星巢秘境据说长达百里有余，内蕴重重灵秀与天机，这只是入口处的一块奇石罢了，步亦轩果真是一点都不挑，居然在这里就跟一整块顽石杠上了。”

　　我没有回应，继续挖掘。

　　他们不打算在这里动手杀我那最好不过，一旦进入星巢秘境深处，运起虚灵界，那就有的周旋了，而此时，一群云国少年人杰一一路过，都用怪异、不屑的目光看着我，甚至有人低声耳语：“什么狗屁灵修第一人杰，果然是没见过好东西，一块星巢秘境铺地的奇石就让他大费周章了，果然应了一句老话啊，狗肉上不了宴席，哈哈哈……”

　　我一边劈斩地面，一边暗骂：“狗肉？我看是你们这些白痴狗眼看人低才对……”

　　很快的，超过两百人都过去了，星巢秘境入口处恢复平静，只有我和炽羽留在这里，仙骨剑叮叮叮的劈斩坚硬岩层的声音回荡，十分孤寂。

　　这里的地面坚硬程度远超过我的想象，整整两个时辰，居然方才斩出星晶的轮廓，想要完全挖出来恐怕还要一个时辰以上。

　　就在这时，远方的风声传来一个个声音，似乎有人在振奋的大叫，发现好东西了。

　　万物剑心仔细探查，捕捉顺风而来的声音——

　　“凤骨，真的是凤骨，我的天啊，秘境里难道葬着一只太古神凤不成？”

　　“看起来似乎是一只火凤，好强的焱劲，大家小心，这火凤还残余着一缕意志。”

　　“挖出来，全部挖出来必然能找到记载凤凰法的真骨！”

　　“哈哈哈，七煞古界我云族失了凤凰法，这次就要弥补遗憾了！”

　　……

　　居然挖出了火凤骨？

　　我皱了皱眉，说：“我这里还要挖很久才能取出晶石，炽羽，你去争一下吧，我虽然也有凤凰法，但并不是火凤，那火凤的力量本源跟朱雀一样，对你有很有帮助。”

　　炽羽很干脆：“嗯，我去了，我们里面会合。”

　　“好！”

　　一缕光辉没入黑暗的星巢秘境之中，炽羽的速度很快，不过那些随风而来的声音至少十里开外，星巢秘境里杀机重重，炽羽这一去就不可能再返回这里，也只能在秘境深处再会合了。

　　“铿~~”

　　仙骨剑碰撞在星晶上，爆发出炽烈光辉，难以撼动星晶分毫，果然，就连蕴含仙道气韵的仙骨剑都劈不开这玩意，不是一般的硬，我兀自喃喃道：“那么硬，真是所有男人的梦想啊……”

　　女山轻笑：“光硬恐怕还不够吧？”

　　我老脸一红：“足足有三米长，长度也够了。”

　　女山的脸蛋一片通红，道：“臭小子，赶紧干活，你这般调戏我，等到回去的时候我就告诉苏颜，看她不揍你一顿才怪！”

　　“我家小颜最温柔，绝不会打我。”

　　“哼！”

　　又忙活了一个时辰，终于，一整条星晶石笋都挖出来了，散发着一缕缕混沌气，当我将其挖出的时候，入口外乱云飞渡的奇景也消失了，不过依旧氤氲着一种无形规则，这规则就像是悬在头顶上的一柄利剑，探查着所有人的生命印记，一旦超过二十五岁便会斩杀，这也是云皇选拔时全部选二十五岁之下人杰的原因，否则实力再强进来也没用。

　　“唔，真不错……”

　　一团清辉包裹着曼妙起伏的身段，女山从兵铸山内飞了出来，开心得张开双臂抱住了这根星晶，道：“不但能祭炼两次兵铸山，对我重塑肉身也有不少的帮助，好了，我要开始祭炼星晶了，短时间内不能帮你什么了，你自己保重。”

　　“嗯。”

　　我收起仙骨剑，目光投向远方，这一刻，我探索星巢秘境的历险才真正的开始。

　　……

　　运起朱雀身法，行走于虚灵界，一跃便是近百米，万物剑心小心探查下，发现四周到处都是一缕缕规则意志的缔结，这星巢秘境就像是一个巨大的棋盘一样，无数杀阵星罗密布，散发着恐怖的气息，一旦踩到中奖了，就可能会万劫不复。

　　试探一下。

　　疾行之中，目光所过之处激荡出一缕剑气，直奔不远处的一道莹莹光辉处。

　　“轰~~~”

　　剑气刚刚抵达，那一处就仿佛爆发出一口火红深渊一般，滚烫岩浆迸溅，化为一条巨大火红手臂横扫而来，居然能锁定我的气机！

　　九马画山、函牛之鼎两门绝术瞬间催动，我运起真龙拳印，生生一拳轰了过去。

　　又是一声巨响，这火红手臂十分非凡，直接震碎了，但强大威势也一样碾碎了真龙拳印，把我震得连退数十步，好强，也幸好是我，换了稍弱一些的人杰恐怕就被这一拳轰碎身躯了！

　　皱了皱眉，周围残存着一些气息，地上的黑石头里还洒落了几滴血，嗯，之前有人在这里中招过，直接就被这重暗藏的杀机给斩杀了，没有尸体，这说明返生灵符起效，将其重生去了外面的祭坛了，算他命大，也不知道是哪个倒霉鬼。

　　这些云国少年人杰从各大王侯府邸、部落中挑选出来，其实这次星巢秘境的试炼对我们外族人来说是一次机缘，对云国的少年来说大大不同，这也关乎着他们未来在云国的命运，一旦能崭露头角，那以后将会平步青云，以后的资源享用不尽，但如果早早就被淘汰了，那各自所在的族群也会受到鄙夷，回去之后自然也就失去人杰的光环了，那种惨淡的感觉简直不能想，简直就是进一步天堂，退一步地狱。

　　……

　　仰望天空，满天繁星，一颗颗硕大星辰悬空，仿佛一双双眼睛看着秘境中的一切。

　　传音手环光芒暗淡，进入星巢秘境之后就跟外界隔绝了。

　　甚至，这里空间规则十分紊乱，就连感应气息都不那么灵敏，想要跟炽羽传音也已经是不可能的事情了，以我万物剑心的灵敏，依旧感应不到炽羽的下落！

　　只要循着残留的气息找了过去，前方的一大片谷底里充满狼藉，似乎有人在这里战斗过，并且谷地里残存着一缕凤凰气息，与我的不死鸟印记产生强烈共鸣，但从挖掘的位置与大小来看，只有几根凤凰骨而已，并不存在真正的凤凰法。

　　看来炽羽没有找到这里的机缘，又去更深处了。

　　“轰~~~”

　　远方一声铮鸣，惊动一方天地，相距我这里只有不到数里，火光冲天而起，蕴藏着神圣气息，好像是……朱雀气息？

　　难道是炽羽被伏击了？

　　我心底一沉，想也不想的从虚灵界横冲而去，几个起落越过三座山头，更远处，夜空被点亮，那是一头火红神禽在夜空之中挣扎澎湃，火雨零落，它振翅想要飞起，却仿佛被一重网罗给紧紧的绑缚住了，动弹不得。

　　那是一道法相。

　　炽羽的身法堪称卓越，就连荒古圣殿传人那种顶尖高手都奈何不得，他不太可能会被捉住，但眼前的这只朱雀神禽法相确实太象是炽羽运功散发的气势了，不能不去探查。

　　不接近，从周围游弋。

　　十重灵海撑开一片场域，踏着虚灵界走了过去，在距离战场一里外游走，脚踏着荒野，围绕朱雀法相一探究竟。

　　就在我行走之间，忽地脚下泛光，嗡嗡之声铮鸣，有符号腾空而起，周围数十米内瞬间就被禁锢了，是一重阵法！

　　不妙！

　　几乎想也不想的祭出通天绫，横渡虚空！

　　“蓬~~~”

　　仙骨剑撞击在一层坚硬无比的阵法护壁之上，居然无法洞穿？！

　　……

　　中伏了！

　　我连退数十步，脚踏万物剑心，十重灵海鸣响，置身于虚灵界中，目光冷冽的看向四周，黑暗中，一个个隐藏的气息终于出现了。

　　红月曼妙身段裹着长裙，一双秀眸中透着恨意：“我特意把禁制设在外围，终于抓住你了，聪明反被聪明误的感觉怎么样？”

　　鸣渊一脸杀机：“郡主，跟他说那么多做什么，开宰了！”


第599章 围攻

　　“滋滋~~”

　　一柄雷矛出现在鸣渊手中，杀机凛冽，一缕缕血力缭绕在雷矛的周围，令空间扭曲，显然鸣渊暗恋红月，想要在心爱的女人面前一展雄风，而代价则是我。

　　周围一片鬼气森森的意境，红月等人设下的禁制斩断了空间连接，完全逆转空间规则，让人无法逾越，无论我怎么努力也无法从虚灵界冲出这片区域，事实上冲击也只是徒劳，既然对方设下这个埋伏，就不可能让我轻易逃脱。

　　“死！”

　　鸣渊暴喝，体内力量齐开，夜空中，他的头顶齐刷刷的有八口深渊一起爆发，喷薄强大死亡气息，深渊系的人杰不同凡响，雷矛横过长空，裹挟着澎湃血气横扫而来，一瞬间便轰入禁制之中，直奔我的脑门而来，出手极其狠辣！

　　仙骨剑迎战，十重灵海铮鸣，就在我出剑的那一刻，一匹匹火红天马缭绕在仙骨剑周围，仿佛形成了一个力量漩涡，将鸣渊的深渊力量消弭无形，当雷矛落在仙骨剑上的时候只是铿一声巨响，以我的肉身力量硬撼之下丝毫不吃亏，反倒是鸣渊握着雷矛的手被震得颤抖不已。

　　“竟然还敢不束手就戮？”

　　鸣渊一双赤色眼眸充满怨毒，催谷体内深渊死灵力，一时间磅礴鬼气缭绕在身周，显化出一头魔厄的凶相，天地之间都仿佛变色，气势镇压之下，其余的几名灵界少年都露出了审慎之色，后退数步之后撑开场域防守，而鸣渊的雷矛则再次裹挟死气涌至，魔厄凶相怒吼，倒是与魔剑虚无的攻势有几分神似，一瞬间，就仿佛有万千凶厉恶鬼从天而降要将万物撕成碎片一般。

　　“你挡得住我老子的启灵诀吗？”

　　鸣渊大吼。

　　启灵诀？

　　我心底一沉，只觉得森然阴气无孔不入的往身体里钻，鸣渊不愧是人杰，对死亡力量的领悟远胜于一般的灵界天才，这启灵诀之中竟有一种阴阳相生的玄妙，死亡仿佛变成了一种阴影往肉身里渗透，几乎在第一时间，我的皮肤开始枯萎。

　　这启灵诀，古怪得很！

　　真龙绝术催谷至巅峰，数十道真龙之气缭绕在身周，将肉身保护住，龙族拥有强大到无法想象的生命力，一时间体内的坏死细胞纷纷重生，枯萎的皮肤瞬间获得新生，荧灿灿的一片，仙骨剑纵横，发出无数剑意，一瞬间空中便充满了剑气，与雷矛催动的恶鬼凶相碰撞在一起。

　　“轰轰轰~~~”

　　血红色充满了世界，虚空中哀嚎声阵阵，各种气息混杂在一起，悲哀、饥饿、恐慌、迷茫、恶毒、仇恨等一切负面气息交织，这启灵诀十分非凡，不但能摧枯拉朽的枯萎人的肉身，同时对灵魂也拥有不俗的破坏力。

　　难怪鸣渊敢这么明目张胆的为红月“讨回公道”，放眼此次进入星巢秘境的少年人杰，这鸣渊的实力或许可以排入前十了，无比可怕！

　　……

　　好在，真龙绝术源源不断的重生浑身细胞，而凤凰法的不死鸟印记则犹如一口口火炉一样运转，为我的身躯提供精纯无比的力量，纵然鸣渊的八口深渊凌空如烈焰般暴晒，但我依旧能保持主动，不被他的力量所压制，一旦被压制，又在禁制之中，就凶多吉少了。

　　“女山姐姐！”

　　我传音大喊，但没有回应，糟了，她陷入了沉睡，去祭炼星晶去了！

　　兵铸山，出手！

　　明晃晃一片神圣霞光在夜空中绽放，兵铸山带着无比磅礴雄浑的圣道气息出现在禁制内，化为漫天的兵刃扫荡周围禁制的结界护壁，超凡法器非同小可，兵铸山一出顿时鸣渊提着雷矛后退而去，免遭兵铸山所吞噬。

　　铿锵音不绝于耳，百万杀伐神兵轰击护壁，我几乎全力施为。

　　这结界很强，至少以一本十级阵法为本源力量，短时间内以兵铸山的强大居然都无法破除阵法，但外界的人却不太可能给我足够的时间来破阵了。

　　“步亦轩，你以为你逃得掉吗？”

　　鸣渊目光冷冽，道：“各位灵界的道友，不如我们一起出手，为我灵界斩杀此獠，步亦轩此人阴险狡诈，多次坑害红月郡主，我等在此地斩杀了他，就是为灵界除一大害！”

　　“好，一起出手！”

　　另外三名灵界少年也不是什么省油灯，一个取出了灵魂气息缭绕的红色灯盏，另一个则祭出了一纸攻击符箓，最后一个最狠，手掌扬起，祭出了一具死气泛滥、长满铜绿的棺椁，三件超强法器的气息都十分浓烈，一旦一起动手，了不得。

　　更要命的是我在结界内，移动不得，根本无法躲避他们的攻杀，或许鸣渊等人自己出手我能挡住，但祭动法器的话，就难了，特别是那气息摇曳的红色灯盏，内蕴死亡法则奥妙，让人远远看一眼就有一种灵魂战栗的感觉。

　　就要死在这里了吗？

　　心头一阵茫然，我皱了皱眉，目光看向红月，道：“红月，你在这里杀了我，对你有什么好处？你想一想，从古国界到这里，我们交锋那么多次我有很多机会可以杀你，但我有出手杀你吗？你现在杀了我，种下的因果你承受得起吗？我姐一定会率领北临铁骑，兵锋直至你所在的血山一脉，将你们斩尽杀绝，你又何必把事情做绝了呢？”

　　红月冷笑：“你在摇尾乞怜吗？”

　　“摇尾乞怜？”

　　我不禁失笑：“我是在谈判，如果你觉得我摇尾乞怜，那就尽管出手，我会让你知道鱼死网破到底是什么样子。”

　　红月一双美眸掠过厉色，道：“臭小子，你想唬我！？你真以为我不敢杀你？”

　　“你请动手。”

　　我手握兵铸山，石笋周围散发着一缕缕混沌气，神圣无比，与此同时，左手凌空，擎起了一口古钟，正是上古灵金铸造的神秘大钟，一时间两件超然的法器在手，浑身力道齐开，再无保留，十重灵海轰鸣，真龙之气缭绕，外加一缕缕雾霭凝聚的太皓真经磅礴力道，整个人宛若战神降临，再也无所畏惧。

　　“找死！”

　　鸣渊最先出手，雷矛一点，破开了虚空，矛尖带着滂湃不绝的启灵诀玄力轰入结界之中，这结界十分恼人，属于封闭型，外界能攻入内里，内里却无法将力量攻出。

　　“咻咻~~”

　　红色灯盏迸发灵魂力量，一缕缕红色丝线牵扯着虚空中的星光，轰杀而来，尚未接近就让人感觉到灵魂被灼伤的感觉。另外两名少年人杰也出手了，湛蓝色符箓凌空爆发神威，转眼就有一座座冰川从天而降，生满铜锈的棺椁也猛砸而来，裹挟着开山劈石的威势。

　　只能硬挡了。

　　兵铸山咆哮，力量瞬间被催谷到了巅峰，化解为百万神兵横扫周围的场域，与红色灯盏、雷矛、棺椁碰撞在一起，但空间之中一缕缕丝线却十分难缠，任凭我十重灵海撑开的场域再炽盛也抵挡不住，就这么眼睁睁的看着丝线沁入脑海，缠绕住了脑海深处的一团清辉。

　　那是……我的元神！

　　一瞬间，来自灵魂深处的灼痛感剧烈传来，灵魂似乎在燃烧一般，痛彻心扉，这完全不同于来自于肉身的伤害，完全让人无法承受，几乎在刹那间就让人精深濒临崩溃，下一刻，上古灵金铸造的古钟横扫，撞击在红色灯盏上。

　　“当~~~”

　　灯盏被震退，但我的元神受到的灼伤依旧，甚至有种即将昏厥的感觉。

　　“噗！”

　　防守尽失，雷矛钻入了肩膀内，一时间血液迸溅开来。

　　“厉风，干得漂亮，哈哈哈……”

　　鸣渊手腕翻转，带着雷矛如铁锥般继续往我的肩膀里钻透，疯狂大笑道：“步亦轩，你不是号称人杰吗？老子现在就卸下你的右臂，看你如何再当这个人杰！”

　　真龙之气缭绕，却护不住失去防守的肉身，雷矛的枪尖闪烁雷霆，烧焦皮肉，在骨骼上疯狂肆虐，袜口大的伤势惊人无比，而我则几乎根本感受不到痛楚，因为灵魂深处被灼伤的痛楚更加真实，只能提着上古灵金铸造的神秘古钟乱砸一气，“嘭嘭嘭”的在结界内横扫出一片片灵修气浪来。

　　“宰了他！”

　　手握红色灯盏的厉风脸上满是戾气，狂笑道：“斩了这个步亦轩，看灵修界还拿什么与我们抗衡，哼，蝼蚁便是蝼蚁，还想撼动天威不成？”

　　红色灯盏再次舞动而来，让我有种莫名的恐惧感，不管一切，兵铸山横扫而出，空中满是冰莲盛放，化为无数剑气轰杀而去。

　　“小心他的困兽之搏！”另一个少年大喝。

　　四个灵界少年人杰猛攻，结界内一片紊乱，空中的神级符箓依旧在燃烧，一缕缕冰川意境轰杀下来，镇压在身上，裂开皮肉，血迹斑斑。

　　意识模糊不清之下，我意念一动，空间骨戒里的一面镜子凌空出现，迸发出朱雀法相，化为漫天火雨扫向符箓催动的位置，古雀镜，派上用场了。


第600章 第一重桎梏

　　朱雀火炽烈冲天，与符箓所催发的冰霜意境碰撞，完全将其吞噬，这还不算，火光瞬即化为洪流，不断冲击周围的结界。

　　我连操纵古雀镜的力量都没有了，浑身到处都是伤势，最严重的当属灵魂的灼伤与肩膀上的碗口大血洞，皮肉几乎都被绞成粉碎，肉眼可见一根莹莹白骨沁润在鲜血之中，若不是真龙之气护身，恐怕就连这根骨头都保不住了。

　　就在这时，外界泛起一缕熟悉气息。

　　小青出现了。

　　一瞬间就化为一丈青形态，头顶疯狂撞击在结界外围，加上内部朱雀火的肆虐，这座禁制结界终于抵挡不住，犹如玻璃瓶一样的龟裂开来，小青横冲而入，头顶一低将我挑飞在背上，而身后，鸣渊等人的攻势再度碾压而至。

　　“一群浑蛋！”

　　小青发怒，转身之间，周围虚空纷纷被压塌，猛然之间人立起来，一双前蹄踏空，带着一缕缕规则力量轰然镇压下去，直接就把雷矛、红色灯盏、铜棺等一一反震回去，同时一股磅礴意境碾压，作势要踏杀掉鸣渊、厉风等人。

　　“区区凶兽，也想杀人？”

　　红月开口，双臂齐齐向前挥动，一声轰鸣之下，以血力硬生生的撑起了“一片天”，将小青的威势隔绝在外，鸣渊、厉风等人则一脸杀气的看着我。

　　浑身剧痛，灵魂虚弱，元神处依旧有星星点点的火光，那红色灯盏对灵魂的杀伤力太强了，我喘着粗气，抬起头来，一双眸子充满杀机，看着众人，低声道：“鸣渊、厉风，你们两个等着，我不会让你们活着走出星巢，小青，我们走。”

　　一丈青踏空，化为一道闪电消失在虚空中，何等之快，根本就不给红月等人出手的机会，转眼之间就冲出了数十里，没入一片星巢中的古山里，撞入大山之中，强行开辟一条道，就在我们进入山体内数百米之后，后方轰隆隆一阵响声，山体崩塌了，把我们完全掩埋在其中。

　　狭小的空间内，小青化为人形，紧紧抱着我，泣不成声：“你别死，你千万别死……”

　　灵魂剧痛，我背靠着冰冷岩层，身体虚弱到了极点，幽幽的看了她一眼，说：“小青，你为我落泪了，原来还是挺关心我的。”

　　小青泪水泉涌：“我只是……我只是担心你死了，我也会活不了，别忘了，我们之间是有契约存在的。”

　　“嗯，放心，我死不了。”

　　肩膀上的伤势太重了，血都快流干了，而且这种血肉都被鸣渊的启灵诀给绞碎了，如果不早点恢复恐怕就会留下永恒的伤势，那时候就回天无力了。

　　翻了翻空间骨戒，我不禁暗暗庆幸，混天果带了不少，这种灵果属于圣药品级，能起死回生，滋养、重生血肉自然是小事一桩了，而且吞云果也还有一些，最关键的问题是我的灵魂被灼伤，不知道怎么样才能补救，如果伤痕变成永久，那注定会影响悟性与天资，也是堂姐最担心的事情。

　　吃下两枚混天果和一枚吞云果，一时间灵性精华在体表形成了一道七彩迷雾缭绕，精华渗入血肉之中，开始修复被创伤的肉身，但凡上等灵果，都号称生死人肉白骨，顾名思义，就算是人死了，也能起死回生，就算是只剩下一根白骨，也能长出肉来，虽然夸张，但药效确实惊人，不足一炷香的时间，我的伤口开始变得酥痒，血肉缓缓恢复。

　　但精神依旧无比虚弱，灵魂传来一阵阵灼痛，像是被烧得残缺了一部分。

　　小青坐在岩石上，把我抱在怀里，大约是希望我舒服一些，道：“你睡一会吧，灵魂力量太弱了，再强撑着恐怕会更加不妙。”

　　“嗯。”

　　闭上眼睛，不由自主的进入沉睡之中。

　　……

　　这一睡不知道过了多久，睁开眼时四周依旧一片漆黑，我们挤在一个小小的空间里，空气都被用光了，但好在我能龙灵化息，对于小青而言内息也不算是什么。

　　万物剑心探查伤势，肉身的伤势几乎都已经痊愈，但精神力依旧弱得不像话，整个人都昏昏欲睡。

　　“这是怎么了？”

　　兵铸山内，一团清辉苏醒，女山终于从闭关中醒转了过来。

　　小青道：“被灵界的人埋伏了，险些被杀，其中有一个人用红色的小灯，祭炼出摧毁灵魂的力量，把他的灵魂给重创了。”

　　女山飘然而出，浑身都带着芬芳气息，一双美眸深深的看着我的眉心，过了半晌，道：“是噬魂灯，一种灵界传承已久的凶器，没有想到他们居然把噬魂灯带进星巢了。小轩，一共有几个人对你出手？”

　　“四个。”

　　“记住他们的名字，一个都别放过，全部要杀掉，他们动的全部是杀手，毫不留情，这样的人，只有杀死才是安全的。”

　　“嗯。”我点头：“鸣渊、厉风这两个人我自然不会放过。”

　　“红月没有动手吗？”女山问。

　　我怔了怔，仔细回忆了下，道：“她确实没有出手。”

　　女山幽幽道：“这个女人跟你之间有一定的因果，她似乎也感应到了这一点，所以每一次能杀你的时候都没有动真正的杀念，否则在我闭关的这段时间里你恐怕早就遭难了。”

　　“她不杀我，我也会放她一马，不过，另外的四人，必须死，而且埋伏是红月安排的，她也跑不了，有机会就要略施惩戒。”

　　小青蹙眉：“还是先想想灵魂的伤势如何痊愈吧，你这个样子出去恐怕谁也打不过。”

　　我握了握拳，说：“混天果和吞云果都吃过了，但对灵魂治愈都几乎没有什么用，来自元神的创伤，远远不是灵果能挽救的，女山姐姐，你有什么办法？”

　　女山沉吟片刻，道：“元神，乃是修道者真正的根本，一旦元神遭受重创就等于是根本受到了创伤，一时间我也没有什么办法。”

　　小青低头，说：“或许，有一个办法。”

　　“哦？你说。”女山道。

　　小青眨了眨大眼睛，道：“我是青神一族的后裔，与生俱来的血脉中蕴藏着大道规则，所以，我能看到许多东西，纵然是没有经历过，更知道躲过某些规则，这也是我能进入星巢却不被规则斩杀的原因，据我所知，元神虽然是生命本源，但万物本源都是世界规则的一种缔结，所以元神也可以视为一种规则组成，只不过充满生命奥妙罢了。”

　　“然后呢？”我问。

　　她微微一笑：“我觉得你吃再多的灵果圣药也无法修复灵魂，那是因为身在宝山却不自知，你身怀凤凰法，这种至尊之术本身就有涅槃奥妙，虽然以你目前的底蕴不能涅磐重生，但复原元神的缺损却是可以的，只要你潜心修炼凤凰法，多则十天，少则三天，灵魂必然会复原。”

　　女山眼睛亮了：“我倒是忘了凤凰法了，小青说得没错，可以试试。”

　　“嗯，我明白了。”

　　……

　　当即盘膝而坐，心无旁骛的运转体内的凤凰法，一道道不死鸟印记浮现，脑颅中的灵墟内更是发生翻天覆地的变化，不死鸟凌空展翅，一双羽翼遮天蔽日，将整个灵墟都遮蔽在其中了，凤凰法规则一点点渗透，开始在万物剑心的外表铭刻斧凿痕迹。

　　也不知道过了多久，对凤凰法的领悟更加深了一层，整个人的心神化为一缕火光沁入内里，在灵墟的深处，仿佛有一扇门，内里蕴藏着最真实的元神。

　　我伸出手臂，推开这扇门，内里一片混沌，雾气滚滚。

　　大道规则缔结的符号在这片空间内闪烁，让人浑身一颤，这就是我的内世界吗？

　　雾霭之中，一个身影站立在那里，茫然。

　　长得与我一模一样，只不过形容枯槁，仿佛受过重创，浑身散发光辉，无比圣洁璀璨，这就是我的元神吗？

　　元神也看着我，默不作声。

　　一缕缕火焰吞没了他，凤凰法开始主宰这一方内世界，洞壁之上铭刻满一道道奥妙符号，隐隐有凤凰的鸣叫声，神圣而威严，也不知道过了多久，凤凰法的火红色符海开始积聚，化为一道溪流缭绕在元神身周，竟然开始修复元神的缺损部分了。

　　一切如重生般，从有化无，再从无到有，元神一点点的盈满起来，随之而来的是我的精神力开始变得饱满，开始重回巅峰。

　　凤凰法，何等玄妙，令人震惊！

　　当元神的状态完全盈满之时，我心底激动不已，然而就在这时，忽地灵窍内雾霭更加浓郁起来，元神猛然就被镇封了起来，而“我”也被一种伟力给迅速排斥出来，整个内世界的大门紧闭起来，一阵阵令人心灵颤栗的声音回荡起来，十分尖锐。

　　“轰轰轰~~~”

　　灵墟也颤抖起来，天地黯然失色。

　　那种仿佛来自远古的声音混杂不清，似乎带着浓烈的怒意，直接把我从自己的内世界里驱逐、排斥了出来，当心神重新回到身躯的那一刻，我已经是冷汗涔涔，浑身湿透，仿佛是从鬼门关里走了一遭一样，那种莫名的恐怖令人心有余悸，不愿意再去回忆。

　　“怎么了？”小青问道。

　　我浑身颤抖，看着她，说不出话来。

　　女山坐在一旁，幽幽的看着我，一双美眸似乎看透一切，问：“你刚才是否接触到生命桎梏了？”

　　我想起那让人无法抵挡的力量，茫然点头：“可能是……”

　　女山轻笑，伸手在我肩膀上轻轻一拍，笑道：“傻小子，原本只是希望你借助凤凰法治愈灵魂灼伤，没有想到你居然能触及到生命桎梏，这不是坏事，而是你的机缘，好好修炼，不断积淀，能突破这第一重桎梏，你便名列龙界的万古人王之一了。”


第601章 绝对碾压

　　灵神饱满，精神力似乎比之前更强了，体内不死鸟印记的气息也变得磅礴了许多，这一次倒是因祸得福，原本凤凰法的修炼已经到了一个瓶颈，难以寸进，但这一次重伤，反倒是让我对涅磐重生的规则奥妙理解更加透彻了几分。

　　“我疗伤花费了多久？”

　　“三天。”

　　“哦，三天了。”我颔首，居然整整持续了三天，这也意味着我与自己的生命桎梏也整整抗衡了三天，难怪会浑身都汗湿，感觉像是从一场炼狱洗礼中侥幸逃生了出来，低声道：“三天了，外面也不知道发生了多少事情，该吃点东西出去复仇了。”

　　“我也要吃……”小青嘟着嘴。

　　“嗯，先出去。”

　　破开山石，再度回到星巢秘境，这里几乎没有什么变化，依旧繁星满天，一颗颗斗大的星辰横亘在天穹之上，散发银辉。

　　撑起一口锅，万物剑心催动烈火，迅速将一锅汤烧得鼎沸，扔进去一些肉和菜，不久之后就浓香四溢了，跟小青一人一半分了吃了，休息片刻，力量恢复盈满之后立刻离去，深入星巢秘境深处。

　　以往，不管是剑陨地还是七煞古界，我从来没有落在任何人后面，但这次星巢秘境不一样，完全落后于所有人，此时再探查的路大部分都是旁人走过的了，从地上出现了一缕缕血迹就能看得出来。

　　不远处，斑驳石壁上残留着一丝圣道气息，是一株圣药被采走了，看痕迹应该是血参类的宝物，多半已经超过四千年了，否则不可能散发这种圣洁气机，而石壁下则洒落一堆鲜血，方位各不相同，可以想象当时的光景，许多人争夺血参，其中还有人被杀了，不过没有留下尸体，看起来应该是返生灵符重生了他们一次，逃过一劫。

　　“血迹已经干了一天半时间。”虚空中，小青眯着美眸说道。

　　“嗯，过去一天半了。”

　　我纵身而去，继续在这片星巢中探索，并不急进，而是催谷万物剑心一点点的探查，看看前面的人过去之后有没有留下什么残羹冷炙，毕竟万物剑心的灵敏程度远胜于一般的剑心，至于云国不修道心的符修更是无法相提并论。

　　摸索近十里地，前方的星巢地面变得开始起伏，形成了一道道数百米高的山峦，山脉上长满了各种植株，大部分都是风吹进来的种子蔓延开来的，两千年了，足够这里百木成林了，同时也有一些数千年的灵秀出现，谈不上圣药，但也不算差了。

　　忽地，万物剑心一阵颤摇、共鸣起来，有一缕几乎淡然不可察觉的圣道气息出现，就在前方的数十万斤重的青石之下。

　　数十万斤，对于三年前的我来说可能算是一个难题，不过现在已然是小菜一碟了，左手五指一张，真龙之气缭绕在臂膀周围，一声低喝，真龙拳印迸发，直接将这块巨岩给挪移了开来，一缕缕金色龙形裹着巨岩，推移足足数里之后炸开。

　　巨岩下，星光闪烁，是一株株幽幽小草，只有一指高，嫩白无比，荧灿灿的散发光辉与圣道气息，这不是一株圣药那么简单，而是一整片，至少有十株以上，并且这些草莹润的样子就让人很有食欲，想一口吞下去。

　　“这是什么？”我皱眉。

　　女山莞尔一笑：“运气真不错，是深埋在地下数千年都没有被发现的灵秀，这种灵草叫望月草，通常只有常年在月华照射下才有，但偏偏星巢秘境中的空间充满星光，就算是岩石下也充满这种规则力量，所以望月草居然能在石头下丛生。”

　　“百草图志上没有关于望月草的记载，有什么效果？”

　　“百草图志只是龙界修士所记载的东西，这星巢秘境来自于天外，自然是不会有的，这种望月草我也只是在上界见过几次罢了，效果嘛……不好说，是一种佐药，能让主药发挥数倍的力量，总之相当不凡，全部收入囊中种在你的后山就是了，这种宝物，迟早会用得着的。”

　　“好！”

　　我手脚麻利，一株株望月草迅速挖掘出来，一一小心翼翼的放进了空间骨戒，封存起来。

　　……

　　一种捡到宝的心情，欢悦不已。

　　再向前数里地，远方数道气机剧烈起伏，有人在战斗，急忙踏入虚灵界，疾驰而去，躲过一个个星巢秘境中的“陷阱”伏杀，越过两座山峦之后，果然在前方的峡谷地里一群人正在拼杀，并且是以多打少，七名云族少年狂攻两名灵修少年人杰，而且两人我都认识，一个是荆少行，另一个则是李承昊，都是灵修界屈指可数的人物。

　　李承昊已经负伤，一条左臂被鲜血染红，衣袍都不干净了，荆少行的状态也好不到哪儿去，若不是七重灵海苦苦支撑恐怕早就败了。

　　七名云族少年都是高手，各自运转符术，或以古熊猛扑的姿态，或以雄鹰击天的威势猛攻，令人防不胜防。

　　不过，他们在争什么？

　　我眯着眼睛，仔细看了看周围，猛然发现一旁的石壁上有许多古老花纹，涌动着一缕缕禁制力量，这些花纹就像是一种古老文字一样，密密麻麻，中心位置则放置着一个木盒，这木盒周围雾霭缭绕，经历数千年风吹雨淋却保持不朽，里面装着的东西定然不凡。

　　女山道：“你不会打算趁乱夺宝吧？”

　　“不至于。”

　　我摇摇头，说：“这个机缘是李承昊和荆少行先发现的，我和他们的关系还算不错，夺之不义，倒是那些云族的人以多欺少，让人看不过去。”

　　“行侠仗义么，这可不符合你无宝不到的个性啊！”

　　“哼，我本来就侠义心肠，只是坏人太多了，所以见一个杀一个，弄得戾气满满，如今要行侠仗义了，你别拦着我。”

　　“我不拦着你。”兵铸山里，女山的曼妙身姿被清辉裹着，抱臂在怀，笑吟吟道：“你动手，我给你呐喊助威。”

　　我差点吐血，也不讲究那么多了，直接从虚灵界踏出，右手锋芒毕露凝实月刃，整个人从山脉上跃下，势大力沉的一击斩向攻势最猛烈的那云族少年，他在云皇设宴上的座次排名不低，大约能进入云族人杰前三十的样子，实力也相当不凡，否则不可能把李承昊、荆少行逼到这样狼狈的地步。

　　“咻~~~”

　　月刃撕裂虚空，裹挟着一剑一世界绝术的威力斩落下去，那少年匆忙转身，脸上掠过一缕惊色：“步亦轩，你……”

　　双臂齐齐推出，符文化为金色波浪席卷而来，瞬间淹没剑意，这少年的反应能力与实力确实属于一流。

　　但，依旧敌不过万物剑心与十重灵海。

　　符文波浪中，一柄圣剑破浪而出，生生的斩入他的肩膀之中，所有进入星巢秘境的云族人杰，能跟我分庭抗礼的恐怕不超过三人，何况这只是排名前三十的，一剑就能了结！

　　“喀嚓~~”

　　剑刃入骨的声音十分响亮，鲜血迸溅，一缕缕符文被剑气斩碎，他口喷鲜血，一脸暴怒的看着我，似乎十分不甘。

　　真龙之气萦绕在月刃周围，蓄势待发，我淡淡道：“立刻用返生灵符走，不然就死！”

　　我动手果断，他倒也果决，急退数步，胸口的返生灵符印记炽烈燃烧起来，转瞬包裹着他的身躯横空飞走，化为一缕流光，任任何人都阻止不住。

　　“步亦轩，你太嚣张了，居然对我们出手？”另一名云族少年怒道：“你难道忘了这里是什么地方了吗？这里是云族境内，是星巢，你杀我们的人还想出得去吗？”

　　我不禁失笑：“如果我没有记错的话，云皇早就有口谕，命令你们不得主动对灵修界的人出手，可你们以多欺少，把李承昊、荆少行伤成这个样子，现在却还敢恶人先告状？”

　　“你以为你一个人能力挽狂澜吗？”

　　“我想试试！”

　　轰然一声，十重灵海撑开了一道金色场域，场域之中，一共十层的灵海缔结成晶，折射璀璨圣道光辉，运起朱雀身法，只是一个箭步就来到这少年面前，左拳结印，蕴满真龙之气轰了出去。

　　“大胆！”

　　这少年怒吼，长剑横于胸前，催动符文，形成了一道护壁。

　　“蓬！”

　　我的拳头生生轰在这道护壁上，下一刻力量完全迸发，低喝道：“开！”

　　完全碾压的力量爆开，将少年长剑轰断，吐血飞退，凌空被一缕光辉裹住飞出了星巢，如果不是有返生灵符，他恐怕就已经葬身在我这一拳之下了。

　　真龙绝术，可不是一般人就能挡住的。

　　其余几个少年目瞪口呆，我所展现出的是绝对碾压的力量，率先解决最强的一个，剩下的也就不足为虑了，凭他们根本没有一丝一毫的胜算。

　　“立刻滚。”

　　我低声道。

　　五名符修少年竟都不说话，缓缓后退，离开了这片区域，再不提动手的事情了。

　　……

　　“步亦轩，幸好你来得及时，否则我们凶多吉少了。”李承昊皱眉道。

　　我微微一笑：“这里太凶险了，到处都是云族的人，我们自然要相互扶助。”

　　荆少行则低声道：“听说你被灵界的人伏击了，几乎所有人都认为你已经死了，没有想到你居然跟一个没事人一样的就出现了。”

　　“我好得很。”

　　握着月刃，我眼中泛起一缕寒芒，说：“这笔账迟早要跟灵界的人算回来，你们呢，在这里争夺的是那个盒子吧，里面装的是什么？”


第602章 金山

　　“一门掌法。”

　　李承昊道：“我和荆少行感应过其中真意，此法名为碎星掌，据说是太古年间一位大贤者所独创的绝术，威力霸道，这里原本是一片幻界，被我和荆少行闯入之后才发现这门掌法就在木盒内。”

　　“你们打算怎么取？”我问。

　　“拜偈。”

　　荆少行恭敬上前，一步一叩首，当他踏入木盒区域内的时候，石壁上的所有古文都涌动光辉，十分瑞和，转眼之间木盒便飘然而下，落入荆少行手中，打开木盒，赫然可见一卷古书存放其中，泛动古老气息，是个了不得的机缘！

　　“步亦轩。”

　　荆少行走上前，将木盒奉上，道：“拿去吧，是你驱走了那些云族人杰，否则我和李承昊连看一眼这绝学的福气都没有。”

　　“不用。”

　　我一摆手：“帮你打走那群人又不是为了抢夺你们的东西，我只是奇怪，你碎星掌你们两个打算怎么分？”

　　“一同观摩修炼。”李承昊有些茫然，道：“步亦轩，你真的不要吗？这碎星掌深不可测，至少可列入顶尖武学之一。”

　　“不用了。”

　　我摇摇头，说：“我走的道是剑道，掌法就不多学了，再好也不适合我，对了，你们两个看见朱雀少年炽羽没有？”

　　“炽羽？”

　　荆少行低声道：“听说了，一天前甚至还见过他，他似乎听说你被红月等人伏杀之后十分震怒，斩了几个灵修天骄之后就直奔风扬山去了。”

　　“风扬山？”

　　“嗯，星巢秘境中的一座山岳，据称藏着真龙绝术的下部，红月、鸣渊等人都前往风扬山去了，炽羽也去了，多半已经在风扬山交手。”

　　“糟了……”

　　我皱了皱眉，以炽羽火爆耿直的个性恐怕已经和红月等人大打出手，他一个人又怎么可能是对手，红月半步人王，原本就有掌控星巢局面的实力，加上鸣渊、厉风等人就更加难对付了，而炽羽只有一个人，不对，严格地说是只有他一只鸟而已，断然是敌不过的。

　　“风扬山在哪儿？”我问。

　　李承昊伸手一指远方：“十五里外，路途之上多陷阱，要小心。”

　　“嗯，我先走了，你们也小心些。”

　　“好。”

　　……

　　飞驰而去，万物剑心催谷到巅峰，感应着周遭的一切，避开一个个暗藏的陷阱与结界，以无比迂回曲折的路线前往风扬山，这段路并不长，但却足足走了我近一个时辰，越过一重重山脉之后，远方忽地金光璀璨起来，竟然是一座金山出现在前方。

　　没错，一整座山都是纯金！

　　我靠，金山啊！

　　几乎一瞬间我差点就忘了炽羽的事情，一双眼里只剩下金子了，金子是宝物，很值钱，这座山高达千丈，散发巍峨气息，何止千万斤重？如果这座风扬山能搬走的话，恐怕足以敌得过整个龙灵联邦百年的产出价值了。

　　“小心些。”女山声音清幽，道：“这座山里似乎有真龙残留的气息，或许有一条活着的真龙存在，别太贪财了，你这臭小子，这座山堪称禁忌，山石纵然是金子也不能随便乱动，而且山上已经有不少人，其中不乏想取你性命的。”

　　“难怪会有真龙绝术的下部分。”我感慨道：“我要是龙，我也找一座这样的金山当成墓地，躺在这里死也值了……”

　　“瞧你那点出息，金子不过是凡物罢了，你要求取的可是天道。”

　　“女山姐姐你这就不懂了，金子对我而言确实很重要，一斤金子能卖三百万龙灵币，三百万龙灵币足够我打造一个乌獬豸战骑的兵刃、铠甲、盾牌、马鞍等一整套装备，而且都是阵法淬炼的装备，你是不当家不知道柴米贵啊……”

　　“哼，我也不想知道。”

　　“不说了，先过去看看能不能挖动一块大石头。”

　　“嗯。”

　　朱雀身法展开，从另一座山峦之上扑向风扬山，但身在半空中就感受到虚空中一缕缕扭曲的力量涌动，瞬间化为风暴，直接卷动着我的身躯后退，任凭如何催动朱雀身法也飞不过去，反倒是受到规则力量的压制，身体变重了许多，直接坠入山脚下。

　　“蓬~~”

　　激荡出一缕缕尘埃，我一头汗水：“怎么回事？”

　　女山道：“风扬山，顾名思义，山上有风扬，这是一种规则意志的保护，你以为会让你一蹴而就的飞上去吗？”

　　“原来如此。”

　　我悻悻道了一句，踏步走上了崎岖山道，却见山岩斑驳，闪烁灰暗的金色光芒，上面有灰尘，如果一场雨下过之后，可以想象这一整座山都会金光闪闪！而且，山体是金子，突起的石笋也都是金子，但平地上却是泥土，所有有一株株古树虬曲相迎，也让这座风扬山充满了磅礴生机。

　　“啪！”

　　随意踢飞了一块石头，踢飞出去的瞬间我就后悔，急忙施展朱雀身法一个箭步追上去，在石头尚未落地之前就将其抓住，拼命的用手指搓了搓，我靠，金光闪闪，是一块金子，掂量一下足足有两斤重，心花怒放，取出仙骨剑横切一下，纹理十分好看，并且内里也是金子，一时间完全欣喜若狂了。

　　通常说的金山只是一些蕴藏金矿的山脉，但眼前这座风扬山不同，它是货真价实的金山，所有的石头都是纯度超高的金子！

　　“财迷，别贪恋这些了。”

　　看到我目光扫向别的区域时，女山不禁泪目：“还要不要夺取真龙绝术下部了，一旦夺得，你的真龙绝术就是真正无缺了。”

　　“夺！”

　　我甩手一剑横扫，将一块数百斤的石笋切了下来，顺手丢进了空间骨戒里。

　　……

　　风扬山上没有什么太强的意志规则场域，所以行走在山上犹若平常，只是山道两侧草地里动辄出现一摊黑色鲜血让人触目惊心，这里压迫场域，但隐藏的杀机却足以让人侧目，就在我凝视一摊鲜血的时候，万物剑心猛烈铮鸣起来，它提前感受到了危机感。

　　数十米外，一株原本平淡无奇的植株猛然动摇起来，一道道藤条如同闪电般袭来，一共数十道，每一道周围都有混沌气缭绕，这可是一株来自于上古时代的大杀器，甚至有几根藤条上还沾染着血迹，多半是哪个云族的倒霉鬼被斩杀在这里了。

　　九马画山与函牛之鼎齐鸣，几乎不需要任何招数，我直接迎了上去，身躯腾空，仙骨剑连斩，藤条很坚硬，仙骨剑宛若斩在钢筋铁骨上一般坑坑作响，只留下一道嫩绿的浅痕，直到我运转不死鸟印记增加杀伤力之后，终于，剑光如雨，将十几根藤条一一斩断。

　　“桀桀~~”

　　植物发出尖唳叫声，如同真正生灵一般。

　　“滚出去！”

　　双足猛然跺地，十重灵海神威深入地下，隔空爆开，一时间隐藏在地下的植株本体出现了，是一株类似于仙人掌一样的东西，甚至还有一双眼睛，带着绿色汁液的藤条乱舞，像是利剑一般突刺而来，凶厉无比。

　　这生灵是风扬山的一名守护生灵，但自身谈不上什么神圣，只是一个凶暴的生灵罢了。

　　“还敢逞凶，那就超度了你！”

　　杀心一起，每一道剑气都变得越发凌厉起来，横切空间，当一剑一世界绝术完全爆发开来的那一刻，这名生灵肉嘟嘟的身躯也一起爆裂开来，迸发出漫天的汁液炸开了，戾气完全消失，也不是什么灵药，只是一堆烂草而已。

　　“毫无价值的一棵植株。”

　　我悻悻道，收起仙骨剑。

　　“这是一种妖兽，不是植株。”女山幽幽道。

　　“这是妖兽？”我愕然。

　　“自然，这种妖兽名为剑藤妖，能行走，生活在地下，以血肉为食，能呼吸，有五脏，你说这能称之为植株吗？”

　　“真是个妖物……”

　　“小心些，风扬山上恐怕不只有一只剑藤妖，山上恐怕更多，而且你必须加快步伐了，别等别人夺走了真龙绝术，再想夺回来可就不容易了。”

　　“嗯。”

　　就在疾步上山的时候，却见金光灿灿的山野间十几个身影飞掠下山，气息都很强，而且均是云国少年人杰，为首者赫然是夏阳炎，他的脸上布满杀机，剑锋一指，六重符海激荡起来，道：“步亦轩，你杀了顾野，还敢上风扬山？”

　　“顾野？”我皱了皱眉，心想多半是之前那个少年，便说：“他被返生灵符送出去了，我可没有下杀手，否则他恐怕没有使用返生灵符的机会。”

　　“还狡辩？！”

　　夏阳炎一脸愤恨：“你这卑鄙小人，杀了我云国人杰还敢不承认，诸位，我们一起联手，灭掉步亦轩，为云族除一大害！”

　　众人齐齐拔出利刃，来者不善。

　　这群人的意图很明显，阻止我上山，不想我去夺取风扬山的机缘，可想而知山上还有云族的“大人物”，或许就是四公子之一的李寻仙，或者是沐王府的两个美女郡主。

　　仙骨剑一挥，带着一缕缕混沌仙气，我笑道：“就凭你们这堆臭番茄烂番薯，真以为能挡得住我？”


第603章 逼死自己

　　“一起上，诛杀此獠！”

　　夏阳炎脸上满是怨毒，他身为一方人杰，自小就备受瞩目，是家族掌心中的明珠，但知味楼上被我连扇两记耳光，这耻辱恐怕会终身难忘，也只有亲手杀了我才能洗刷。

　　长剑铮鸣，剑道气境弥漫，一群云国少年纷纷拔剑，一言不发就开始了围攻。

　　“夏阳炎，以多欺少你要不要脸？”

　　仙骨剑纵横，契合剑道真意，一缕缕丛生剑意犹如潮水般压迫向四周，十重灵海凌空缔结，发出神圣不可侵的气息，卷动无边杀意横扫人群。

　　“小爷要你死！”

　　夏阳炎暴喝，浑身符海爆发，一口金色巨剑从天而降，带着滚滚怒雷与浓郁雾霭，挤压着虚空，威势不凡，果然，一旦动起手来，夏阳炎自身实力开始体现了，敢那么张狂，又位列这次进入星巢的云族十大人杰之一，必然是有一些超强手段的。

　　空中的巨剑产生剧烈压迫感，仿佛一座充满剑道气韵的山岳镇压下来，让人有种淡淡的无力感。

　　没必要与他正面抗衡，白白花费力气。

　　双臂猛然张开，朱雀双翼炽烈燃烧起来，身体迅速如电般横移开来，顿时身后“轰”一声巨响，夏阳炎祭出的巨剑直接在山坡上轰出了数十米宽度的大坑，原地的金子岩石都被直接烧熔了，嗞嗞作响，好狠的杀招，多亏没挡，不然或许会吃亏。

　　我皱了皱眉，朱雀身法快速横渡灼热气浪，仙骨剑一指，一缕绝强剑气爆发，直接将一名手持阔剑的云族人杰震退，口吐鲜血，脸上满是难以置信，这人才仅仅四重符海，根本就够不上我一招，一触即离，身躯宛若朱雀般灵动，凌空划过一缕火焰烟痕，左手肘关节蕴满真龙之气，重重砸在了另一名少年人杰的胸口。

　　“蓬~~~”

　　真龙绝术部分手段显化，直接将他轰得飞了出去，凌空吐血，血脉开始爆裂开来，很快的金色返生灵符裹着他的身躯飞了出去，救了他一命，转眼间，一死一伤，夏阳炎带来的人只不过算是这次云族进入星巢秘境的人杰中的偏弱一部分，否则的话，我不可能那么轻松应付。

　　头顶上空一片铮鸣之声，夏阳炎一双眼睛血红，体内纹骨金光爆发，整个人都产生浓烈杀伐感，又是一口巨大符文大剑出现在头顶上，他浑身青筋暴起，咬牙切齿道：“只知道逃命的小人，小爷倒看你如何逃得过我斩龙剑诀的攻势！”

　　身体如一缕轻烟，我快速移动，抬头看了看上空这柄散发恐怖气息的符文宝剑，禁不住笑道：“就凭你这三脚猫的功夫也配叫斩龙剑诀？这区区的雕虫小技，斩得了真龙吗？”

　　“很快你就知道。”

　　夏阳炎大声暴喝，斩龙剑诀再度横亘坠落下来，覆盖近五十米的区域，五十米对我而言也就是一踏步的距离，毕竟朱雀身法太快了。

　　但后方的人就不同了，一名身穿红衣短衫的少年转眼就快要被斩龙剑诀吞噬，祭动浑身的符术凝化为盾，怒吼道：“夏阳炎，你疯了吗？连我都要杀？”

　　夏阳炎冷哼一声，那口巨剑直接斩落！

　　“轰！”

　　红衣少年身躯直接爆开，甚至连返生灵符都没有来得及使用就被斩龙剑诀给镇杀了，一时间所有随夏阳炎来的人都震惊了，目瞪口呆的看着这个已经杀红了眼的人。

　　“夏阳炎，你竟杀同族？”一名少年斥责。

　　夏阳炎双臂缭绕剑道气韵，皱眉道：“你们也看到了步亦轩是如何的一个妖孽人物，如果我不动用斩龙剑诀这样的杀招，你们以为能奈何得了他？非常时期当以雷霆手段制敌，所有人都小心了，此役我等若能诛杀步亦轩，必能万古流芳！”

　　斩龙剑诀气势再起，在空中引动隆隆天威，这确实是一门绝术，如果我硬挡，或许能挡住，但必然会付出代价，不值得。

　　朱雀身法飞梭，“蓬蓬蓬”的将一个个云族少年人杰轰飞，我一边戏谑笑道：“夏阳炎，斩龙剑诀确实是一门绝术，不过……你居然使用自己的招式误杀自己的人，远远没有把这门绝术修炼到收放自如的地方，天地规则力量，有放自然有收，你居然只洞察了其中的一方面就敢拿出来献丑，啧啧，就凭你也配称作人杰，看来云族这一代的天才已经陨落得差不多了。”

　　“你说什么！？”

　　夏阳炎暴喝，体内七根纹骨轰鸣起来，散发光辉，祭动斩龙剑诀疯狂轰杀。

　　兵铸山内，女山则幽幽道：“之前只知道你是天资近妖的妖孽，如今看来，你小子还是一个毒舌妖孽，三言两语就快要把夏阳炎这白痴给气死了。”

　　“这种人太傲了。”

　　我一边运转朱雀身法躲避追杀，一边传音道：“过分的自尊就会变得扭曲而狰狞，伤害旁人，也伤害自己，对于这种人，就应该活活气死他！”

　　……

　　一炷香不到的时间，夏阳炎带来的十几个少年有一半相继被我“清理”掉，剩下的一半也都负伤，只能在一旁“观战”了，而夏阳炎则浑身发红，仔细看去就会发现是毛孔中渗出了一缕缕鲜血，他强行催谷尚未完全掌握的斩龙剑诀，已经快要被这门灵力的霸术给谷爆肉身了。

　　斩龙剑诀气势雄浑，甚至有几分真龙气息，想必是某个得窥真龙绝术意境的人所创，威力倒是不弱，只是缺陷太大，如果没有真龙之血熬炼肉身的话，凡人的身躯又怎么承受得了这门霸道绝术，何况夏阳炎心胸狭窄，没有容人的气量，容易走极端，修炼这门霸术也显然不太合适，完全做不到收放自如。

　　“只剩下你了。”

　　我淡淡的看着他，说：“你的符海气劲已经不足之前的三成了，而我只是以身法躲避你的攻势，根本没有损耗什么灵力，你还要一战吗？”

　　夏阳炎咬牙切齿：“战！不斩了你步亦轩，难消我心头之恨！”

　　我扬眉低喝：“夏阳炎！你别忘了，你侮辱我姐姐在先，我才教训你，你以为我针对你？你错了，你还不配？如果你今天死在这里，也是你自己一步步把自己逼入绝境的。”

　　“说什么多干什么，今天不是你死，就是我亡！”

　　夏阳炎狂啸：“即便是今天杀不了你，只要能走出星巢，我夏阳炎一样会集结家族势力，攻伐你步亦轩，直至斩杀你为止！”

　　“你话太多了。”

　　“来吧，一决生死！”

　　夏阳炎暴喝，体内符文再度卷动起来，四周的碎石、树木纷纷腾空，在斩龙剑诀的霸烈意境中被绞碎，转眼形成了一道浓烈风暴，剑意四溢，在夏阳炎的催动下激荡着无与伦比的杀机，这人要拼命了，今天果然不能善了。

　　我深吸一口气，杀意已决。

　　轻轻一踏脚下岩石，整个人如一缕轻烟般飘向了夏阳炎祭出的凶狂风暴，就在进入风暴中的那一刻，数十道真龙之气缭绕周身，甚至凝化出一缕缕混沌气息，每一条龙都变得更加清晰，鳞片、龙角、利爪一一呈现，尖啸声惊人，身躯随着绝术意境自然而然的律动，宛若一只鱼游于大海，一条龙行于天穹，整个人催发出的真龙意境生生分开了斩龙剑诀的符海气境，手中仙骨剑奋力，蕴藏着一剑一世界绝术真意的一剑轰向了夏阳炎。

　　“不是你死……就是我亡！”

　　夏阳炎大口吐血，身躯已经接近极限，手中宝剑扬起，瞬间激起了千重气浪，一口口金色大剑横空，与我的一剑一世界碰撞、绞杀在一起，天空满是轰鸣的铿锵之音，两柄剑几乎在瞬间就交换了数十招，不分胜负。

　　“步亦轩，你以为你是谁，看到了没，你空有十重灵海、一品道心，却压制不了我！”夏阳炎整个人陷入疯狂，不断挥剑。

　　用生命极限催动的剑诀，确实有点厉害，但绝无可能登峰造极！

　　就在凌乱而密集的剑气之中，我忽地腾出左手，食指、中指并拢掐出剑诀，一拂而过探入密集剑气的缝隙，就在电光火石间对着夏阳炎的头颅轻轻一点。

　　“哧~~”

　　一缕神圣剑意流动开来，下一刻，夏阳炎的眉心绽放出一道血线来，双眼瞬间变得迷茫，后退数十步倒落在地，眉心不断涌出鲜血，人已经没有了生机，被我一道剑诀给灭掉了元神，根本不给他使用返生灵符的机会。

　　蹬动两腿，几息之后，夏阳炎战死，躺在那里一动不动。

　　……

　　一旁的草丛间，几名受伤少年看得目瞪口呆，其中一个咬牙切齿：“步亦轩，你好狠！你可知道这是我云国境内，你居然敢在星巢里公然斩杀云国天骄？你……你为何如此大胆？”

　　我转身看了他一眼，淡淡道：“你们刚才也听到了，夏阳炎说如果今天走出了星巢秘境，就会纠集家族兵力攻伐我的领地，要斩杀我为止……如果他不说这句话，我能留他一命，但既然说了，那你也就只能去死了，我灵修界人杰这次应云皇之邀进入星巢，不惹事，但也绝不怕事！”

　　“你……你也要杀我们吗？”少年声音有些颤抖，此时只要我出手，他们必死。

　　“你们用返生灵符走吧，这里不适合你们。”

　　我带着微笑说道，但想必这微笑在这群少年的眼里没有那么阳光灿烂，反而会像是恶魔的微笑。

　　“走！”

　　一群少年纷纷祭动返生灵符，身躯立刻被灵符包裹着离开了星巢。


第604章 石头剪刀布

　　走到夏阳炎的尸体一旁，从他手指上取下一枚骨戒，是空间法器，灵力迅速炼化，神识观察了一下内里的宝物，发现有惊喜，居然有几株不错的地品圣药，此外还有数百斤上等晶石，都是好东西，除此之外，几块发光符骨也不错，记载着几门上等符术，一来可以观摩补全我的万物剑心法则，二来观摩完了还能卖一大笔钱，好东西。

　　直接收入他的骨戒，重新踏上山道，上山去寻至宝！

　　……

　　没走多远，一缕火红色光辉从上方丛林奔掠而下，带着熟悉的气息。

　　炽羽来了！

　　炽羽也看见了我，顿时振奋不已，疾驰而至：“好兄弟，你没死？”

　　“没死，我还以为你死了。”

　　“我也没死，哈哈哈……”炽羽激动不已，拍拍我的肩膀，看来看去。

　　“你看什么？”我问。

　　“检查你有没有少什么零件，奇怪了，被红月、鸣渊那群妖孽围攻居然跟没事人一样，真奇怪，有人传闻说你被灼伤了灵魂，处于濒死状态，你是怎么活转过来的？”

　　“凤凰法复原了我的灵魂规则。”

　　“原来如此，对啊，凤凰法确实能做到！”他一拍脑门，转而脸上浮现杀意，道：“灵界的人这次做得有些过了，大家开开心心把宝藏寻获了多好，他们却出手伏杀你，这笔账不能就那么轻易的算了，必须跟他们清算到底！”

　　“那是自然。”

　　我想到灵魂灼烧的痛楚，也禁不住杀气腾腾，况且灵界与云族不一样，灵界是真正的死敌，不是你死就是我亡的那种，云族则只是世仇罢了。

　　“对了。”

　　炽羽目光阴寒，抬头看了看上方，道：“山腰上有一个仙人洞，里面有一柄不灭战矛，我想要，你帮帮我？”

　　“可以。”

　　“放心，不白帮，争夺不灭战矛的一群人里有个你的仇家，此时应该已经快要夺得这件太古神兵了。”

　　“谁？”

　　“厉风，使用噬魂灯差点灭你灵魂的人。”

　　“走，去会会他！”

　　“嗯，走！”

　　炽羽看到我还活着，很开心，而我则扫了一眼他的手臂，那里有几处可怕的伤势，恐怕是已经和红月等人交手过了，炽羽性情如火，报仇绝不过夜，这伤势必然是拜灵界所赐。

　　“这是……红月的杰作？”我问道。

　　他摇头一笑：“不是红月，是鸣渊，娘的……灵界的妖孽确实厉害，我原本以为这鸣渊只是想把红月弄上床的卑鄙小人罢了，却没有想到他居然很有一些手段。”

　　“嗯，鸣渊的启灵诀很厉害，洞察到了阴阳相生的真意，必须提防。”

　　“走吧，先宰了厉风，帮我夺回不灭战矛再说！”

　　“好！”

　　两道火光疾驰而去，炽羽在这里多半已经徘徊几天了，所以清门熟路，绕过风扬山上的一道道陷阱，以及避开剑藤妖的伏击，不过数十息的时间就来到了山腰处的某处，远远的，一片金色山脉突起，下方则是一口氤氲仙气的洞穴，气息祥和而神圣，难怪会被称作仙人洞。

　　“走，杀进去！”

　　炽羽一马当先，两人一前一后进了仙人洞，沿途到处都有血迹，看起来是不少人在这里负伤，被返生灵符给救走出去了，在仙人洞里七拐八绕，深处传来打斗声，一缕缕强烈气机涌动，有符文力量，也有灵力，更有一股不可忽略的血力。

　　转过一道石壁后，前方火光大盛，众人混战在一起，而洞穴的尽头则有一缕缕雾霭缭绕，闪烁神秘符号，就在一重重禁制的保护下，一柄近三米的霸气战矛竖立在禁制之中，散发霸烈气息，上方铭刻满了古老文字，一缕缕幽魂力量萦绕，矛尖锋芒毕露，迸发出丝丝火焰，这战矛了不得，或许威力可以直追我的破灵战矛了，难怪炽羽会眼热。

　　中心处的激战人群中，云族、暗族、灵修界的人都有，其中云族以李寻仙为首，一共数十人，暗族则是厉风带领的数人，灵修界仅有一人，是手持金色战矛的武圣阁传人，九重灵海摇曳，武圣经动天彻地，与李寻仙杀得难分难解。

　　我身在虚灵界中，没有现身，先让炽羽试探一下，自己来当“奇兵”，这里的顶尖人杰太多，不能贸然出手，否则难有胜算。

　　“炽羽？”

　　武圣阁传人战矛横扫，激荡出一道巨大金色手臂的法相，生生与李寻仙的一剑碰撞在一起，平分秋色，同时回眸看了炽羽一眼，道：“莫非你还不死心，想要夺这不灭战矛？别忘了，你身上有伤势，鸣渊的启灵诀死力可不是那么好驱除干净的。”

　　“不用你关心，看好自己，别被李寻仙给宰了，我要对付的人是灵界的厉风，你没有意见吧？”炽羽笑道。

　　武圣阁传人也笑了，身周卷动一层层金色气浪，让人无法靠近，道：“你尽管出手好了，李寻仙这边由我挡住，厉风你想杀就杀吧，我没意见。”

　　“好！”

　　炽羽双臂一振，火光冲天，朱雀后裔的强大尽显无遗。

　　厉风笑了，身边的几名灵界少年也一起笑了，似乎根本就没有把炽羽放在眼里。

　　“明知我有噬魂灯却依旧来纠缠，你这朱雀后裔是找死？”厉风道。

　　“没错，就是找死。”

　　炽羽哈哈大笑，体内玄气瞬即激荡，体表一缕缕火焰缭绕，凝实为无坚不摧的羽毛，裹挟无尽烈焰直接横冲过去，羽翅横扫，劈开虚空，嗤嗤作响的轰向了厉风。

　　两名灵界少年挡住，一个是五口深渊，另一个则是六口深渊，一一爆发，死气萦绕，以血肉之躯硬撼炽羽，数招内不落下风。

　　厉风则手掌摇曳，一盏红色小灯再度浮现。

　　噬魂灯！

　　两人缠住对手，厉风则以噬魂灯来袭杀，手段老道狠辣，用这一招不知道已经在星巢内杀死多少人类天才了，如今故技重施，要斩杀炽羽。

　　虚灵界中，我气息深邃厚重，一直在等待厉风祭出噬魂灯的一刻，如今噬魂灯就在眼前，绝杀复仇的机会来了！

　　一缕缕血红色丝线从噬魂灯中牵引而出，扑向炽羽，穿透虚空，发出滋滋的声音，并且噬魂灯的另一端居然像是灵物一般的张开一个血淋淋的嘴巴，咬住了厉风的掌心，汲取厉风的死亡之气，好恶心的法器，一头杀灭魂魄，另一头居然根植于使用者的肉身，灵界的法器真不是一般人能用的。

　　“是肉身蕴养怨灵。”

　　女山传音道：“这法器没什么用，人类的身躯会很快就被吸干阳气，而且很难对付，破噬魂灯的方法只有一个，电光火石间斩下使用者的手臂，只要脱离了宿主的肉身，噬魂灯也就没用了。”

　　“你需要噬魂灯吗？毕竟……也是一件强大的法器。”

　　“不用了。”女山罕见的一次见到宝物却弃之如敝履，道：“这法器是大凶之物，我虽为禁忌之地的人，但正邪不两立，绝不会用这种邪物，一会有机会就直接毁掉好了。”

　　“嗯。”

　　我深吸一口气，动手！

　　一缕战伐诀真解意志在虚灵界中凌空爆发，紧接着十重灵海、万物剑心一一激荡起来，太皓真经贯穿经脉，整个人的力量瞬间提升到了巅峰状态，五感、速度、力量一一臻于化境，“哧啦”一声仙骨剑撕开了虚空之壁，蕴满大道真意的数剑连续斩下！

　　一息之间，连续七剑落在厉风的肩膀上。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　前三剑，斩破护身深渊罡气，后两剑斩开坚韧的肉身，再来两剑斩断厉风的根骨，随后迅猛补上三剑，在这一刻，力量、速度运用到了完美境界，在其余人看来，只是电光火石间空中的几道剑光掠过，但厉风却惨嚎不绝，一条手臂直接被卸了下来！

　　“啪嗒！”

　　噬魂灯落地，我纵身而至，战伐诀真解力道蕴于双足，蓬一声踏下，直接将噬魂灯给踩成了碎片，长剑一直，刺入了厉风的眉心之中。

　　出手太快，厉风没有任何的机会使用返生灵符，一双眸子看着，带着茫然与震惊：“竟然……竟然是你……”

　　“嘭！”

　　厉风直挺挺的倒下了，死不瞑目，眉心血洞之中有炽烈燃烧的万物剑火，一身深厚的深渊修为，却依旧被这么轻易斩杀了。

　　“步亦轩？！”

　　李寻仙、武圣阁传人同时吃惊道。

　　此时，炽羽一手一个，将两名灵界少年人杰的头颅捏爆了，他们只能算是人杰，但却不算是顶尖，跟炽羽这种顶尖人物没得比。

　　我看向武圣阁传人，道：“我们又见面了，不如……先联手把云国人撵出去，怎么样？”

　　“哦？”

　　武圣阁传人哈哈大笑：“也好，我武圣阁终究是灵修界的古老宗门，不如就此结一个善缘，你我联手撵走李寻仙，让你所谓的四公子见识一下灵修界的力量。”

　　“好！”

　　我立刻出手，一剑一世界绝术凌空绽放，加上十重灵海、万物剑心的镇压，瞬间就有几名云族少年天才吐血飞退，加上炽羽的出手，一片火焰横扫，唯独李寻仙能完美防御住，其余人一个个都略显狼狈，武圣阁传人金色战矛劈刺而出，惊天动地，两名云族少年立刻催动返生灵符，复生去星巢之外了。

　　“算你们狠！”

　　李寻仙飘然而去，三大高手联手，他断然没有取胜的可能性了。

　　……

　　仙人洞内，只剩下三人。

　　武圣阁传人看了看一旁不远处的不灭战矛，道：“这柄战矛亘古至今，蕴含大道真意，是我辈的至宝，如今李寻仙走了，你们二人是否要联手驱逐我了？”

　　他倒是明白人。

　　炽羽倒也爽快，道：“刚才联手殴打云国人杰，很痛快，没必要再彼此厮杀了，不如……我们三个石头剪刀布，谁赢了归谁，一次定输赢，如何？”

　　武圣阁传人哈哈大笑：“好……一言为定！”


第605章 历史记忆

　　“石头、剪刀、布！”

　　“石头、剪刀、布！”

　　……

　　只三轮，武圣阁传人被淘汰，再来一轮，我使个破绽不动声色的输给炽羽，这不灭战矛也自然就归炽羽所有了。

　　“法器之外还有结界，你们两个破解阵法，我为你们护法。”武圣阁传人提着黄金战矛，脸色泰然地说道。

　　“什么时候那么仗义了？”我有些诧异：“在剑陨地的时候，得知我开辟九重灵海还想出手杀我，你变化太多了！”

　　武圣阁传人尴尬一笑，摸摸鼻子，道：“此一时彼一时，剑陨地时大道争锋，灭掉对手自己就能斩获更强的机缘，你不也一样杀了阮天炀、牧凌宇夺了他们的造化了吗？如今，木已成舟，你的十重灵海早就稳固成晶，既然改变不了，不如做个朋友，你说呢？”

　　“有些道理。”

　　我看了他一眼，这人虽然个性桀骜，但倒也不是那种出尔反尔的小人，值得结交，便问道：“打交道到现在，还不知道你的名字。”

　　“武圣阁内门弟子，陆青宁！”他抱拳沉身道。

　　炽羽已经开始双翼劈斩结界，准备取机缘了。

　　我则讶然道：“内门弟子，这么说武圣阁除了你之外，还有不少实力跟你相当的人物？”

　　陆青宁微微一笑：“武圣阁弟子众多，与荒古圣殿不同，荒古圣殿一脉相传，每一代年轻弟子只有一人，而我武圣阁则堪称枝繁叶茂，掌门亲传弟子一名，内门弟子数人，外门弟子更是多不胜数，以我的实力也只是师尊座下中流罢了。”

　　“可怕……”

　　我看着仙人洞外的迷茫一片，说：“如果真如你说的一样，武圣阁所有年轻一代的弟子全部出山，恐怕足以就主宰整个大荒世界了。”

　　陆青宁笑着摇头：“并非如此，师兄弟们大部分的时间都在闭关，即便是剑陨地出世也只有我一个人能来，所有人都在等待着那一刻的到来。”

　　“哪一刻？”

　　“师门绝密，此乃天机，恕难奉告。”陆青宁见我茫然，转而一笑：“步亦轩，你不必太过于忧虑，以你的实力只要好好修道，就算是有什么变化也影响不到你，你这样的人杰，数百年或许能有一个，资质与机缘不在荒古圣殿传人之下。”

　　这时，炽羽已然破开了禁制结界的最后力量，将混沌气涌动的巨大战矛擎在手中，火炎流动，已经开始炼化为自身法器了。

　　“炽羽。”

　　陆青宁道：“可否将不灭战矛借给我一观，十息即可。”

　　炽羽懒洋洋地笑道：“你想观摩不灭真意？”

　　“不，只是一窥这上古法器蕴藏的天机，我想知道上古时代里这星巢内发生过什么，或许能看到一些东西。”

　　“行，你看到的东西，要一同分享给我和步亦轩，如果这样我就答应。”

　　“可以。”

　　炽羽手臂一扬，不灭战矛横空掠过，落入陆青宁手中，他气息一沉，脸上满是凝重之色，手掌轻轻握着不灭战矛，一缕缕圣洁符号涌入神兵之中，忽地周围的空间扭曲起来，我和炽羽都微微惊愕，感受到时间的流淌速度显然转变了，时光流沙似乎不受掌控一般。

　　武圣经，居然还能逆转时光？！

　　“丝丝……”

　　周围的空间剧烈颤抖，变成了一组组符号组成的规则，继而化为金色流沙没入长河之中，陆青宁脸色微微苍白，握着战矛的手臂有些抖动，仿佛即将难以驾驭一般，也就在这时，忽地时光被抽离了出去，周围的画面疯狂急转，追溯向远古的时代。

　　大地之上，满是密密麻麻的古国军队，战车连片，铁骑成群，铺满了整个丛林，一张战旗在空中飘扬，是一面龙汉云旗，与如今龙灵联邦使用的旗帜一模一样，这种战旗流传亘古，而手中擎着旗帜的战将则一双眸子透着清冷之色，仰望天穹，道：“来了！”

　　“轰~~~”

　　天空猛然炸开，化为一片火海，一缕缕火焰窜动如龙，就在极其炽烈的火泽之中，一道道身影凌空掠下，是骑乘烈马的战骑，人与坐骑都浴火重生般的冲了下来，浑身通红，居高临下，领衔者更是骑乘一头威猛战兽，铁蹄裂空，十分惊世。

　　“嗡！”

　　一柄火红战矛出现在他手中，周围缭绕无数不灭战魂，掀起滔天火焰横扫大地，天空之中一声声雷鸣般的巨响震耳欲聋，一整支沐浴在烈火中的军队降临，与大地上的龙灵帝国军队血战在一起，整个世界似乎一瞬就被鲜血染红了。

　　也不知道过了多久，轰然一声，周围这震撼无比的画面猛然坍塌了下来，我们三人回归到真实世界，一个个脸上都有细汗，就在刚才的那一刻，我们感应到了那些上古强者的锋芒，那些披甲勇士，几乎每一个实力都不逊色于我们太多，甚至一些冲锋陷阵的战将，早就已经列位人王了。

　　这火泽笼罩的战场完全像是一场超然于凡人的神战一样，令人动容！

　　“这……启示着什么？”炽羽皱眉。

　　陆青宁咬着牙：“你们觉察到没有，那些从火泽中冲杀而出的人并非这一界的人马。”

　　我点头：“火界，那些是火界的军队，我曾经见识过火界的力量，所蕴含的规则极致炽热，与这些上古强者一般无二。”

　　“没错，确实是火界。”陆青宁皱眉：“这与师尊曾经说过的火界几乎没什么区别，这么说，这柄战矛是上古战场所遗留下的宝物，也就是说，火界曾经已经强大到跨界一战了，可是如今依旧是我们灵修世界坐镇龙界，当年大战的结果是怎样，这支强大的火界军队后来去哪儿了？”

　　炽羽问：“能不能再用武圣经探查一下这柄不灭战矛所铭刻的历史记忆？”

　　“不能了。”

　　陆青宁有些疲倦，摇头道：“使用武圣经的代价很大，何况我的修为尚浅，如若是师尊来，恐怕一眼便能洞察上古所发生的一切，刚才所看到的一切记忆，已经是我的极限了，不过……炽羽少侠你走出星巢之后，不妨跟我前往武圣阁群山一趟，让师尊好好观摩这柄战矛，如何？”

　　“你这是在邀请我去武圣阁作客？”

　　“是。”陆青宁微笑：“你不敢？”

　　炽羽皱了皱眉：“没什么不敢的，我去，不过这不灭战矛是我的，你们不能强夺，而且步亦轩作证，他知道我去了武圣阁，我若是去了武圣阁不回来，以后步亦轩你见到朱雀一族，记得为我传讯，让我族骄子一起出动，踏平武圣阁。”

　　陆青宁不禁失笑：“不必，我武圣阁还做不出那种下作的事情来，我也只是为了了解上古发生的一切罢了，火界与龙界的一战，或许隐藏着天大的秘密。”

　　“嗯，我也有同感。”

　　陆青宁归还不灭战矛，道：“那就此做别了，这星巢秘境机缘众多，但杀机也多，特别是灵界、云族对我们的敌意很强烈，你们都要加倍小心。”

　　“好，就此别过了。”

　　转眼间，武圣阁传人化为一道金光掠过天际，消失在茫茫群山之中。

　　我和炽羽相视一笑，准备上山，去找下半部无缺真龙绝术！

　　……

　　风扬山的夜晚一片凄冷，星光璀璨的洒落在这座金山上，折射出一缕缕让人眼热的光辉，我和炽羽一路奔行向山巅方向，一路上到处都有人战斗，有的在相互厮杀，有的则与剑藤妖等风扬山上的“土著”战斗，夺取机缘，不过那些机缘不值得我浪费时间，山巅上的真龙绝术才是至关重要。

　　“小心！”

　　一缕气机涌动而起，炽羽猛然示警，而我也早早凭借万物剑心洞察杀气，翻身而过，与炽羽分别向左右翻身躲避，顿时“哧”一声一缕白色剑芒掠过，以至于草地溃散，树木崩断，甚至在金色山体上都轰出一道数尺沟壑，好猛烈的一剑！

　　炽盛光辉之中，一人挺剑而立，身姿皎然，是一名云国人杰，这人我认识，位列这次进入星巢的云国人杰前十，名叫魏尘符，沐王府的年轻一辈人杰之一，实力很强，比夏阳炎之辈要强多了，如果没有猜错的话，这人应该是沐王派遣进入星巢保护双胞胎女儿的最强护卫。

　　更重要的是，魏尘符用剑，用符法之中领悟出一套凌厉霸绝的剑术，让我早心痒痒，早就想与之一较高下了。

　　炽羽抱臂在怀，耸肩道：“用剑的，交给你解决，十招解决不了的话，就换我来。”

　　魏尘符一双眸子盯着我，充满战意，但不失敬意的抱拳道：“在下云国沐王府魏尘符，请灵修界人杰步亦轩，赐教！”

　　我扫了一眼他的身后，那里有一片金色迷雾，内里充满圣洁气息，甚至与我剑心内铭刻的真龙绝术有强烈共鸣，便道：“你身后就是真龙埋骨地吧？”

　　“没错。”

　　魏尘符并不否认，道：“两位郡主，以及皇室的天骄都已经进入真龙埋骨地之中了，这里是星巢的核心之一，请你们万勿进入。”

　　“云族就派你一个人在这里，拦得住吗？”我问。

　　魏尘符爽然一笑：“我会尽力，至于其他，听天由命好了。”

　　这个性，修炼洒脱随心的剑道，倒是十分合适，难怪这个人的剑术能有大成，以平民的身份却在云国走到了今天这个超然的地步，放眼沐王府，也没有几个少年一代的实力在他之上，甚至就算是当初的石舫，也要逊色了不少。

　　……

　　“那么，只有硬来了。”


第606章 晚辈心服口服

　　十重灵海铮鸣，显化在外，缭绕在我的头顶上方，同时剑意涌动，在身周形成了九马画山绝术的法相，整个人一掠而至，月刃凌空一点，剑道意境迸发，化为一道洪流冲向了魏尘符，这洪流中何止一缕剑气，简直是上千道剑气汇聚成河的。

　　“……！！”

　　魏尘符脸上多出几许讶然，体内纹骨光辉暴涨而起，无数符文密密麻麻的覆盖在剑刃周围，一瞬间绽放，化为无数剑气迎击，同时挥舞长剑左劈右砍，整个人宛若符海中的一缕剑意，在这一刻，人剑合一，意境超然。

　　“轰轰轰~~~”

　　一股股强绝的剑气相互碰撞、抵消，我睁大眼睛，吞噬天赋在身周化为一道血色场域，洞察、观摩一切武学真意，而魏尘符所凝化的符文剑气的规则奥妙也尽显无遗，只是一刹那我就整个人都惊愕了一下，好一个沐王府人杰，他在剑道上已经走出了骄人的一步，符文演化的剑意生生不息，与我的一剑一世界有共同之处，却又有另辟蹊径的妙处。

　　每一种法，都寓意着一种基本规则奥妙，而魏尘符的剑道让我沉吟不已，仿佛时间都停止在这一刻，想要将这种法尽快汲取、悟透。

　　月刃挥动，每一击都催发出无数道剑气，攻杀魏尘符，身周九马画山绝术舞动，整个人对剑意运用自如，进入一种“无我”境界，身体在战斗，而心意却已经沉浸在对魏尘符剑道的参悟之中了。

　　“这就是九马画山？！”

　　魏尘符的脸上满是震惊，一剑一剑的化解我的招式，倒是让自己的剑招再无保留，尽数施展出来，也一一铭刻在我的吞噬天赋之中，一旦全部悟透，就会成为万物剑心的一种法，进一步补全剑心，让这门一品剑心愈发强大，趋于完美。

　　“嗡！”

　　信手一挥，九马画山的剑道之外又多出了几分凌厉，这一剑蕴含了一剑一世界的真意。

　　“当~~~”

　　双剑碰撞，周围的空间尽数扭曲，完全被剑意所演化，魏尘符身后披风猎猎，脸上又多出了几分惊色：“这是东海上的剑神绝术？”

　　“没错！”

　　我踏近一步，身周蕴满剑道意境，脚踏通明璀璨的万物剑心，如入无人之境，月刃连续两次挥动，将魏尘符逼退近百米，在一剑一世界的镇压下，他的剑招开始紊乱，已经不敌了，甚至他似乎感受到了一些不妥，抽身急退，剑刃一横：“停！”

　　“不打了？还没分胜负。”

　　“你……”

　　他满脸狐疑：“你刚才的一击，似乎还蕴含一种熟悉的剑道气息。”

　　“阴阳相生，道法不息。”我说。

　　魏尘符脸上更多了迷茫：“你……你怎么可能这么快就学会我的剑术？”

　　“大道归一，剑道也一样，最终的剑道大成者必然是归于同一本源，我拥有一门万物剑心，所以无论你怎么演化剑道，最终也逃不出这个范畴，我能洞察，就能学会。”

　　“你……你好可怕！”

　　魏尘符脸色黯然，道：“我不是你对手，你可以随意进入埋骨之地了。”

　　我一怔。

　　炽羽也讶然，道：“你们云族的人杰不是应该以死相抗吗？换了别人，恐怕就要说除非踏着他的尸体才能进入真龙埋骨之地了。”

　　魏尘符洒然一笑：“天道渺渺，修远之途远非我辈所能洞悉，何必把自己逼入绝地呢？埋骨之地就在那里，谁能夺机缘要看天数，你们即便进去了也未必能夺到真龙符骨，何况红月、鸣渊等灵界的人也进去了，我拦住你们与拦不住你们，意义已经不大了。”

　　“明白人！”

　　炽羽赞叹一句：“就此别过。”

　　“嗯，别过。”

　　魏尘符深深的看了我一眼，目中带着些许敬畏，似乎我迅速学会他的招数已经让他有心理阴影了，跟荒古圣殿传人一样，不愿意跟我交手，生怕一不小心师门绝学就会偷师了去。

　　……

　　进入真龙埋骨地，四周一片金色雾霭，视线连十米都看不透。

　　我将万物剑心真意蕴于双眸，勉强能看个五十米，再远也就一片模糊了，这真龙埋骨地里似乎有一种意志在掌握，四处漂浮着蕴藏真龙气息的迷雾，灵力无比旺盛，倒像是真龙死在这里之后，尸身化骨，一生的修为都反哺这片大地，这真龙埋骨地不但不阴森，而且是绝佳的修炼之地。

　　没走多远，前方一块巨骨凌空，骨骼泛着荧灿灿的光芒，上面布满了法则光辉，真龙骨，这么快就找到了一块，虽然不是记载真龙绝术的符骨，但绝对算是好东西，星巢内有禁制保护，真龙骨保存得十分完整，就连规则都保存下来了，远比东海上真龙宝殿的龙骨要有价值得多了。

　　“这头真龙也太大了。”

　　我抬头看着，说：“如果没死，从头到尾怕是至少有五十里那么长吧，一块肋骨……简直跟山岳一样，本来还打算弄点龙骨熬汤榨汁喝，结果……这么大的龙骨，怕是全世界也找不到那么大的汤锅来煮了，真是可惜。”

　　一旁的炽羽禁不住浑身发毛，瞪着我说：“你这混蛋还想熬真龙大骨头汤？你对圣兽到底有没有一点敬畏啊，我……我哪天要是战死了，你不会也熬我的大骨头汤吧？”

　　“不会，有我在，就不会让你死。”

　　“你可真是我的好朋友，我别的不求，只求你别吃我……”炽羽还是心底暗自忐忑。

　　就在这时，远方传来激烈打斗声，死亡之气涌动，符文气浪吹拂，激荡的雾霭之中隐隐能看到几个人影，赫然是红月与五名云族少年在拼杀，几个少年都是人杰，实力很强，一起围攻，但红月显然更强，应付自如。

　　他们在夺取宝物。

　　“宝物在哪儿？”炽羽和我一起飞跃在一块岩石上，静静的看着他们，同时传音。

　　万物剑心探查，我仔仔细细的把周围搜寻了一遍，最终发现是战场后方的一块龙骨，上面缔结出了一块七彩的晶石。

　　“一块七彩晶石，蕴含很强的真龙气息，就缔结在一块龙骨上。”我传音道。

　　“真龙神晶？”

　　炽羽整个人都快要沸腾了，道：“那可是真正的天材地宝啊，就跟棺材菌一样，不是什么样的条件都能长出来的，纯正的真龙骨，经历万年的暴晒，吸取日月精华才能极小的可能性缔结真龙神晶，这小小的一块神晶蕴藏万古岁月的灵性精华，一口吞掉，可比肩数十年乃至数百年的功力底蕴。”

　　我瞥了他一眼：“那么硬的一块石头吞下去，换成人类的话，可能会被撑死。”

　　炽羽笑笑：“没关系，我乃朱雀，内世界的神火足以熔化，我们设个陷阱吧，一会红月击败那几个人之后，定然会去攫取这块真龙神晶，我们就在真龙神晶周围设下埋伏，以眼还眼、以牙还牙，让红月这小娘们吃下自己种的苦果，一旦得手，真龙神晶归我，红月归你。”

　　我瞪着他：“妈的，你这么一说我总觉得自己血亏，真龙神晶是天材地宝固然是好东西，我要红月有毛用啊！”

　　炽羽皱眉，说：“我还以为你喜欢这样的女人，你看她，身段堪称是尤物，脸蛋也精致好看，加上灵界君王的身份，这等乱世尤物你难道不想征服吗？再说了，退一万步讲，就算是你不想睡她，剥下她一身的宝物也绝对值得过这区区的一块真龙神晶了，这笔买卖你血赚不亏的。”

　　我仔细一想，果真，如果真能降服红月的话，为灵修界减少一个大敌不说，万一魔剑虚无还在她身上，那就真的血赚了，魔剑虚无是什么存在，能直接斩杀人王，一百块真龙神晶也比不上一把魔剑虚无！

　　“行，一言为定。”我点头。

　　两人飞掠而下，隐藏气息于雾霭之中，来到真龙神晶的骨骼后方，炽羽直接拔下一根带着金色血液的羽毛，羽毛涣散化作一缕缕金色光辉，隐入真龙神晶周围，化为一个杀阵。

　　“你这个杀阵行不行啊？我总感觉太弱了，困不住她怎么办？”我说。

　　炽羽咧嘴：“这可是孕育好久的真命之羽，我耗费那么大的代价你还这么揶揄我，你有本事你来布一个杀阵，说你能百分百斩杀暗族君王。”

　　“我不是阵法师，我只是一个剑修而已，没这个本事。”

　　“没本事就站在一旁看着。”

　　炽羽飞快的再度拔下两根羽毛，置入虚空之中，羽毛嗡嗡作响，有剑拔弩张的气势，尖端直指着真龙神晶，一旦有人触发，就会遭遇两重暴射。

　　“还是不太够。”

　　我皱了皱眉，红月多强啊，恐怕已经接近人王的真正水准了，这么简单的禁制杀不掉她，于是传音求救：“女山姐姐，帮我抓红月。”

　　一团清辉绽放，女山懒洋洋的躺在兵铸山的一根战矛上，道：“怎么，你想杀她？”

　　“不必杀，我要活捉她，带回轩月剑域，让暗族付出极大的代价来赎人！”

　　“哎哟，够狠，我喜欢，好吧，帮你！”

　　女山一挥手，又一重敦厚的禁制隐入真龙神晶周围，这次万无一失了，任凭她红月再强恐怕也只能束手就擒！

　　炽羽目光古怪的看着我，道：“难怪你都不眼馋红月这样的尤物，原来自己还养了一个绝色倾国的大美女啊！”

　　女山露出半截身躯，神圣气息内蕴，目光幽幽的看着炽羽：“小麻雀，你不服吗？”

　　“小麻雀”战战兢兢：“晚辈心服口服……”


第607章 迎头一闷棍

　　万事俱备，只欠红月送上门。

　　我和炽羽压制住全身气息，如两片落叶般吸附在巨大龙骨的斑驳影子里，而远方，战斗已经快要结束，五名云族少年节节败退，其中两个更是被红月运起的血力压爆身躯，断裂的肢体被返生灵符裹挟着飞出星巢，侥幸活命。

　　另外三名少年也一一落败，红月出手狠辣，毫不留情，全部都催动返生灵符逃之夭夭了。

　　“哼……”

　　红月身形一旋，掌心里出现了一柄血红色的玉笋，散发磅礴气息，似乎刚才她就是凭借这件宝物来数十息内就击败几名云国天骄的，这血色玉笋，是件宝物！

　　转身看了一眼真龙神晶，红月一双灵动的眸子仔细探查，确定没事这才纵身而来，脚踏血云，微风猎猎，裙裾飞扬的样子煞是好看，如果不是煞气重了点，恐怕也算得上是三千界中的顶尖美女，素手轻轻张开便将真龙神晶从龙骨上采了下来。

　　“嗡~~~”

　　四周火起，一只朱雀掀起铺天盖地的真火直扑红月，炽羽布下的结界瞬间如藤蔓般丛生开来，一缕缕火焰枝条绑缚红月身躯，真火入侵，红月的衣衫第一时间被烧成飞灰，露出雪腻光滑、象牙般的美丽胴体，一时间炽羽嘴巴都合不拢了：“这灵界妖孽果然好身段！”

　　我：“……”

　　此时，红月动怒了，单手擎着血色玉笋，数百层血力澎湃开来，挤开真火的缭绕，血力形成一袭长裙，裹着曼妙身段，双眸仿佛着火了一般，叱呵道：“炽羽，你这不要脸的小人，竟敢设伏害我？”

　　血力犹如深渊般爆发，不断谷爆炽羽的禁制，铿铿之声不绝于耳，转眼间就将杀阵破得差不多了，炽羽虽然是朱雀后裔，但终究是太年轻，修为没有那么深厚，就算是处心积虑也奈何不了红月这个级别的强者。

　　“轰！”

　　一声巨响，血色充满整个世界，炽羽的朱雀杀阵被破了，但就在红月挥动玉笋想要反扑时，另一重禁制掀起了滔天巨浪，一只巨大的莹莹玉手凌空，挤开虚空，带着圣洁气息镇压了下去，这是预先设好的禁制力量，红月一旦走入杀阵内就难走了。

　　“啊！？”

　　抬头看着空中几乎凡人无法抵挡的力量，红月脸上掠过惊色，却并不是十分慌张，手掌一挥而过，空中浮现出一缕缕血色符号，转眼汇聚为一张洋溢死亡气息的符箓，轰然炸开，形成滔天巨浪反震向空中的莹莹玉手。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　炸裂声不断，周围的雾霭被冲击出一道道骇人巨浪，红月祭出的死亡规则符箓十分了得，将空中的玉手震得崩溃了大半，但剩下的一小半依旧裹挟着浓浓的混沌意境镇压了下去，轰然一声，红月浑身战栗，口吐鲜血，手中的血色玉笋也光芒暗淡了许多。

　　“杀阵被破了。”

　　炽羽一咬牙，奋起双臂就冲了过去，朱雀翅刃斩开虚空，化为数十道烈焰刀芒照头劈了下去，他可不想留红月一条命，能杀就杀了，毕竟因果已经种下了，这次如果红月活着出去，或许就会找朱雀一族的晦气。

　　“卑鄙小人，你终于舍得出来了！”

　　红月大怒，挥舞血色玉笋，大地轰隆隆作响，整个风扬山几乎都跟着抖动起来，一丝丝血气从地底渗出，汇聚成江流河海，为红月所用，她信手一挥便是一道匹练横空镇压，震得炽羽连连后退，来硬的，炽羽依旧逊色一筹。

　　动手了！

　　女山刚才设下的禁制留力了，因为不想杀红月的关系，现在苦果来了。

　　右臂轰鸣，一道道不死鸟印记与战伐诀真解印记辉映浮现，整条手臂都充满了浩瀚力量，不吐不快，扬起仙骨剑凌空斩落下去，快若迅雷，力量与速度达到了一个完美的契合。

　　“吓？”

　　红月一怔，电光火石间低头避过剑芒，同时手中血色玉笋迎向了仙骨剑，卷起一缕缕滂湃血力，其中有冤魂的吼声，以及充满各种负面情绪的死亡力量，阴森森，无比恐怖。

　　“铿~~~”

　　仙骨剑奋力一击，几乎以我最强实力催发的一击却只能与血色玉笋打个平手，我和红月同时后退数步，而炽羽则振动双翼，低喝道：“步亦轩，捉不得她了，下杀手吧！”

　　我：“……”

　　红月则周身裹挟在血力之中，一双眸子盯着我：“原来你也在，你真要杀我？”

　　“你不是一样想杀我？”

　　“哼。”

　　红月冷哼一声，俏脸之上蒙上一层寒霜，道：“想杀我就尽管放马过来，我接着就是，区区的几个杀阵，你以为奈何得了灵界君王？”

　　我不再说话，仙骨剑纵横虚空，瞬间斩出上百次狂攻，整个虚空都快要被切成碎片了，凌厉的次元风刃乱舞，完全被我的剑道意志所掌握，炽羽则从另一方催发攻势，整个人接近化为朱雀，滔天真火如奔流般倾泻下去，狂轰红月的另一侧。

　　两大顶尖人杰联手，倒看红月怎么抵挡得住。

　　“鸣渊等人即将过来，你们若是杀不了我，就要被我们所杀了。”

　　红月嘴角勾起，竟露出一抹妖娆的笑容，双手轻轻掠过身周的虚空，像是撩拨碧波的少女一般，但掀起的确实百丈巨浪，血力滔天，以红月为力量核心本源，血浪运转的速度越来越快，卷动着一剑一世界的剑诀意境旋转，死亡法则力量不断削弱、磨灭剑意的杀伤力，转眼我劈出去的剑气居然纷纷开始弯曲，绕过红月的身躯，与炽羽祭炼的朱雀真火碰撞在一起。

　　“轰轰轰~~”

　　两股力量相互撞击，我和炽羽都微微一怔，红月自身实力的强横程度已经超出我们的预料，或许……我们联手真的都未必是这个暗族君王的对手。

　　此时，女山传音：“继续攻击，很快她就会露出虚弱的一面。”

　　一朵朵冰莲凌空绽放，随后化作剑气奔泻而下。

　　接连的爆鸣声中，我和炽羽同时猛攻数十招之后，红月祭出的血力已然没有那么浑厚了，脸上甚至也露出疲态，有些苍白，嘴角再度溢出鲜血，没错，是刚才女山杀阵对她造成伤势，此时因为我和炽羽的狂攻而再次被引动了。

　　“交出真龙神晶，饶你不死！”

　　炽羽暴喝，双手抬起，祭炼出一团汹涌朱雀真火，直接轰向红月。

　　这一击十分浑厚，红月抬手祭出血壁挡住之后便再次吐血，气息大幅度降低，而地底涌现出的血力也越来越少，这地方是真龙埋骨地，布满了神圣的真龙之气，而红月修炼的血力是死亡规则，可以说，这里是她最差的战场，换一个地方，或许结果就不一样了。

　　“你想要？那就给你！”

　　红月一双眸子里透着恨意，血力裹挟真龙神晶，如奔雷般扔了出去，炽羽立刻张开双臂疾速追逐，或许，这真龙神晶对他来说真的太重要了。

　　“你也别想挡住我！”

　　以真龙神晶为代价引走了炽羽，红月立刻掀起数十重血浪杀向了我，曼妙身段横空，一掌落下，蕴藏无尽血力。

　　我也抬起手掌，太皓真经运转，一缕缕金色大字绽放光辉，经文不断缭绕双臂，硬撼红月的血力，一时间双手仿佛撼动一座冰冷山川一般，那种磅礴的压迫感令人极其难受，红月一掠而过，竟从上方龙骨跃过，竟要逃了。

　　“红月，你走的掉吗？”

　　一条红绫破空而出，我踏着通天绫追杀过去，在虚空中极速横渡，仙骨剑重重落向她的后背，就算是不杀她也至少要重创她，这样的女人想完好活捉几乎是不太可能的。

　　“刷！”

　　红月转身便扬起血色玉笋，“蓬”一声巨响，空间仿佛发生断层一般，前方出现了一道散发厚重气息的界壁，“当”一声居然挡住了通天绫的穿梭，这血色玉笋果然了得，看来是某种类似于空间法器的宝物，难怪红月死也不舍得撒手。

　　“这东西，应该是传说中的守界石。”女山传音道：“通天绫破界，守界石结界，这东西跟通天绫属于同一个品级的宝物，我助你过去，拿下守界石！”

　　“嗯！”

　　兵铸山绽放霞光，一道圣洁身影飞出，不食人间烟火般，掌心中一道神秘符号闪烁金光，轰然洞穿了界壁，而就在我驾驭通天绫飞过去的时候，前方的一幕直接让我震惊了。

　　那里是一片泥泞地，周围龙骨莹莹，就在红月从上方掠过的一瞬间，泥浆猛然爆炸开来，一个浑身泥浆的小子从泥泞地里窜天而起，手中握着一根黑色大棒，快若闪电的一击直接落在红月的后脑勺上。

　　“当！”

　　听着都疼，身为暗族君王的红月何尝受过这般耻辱，居然被人来了一闷棍。

　　……

　　轰然一声，这闷棍够重，几乎瞬间就把红月砸入泥泞地里，那浑身都是泥巴的少年一脚踩住红月的肩膀，一手抓住守界石奋力一把，生生的就把法器给抢走了，同时回眸看了我一眼，嘿嘿一笑，转身飞梭而去，没入雾霭之中。

　　“呜啊……”

　　红月玉体横陈，躺在泥泞中，尚未从闷棍中完全醒转过来，但以她肉身的强横，用不了三息时间恐怕就能恢复神智了。

　　三息时间，足够我做很多事！


第608章 绝色战俘

　　趁着红月尚未醒转过来，一个箭步，右拳蕴满真龙之气便砸在她粉嫩嫩的脸蛋上，顿时一拳就把她的脸蛋砸进了烂泥之中。

　　“哗啦！”

　　火羽凌空，炽羽手握着真龙神晶来了，看着我的动作，撇嘴道：“你可真是不够温柔，对这么一个水灵灵的女孩子那么粗暴。”

　　我飞快取出空间骨戒里藏着的一根紫金神蚕丝，这是龙雨等人用来抓一丈青的，如今却派上了用场，三两下就用紫金神蚕丝将红月捆了个结结实实，里里外外一共用了近百米长，几乎将她全身能动弹的地方全部绑上了，抬头看了一眼炽羽，道：“对她温柔的男人大约都被她宰了。”

　　炽羽哈哈一笑。

　　抬手将红月从泥泞之中提了起来，灵力缭绕驱散所有污泥，一时间她曼妙的胴体横陈眼前，血力飞速恢复，凝结成一件新的红色长裙裹着她的身躯。

　　“你……你……”

　　红月从闷棍的猛击中醒转过来，却发现自己被我扛在肩上，禁不住的俏脸通红，咬牙切齿道：“步亦轩，你这臭流氓，你要做什么？！”

　　“老实点，你现在是我的战俘了。”我微微一笑。

　　“你做梦！”

　　红月怒斥，体内血力疯狂涌动，如洪流般冲击而来，幸好我有九马画山绝术护体，加上十重灵海已经催动，倒也没事，只是被震得飞退，而她的身躯则落于地上，挣扎着要起来，苦于浑身都被捆住，像是一个蚕宝宝一样动弹不得，却依旧凶猛的冲着我怒吼。

　　“这妖女太凶，不如一剑斩了。”炽羽提议道。

　　红月美眸中充满怒火：“死朱雀，你说什么？”

　　我走上前，万物剑心逼开她的血力，抬手便“啪啪”几声拍过她的经脉之间，以磅礴灵力封住她的经脉，这样就动用不了血力了，再度将其扛起来，说：“你放心，我暂时还不舍得杀你。”

　　“你要做什么？”红月气结，奋力挣扎，但紫金神蚕丝越挣扎越紧，转眼间她的手腕、颈部、臀部、胸脯等位置都已经被勒紧，蚕丝勒入皮肉之中，开始出血了。

　　“别挣扎，紫金神蚕丝你挣不开的。”我淡淡道：“而且产生的伤口可能没有那么容易愈合，你看你生得白嫩嫩的，万一在脸上留下几道伤疤来，管你以后修为能达到什么地步，这些伤疤都无法痊愈，跟着你一辈子。”

　　红月蹙眉不语，但挣扎的幅度却变小了，这句话对女人的杀伤力果然很大，即便红月是一个君王级灵界高手，但依旧是一个女人，对容颜最在意不过了。

　　炽羽抱臂胸前，在旁揶揄道：“步亦轩，这妖女屡屡对我们不敬，甚至之前设计杀你，不如……甭管别的，你先在她身上拿回一些利息，我帮你把风。”

　　“什么利息……什么把风？”红月的脸色开始苍白。

　　我伸手从她手指间退下了一枚空间骨戒，灵力祭炼，内视一番之后禁不住惊愕了一会，笑道：“想不到你的珍藏还真不少啊……”

　　炽羽笑问：“都有什么？”

　　“法器七八个，都至少有次神级的力量，圣药五株，天品灵药一大堆，此外还有一些邪气盛旺的符箓，以及一些……死人骨头？”我皱了皱眉：“你们灵界的人可真是够变态的，收藏人骨做什么？难不成你们杀完人之后还不满足，要用骨头煮汤不成？”

　　红月瞪圆星眸：“你才变态，那些都是灵骨，是一些灵性植物生长出来的天材地宝，你以为是真的人骨吗？”

　　“原来是这样，那我笑纳了……”

　　我抬头哦看了一眼炽羽：“她的收藏，你要分一半吗？”

　　炽羽摇头：“不必，我说过只要真龙神晶，别的东西都归你了。”

　　“好。”

　　我转脸又看了一眼红月，她也瞪着眼睛看我，我说：“身上是不是还有什么宝贝？我问你，魔剑虚无呢？被你藏到哪儿了？”

　　“虚无不在我身上。”

　　“是吗？”我皱眉：“你趁早自己交出来，别逼着我搜身。”

　　红月怒斥：“你敢！”

　　“我为什么不敢？”

　　抬手就开始摸索红月的身躯，先从丰腴修长的雪腿开始，一缕缕血力凝结的长裙内传来浓烈死气，但也可能藏着别的东西，略有疏忽可能就会成为这妖女翻盘的利器，我可不敢拿自己的生命开玩笑，搜得极其仔细。

　　当我的手掌划过她修长圆润的雪腿时，红月的脸蛋涨红一片，怒气冲冲的看着我：“找到没有？”

　　“没有。”

　　我继续摸索，开始检查她的另一条腿。

　　炽羽则微微一笑，说：“你这样搜身，万一自己把持不住可怎么办？”

　　“放心，我道心稳固。”

　　说话间，我的手掌已经移动到了红月平坦的小腹处，顿时她禁不住的蠕动了一下，一双美眸依旧杀气腾腾的看着我，脸蛋通红，说：“摸够了吗？”

　　“还没有。”

　　我手掌轻轻张开，心底的灵墟却禁不住一阵战栗，一品剑心似乎已经洞悉到了一缕危险气机，就在手掌探索向双峰位置的时候，一道寒芒暴射而来，是一柄血色缭绕的匕首，锋利无比，隐藏在血力长裙内，原本正在切割紫金神蚕丝，如今却转而攻了过来。

　　“叮！”

　　经过真龙之血熬炼过的肉身何等坚韧，食指与拇指轻轻一夹便扣住了匕首，转身将其掷飞在地，当一声匕首刺入金色地表一半，嗡鸣作响。

　　“好一个妖孽！”

　　炽羽盛怒：“都已经被抓了还不老实，难道真想我们把你一块肉一块肉的割下来不成？”

　　我掌心一按，揭掉了红月藏在双峰之间的一纸灵符，返生灵符，她无法再用了。

　　……

　　“杀了我吧……”

　　红月躺在我的肩上，闭上眼，泪如雨下，就连返生灵符都被揭了，浑身血力又被封住，再加上肉身被紫金神蚕丝紧紧缚住，她已经没有一丝机会。

　　“要杀你早杀了，何必等到现在。”我说。

　　“你到底想从我这里得到什么？”红月问。

　　“一切。”

　　我看着她，忽地一笑：“被我掌握的感觉很不好吧？如果你觉得难受，就想想七煞古界里你把我逼得有多惨，我的身躯几乎都全部蒸发了，相比而言，你这种小小的痛楚只能算是毛毛雨。”

　　“身体蒸发？”

　　红月深深的看了我一眼，随后一声叹息：“你果然已经掌握了凤凰法。”

　　过了一会，她又说：“你打算用我交换？”

　　“嗯。”

　　我也不隐瞒她，说：“我要带你回灵修世界，至于要用你来换什么暂时还没有想好，但如今暗族步步紧逼，不断入侵南方领土，把你留下来总比手里什么筹码都没有要好。”

　　“回灵修世界？”

　　红月眸子里掠过一丝不安，道：“那跟杀了我又有什么区别？”

　　“放心，以你在灵界的地位，恐怕东临、池寒川这些君王都会想尽方法来救你，又或者是愿意付出任何代价来交换你。”

　　“你把我当成筹码了？”

　　“否则呢？”我淡淡一笑：“你不会真的以为我是图谋你的容貌吧？如果真的图谋，在古国界的时候早就动手抢你了，那个时候抓你可要比现在要容易多了。”

　　她有些落寞：“你知道我的身份？”

　　“不知道，但随意猜一猜就不会差太多，当初苍木血巫他们对你那么恭敬，甚至就连东临也对你礼让三分，加上你能那么快的当上君王，想必地位一定超然，如果是上头没人怎么可能升迁那么快，这种道理在我们人类世界合用，想必在灵界也一样合用。”

　　“你确实聪明。”

　　红月目光在我身上扫了扫，说：“不过就算是我愿意当你的战俘，你总不至于就这样一直扛着我吧？至少……至少让我穿上衣服。”

　　“小心她又耍花招。”炽羽在旁道。

　　红月瞪了他一眼：“我要是真的想杀步亦轩早就出手杀了，何必要等到现在？”

　　炽羽嘴角一咧，意味深长地说道：“步亦轩虽然是灵修界的人杰，但对于灵界想必是一个大敌，你们灵界中人有机会就一定会出手杀他，就像是鸣渊、厉风等人那样不择手段，你居然不想杀他，为什么？一定有个原因，莫非真的看上这小子了？”

　　红月瞥了我一眼，随后嗤声笑道：“我若是钟情于皮肉，何必找他？”

　　我登时不愿意了，扬眉道：“怎么，我比不上你们灵界的那些男子？”

　　“倒也不是。”

　　红月身躯微微一颤，似乎又害怕我动手。

　　我俯身将其放下，站直了身躯，随后从空间骨戒里取出男式斗篷给她披上，一时间姣好曼妙的身段连同紫金神蚕丝一起被笼罩在其中，看不出什么异样来，只是她的血力被封住了，无法飞行，也无法走动，只能直挺挺的站着，一双美眸带着不满看着我。

　　炽羽歪头盯着她的胸脯，忽地笑道：“灵界的女人确实颇有滋味，步亦轩，不如我们作个交易，我用一株圣药换了她，你把她让给我，我也懒得去嫌弃她不是朱雀一族了。”

　　“你真想要？”我讶然。

　　“不行……”

　　说话的红月，她双手被紧紧捆在身前，纵身跳了跳，来到我身前，一双灵动的大眼睛盯着我：“说好了拿我当筹码的，你不能说送人就送人。”

　　我不禁失笑：“炽羽，你看，人家看不上你，这可不能怪我。”

　　炽羽一脸死灰：“我朱雀一族的男性，向来玉树临风、倜傥英俊，你居然看不上……”

　　这时，兵铸山内女山传音道：“把她送进貔貅袋小世界里，那里能困的住她，我也会随时看好她，你还要去夺真龙绝术，没必要带上她，一旦带着她，少不了会被灵界的人围攻，那样得不偿失。”

　　“明白。”

　　貔貅袋一出，马上就将红月的身躯给收了进去，如果我没有记错的话，貔貅袋里还有两头受伤的乌獬豸在养伤，希望他们相处愉快。


第609章 谁说我要躲

　　真龙埋骨地深处，天空被金色雾霭笼罩，一缕缕神圣气机隐藏其中，一整片场域内都充满了真龙之气，让我忍不住的想原地盘膝修炼，在这种地方修炼真龙绝术可谓是事半功倍，或许修炼一天就等于在外界苦练一个月了。

　　“真龙符骨到底在哪儿？”炽羽一脸迷茫，自从我为他夺取到真龙神晶之后，他就已经承诺一定要帮我夺到真龙符骨不可了。

　　万物剑心腾空于灵墟之中，剑心岩石表层上铭刻的真龙绝术印记不断与远方的一种神圣力量共鸣，那里正是真龙符骨所在地，以真龙绝术寻觅真龙骨，准没错，我一马当先，带着炽羽不断深入埋骨地深处，而四周的雾霭也渐渐消散，开始呈现出横空而亘古存在的真龙骨架，大得有些吓人，远比我在真龙宝殿里见过的龙骨要大得多。

　　“小心，有天外生灵。”炽羽低语。

　　“嗯。”

　　我点点头，一掌分开雾霭，前方的一切都清晰可见，前方的一片山谷中除了零落许多真龙骨之外，还有一些散发不同气息的兽骨，有的只有几十米长，有的也能大到数百米，一堆堆的静静存在于这片数千年都无人问津的秘境之中。

　　“不对，这些骨骼的气息与感受到的不一样。”我说。

　　炽羽点头：“真龙骨必然有守护者，小心些了，真龙存在于世间时必然有不少仆从，这些仆从或许有后裔依旧守护着这片山野，如果并非如此的话，恐怕真龙符骨早在几千年前就被人取走了，根本轮不到我们来。”

　　“看来是要拼命了。”

　　“没错。”

　　前方山岭，轰然一声巨响，炽烈而神圣的金光冲天而起，化作一头半身真龙的圣兽，怒吼一声睥睨大地，宛若君临天下，是一头半龙族，不及真龙的水准，但却又比铁背龙之类的伪龙要更加接近那个上古神圣的血脉。

　　这似乎并不是死去的法相，而像是一头真的半龙，当我灵力蕴于双眸之时很快就看清了，果然有以一头半龙，大约十米高，上半身是真龙，头颅动摇，利爪闪烁寒光，浑身氤氲着浩然圣洁气息，一双眸子死死的盯着四野的来访者，下身则是蟒身，看起来就像是进化到了一半的真龙一般，不用想，这是真龙留下的仆从之一，负责镇守宝贵的真龙符骨。

　　“人很多。”

　　炽羽停住脚步，与我一起立于半龙圣兽的千步外。

　　周围的几座小山峰上都有人，其中一座云集数十人，是沐王府的人，沐诗雨、沐诗韵都在，此外还有沐王府的数十个人杰，另一座山头上则有雄浑符海气境在涌动，一人身穿白衣，手握利剑站在那里，是四公子之一，李寻仙。

　　此外，更远一些，一道气机隐藏着，万物剑心仔细探查下才能察觉出来一人坐在青石上，气息天人合一，仿佛已经与巨石化为一体，他目光悠悠，穿过数千步的雾霭看向我，微微一笑，是荒古圣殿传人，这次星巢秘境中的强大竞争者之一。

　　“步亦轩，你也来了，看来这里热闹了。”荒古圣殿传人远远传音。

　　我回音道：“你不是也在吗，这里确实要热闹了，怎么，荒古圣殿搜集了天地间的各种武学，早就堪称是整个灵修界的瑰奇所在了，你们还缺这么一块小小的真龙符骨吗？”

　　荒古圣殿传人轻笑：“古殿之中的法门固然多不胜数，然而真龙绝术位列十圣，得天地大道奥妙，又岂是那些人类所自创的武学所能相提并论的，你既然得了真龙绝术上半部分，不如就将这下半部分让给我算了。”

　　“这可不行。”

　　我微笑道：“来这里，就是为了获得一部无缺的真龙术，我哪里舍得走。”

　　“既然如此……”他目中泛起锋芒，道：“一旦动起手来，我们先灭掉云族、灵界的人，然后再争夺，如何？”

　　“可以，一言为定。”

　　“嗯，一言为定！”

　　不知不觉间达成了某种默契，这次进入星巢秘境的灵修界人杰虽然少，但却都是荒古圣殿传人、武圣阁传人陆青宁、朱雀少年炽羽和我这样的超强者，任何一个都已经至少是九重灵海的造化，一旦联起手来，云族人杰恐怕就难受了，就算是四公子之一的李寻仙坐镇也无济于事。

　　……

　　另一座山头上死亡之气缭绕，几个人影出现，其中一个赫然是浑身密布启灵诀奥妙的鸣渊，远远的看着我，目光炽盛充满杀意，低吼道：“步亦轩，我听人说，你抓走了红月郡主，是否是真的？”

　　其余几个灵界少年一个个目光慑人的看了过来。

　　我微微一怔，没有想到消息不胫而走，不过看起来也只是鸣渊道听途说罢了，便神态无比自然地说道：“我要是有那个能耐抓住红月，现在就一定直接出手灭了你们几个，怎么，你们要出手跟我们打吗？如果是这样的话，云族的人最开心了。”

　　鸣渊皱了皱眉，道：“谅你也没有不是红月郡主的对手，你我之间的恩怨先且放下，夺完真龙符骨再说，我先把你的狗头寄放在你的脖子上。”

　　我立刻扬眉道：“鸣渊，何必跟我争一时口舌之快，你想死的话，我现在就成全你！”

　　鸣渊眉头紧锁，一旁的灵界少年则道：“步亦轩，此时是你我决战的时候吗？真龙符骨在前，取得真龙骨才是最重要的。”

　　“哼！”

　　真龙骨，就在半龙身后的山脉上，那是一颗完整的头颅骨骼，已经在千万年的风吹日晒下皮肉风化了，偌大的骨架荧荧泛光，闪烁圣洁气息，一股磅礴的气劲涌动在空气之中，让人有种想要膜拜的感觉，真龙死后尚有余威，生前何等强横可想而知。

　　“记载真龙术的骨块就在龙头眉心处！”李寻仙低声道：“果然，在万古岁月中已经破损得很严重了，我们来晚了。”

　　众人都看过去，真龙头骨眉心处有两片布满符文的骨块，上下契合，构成了一个壮丽图案，只是上面的一块已经烂透了，剩下的一些符号也是残缺的，倒是下块保存得相当完整，符号流转，荧灿灿的一片，一时间我的内心也忍不住欢悦起来，无缺真龙绝术，已经近在眼前了！

　　“吼~~~”

　　半龙一声怒吼，掀起万重神圣气浪冲击四方，几座山头都嗡嗡作响，甚至有即将崩裂的迹象了，这头半龙才是真正的大敌，如果不能灭掉它，恐怕谁也得不到真龙符骨。

　　李寻仙目光开阖，浑身布满符文，已经准备出手了，声音悠长地说道：“所有参加星巢秘境的道友们请听清了，我们进入星巢秘境所为的不过是获得机缘，如今真龙绝术就在眼前，我等必须联手，斩了真龙骨的守护者再说，否则谁也拿不到真龙骨。”

　　荒古圣殿传人淡淡一笑：“好，联手。”

　　鸣渊皱眉：“行，一起斩杀这头半龙。”

　　李寻仙的目光落向我和炽羽，我便点头道：“一起动手。”

　　“好！”

　　李寻仙眸光大盛，道：“动手了，挡我者死，一起夺这通天机缘！”

　　……

　　众人全部祭出实力，荒古圣殿传人、炽羽相继将九重灵海祭出，撑开一片强大场域，而在我祭出十重结晶灵海之中，众人都不免多看一眼，十重灵海何等雄浑，让我以星御境中期的实力就能够与这些星御境后期乃至巅峰的人杰比肩，这就是巨大优势。

　　就在众人都准备出手的时候，那立于山巅的半龙一颗巨大头颅鸟瞰着我们，胡须动摇，嘴巴开合，一缕心灵传音落入众人心扉之中：“尔等凡人，亦想觊觎圣物耶？吾镇守吾王之墓万年，未曾败过，尔等一起来又如何？”

　　说着，它巨大尾巴轻轻摇曳，穿透重重雾霭，浩然声音激荡：“吾王之仆从，大开杀戒吧！”

　　一缕缕气机涌动起来，仿佛从沉睡中苏醒，很快的，云端窜动起一道道光芒，从天空杀了下来，众人齐齐抬头看去，却发现一个个上古战兽的身影，有资格当真龙仆从的凶兽又怎么会弱，气势非凡无比，各种麒麟、朱雀、凤凰的近血后裔扑杀而来，一个个都已经异变，戾气盛旺无比。

　　“麻烦了……”李寻仙皱眉。

　　荒古圣殿传人则沉声道：“先斩杀这些仆从再说，否则我们谁也别想得到真龙符骨。”

　　“杀！”

　　空中，火光浓烈，一头浴火神禽后裔张开双翼，一双布满火焰的眸子死死的盯着炽羽，道：“朱雀后裔居然会弱成你这样，更妄图窥得天机，你真的是活腻了。”

　　炽羽扬眉：“你我的体内都流淌着朱雀血，你应该帮我夺得真龙骨才对，怎么，你想对我出手？”

　　“没错。”

　　“也好，小爷今天就在这里清理门户了！”

　　炽羽纵身而起，显化朱雀神威，与对方搏杀在一起，看起来二者的实力相差不大，想分出一个胜负需要极长的时间。

　　……

　　空中，磅礴气机镇压下来，宛若数十座古岳碾压大地一般，周围的雾霭纷纷散开，而空中则出现一个巨大身影，是一头獬豸后裔，不过看起来似乎已经有返祖的端倪了，气息无比恐怖，一双血色眸子盯着我，头顶犄角泛起电芒，浑身都充满暴戾气息，心灵传音道：“小子，别去管别人了，今日你既然敢来送死，本座自当成全你，这是你的劫数，躲不过。”

　　“嗡！”

　　仙骨剑出鞘，我抬头看天，笑道：“谁说我要躲！”


第610章 闷棍狂魔

　　既是劫，不能躲，也不必躲，在破劫中突破自我，触碰桎梏，这正是灵修者想要的机会，谁说机缘一定是各种圣果、法器，一个强大的敌人，一场足以洞悉大道的战斗，同样是机缘，所以我不躲，欣然一战！

　　“轰~~~”

　　仙骨剑裂空，虚灵界之力疾速重组虚空规则，这一剑斩出的威力绝不是破开真实世界那么简单，而是来自于阴阳两界的真实攻击！

　　獬豸后裔大笑，浑身裹挟煞气，浑身抽搐起来，黑气缭绕下居然身躯飞速变小，化为一个手握匕首的少年，那匕首电光萦绕，正是獬豸后裔头顶上的犄角，看来是已经完成了某种蜕变，要以人形态与我分出胜负了。

　　“当！”

　　响声清脆，仙骨剑与匕首撞击在一处，一瞬间周围的空间尽数破碎，仙骨剑中蕴含的一剑一世界绝术真意迸发开来，化为凌乱的剑意无孔不入的绞杀在獬豸少年身周的煞气之上，而从对方的匕首中也传来一股炽烈的电劲，沿着仙骨剑传入我的手臂之中，以至于有一片酥麻感。

　　这獬豸后裔确实了得！

　　一般而言，雷电这种规则的力量已经很难穿透我的十重灵海、九马画山绝术来袭杀肉身了，但这头獬豸的雷电不同，更加霸烈，十分接近最原始的雷霆规则，远非一般的绝术所能比拟，以至于我必须分出三成的灵力来护身，否则很快整条手臂可能就要报销了。

　　它也不好受，体表煞气层被无数剑意绞杀之下已经发生破损，若不是原始血脉的强横，恐怕第一击它就要受伤了。

　　“痛快！痛快！”

　　獬豸少年哈哈大笑，双眸透着血光，匕首突然连续舞动起来，周围的空间规则开始紊乱，匕首周围缭绕的力量开始破坏空间，所过之处所有规则都化为碎片，一挥而过之间，仿佛把天空都撕成了两半了，凌厉无比。

　　“你若挡不住，就只有死！”它一脸战意。

　　我没有说话，只是催动万物剑心，仙骨剑内锋芒更盛，虚灵界意志掌管仙骨剑周围的一片天地，十重灵海迸发，一剑接着一剑的迎击，仙骨剑与匕首相互碰撞，以破坏空间对破坏空间，一时间不分胜负。

　　全凭对剑道的领悟层次，我的攻势一剑快过于一剑，既然没有在力量上取胜，那就要在速度上取胜，空中转眼就剑芒密布，仙骨剑与匕首交错，獬豸少年怒吼，催动血脉本源力量，匕首迸发电芒，一击也快过于一击，霎那间两人的速度都提升了一个层次，朱雀身法、獬豸身法齐开，空中就只剩下一道道兵刃交击的破碎残痕了。

　　就在我力战獬豸少年的时候，远处的李寻仙也对上了一头凶兽，甚至沐王府的沐诗雨、沐诗韵姐妹也出手了，各自手握混沌气缭绕的石笋，与两头凶兽搏杀在一起，更远方，荒古圣殿传人暴喝，一剑斩空术、大天狗霸术显化，一人同时战两头凶兽，颇显不同。

　　但其余人就没有那么好运了，凌空扑杀下许多妖兽，不少云族人杰只是抵挡了数十招就已经招式乱了，转而被妖兽吞噬，残破身躯直接被返生灵符卷带离开了星巢，此次星巢秘境的探险也至此走到了尽头，这很残忍，也很现实，不够实力的人只能被淘汰。

　　“铿铿铿~~~”

　　仙骨剑挥动的速度越来越快，我身在空中，朱雀身法催谷至巅峰，整个人都完全沉浸在对这场战斗的享受之中，一身修为发挥得淋漓尽致，獬豸少年是一个旗鼓相当的好对手，有攻有守，打得有来有往，而就在我沉浸在这种状态中的时候，对剑道的领悟似乎有加深了不少，速度、力量的运用或许还有更多的奥妙等着我去发现。

　　剑吟声阵阵，也不知道在我劈出多少剑的时候，周围的场域渐渐的完全被万物剑心所掌控，我的每一剑都变得愈发浑厚与磅礴，一剑挥出，地动山摇，周围的天地之色都为之而动，相比之下，獬豸少年却惨淡了不少，浑身的煞气护盾几乎被劈烂了，手臂、肩膀上也有伤势，火红色岩浆般的血液涌动而出。

　　“停……停……”

　　它深吸一口气，手握匕首，目光深深的看着我，一脸的不可思议道：“两千年前，我见过的人类天骄可远远没有这般修为……你到底是什么人，莫非是神灵转生的胚体不成？”

　　“什么胚体，我不是，还打不打了？”

　　“不打了，不打了。”獬豸少年摇头道：“与掌握一品剑心的人族对敌，实在太难了，恐怕再打下去不超过一百招我可能就会被你斩杀，我活在这星巢里那么多年，可不想就这么死去，你胜了，通过了劫数的考验，不会再有真龙埋骨地的护卫纠缠你了。”

　　“哦？”

　　我有些无语，獬豸少年则拔地而起，一声尖啸就化为空中金色云层中的一部分，而不远处，与荒古圣殿对敌的两头凶兽其中的一个也认输了，另一个则奋力挥舞利爪，想要继续一决胜负。

　　炽羽与朱雀后裔继续鏖战。

　　我成了第一个解脱的人，踏步走向了前方的真龙骨，就如獬豸少年说的一样，我通过了劫数的考验，四周虽然还有不少凶兽，但没有一头来主动触犯我。

　　……

　　半龙身躯腾空，上半身神圣无比，它恐怕是龙界最接近真龙的生灵，浑身都布满了磅礴的混沌气息，一双眸子淡淡的看着我，说：“你想取真龙符骨？”

　　“可以吗？”

　　我抬头看着它，说：“我需要那块龙骨。”

　　半龙一双眸子开阖，蕴含神力，看了我足足有十息之久，道：“你已经拥有一半真龙术，况且也已经推演出另外一半，何必还要冒险来这里求取另外一半？”

　　“终究是推演出的，我半年多来都无法参透另外半部的原始力量，所能发挥出的手段也没有想象中的那么强大，所以，我想要无缺真龙术，最原始的真龙术。”

　　半龙沉吟一声，过了半晌之后，继续心灵传音道：“吾乃真龙之骨的守护者，镇守在此已经有一万五千年了，现在，吾问你一句话。”

　　“请问。”

　　“你求取天道，是为了庇护苍生吗？”它问。

　　我想了想，说：“没那么虚伪，我求取天道是为了变强，为了印证我的内心，为抗衡强敌，为守护我的族群，为那些不能战斗的人讨还一个公道。”

　　“好，好！”

　　它目光开阖，道：“你很不错，倒也赤诚，真龙一族生来知晓天道，虽拥有绝世之力却从不行霸道之举，愿存在于世外，适才我观看所有人的战斗，唯有你对试炼生灵出手留有余地，完全沉浸在对战斗的领悟中，或许，也只有你才适合真龙术。”

　　“刷~~”

　　一块晶莹龙骨飞了过来，仿佛受到吸引一样。

　　半龙意味深长的看着我，心灵传音笑道：“接下来的造化，看你自己的了。”

　　“靠……”

　　我暗暗觉得不妙，手握真龙符骨的下部分，再抬头看时，却发现半龙已经腾空而去，化为空中金色雾霭中的一缕规则了，而周围的一个个试炼生灵也一样离去，留下一群云族、灵界、灵修界的少年呆呆的看着我。

　　“该死……步亦轩抢先一步夺了真龙符骨，太无耻了，一起斩了他！”李寻仙气结，脸上青筋暴起，抢了半天的真龙骨突然就丢了，他暴跳如雷。

　　荒古圣殿传人也懵了，数息之后大吼：“步亦轩……你这家伙怎么……”

　　沐王府的人都疯了：“我的天，真龙符骨被夺了！步亦轩若是再得真龙术下部分，他恐怕就是天地间唯一拥有无缺真龙绝术的人，此时不杀了他，必成我云国心头大患！”

　　鸣渊催动启灵诀，怒吼一声：“杀步亦轩，夺绝术！”

　　一瞬间，几乎所有人都出手了，只剩下炽羽呆呆的站在原地，道：“这个……玩笑开大了，怎么这么早就拿到真龙术，你吓到我了……”

　　“分头逃命！”

　　我猛然祭出朱雀身法，带着真龙骨飞奔向远方，身后霹雳声阵阵，鸣渊一剑斩落下来，直接切入了虚灵界中，无比狠辣！

　　古钟出手，当一声挡开这一剑，但下一刻虚空斩破的声音传来，荒古圣殿传人出手了，许久不见，再一次领略一剑斩空术已然觉得他突破了某个层次，直震得双臂发麻，上古灵金铸造的古钟嗡鸣不已，差点就被劈开了。

　　李寻仙等人暴喝，一个个祭出法器，横空追杀，无数符文裹挟着巨力轰入虚灵界中。

　　我终于明白半龙临走之前意味深长的笑容了，在众人都实力保存完好的时候早早获得真龙符骨，这哪里是什么机缘，分明是祸端啊，不过，让我现在丢掉真龙骨那也绝对不可能，梦寐以求的绝术到手，现在是宁可丢命也不丢龙骨了。

　　正穿行间，忽地万物剑心一阵鸣响示警。

　　前方一片开阔地，似乎没有什么危机，但心底的那种强烈危机感却不是假的。

　　“有杀阵。”

　　女山轻声道：“小心一些，有人在埋伏你。”

　　疾速折向，双臂一振冲向了另一边，与此同时，一根荧灿灿的血色玉笋凌空坠落，绞碎虚灵界，直接镇压了下来，而后方则是一个黑面小子，正是给了红月一闷棍的那人。

　　一瞬间，貔貅袋里的红月被惊醒了，暴跳如雷：“步亦轩，你怎么那么没用，干掉这个无耻的闷棍狂魔啊，为我报仇！”

　　“报你个头啊，保命要紧……”

　　我一缩头，整个人顺势沿着一根巨大龙骨滚入泥泞地中，振臂一跃，再次跃起飞向远方。

　　红月气结：“你……你把我放出来，我自己动手干掉他！”

　　我：“……”


第611章 我即是你，你即是我

　　“步亦轩，放下至宝，饶你不死！”

　　手握守界石的少年怒吼，手掌扬起，祭出隆隆雷声，瞬时一头巨兽法相凌空镇压下来，是一头乌黑的夔，蹄掌如山，尚未落下就碾碎了地表的金石，一整座小金山都开始崩裂了，而这也只是轻描淡写的一掌罢了，这少年双眸透亮，浑身共有十根纹骨铮鸣，强得可怕。

　　这人，实力恐怕比四公子之一的李寻仙还要更强一些，什么来头？

　　抬手一拳，直击这一掌，真龙之气缭绕，无比神圣的拳印凌空缔结，转而绽放炽盛光辉，带着一股磅礴惊人的力道与对方的一掌震撼在一起。

　　“轰~~~”

　　摧枯拉朽的力道相互碰撞，周围无数山石完全崩裂，甚至就连纯金都在这种可怕的力道之中被碾成了岁末碎末，实在可惜。

　　“走，不要跟他纠缠。”女山传音道。

　　她清辉满身，忽地素手轻轻一挥，前方立刻开辟出一条大道，天外之气满溢，就在我踏入的那一刻直觉得浑身都冰凉，这个空间与真实世界、灵界不同，似乎对空间规则的洞悉已然完全在虚灵界之上了，脚踏虚空，施展朱雀身法电射而去。

　　奔走数十里地之后，女山道：“出去吧，安全了，我会镇封住你的气息！”

　　一阵清辉雨落包裹全身，其中有符号闪烁，形成一个封闭禁制，把我的气息全部封锁在体内，而就在我踏出这片场域的时候，却发现四周一片金色雾霭包裹，依旧还是在真龙埋骨地之中，那种引发体内真龙印记共鸣的神圣气息经久不散。

　　“我们又回来了？”我愕然。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，真龙骨已经被夺走，这里不会有人再来了，反倒是你刚刚获得真龙绝术下部，不如就在这里潜修，就算是绝世仙果不去夺了都无所谓，这里真龙之气异常浑厚，是你修炼无缺真龙术的机会，而且是千载难逢的机会。”

　　女山幽幽道：“我会为你护法，你心无旁骛的修炼即刻。”

　　“嗯。”

　　我扫视一周，随后一个箭步来到了一截断裂龙骨处，周围翠盈盈的长满了灵草，伸手一佛甚至有灵力流动，当即盘膝坐下，取出刚刚得到的真龙符骨，与之前真龙宝殿得到的一块真龙符骨对接，就在两块符骨合而为一的刹那，一头神圣真龙咆哮而出，蜿蜒游动于雾霭之中，浑身散发磅礴气机，虽然身体不大，但却蕴藏着绝世天威！

　　只是看了一眼，心底便震撼不已。

　　完全的真龙术，终于呈现眼前了！

　　而就在我潜心修炼的时候，女山伸手一拂，封住了貔貅袋的灵念，以至于红月气得直跺脚，想趁机一窥真龙绝术都没有机会了。

　　……

　　真龙符骨灿然发光，也不知道观摩了多久，当我闭上眼睛的时候，一缕缕符号在灵墟内缔结出来，每一个符号都蕴藏着一种真龙蕴藏的大道契机，雄浑澎湃，似乎远不是凡人所能洞察的，多亏我的肉身经过龙血熬炼，否则撑不住，而且饶是如此也十分吃力，转眼间浑身都渗满汗水，感觉肉身都快要被这种盈满浩荡的法则力量给谷爆了。

　　真龙，神圣生灵一族，号称圣兽之首，拥有得天独厚的底蕴与机缘，生来就能驾驭某些天道秩序法则，与人类不同，真龙即便不修炼也会成为一方霸主，而人类则要自小苦修，不断的窥得天机，与天斗、与人斗，最终也只有极少数能够走到与真龙比肩的那至尊一步。

　　对真龙术了解得越多，就越是对真龙一族产生莫名的敬畏感，最接近于神圣的存在，确实不是人类所能比拟的。

　　也不知道过了多久，血脉之中金色灵力澎湃不绝，第十重灵海中的天脉之气开始与真龙气境共鸣起来，相映生辉，万物剑心腾空于灵墟之中，闪烁光辉，锋芒毕露，竟然凝化出了一柄绝世神剑的法相，它，正在镇守心神，巩固我的根基。

　　龙，来了。

　　一束金光从灵墟上空绽放，化作一头数十里长的真龙，蜿蜒盘旋，浑身鳞片森森，包裹在雾霭之中，神圣气息令人窒息，那双金色眸子的一瞥就让人如坠冰窟，仿佛一切底蕴都被看透一般，而这条真龙从天而降，最终围绕着万物剑心游动起来，眸中透着光芒。

　　“它……它想做什么？”我颤然问。

　　女山秀眉轻蹙：“它是你观摩真龙术的内心缔结意志，也是存在于真龙符骨中的真龙元神，小心应对，这一步十分关键，千万不要失败，一旦成了，你便能修成真正的真龙绝术，否则便功亏一篑了。”

　　“嗯！”

　　就在这时，真龙猛烈咆哮起来，浑身开始收缩，磅礴的身躯居然瞬间就牢牢的把一整颗万物剑心死死的缠绕住，不断圈紧，森然鳞甲绽放寒芒，双眸透着一缕凶光，似乎不愿意臣服于万物剑心一般，想要以死相搏。

　　这是异变的第一时间，我喉头一甜便是一口鲜血吐出，满嘴的血腥味，体内更像是打翻了五味瓶，烧了起来，血脉狂涌，万物剑心战栗不已。

　　守住道心！

　　万物剑心是我的内世界灵墟主宰，怎能输给一缕刚刚炼化出的真龙元神？

　　灵墟内天昏地暗起来，一切事物都开始沉浮颠倒，整个内世界都因为真龙元神的反噬而变得一片紊乱，大有乾坤颠倒的迹象，万物剑心发出冲天光辉，不断战栗，铭刻在剑心岩石表层的各种斧凿痕迹一一发光起来，铮鸣不已，很快的，一头头异兽惊走起来，九匹烈马横空，朱雀振翅翱翔，一口大鼎更是嗡鸣作响，几乎所有的法，一起抗争真龙元神。

　　一旦剑心被毁，它们也就不复存在了，唇亡齿寒，居然都生出了护主意志来。

　　“吼吼吼~~~”

　　龙啸声阵阵，真龙元神发威，一双金色眼眸看透天地一切，身形更加收缩变紧，以至于万物剑心的岩体都开始出现皲裂痕迹，快要支撑不住了，我死死的催谷剑心，只觉得有种五内俱焚的感觉，张嘴又是一口鲜血吐出。

　　这修炼得太惨烈了！

　　真龙元神大发神威，磅礴身躯即将谷爆万物剑心，一双无情的眸子看向我，顿时一种苍然于天外的声音传来：“好一个狂妄的凡人，凭你也想得窥天机，获得真龙绝术传承？”

　　我皱眉，不去管肉身受到的伤害，奋力催动万物剑心抗衡，同时十重灵海轰鸣旋转起来，一缕缕浩瀚灵力涌入万物剑心中，一起对抗真龙元神的神威。

　　“蓬~~”

　　一声巨响，万物剑心的一角崩溃了，完全炸开，露出下方的斧凿痕迹，那好像是一剑斩空术的铭刻，完了，这一门剑术要失去了吗？

　　我大为着急，而就在这是，真龙元神一声咆哮，张开血盆大口，笔直的吞噬向灵墟内的地下！

　　“嗡~~~”

　　一缕缕磅礴龙气冲击，撕裂大地，轰向灵墟深处的一座洞府。

　　我瞬间心灵战栗起来，好一个真龙元神，居然直接去攻击那座洞府，那洞府里的可是我的元神啊，它是想真正意义上的灭了我？！

　　好狠！

　　“内世界的搏杀，我帮不了，只能靠你自己了。”女山传音道。

　　“嗯！”

　　我低吼一声，万物剑心轰隆隆的下沉，激荡出无数剑气笔直的轰向真龙元神，一时间整个灵墟里都变成了狼藉，轰鸣不绝，上下沉浮不断。

　　真龙元神怒吼，巨大尾巴猛烈扫荡，将一片地表化为虚无，就在那破损的灵墟地表深处，一座古老洞府巍然，自我元神所在，出现了。

　　“陨落吧！”

　　真龙元神张开大嘴，直接咬向了元神洞府。

　　糟了！

　　我心底狂颤起来，愤怒而无奈，源自内世界的争斗我又能有几分力呢？完全驾驭、掌控元神，那是元灵境的能力，而我距离元灵境还差了一大截，甚至连元神都感应不到，触碰不到生命的桎梏，这就是境界的差距。

　　洞府悬空，一缕缕雾霭缭绕在周围，竟然有几分仙气。

　　就在真龙元神张口即将吞噬掉元神洞府的那一刻，忽地，洞府石门大开，金光璀璨无比，一股浩瀚绝伦的气息涌动起来，那是一只大手，一只通明剔透、荧灿灿的大手，缭绕混沌气，张开五指便镇压了下来，轰然抓住真龙元神的脖颈，一个声音仿佛源自于我内心深处，忿然道：“你这死灭数万年的生灵，有什么资格灭杀我？”

　　真龙元神被握住脖颈，浑身扭动，咆哮不绝，但居然始终无法挣扎出来，那只大手仿佛一个铁钳般紧紧扣住，不再放手，充满沧桑意境的声音传出：“汝可愿臣服？”

　　真龙元神挣扎不开，无比痛苦：“愿……愿臣服！”

　　“这是……”

　　我皱眉，以剑心探查元神洞府内这强大的存在，结果却看到一双眼眸，那是一双深邃而落寞的眼神，只是瞥了我一眼，却没有说话，直接抬手将真龙元神如一条蚯蚓般的扔了出去，随后洞府石门紧闭起来，一个混沌的声音从心灵深处传来：“我即是你，你即是我，你若能突破那些桎梏，便能重生我，你若不能，我便不会出现。”

　　什么意思？

　　这是……我的元神？


第612章 开天

　　“这就是我的元神吗？好强……”

　　我喃喃道，转身看去，那已经被征服的真龙元神轰鸣着印入了万物剑心，化为一条绝世真龙的斧凿痕迹，栩栩如生的出现在剑心岩层表面，威严无比，一时间万物剑心的规则瞬间就被补全了许多，来自于真龙绝术的印证，太强了！

　　女山轻声道：“这是来自于血脉的传承。”

　　“怎么说？”

　　“你的祖先曾是上古人王，或者，你可能有比人王更强的祖先，强者血脉代代传承，早就在你血脉中埋下了种子，这些种子伴随你的生命桎梏，所以你们步家一代代人，有的能完成突破，有的则不能，只是看各人的意志、境遇与造化，你的元神能在强大危机下先行觉醒一缕力量，这足以证明步家血脉的超然与强大了。”

　　我心底震撼，道：“这么说来，我们步家有比人王更强的祖先？”

　　“只是猜测，可能有，也可能没有。”

　　女山莞尔一笑：“总之，你能修炼成什么样是你的造化，与你的心境和机缘有关，你越是努力，你可能就会走得更远，或许有一条，你能超越自己的祖先，完成旷古的蜕变呢？”

　　我欣欣然：“听你这么一说，感觉未来充满希望了。”

　　“呵呵……”

　　“……”

　　……

　　吃下一根血参恢复血气，随后继续参悟真龙术，我必须在星巢秘境关闭之前领悟无缺真龙术的强大手段，仅凭之前的几种，真龙拳印、神龙摆尾、擒龙手等终究还是太弱了，完全不能体现至尊之术的威力，传说中的真龙术也绝不可能那么弱。

　　这一入定就又不知道过了多久，随着我的推演与参悟，万物剑心修复了，一缕缕符号闪烁，那条真龙斧凿痕迹也变得更加清晰、栩栩如生起来，甚至时而有须冉动摇的神迹显化，就像是一头真正的龙镶嵌其中一样。

　　无缺真龙术，开始一一印证，上下部终究完成了某种融会贯通的过程，在此过程中我自然是获益良多，有种真正得窥这门绝术的感觉，之前所看到的都只是冰山一角，只是巨龙的一鳞半爪罢了，如今一观全貌，方才明白这种生灵的强大与古老气韵。

　　又过了许久，心头自然而然的一片混沌，张目看到一片火热岩浆，一口无比磅礴的深渊横陈眼前，一条真龙盘踞在巨大火红石笋之上，纵身一跃便冲入了火红深渊，而我跟随着这种感觉也变得浑身滚烫起来，龙行术自行舒展，整个人进入一种忘我境界。

　　龙气分开岩浆，不断深入，游了许久之后，似乎达到了某种尽头，火红的岩浆深处有一扇门，金光闪烁，无数繁杂的符号密集覆盖在门上，就在我迷茫之际，这门打开了，眼前瞬间一片混沌，什么都看不见，黑漆漆、雾蒙蒙。

　　“这是什么？”

　　我讶然，一种重压感逼迫而至，这片混沌开始闪烁雷光，一缕缕规则符号闪烁，不是空间规则，但又有些接近，无比玄奇，下一刻，这扇门轰然碎裂开来，眼前的这片混沌开始侵蚀一切，转眼间就把天地之间都变成了混沌，黑漆漆的什么都看不到，再见不到一道光辉。

　　窒息感铺天盖地而来，我皱了皱眉，明明在修炼真龙术，但此时却有一种即将窒息而亡的感觉，这是怎么回事？

　　此时，源自体内深处的一种法则似乎正在苏醒，我的身躯蕴藏在真龙法相之中，而这头真龙腾空于一片混沌其中，浑身散发金光，一缕缕火光从鳞片缝隙间迸射而出，那种力量，让人震撼，转眼间无数符号自行推演而出，缭绕在真龙的利爪处。

　　这是一种十分厉害的手段！

　　我心灵颤抖，来了，终于来了啊！

　　“吼~~~”

　　真龙怒吼，一只利爪忽地探向前方，一根锋芒毕露的爪尖蕴满了规则力量，这规则似乎属于空间规则，但又超然在上，不属于真实世界的规则，也不属于死亡世界的规则，只是极强，洞悉一切空间规则组成，也能征服一切空间规则组成。

　　“哗！”

　　一缕灼热随着龙爪的扫过出现在混沌世界里，龙爪凌空划出了一道数丈长的火红色裂缝，这裂缝不断向前延伸，撕开混沌黑暗，粉碎一切规则意志，带着磅礴的霸道王者气息，一时间这一道火痕不断扩大，充满了整个世界，将混沌尽数破开！

　　“天……”

　　我猛然从忘我悟定中惊醒，依旧身在真龙埋骨地中，左手自然而然的扬起，指尖一缕繁杂符号闪烁，真龙之气缭绕，正是刚才龙爪施展的手段，这手段无视空间规则，能粉碎一切，远比我领悟的冰魄星云斩等必杀技要强太多了。

　　正前方，一截坚硬龙骨横空，是真龙的尾巴部位，十分坚韧，经历千万年而不朽，就连炽羽的翅刃那么锋利都无法斩开，现在可以试试了。

　　我摇曳食指，一缕金色符号也跟着晃动，猛然划过前方的天空！

　　“刷~~”

　　一缕金色火痕破空而去，不断扩大，完全湮灭周围的空间规则组成，倒是和魔剑虚无的威力有几分相似，轰然一声之后，横空的坚硬龙骨直接就被斩断了，并且被斩断的部位是完全被湮灭的结果，这一招，太强了！

　　兵铸山内，女山微笑：“不错，如果我没有猜错的话，这一式正是真龙术中最为家喻户习的一招，名为‘开天’，据说在太古年间，一头真龙凭借这一招横扫上界九大碎界，就连一头不死凤凰都被这一式给连续斩杀百次，直接杀灭了。”

　　我摇头：“我感觉这一招还没有强大到那个地步。”

　　“你施展出来的，自然没有真龙的那么强横，不过也不错了，面对你眼前的这些对手应该是足够了，记住，开天一击固然威力强大，但也容易被躲避。”

　　“我明白，这是必杀一击，需要铺垫许多招式。”

　　“嘻，你明白就好了。”

　　我站起身，看了看周围，真龙埋骨地里的金色雾霭淡薄了许多，已经可以看到百丈外了，禁不住慨叹道：“这里的龙气少了八成以上。”

　　女山无奈道：“还不都被你炼化汲取了，否则你以为凭你的凡人肉身真的能修炼成开天这种至尊手段吗？”

　　“难怪，我感觉自己的灵力也充盈了许多。”

　　我一拍脑门，道：“女山姐姐，你解开红月的封印吧，我有话想问问她。”

　　“嗯。”

　　女山伸手一拂，禁锢貔貅袋的力量消失，我只是剑心一瞥就看到了红月浑身被紫金神蚕丝捆着，身披一件我的斗篷，周围两头受伤的乌獬豸拱来拱去，似乎对她很有兴趣的样子，若不是红月的肉身够强，怕是已经被乌獬豸给吃了。

　　饶是如此，乌獬豸依旧伸出长长的舌头在她脸上舔来舔去。

　　“步亦轩，我要杀了你！”

　　红月悲愤绝伦：“什么人的储物法器内居然会养几头乌獬豸，你这个人简直是太变态了！”

　　我心念一动，在貔貅袋小世界内显化出一直巨大手掌，生生的拍飞了两头乌獬豸，随后声音柔和地说道：“红月，我有几个问题想问你。”

　　“不说！你也别问！”她杀气腾腾，脸上还有乌獬豸的口水。

　　我皱了皱眉：“真的那么不配合？”

　　“不配合！”

　　“那好，刚才的两头乌獬豸是母的，现在我准备放一头公的乌獬豸进去。”

　　“什么？”

　　红月一下子脸色苍白起来，杀气全部消失，被吓得不轻，道：“你……你别开玩笑了，有什么想问的就尽管问吧，我回答就是了。”

　　“这就对了，这种态度才像是战俘该有的样子嘛。”我飞身坐在一根龙骨上，道：“你之前拿到的那根玉笋是守界石，你知道吗？”

　　“知道。”

　　“那你认识那个打你一闷棍的人吗？”

　　“他化成灰我也认识！”红月恨得直磨牙道。

　　“那么，他是谁？”

　　“云国四公子之首，难道你不认识他？”红月瞥了我一眼，颇为轻蔑。

　　“哈哈，四公子什么的，我确实没有太了解，那人到底什么来头，我跟他交手一招，感觉这个人十分棘手，难对付。”

　　红月轻哼一声，说：“云国四公子之首白拓尘，云皇第十五子，也是云皇最宠爱的一个皇子，据说白拓尘是个天资近妖的存在，小小年纪就得到真传，能将云皇的天阳功修炼到七成真传的地步了，而且还自修一套乌夔掌，十分霸道，除此之外，此人行事谨慎，老谋深算，这才是他最可怕的地方。”

　　“领教过了。”

　　我皱眉道：“白拓尘的实力，你有几成胜算？”

　　“你放我出去，我帮你宰了他。”红月眼睛发光。

　　我一摆手：“免谈，放你出来，我怕你不止宰了他，也会把我一起顺手宰掉。”

　　红月见我不上当，嘟囔着小嘴：“瞧你小心翼翼的样子，以你这样的心性也配称作人杰，哼！”

　　“你对星巢秘境了解得比我多，你知道绝世仙果在什么地方？”

　　“为什么要告诉你？”

　　“你可以不告诉我，我也可以放二十头幼年乌獬豸进貔貅袋，据说青春期的乌獬豸那方面很强，自古就有‘上古小泰迪’的美誉……”

　　“别说了，我说。”红月秀眉轻蹙，看着我：“你就不能想点别的招式吗？光是这一招，真是没趣！”

　　“招式不在多，有用就行！”


第613章 碎界投影

　　“星巢的尽头，据说是一片上方碎界的投影。”

　　红月娓娓道：“我来之前，娜塔维亚殿下曾告诉过我这些，那一片碎界原本属于古老的上界，只是荒芜了，通过星巢的空间隧道投影在下界，似乎是为了从下界获得某些东西，投影等同于镜像了碎界的一切，十分凶险，但也藏着莫大的机缘，你想寻找的绝世仙果就在其中。”

　　“既然是投影，那是真实的吗？”我问。

　　红月淡然一笑：“我又没有去过，跟你一样都只是道听途说，你问我是真实还是虚假，我也不知道该如何回答你。”

　　女山传音：“问完了？那我继续镇封她了。”

　　我：“……”

　　红月倒也乖巧的认命了，裹着灰色斗篷将玲珑曼妙的身段遮掩住，退回貔貅袋小世界内，坐在一座山峦之中，沉默不言，似是在修炼，随后一道玄力拂过，将小世界与外界的一切联系斩断，也让红月无法洞察外界的一切。

　　“你在真龙埋骨地悟法七天，时间很久了，走吧，说不定星巢秘境的尽头已经有人捷足先登了。”女山传音道。

　　“居然七天了……”

　　我怔了怔，随后拔地而起，双臂张开施展朱雀身法，整个人化为一道火红轻烟飘向天际的另一边，星巢秘境的尽头距离这里不会太远，最多百里上下，不过远远的万物剑心已经能感悟到一种熟悉的气息，那是上界某种规则的构成，凶险无比。

　　……

　　上方碎界投影，这种说法还是第一次听说过。

　　似乎感应到我的疑惑，女山解释道：“所谓投影，只是一缕实质力量的缔结罢了，据说一些得道飞升的古神也能将自身的力量显化在下界，但真身依旧在仙境，所以称之为投影，这投影说真不真，说假也不假，所以不能大意。”

　　“嗯，明白了。”

　　绝尘而去，不过数十息之间就飞驰过数十里，前方的密林开始消失，取而代之是一片片悬浮在空中的大山，一座座山峦就这么悬在空中，下方深邃不可见，成片的雾霭缭绕在山峰周围，将前方衬得犹如一片仙境般。

　　这就是碎界投影？

　　我深吸一口气，心底暗暗觉得震撼，前方漂浮在空中的山脉散发着一种古老气韵，就像是一个个伫立在万古之中的神人一般，睥睨大地，亘古鱼瞰着这片大地上的万物生灵，与仙骨剑一样，都有一种令人禁不住想顶礼膜拜的仙道气韵。

　　山峦之上，一座座古殿相连，隐隐传来天音，像是诵经，又像是在吟诵着一段古老的岁月，最近的一座山峦上有人，似乎是云族的人，他们步步谨慎的走在山道上，想前往最顶处的古殿，求取一段机缘，完成自我突破。

　　不管了，先过去看看。

　　九马画山催动，一匹匹火红色天马法相缭绕在身周，形成一道浑厚无比的护身罡气，整个人纵身一跃，就从断裂的山脉上化为一道朱雀身影直奔最近的一座悬空山脉而去，身在空中之际低头看去，却发现下方一片星空灿烂的奇景，真奇怪，下面也是星空，上面也是星空，让人有种置身于奇妙幻境的感觉，同时，远处的山峰上传来打斗声，这里并不太平。

　　“咜~~~”

　　就在我落在金色山道上的时候，一股强大气势笼罩下来，抬头便看到一位浑身散发金色光辉的老者凌空看着我，道：“此处典藏着一件法器，名为雷裂刀，可引动雷霆斩杀对手，法器由上古炼金生灵镇守，后世者可量力而行。”

　　说完，他的身躯一下子就涣散为云烟了，与周围的雾霭混合在一起。

　　“雷裂刀？”

　　我皱了皱眉，道：“这老人的声音很空浮，像是……存在了很久一样。”

　　女山道：“早在九千多年前他就死去了，这只是他残存的一缕意志投影而已，看来这人也是灵修界的人，走到了这里，最终留下一件法器，自己也陨落在这片山脉之上了，想要将法器留给灵修界的后人，但却没有更好的办法，只好留下一个炼金生灵镇守，作为考验。”

　　“炼金生灵是什么？”

　　“与炼器生灵没有区别，只是法则上更加深邃了一些，可能力量也更强一些，你去打打看就知道了，这碎界投影很有意思，似乎这里的每座山都是当初太古年间的一位大贤者所留下的，能不能得到机缘就看后世者有没有那个能耐了。”

　　“嗯，去看看。”

　　这里没有什么禁制，也没有压迫场域，只是寻常的金石山道直通顶部的古殿，而那古殿周围符号缭绕，地面上也迸射出一缕缕符文力量，似乎是禁制任何人接近那柄雷裂刀，只剩下一条通道能接近雷裂刀，而通道上则匍匐着一尊金色炼金生灵，形状像是一条大狗，让人自然而然的想到这炼金生灵是仿制了传说中的凶兽大天狗而成。

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，炼金大天狗的尾巴横扫，将一名云族少年轰得支离破碎，尸体被返生灵符裹挟着飞出星巢秘境去了，十分惨烈，这炼金生灵似乎很凶暴的样子，出手毫不留情。

　　它匍匐在地，懒洋洋，一双眼睛盯着远处的一群少年，道：“通过本座考验者，可得雷裂刀，通不过的，死。”

　　有几名云族少年已经注意到我的到来，其中一个立刻杀气腾腾道：“步亦轩，你夺走了真龙绝术，居然还有胆量来星巢秘境尽头？”

　　“为什么不敢来？”

　　我瞥了他一眼，说：“雷裂刀气息很强烈，应该是一件非常不错的神级兵器，你们要不要，不要我就去挑战了。”

　　“为什么不要？！”

　　一名手握长剑、身穿白衣的少年忿然，道：“待我拿了雷裂刀，再来斩了你这灵修余孽！”

　　我皱了皱眉，这句话十分刺耳，灵修界的人怎么就变成了余孽了，不过也没有计较，或许根本不需要去出手，这少年就能得到应有的“惩戒”了。

　　正如所料，炼金大天狗怒吼一声站了起来，浑身喷薄煞气，万物剑心探查下骇然发现这浑身都是纯金的炼金生物体内似乎有一颗搏动的心脏，没错，这心脏散发凶威，是一颗货真价实的凶兽大天狗的心脏，这威力还了得？！

　　白衣少年震荡战剑，漫天符文交织为剑气轰杀大天狗，但力量逊色了不少，根本切不进大天狗体表的煞气，反倒是大天狗挥舞利爪的猛扑拍得少年顺着地面滚了出去，口吐鲜血，狼狈至极。

　　大天狗下杀手了，张口便是一团凶光吐出，内蕴强大规则力量！

　　“轰~~~”

　　少年谷爆了一根纹骨，拼死挡住，身躯被轰得像是一枚炮弹般飞出，笔直的撞击在一旁的山石上，大口吐血。

　　我冷冷的看着他，说：“看起来，你已经没有能力斩我这个灵修余孽了。”

　　“步亦轩，你想趁人之威？”他奋力挣扎而起，手握返生灵符，随时准备离去。

　　“我不打丧家之犬，放心。”

　　我笑了笑，转身看向其余的一群云族少年人杰，道：“还有谁要去夺这柄雷裂刀？没有的话，我就不客气了。”

　　一名少年咬牙切齿：“这个炼金生灵如此厉害，你就不怕在这里陨落了？”

　　“我也有返生灵符，死不了，有什么可怕的？”

　　“哼！”

　　另外一个少年眯着眼睛，冷笑道：“步亦轩，你放心去吧，如果你真被瞬间斩杀了，我等为你收尸，我云族可是礼仪之邦，你远来是客，给你准备一副上好的棺椁不在话下。”

　　“哦，那我真的要谢谢你们了，记得给我准备金丝楠木的，别的睡得不舒服。”

　　“哼！”

　　我又瞥了他们一眼，说：“你们谁想出手杀我，尽管出手！不过恕我直言，你们太弱了，没有一个是我对手。”

　　一群少年气得咬牙切齿，但是却又不得不承认，他们虽然强，但还不够，如今的灵修界、云族、灵界的少年人杰若是分等级的话，荒古圣殿传人、红月、白拓尘算是顶尖一列，随后是炽羽、陆青宁、李寻仙、苏颜这些算是一线的高手，随后则是风轻衣、唐阙然这个实力级别的，算是二线，至于我，高过于一线，低于顶尖，也不知道该怎么定位。

　　但归根结底，灵修界的一线人杰太少了，一旦全线开战，注定会吃亏。

　　……

　　这时，炼金大天狗远远坐在地上，居然主动开口了：“小子，你是灵修界的后人？”

　　“是。”

　　“我还以为灵修界的少年永远都不可能有机会来到这星巢秘境了，没有想到这次居然会有灵修界的人出现，来吧小子，让我看看你的手段，只要能击败我，这柄雷裂刀就归你了。”

　　“请赐教。”

　　我抬头看向大天狗，猛然纵身而起，仙骨剑出鞘，带着一道烈芒劈了下去。

　　大天狗咆哮，一身煞气缔结成盾，浓烈无比，就这么以血红色的雾霭来抵挡仙骨剑催发的剑意，一时间剑气四射开来，周围的禁制都嗡嗡颤抖起来，行家一出手就知有没有，显然我比之前的那个云族少年要强了不止一线。

　　“吼~~~”

　　大天狗毫不留情，张口便是一团血红色煞气风暴席卷而来。


第614章 何须用剑

　　“洪~~~”

　　灼热气浪涌动，身后凝结朱雀双翼，身法绝然，脚踏着虚空中的界壁，凌空划出一道转折轨迹避开了煞气风暴，身躯凌空，十重灵海气势爆发，挥剑就是一次三连斩，三道剑气飞奔如雷，直接轰向了大天狗的头颅。

　　“极好！”

　　大天狗浑身喷薄光华，居然似乎也战意高昂的样子，后腿蹬踢，前爪煞气缭绕，直接凌空连续挥动，一道道凌厉爪芒爆发，将三道剑气直接撕碎，甚至就连虚空都一同碾碎了，破坏力十足，一双血色眸子凶光暴射，出手绝不留情，凌空扑了过来。

　　“噼噼啪啪……”

　　虚空中不断爆炸出一道道血色气旋，大天狗这一扑已经颇具太古凶兽的气势了，让人有种接近窒息的压迫感，甚至我体表的九马画山绝术应势开始躁动起来，外层甚至开始不断炸裂剥落，虽然对方是炼金生灵，但实力也未免太恐怖了点，难怪亘古至今也没人取走这柄雷裂刀，毕竟，二十五以下，能击败炼金大天狗的人堪称屈指可数！

　　周围的场域直接被掌控，即将变成被动了。

　　我毫不犹豫的腾空而起，一缕缕真龙之气喷薄出肉身，混沌雾霭丛生，身形随着法则的律动而缓缓游动，宛若一条神圣无比的真龙在睥睨大地，龙行术所带来的场域变化变成强大，四周虚空不断炸裂，无数雷霆凝聚的球体在身周浮现，宛若星辰，直接将大天狗的扑杀场域被压制了。

　　“什么？这是……龙行术？”

　　大天狗震惊无比，身躯凌空：“没有想到，灵修界的后世者居然有人能学会龙行术这等绝术，小子，你让我很惊讶。”

　　龙行术，真龙绝术的一种手段，我在埋骨地里悟法七天，观摩出完美无瑕的真龙绝术之后，这龙行术的威力至少提升了两倍有余，远不是当初的那种有暇手段所能相提并论，以至于一旦施展，如真龙牧野，外界的那些少年都茫然，他们已经看不到我的身影了，龙威所致，凡人的双眼极难看破。

　　“再来！”

　　仙骨剑宛若奔雷，搅弄风云，裹挟着天威斩落下去，一瞬间便爆发出数十道剑气，而大天狗则怒吼反扑，天穹布满了它的金色爪痕，催动全部力量大战施展龙行术的我，就算是灵修界的炼金生灵，它依旧恪守当初的约定，全力应付挑战者，毫不留情。

　　但这一次，大天狗显然要完成最后的约定了，万千道剑意纷纷雨落，将它的身躯上留下一个又一个沟痕，煞气也被一一斩开，久战之下，我的十重灵海汲取周围的天地星空灵力，以至于力量源源不绝，而炼金大天狗的煞气则是核心处积累多年所得，一旦消耗掉，实力自然大大减弱。

　　“轰！”

　　一剑落地，将大天狗连同周围的规则力量一同震开，此时，大天狗四掌凌空，完全是滚着出去的，颇显狼狈。

　　“够了，少年。”

　　它挣扎着站起身，匍匐在地，道：“你赢了，尊者留下的雷裂刀，归你了。”

　　一缕光辉裹挟，那柄雷劲流淌的战刀直接飞了过来，“铿”一声刺入我前方的金石地面中，十分锋利了得，连这么坚硬的地表都轻松斩开了。

　　“啪！”

　　一把握住雷裂刀的刀柄，顿时感受到浓烈的雷霆法则涌入身躯，好刀，果然是一柄宝刀，按照法器力量分级，这柄刀算是正宗神器，只是比超凡法器弱了一线罢了。

　　收起仙骨剑，我直接将雷裂刀扛在肩头，心里喜滋滋，道：“多谢前辈赐刀！”

　　“不必客气。”

　　炼金大天狗抬起头，看着我说道：“我乃尊者所铸炼，如今心愿已成，再无牵挂，少年，从今以后你便是我的新主人了，我将任凭你驱遣。”

　　“哦……”

　　我心底狂喜，这头炼金大天狗实力很强，一身的煞气非常恐怖，已经可以比肩星御境巅峰了，可谓是一件大杀器，将来留在轩月剑域，就算是我离开了也算是有人镇守山门了。

　　于是欣然打开貔貅袋，道：“那你进来，暂时就住在这里，对了，里面有个女人，别伤害她。”

　　“是，主人。”

　　炼金大天狗一声咆哮，纵身进入貔貅袋内，消失无踪，而这座古殿也随着炼金生灵的离开而变得黯然失色，所有的禁制全部瓦解，曾经恢弘无比的殿宇几乎一瞬间就完全坍塌了，化为一堆尘埃，也难怪，存在了万年的建筑……早该风化了，也只是因为禁制的存在所以才能那么金碧辉煌，如今禁制没了，也就尘归尘土归土了。

　　外围，一群云族少年目瞪口呆，看着我扛着雷裂刀、收了炼金生灵走了出来，沉默不语。

　　“想动手抢的话，尽管出手。”

　　我看了他们一眼，嘴角扬起：“不过只要对我出手，就要承受我丧心病狂的复仇。”

　　有几个少年身躯一哆嗦，没敢说话。

　　此地是星巢秘境，根本没有什么规矩可言，完全是弱肉强食，我此时不杀他们已经是仁至义尽了，如果易地而处，弱的一方是我，恐怕他们早就出手残杀了，云族少年，自幼听到的话就是灵修世界是死敌，在他们看来，一切都很自然而然。

　　见众人都没有动手的意思，我马上擎着雷裂刀，踏上这座山峦的巅峰，遥遥的看着远方，依旧还有一座座山峦漂浮在天空之中，有的黯然失色，已经被夺取了机缘，而大部分则金光闪耀，禁制依旧没有被攻破，也难怪，炼金大天狗那么强，别的守护生灵想必也不会差，而这次进入星巢秘境最强的红月成了我的战俘，这些禁制就更难被攻破了。

　　目光落向相距近五里的一座山峦上，那里，有一缕熟悉气息，灵界的人杰，鸣渊就在这里，除了他还有两名灵界少年，似乎在挑战那座山上的考验。

　　刚刚好，埋骨地那里没机会杀他，现在机会来了！

　　……

　　飞身而起，横渡一整片虚空，施展朱雀身法，脚踏虚灵界借力，一息间就来到了鸣渊等人所在的山岳，宛若复仇杀神降临。

　　当我落入山间的时候，又是一道神灵投影落下，是一名手握长枪的中年人，短须长发，仙风道骨，道：“此处典藏的乃是吾之生平所学，一套无名枪法，后世者若是得窥，还望好自珍重，用此枪法降妖伏魔，万勿以此法杀戮无辜，切记切记。”

　　山上有强烈的血气涌动，鸣渊等人已经动手了。

　　我飞掠而去，沿途却看到地上有一摊摊鲜血，还有一些破残带血的衣物，显然是云族的人被斩杀所留下的东西，看来鸣渊等人在挑战炼金生灵之前就已经完成了“清场”，这似乎也是灵界中人的一贯作风，如今就算是在云族地盘上也没有丝毫收敛。

　　山道尽头，古殿连绵，中心的道场之上有人在激战，赫然是包括鸣渊在内的三名灵界少年在围攻一头炼金生灵，这炼金生灵是人形，手握一柄金色长枪，浑身氤氲灵海之力，与三名少年搏杀，但身上已经伤痕累累，甚至左臂都已经被劈碎了。

　　这个炼金生灵，怕是要被完全损毁了。

　　我皱了皱眉，灵界中人居然不是单挑，而是围攻这可怜的炼金生灵，果然厚颜无耻啊！

　　外界，一名手握战锤的灵界少年出现，盯着我说道：“步亦轩，你居然敢在这里出现，难道不知道所有人都在追杀你吗？”

　　我瞥了他一眼，一言不发直接出手，朱雀身法施展，身形如电来到他面前，满含真龙之气的一拳凌空绽放，真龙拳印！

　　“你……”

　　他疾速将战锤横在胸前，浑身血力尽数爆发，想挡住这一拳。

　　但哪里挡得住，这一拳的力量本源可是来自于无缺真龙术，完全参透了真龙术的精髓，就算是火候还不到，但强悍程度已经足以超越境界杀人了。

　　“蓬！”

　　浩瀚真龙拳印下，这少年根本来不及使用返生灵符，身躯轰然炸开，化为一团碎肉与血雾散开，无比惨烈，不过死得并不冤枉，这种人手上不知道染了多少灵修世界平民的鲜血，北域两年来被暗族杀害的人口已经超过了千万，可以说任何一个被杀的灵界高手，都死得其所。

　　……

　　此时，一声轰鸣，启灵诀力量爆发，内里的炼金生灵竟然被鸣渊的战矛被砸爆了头颅，紧接着，一本古老卷轴落入了鸣渊等人手中，正是这座山的主人所留下的无名枪法。

　　“步亦轩？！”

　　鸣渊双眸充满杀意，恶狠狠的看了过来，也看到了被我斩杀的少年的残骸，禁不住杀意更盛，道：“好你个步亦轩，你这是在自取灭亡吗？”

　　我将雷裂刀这至少一米五长度的巨刃拄在地上，笑道：“我是专程来宰了你的，怎么能叫自取灭亡？鸣渊，你在星巢秘境的路，已经走到头了。”

　　说着，直接传音给女山：“有办法镇封他的返生灵符功效吗？”

　　女山沉吟一声：“返生灵符是上古所遗留下的宝物，我没法永久镇封，但封住一息的时间还是能够做到的，我知道怎么做，在他打算用返生灵符逃走的时候，我会出手的。”

　　“好，那就动手了。”

　　手掌一抬，雷裂刀横空，雷霆闪烁起来，但也涌入了真龙之气，神圣威严，十重灵海轰然撑开场域，我站在一片金灿灿之中，道：“受死吧！”

　　鸣渊手握战矛，冷笑道：“你求取的是一条剑道，如今却用一柄刀，你以为凭这把刀就能杀我吗？”

　　“杀你，何须用剑？”

　　我也笑了，但却有发自心底的自信，完全参悟无缺真龙术之后，各种法则都有极大的增进，而且炼化了埋骨地大量的龙气，使得自身蕴藏的真龙之气强了至少数倍有余，以至于即使徒手也有自信斩杀鸣渊这种只能列入一线下乘的高手了。


第615章 一份力量

　　鸣渊一声低啸，脚下仿佛踏着一口深渊般，雄浑深渊之力从脚下冲出，经由双腿、腰部、胸口，直贯向头顶与双臂，整个人弯曲如一张战弓，力量浑圆绷紧，周围的空气里出现一串气流连爆，一种阴阳相生的霸道力量升起，正是启灵诀。

　　手握雷矛，闪电般直奔我的头颅而来，一招投石问路使得无比凌厉。

　　空气铮鸣，雷矛尚未比及就催发出急剧炽热的空气，压迫得皮肤生疼，鸣渊出手丝毫不留余地，直接便是杀招。

　　一声低喝，十重灵海转动，澎湃无比的星空灵力从灵海中涌出，流经灵脉，化为一道洪流冲向了双臂，真龙之气缭绕，我双腿微微弯曲分开，力从地起，雷裂刀疾速横扫而出，“当”一声生生的震开了鸣渊的雷矛。

　　不等鸣渊有喘息的机会，雷裂刀在虚空中划出一道弧线，带着炽烈雷光与傲然真龙之气刀尖直劈鸣渊头颅，在被雷矛荡开之后一旋回劲，凌空再劈，两柄超然法器碰撞之下，带出一缕缕炽烈火花落地，周围的空气都仿佛被蒸发了，就这样，一刀接着一刀，行云流水，施展真龙术，不断给鸣渊施压。

　　“怎么可能？”

　　鸣渊怒吼，体内八口深渊一一洞开，喷薄着死亡之力，启灵诀强度再度提升一大截，一根雷矛化为一道湛蓝色巨龙横扫肆虐，一时间漫天都是雷矛的光影，空气卷带着深渊之力，一片炽烈，令人有种毛发倒竖的感觉。

　　面对铺天盖地的雷矛光辉，我睁大眼睛，万物剑心洞悉其中的力量本质，雷裂刀猛然挥动，真龙之气涌动，虽然我修炼的是剑道，而使用的是刀，但力量的本源是一样的，剑走轻灵，刀走厚重，雷裂刀是一件神器级兵刃，只要使用得当就能发挥出惊人威力。

　　果然，真龙之气蔓延在刀锋之上，化为一道真龙法相横扫天空，将雷矛光影一一荡尽之时，我拔地而起，万物剑心贯注战刀，顺风就是一记凌厉无比的横劈过去。

　　鸣渊显然有些猝不及防，双手横起战矛格挡，但哪里抵挡得住，“蓬”一声脆响，雷矛的把柄直接被雷裂刀斩断，好好的一柄法器直接就废了。

　　伏击战中，鸣渊以启灵诀让我十分难受，恐怕也没有想到风水轮转，现在到他难受了，这雷矛至少是次神级法器，结果直接在真龙术的威压下被摧毁，损失巨大。

　　这还远远不够，就在雷裂刀劈开雷矛的一瞬间，我左拳扬起便落向了鸣渊的头顶，龙吟声中一道璀璨印记缔结，真龙拳印全面爆发！

　　“你杀得掉我吗？”

　　鸣渊冷笑，双臂扬起，以两截雷矛来格挡这一击，浑身八口深渊咆哮光辉，催谷出至强的力道来迎击真龙拳印，但，挡得住吗？

　　“轰~~~”

　　真龙神圣气息与死亡力量凌空炸开，犹若雷霆肆虐在空中，而鸣渊则被一拳轰得笔直坠落下去，重重的站在金山上，双腿微微一屈，甚至隐隐然有骨骼错位的咔嚓声，我的真龙术趋于完美，真龙拳印的威力也已经演化至现阶段的巅峰了。

　　一时间，体内力量尽数吐出，有种淋漓尽致的感觉，浑身猛然泛动，右腿蕴满真龙之气从空碾压下去，直接横扫向鸣渊的头顶，速度快得惊人，他根本无从躲避。

　　“啊啊啊……”

　　鸣渊暴喝，也不知道是不甘，还是恐惧，抬起一条手臂来格挡这蕴满神龙摆尾手段威力的一腿。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，整条手臂应声而断，这声势凌厉的一腿继续横扫下去，挟带真龙之威重重落在了鸣渊的后脖颈上，“蓬”的将其压得整个人几乎都趴在了地上，他嗷嗷悲鸣，不愿意接受这种结果，交锋不到二十招，这位灵界的少年人杰居然败得那么惨烈。

　　“你们两个，还在等什么？！”鸣渊暴喝。

　　另外两个灵界少年一身戾气，血力喷薄而出，怒吼着从两侧奔袭而来，一个利爪如鹰，一个长剑如血锥，裹挟着两道浑厚血力就冲了过来，脚下金石地面承受强大压力而不断崩碎，这两人作为鸣渊的左膀右臂，自然不弱。

　　“就是现在。”

　　我果断出手，就在鸣渊即将祭炼返生灵符的一刻雷裂刀扫过，而女山的一缕念力也瞬间镇封返生灵符，咔嚓一声，鸣渊头颅飞起，血溅三丈，他大概也没有想到我会悍然出手，只以为我在两大强者的胁迫下至少会将注意力分到另一边去。

　　一手抓起无名枪法的卷轴塞进空间骨戒内，我转身看向攻袭而来的两人，一声低啸，浑身真龙之气喷薄而出，整个人化为一道风迎面冲了过去，虚空嗤嗤作响，龙行术下周围的一切规则都开始扭曲，绝强场域压迫下，两名灵界少年的攻势变得迟钝起来，脸上也露出惊愕之色。

　　实力悬殊，他们根本没有机会。

　　雷裂刀横斩，两人几乎齐齐被腰斩，血液迸溅出很远，其中一个成功使用返生灵符重生去星巢之外了，另外一个则没有那么好运，被真龙之气给压爆了身躯，直接碾碎了。

　　这座古殿失去了光泽，轰然坍塌下去，带着昔日的荣耀与光辉消失在凡界。

　　我检查了一下，找到鸣渊的空间戒指，里面也有一些材料与法器，只是藏品大大的不如红月，可见他们在灵界的地位差别，红月至少是公主级别的，而鸣渊了不起算是一个大家族的世子罢了，远远不能相提并论。

　　……

　　一把火，烧了鸣渊等人的尸体，再次踏上征程，走到了这座山的巅峰，瞭望远方，一座座金色山脉漂浮在星巢的星空下，熠熠生辉，这些山体都是上界的星体投影，藏着机缘，但也有挑战，不过让我不理解的是，心底有一种面临巨大凶险的预感，但每一座山上的禁制守卫其实也只是一般，难道是我的万物剑心预感错了？

　　纵身一跃，飞掠向前方的山峦，炽羽下落不明，也不知道去哪儿了，多半就在争夺群山机缘的人群之中，至于这星巢中隐藏的秘密，如今还看不出端倪，但我隐隐有预感，一切远没有眼前看到的这么顺利，云皇召唤那么多人杰来这里，绝不可能只是抢夺眼前的这些机缘而已。

　　貔貅袋内，传来一声叹息。

　　我目光一瞥，却见女山解开了貔貅袋的镇封，红月窈窕的身段就站在小世界的一片山脉上瞭望星辰，当感应到我的窥视之后，道：“你杀了鸣渊等人，是吗？”

　　“是的。”

　　“你终究还是做下了。”她声音平淡。

　　我微笑道：“不是我杀他们，就是他们杀我，我有的选择吗？”

　　“两国交兵，你杀他们无可厚非。”红月抬头，一双美眸深深的看着我，道：“不过事情也别做得太绝了，灵界的人杰你杀不尽，而且……这也只是区区的凡尘界发生的一些事情，世上没有永远的敌人，世界外的世界，或许跟你想象得不一样。”

　　我淡淡的看着她，说：“你们灵界在凡尘界培植势力，君王降临，建立了一支暗族，以我们人类为食物，将我们的尸体变成傀儡，操纵死亡，灭绝人性，这仇恨我们人族会永远铭记在心，不管哪一年哪一天，终会将这耻辱与仇恨十倍奉还。”

　　红月悠悠叹息道：“等你走完了星巢秘境的路，再来跟我说这些吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　最近的一座浮山上，剑气肆虐，崩碎了许多林木，是四公子之一的李寻仙在挑战炼金生灵，似乎已经占据上风了，一旁有许多观战者，沐王府双美也在其中，簇拥了近五十人，云族此次进入星巢秘境尽头的精锐几乎都在这里。

　　“步亦轩！”

　　沐诗雨率先发现我，嘴角勾起笑容，道：“原来你没事。”

　　我看了看她，沐诗雨的气度似乎比李寻仙不凡了许多，对我并没有那种种族间的浓烈仇恨，甚至在我夺了无缺真龙术之后也没有出手截杀，倒是其余人都露出了戒备之色，许多少年纷纷拔出了剑刃，就连激战中的李寻仙也投来一抹锐利目光。

　　双足踏空，四周火焰氤氲，我借助朱雀身法在空中短暂停留，目光睥睨看着众人，道：“我不是来打架的，我只是想问问，你们看见朱雀后裔炽羽没？”

　　“炽羽？”

　　沐诗韵眨了眨眼睛，说：“之前不久看见他前往浮山深处了，恐怕是盯上了某个大机缘吧。”

　　“哦，多谢了。”

　　我转身就要走，但却有几个沐王府的少年天骄低喝道：“步亦轩，你想就这么走了？难道死在你剑下的云族人杰就白死了？”

　　“怎么，你们想动手？”

　　“等等！”

　　沐诗雨双眸一寒，看向众人道：“此地已经在星巢秘境尽头，我预感到有不凡的危机即将降临，你们先别动手，或许我们还会需要步亦轩的一份力量，对吧？”

　　我微微一笑，没说话，双臂一张疾驰向星空深处。


第616章 窃夺灵气

　　星巢尽头，一座巨大金色浮山悬空，比其余的浮山要大了十倍以上，极其浩瀚，远远看过去就像是一个巨大的金色世界横亘于星汉之中，除了大小之外，还有一个不同点，这座浮山的下方有许多根须，荧灿灿的一片，充满圣洁光辉，千万道根须向着中心聚拢，最终形成了一道数十米宽度的灵根，直接延伸进雾霭之中，看不见另一端连向什么地方。

　　那里，有一种令人心灵颤抖的力量，强大无匹！

　　……

　　金色浮山上，一棵仙气氤氲的巨树直冲霄汉，高达上千米，甚至感觉树冠像是连接到天穹之中一般，看不真切，这难道就是传说中的仙树？而那枚众人所追求的绝世仙果就长在这棵树上吗？

　　我远远观摩，只觉得这棵树十分超然，每一片叶子都蕴藏着深厚天机，无法尽数窥破，这棵树，更像是贯穿了天与地的亘古存在，从气息上判断，怕是从太古年间就一直存在于星巢之间了，至于为什么会在这里，那就不得而知了。

　　“步亦轩，我在这里！”

　　远远的，云端上一人傲立，正是炽羽，手握不灭战矛，他振臂飞了下来，笑道：“就知道你肯定没事，凭那群人，还没本事杀了你。”

　　我嘿嘿一笑，转身看向仙树，道：“传说中孕育绝世仙果的树，就是这一棵吧？”

　　炽羽点头：“也没有第二棵了，如果这棵树都孕育不出仙果，别的也不用想了，不过我来得早了一些，在这里转悠好久，始终没有找到那颗据说吃了就能步入人王的绝世仙果，如果没有猜错的话，那只是一个噱头，云皇仅仅是想让我们来星巢秘境为他做某件事情。”

　　“没错，我也有这个感觉。”

　　我远眺仙树下，那里有一个个熟悉的身影，十五皇子白拓尘站在一根树枝下，凝视着树枝，念念有词，时而点头，像是有所悟，此外更远一些，荒古圣殿传人也在，树下，全身放松，脸上尽是懒洋洋的笑容，除了这两个顶尖人物之外，还有武圣阁传人陆青宁、灵元山少年星陨、荆少行、李承昊等人，都在观摩这株仙树上铭刻的太古法则，指望着有所收获。

　　反观灵界，似乎已经全军覆没了。

　　红月成了我的战俘，鸣渊、厉风被我杀了，其余的少年多半也被炽羽、荒古圣殿传人、白拓尘等人给解决了，原本气势汹汹的灵界大军就此折戟沉沙，功亏一篑，这怪不得别人，谁让他们树敌太多，无论云族还是灵修界的人，都想除之后快。

　　“你也要一起去悟法吗？”炽羽问。

　　我点点头：“嗯，反正也没有别的事情可做，不过……我去悟法的话，这群人不会围攻我吧？白拓尘可是对我恨之入骨的。”

　　“没事，我们两个联手，一起解决他，再说了，白拓尘他敢动手的话，你以为荒古圣殿传人会袖手旁观坐视你这个灵修界人杰被杀吗？一旦他也出手，白拓尘的死期就到了，再说了……我看得出白拓尘已经走到了悟法的关键阶段，腾不出手来解决我们这些‘麻烦’的。”

　　“也对，走，去看看这株星巢内最大机缘到底孕育了什么。”

　　“好嘞！”

　　……

　　踏入仙树范围，这座连绵近二十里地的金山已经够大了，但却通体都被仙树笼罩着，足可见这株树有多么超然，甚至每一片树皮纹理，每一片叶子都蕴藏玄机，一旦洞察或许就能领悟一种来自于天外的法，也难怪众多人杰都沉醉其中。

　　果不其然，白拓尘只是远远的看了我一眼并未有什么动静，继续闭目悟法。

　　选了一块青石坐下，我抬头看着一根从上方垂落的嫩枝，瞬间就进入了无我的悟定境界之中，而炽羽则不同，他生性更加乖张一些，纵身而起，想要采下一片叶，朱雀身法齐开，但无论他怎么飞行接近，始终距离那些嫩枝有一线之隔，根本就接近不了。

　　这颗仙树孕育一种凡尘界不拥有的空间法则，居然以朱雀后裔的血脉都无法得窥，厉害了。

　　坐定观摩一个时辰之久，这根嫩枝上记载的全部都是关于生命本源的法则，我关于这方面的认知是一个短板，一时间深陷其中，整个人沉浸了进去，就连体内的万物剑心都显得安静了许多，一丝丝青色雨露落入灵墟之中，剑心沐雨，有种别样的感悟。

　　不到半天时间，原本满是斧凿痕迹的枯索剑心外层居然多出了许多绿意，让人有些意外，万物剑心变得更加气息磅礴起来，生机盎然，生命规则大大的补全了。

　　睁眼看了看远近，李寻仙、沐王府双美等人也都来了，一一找了个石头坐下来，开始观摩这绝世天机，这一次，即便是没有找到绝世仙果，仅仅是这株仙树就已经足以带来一番大机缘，观摩领悟之后，每个人都能完成一次超然的蜕变，掌握一些凡尘界所没有的力量，这恐怕也是云皇派遣十五皇子、李寻仙等人杰进入这里的原因之一。

　　在我悟法期间，兵铸山内的女山也没有闲着，她懒洋洋的躺在一堆兵刃缔结的石笋上，玉体横陈状，一双美眸盯着仙树观摩，似乎领悟的速度要快多了，不到一天的时间居然就已经微微一笑，自言自语道：“原来如此，我明白了。”

　　“你明白什么了？”我问。

　　女山道：“这确实是一株仙树。”

　　“大家都知道这是仙树，还用你说嘛……”我有些无奈。

　　她轻笑一声：“臭小子，你懂什么？你知道什么样的灵树才有资格叫做仙树，所谓仙树，必须能通天彻地、起死回生，而你又知道什么叫通天彻地吗？”

　　“长得很高，能得窥宇宙玄机？”

　　“错了。”

　　女山懒洋洋的看了我一眼，说：“所谓通天彻地，是能贯穿天地之间的一切法则，算了，以你现在的修为，说了你也不懂的，好好观摩吧，这株树能够让你获益匪浅。”

　　“嗯！”

　　转眼三天过去，整个星巢秘境内居然停止了打杀征伐，众人都很平静祥和的观摩仙树带来的天机，甚至一开始还有人驾驭宝器沿着仙树周围飞行寻找绝世仙果，但不久后这些人也坐下来悟法，知道已经不可能找到绝世仙果了，那可能只是一个谎言，别人苦修半生都没有结果，而一个果子就能让人位列人王，世上哪有那么多的便宜事。

　　我躺在青石上，双手枕在脑后，整个人沉浸在生命规则奥妙之中，甚至就连体内的凤凰法也略有共鸣，毕竟凤凰法的涅磐重生，本身就是一种生命规则的极致演化，此时与仙树内蕴藏的生命规则相互印证，自然有了一种别样的收获，不死鸟印记一起鸣响，像是一口口熔炉，不断炼化体内的星空灵力，使其更加精纯、强大。

　　……

　　就在众人都沉浸在修炼中的时候，忽然仙树的气息发生了微妙变化，生命规则变得暴躁起来，甚至我感受到了一缕异常燥烈的气息从仙树的根部，那些雾霭之中直冲了上来，同时，空中似乎也有变化，规则开始紊乱起来。

　　“炽羽，停止修炼！”

　　我皱眉道。

　　“怎么了？”不远处，站在一根石笋上的炽羽讶然问道。

　　以他的灵觉居然都没有察觉到危机，可怕！

　　“有变化了。”

　　我站起身，手掌一翻，仙骨剑已然握在手中，声音充斥星空灵力，一声大喝道：“所有人都醒醒，这株仙树有古怪！”

　　众人齐齐醒来，一个个目瞪口呆的看着我。

　　“步亦轩，你做什么？”沐诗雨问道。

　　李寻仙也皱眉：“为何打断大家的修行？”

　　唯独白拓尘双眸开阖，道：“步亦轩说得没错，这株仙树有变化了，似乎……是某种规则被唤醒了，大家小心！”

　　众人齐齐退去，离开仙树的区域，暂时悬空。

　　“轰轰轰~~~”

　　来自地底深处传来的轰鸣声越发强烈，终于，轰然一声，一道七彩光辉从地底冲出，刺透了雾霭，带着无比圣洁的霞光贯入仙树之中，这些七彩光辉中蕴藏的灵气强大到惊人的地步，无尽灵能喷薄而去，以仙树为渠道，直奔上方。

　　“妈的……”

　　荒古圣殿传人难得的爆出了一句粗口：“这仙树确实古怪，这是在……窃取这一界的至尊灵气，为上界所用吗？”

　　沐诗韵张大小嘴，整个人呆若木鸡：“不……不可能的吧？难道星巢秘境本身就是一个陷阱，是……是上界豪夺凡界有限灵气的工具？”

　　我也震惊不已：“多半是了……”

　　白拓尘看了看我，又看了看荒古圣殿传人，低喝道：“我等都生于这一界，这里是我们的家园，怎容他人窃夺凡界灵气，一起上吧，斩断树根的枝条，只要斩断了，就能切断上界窃夺下界灵气的手段！”

　　“一起上！”

　　众人齐齐大怒冲向了金山的底部，那里，千丝万缕的仙树枝条纠缠在一起，最终形成了宽大数十米的巨大根条，此时，这些根条都被密密麻麻的禁制保护着，疯狂抽取着龙界的灵气本源。

　　白拓尘怒吼，浑身沐浴火光，不断轰击根部，但那金色的根脉却纹丝不动，直气得他破口大骂：“混账，太混账了！”

　　我已然将真龙术运至巅峰，仙骨剑疯狂乱斩，但结果一样。

　　“女山姐姐，想办法啊！”我也急了。

　　女山声音极其平静：“上界之所以称为上界，动用的手段自然不是你们轻松就能破解的，不过……你现在最大的问题不是龙界的灵气外泄，而是强敌来了，多看看上方吧！”

　　“啊？”

　　我急忙离开金山地步，抬头看去，却发现空中虹光阵阵，一缕缕规则力量交织，紧接着，一道道光影飞梭投射了下来！

　　每一道光影都是一人，气息无比强劲，他们身穿的衣服与龙界大大不同，均是年轻男女，气息超然，静静的看着我。

　　最后方，一道窈窕身影踏出星河，一袭白衣飘然出尘，精致绝美的脸孔令人窒息，一双灵动的美眸透彻无比，不含一丝杂质，裙裾飞扬，勾勒出曼妙起伏的胴体轮廓，如此不食人间烟火，美丽的像是一幅画卷。

　　只是一瞬间，我惊呆了，喉咙发干，看着她几乎说不出话来。


第617章 李清音

　　这白衣少女飘然若仙，浑身都透着一尘不染的仙气，竟然长得跟苏颜一模一样！

　　一瞬间，我心底千万种想法飞梭而过。

　　难道，苏颜之所以超然，是因为她原本就是上界的人？

　　那她又是怎么来到龙界的？

　　这白衣少女又是苏颜的什么人，双胞姐妹吗？

　　但有一点可以肯定，大事不妙了，眼前这群年轻男女从天而降，一个个气息恐怖无比，每个人都透着超然的气质，显然不属于这一界，而从他们高高在上的姿态来看，多半是从传说中的上界下来的，可是很久以前就传言上界与下界的通道断绝，他们又是怎么来的？

　　……

　　“你们是什么人？”

　　雾霭之中，众人冲天而起，李寻仙手握利剑，目光闪烁寒芒，道：“为何私自入侵我云族领土，立刻报上门户！”

　　沐王府双美一起祭出天石功，而白拓尘则一言不发，但体内符海激荡，已经做好了一战的准备。

　　此外，荒古圣殿传人、武圣阁传人、荆少行等人也都一派如临大敌的样子，炽羽疾飞而来，立于我身边的空中，低声道：“这些人……从哪儿来的？”

　　“从天而降。”

　　“从天而降？麻烦了。”他皱眉不语。

　　双方对峙，而一旁的仙树依旧在疯狂汲取大地深处的灵气，一道道圆环形的灵气疯狂从树干之中传输，进入另一界。

　　天空中，一群超然少年男女也看着我们，其中一个身穿白袍的少年飘然落下，伸手一指不远处的李承昊，道：“你，是否大罗剑域之人？”

　　李承昊一惊：“没错，你是？”

　　白袍少年淡淡一笑：“我乃上界大罗剑域总坛的内门弟子，肖天浪，你我都是大罗剑域的人，速速退去，休要阻拦我等。”

　　李承昊咬牙：“上界……我们大罗剑域在上界还有总坛？”

　　肖天浪点头，目中透着锐利：“龙界不过是区区凡尘下界之一，不足一提，没有想到……我早就听师尊说过，大罗剑域在下界还有分舵，没有想到这龙界居然也有，既然如此，不要多言，带着这些人让开吧，否则的话……就不客气了。”

　　这肖天浪浑身氤氲光辉，散发着一种超然气质，我只要略微动用万物剑心就能洞悉到，这人体内的血脉异常强横，已然觉醒了人王血脉，列位人王了，而看他的年纪绝不超过二十五，居然这么快就踏入血灵境了！

　　李承昊茫然站在那里，不知道如何是好，如果大罗剑域真的在上界还有总坛，那他是绝对不敢冒犯的，对于他而言，总坛是禁忌级的存在，就连他的掌门师父都要对总坛的人恭逊三分，更何况是他？

　　这时，白拓尘忍不住了，飞身凌空，一身天阳功气息澎湃，目光扫过上界的众人，道：“诸位降临龙界，是否能先自报家门？”

　　“你算什么东西，要我等自报家门？”一名提着战刀的少年皱眉，他的气息也不弱，至少人王境。

　　肖天浪也笑笑：“是啊，我们的来处，你们凡界中人还没资格知道。”

　　“太狂妄了吧？”武圣阁传人陆青宁低喝道。

　　“怎么，你不服吗？”肖天浪目露杀机。

　　眼看就要动手，沐诗雨急忙飞身上前，道：“诸位稍安勿躁，此地是凡尘界，你们来自上界，怕是也不认识我们，我是此地云国沐王府的长女，沐诗雨，这是我的妹妹，沐诗韵，刚才说话的这位是武圣阁传人，陆青宁。”

　　先报自家身份，沐诗雨倒是知道怎么圆场。

　　肖天浪本还想再说什么，但身后一名气息更为强横的少年却皱眉道：“肖天浪，你说得够多了，别忘了此次我们来龙界是为了什么。”

　　“是，少楼主……”肖天浪没有生气，反倒是极为恭敬。

　　这名为少楼主的人一身长衫，儒雅无比，但目中透着锋利的光芒，让人不寒而栗，恐怕修为也深厚到了能够横扫这一界年轻人杰的地步了。

　　就在这时，那与苏颜容貌一般无二的绝美少女说话了：“少楼主、肖天浪少侠，我们既然来到凡尘界就该按照凡尘界的规矩办事，依我之见，不如各自报出师门，以免发生不必要的误会。”

　　一向神色冰冷的少楼主转身，脸上多出笑容：“既然天风书院的清音姑娘这么说，那就如此吧。”

　　说着，少楼主转身看着我们，目光睥睨，淡然道：“我乃上界八荒楼银州分楼，少楼主张衡！”

　　肖天浪也一抱拳：“上界大罗剑域总坛内门弟子，肖天浪！”

　　其余的男男女女一一自报师门，虽然大部分没听说过，不过从他们脸上洋溢的自信来看，这些门户多半在上界也是呼风唤雨的存在，特别是那少楼主和肖天浪，姿态狂傲，似乎根本就没有把下界的人杰放在眼里。

　　而事实上也如此，我们的实力跟他们的差距，太大了！

　　最终，一袭白衣的绝色少女轻轻一揖，宛若神境仙子般一尘不染的看着我们，嘴角带着淡淡浅笑，道：“上界，天风书院掌门弟子，李清音，见过龙界的诸位人杰，也请诸位能各自自报家门，以免再发生什么误会。”

　　她说话十分好听，犹如天籁，让人有种沐浴阳光的感觉，我皱了皱眉，立刻感觉到，其实这应该是一种心法意境，能够动摇他人的意志，不过这种功法倒是洋溢着仙韵气息，与这少女一样，让人有种凛然不可侵、高不可攀的圣洁感。

　　这群人对她也十分恭逊，这少女的身份，就算是在上界怕是也十分了不得。

　　李寻仙抱拳：“云国皇室弟子，李寻仙！”

　　十五皇子淡然：“云皇陛下第十五子，白拓尘。”

　　荒古圣殿传人冷哼一声：“我来自荒古圣殿。”

　　“哦？”

　　李清音明眸似水，目光落在荒古圣殿传人身上，浅笑道：“原来荒古圣殿也在这一界。”

　　荒古圣殿传人冷哼一声，没有回话。

　　陆青宁抱拳：“在下武圣阁传人，陆青宁！”

　　少楼主张衡目中带着不屑，笑道：“下界规则稀薄，就连武圣阁传人都弱成了这般模样，若是让上界武圣阁的人得知，不知道会不会笑掉大牙。”

　　“你！”陆青宁咬牙切齿，眼中掠过杀意。

　　“朱雀一族，炽羽。”炽羽神态随意淡然，反正他想走的话谁也拦不住，朱雀身法太快，就算是上界的人也奈何不得。

　　李清音白衣胜雪，目光顾盼，道：“有返祖征兆的朱雀一族，不简单。”

　　炽羽咧嘴一笑：“多谢夸奖。”

　　李清音的目光稍微移动，落在我身上，目光深深的看着我，几息间都没有移动，似乎是想探查我，但却被我元神洞府中的一股力量排斥在外，禁不住“哦”了一声，道：“这位公子是？”

　　“步亦轩，灵修后人。”我微微笑道：“下界的一个无名小卒，恐怕你们上界人未必听过。”

　　李清音淡然一笑：“你错了，步家，可不是无名小卒，哪怕是在上界。”

　　“哦？”我讶然。

　　少楼主张衡却似乎有些不耐烦，笑道：“哼，步家的后人吗？嘿，清音姑娘未免太抬举他们了，如今的上界，步家的势力早就式微多年，不是无名小卒又是什么？”

　　李清音身姿纤细，轻声道：“曾经的辉煌，岂是这么容易忘却的。”

　　……

　　“轰~~~”

　　一旁，又是一道磅礴的灵气冲天而起，沿着仙树从地底深处离开了龙界，霞光喷薄，仅仅是散发出的气流就让人十分消受了，这些可都是这一界的底蕴，一旦被抽干了，这一界修士们想要再得窥天机恐怕就更难了。

　　白拓尘有些忿怒，道：“我想问一下来自上界的诸位，这星巢秘境横亘在此多年，如今看来已经真相大白了，你们在豪夺下界的灵气，在断送下界修士的机缘，你们高高在上，此举是否太过于恶毒了？”

　　“放肆！”

　　少楼主张衡目光冰冷：“你有什么资格这样对我等说话？区区一个人皇的儿子，本公子覆手间就能让你万劫不复。”

　　我也皱起眉头来，说：“你们上界的人道貌岸然，做的却是这种事，怎么能让人信服？”

　　“闭嘴！”

　　另一名持剑少年低喝道：“此乃千年纳贡，古来有之，轮得到尔等来质疑？哼，若不是上界苦苦支撑多年，你们以为你们能安然在下界修行？别说是修行，恐怕你们连出生的机会都没有就随着这一界一起灰飞烟灭了！”

　　我扬眉道：“收起你高高在上的脸孔，凭什么下界修士就低人一等？就凭你们出生在上界不成？”

　　“没错，就凭我们出生在上界，你能如何？”

　　少年“铿”一声拔出宝剑，冷笑道：“你叫步亦轩吧？我乃巨石门内门弟子庄云，你如此猖狂，敢跟我一分胜负吗？”

　　白拓尘立刻看向我，目光炽热：“步亦轩，你是灵修界人杰，不要让我们失望，杀杀他们上界的气焰，简直是欺人太甚了！”

　　一旁，炽羽却挥动不灭战矛，笑道：“何须步亦轩出马，我炽羽就能解决这个所谓巨石门的内门弟子了，来吧孙子，让你知道下界人不是那么好欺负的！”

　　炽羽一动百步，身躯腾空，不灭战矛周围火焰缭绕，威势大涨。

　　“炽羽小心，这人半步人王了。”我提醒道。

　　“放心！”


第618章 一次机会

　　炽羽一声暴喝，体内道心流动烈焰，肉眼可见的朱雀真火流经灵脉贯入双臂，最终涌动在不灭战矛之中，整个人腰部轻轻弓起，空气中一缕缕火焰飞梭，转眼间整个人弹射而出，不灭战矛宛若一根烧火棍一样奔着庄云的头顶砸了过去。

　　这家伙，根本不会用不灭战矛嘛！

　　看来我抢来的无名枪法古卷还是很有用的，稍后给他，能大大的提升修为。

　　朱雀真火燎原之势蔓延，就算是没有枪法，依旧威势十足！

　　庄云来自上界，浑身都透着超然气韵，一声轻喝之下周围气流急旋起来，天地之间的灵气疯狂涌向他的身躯，这是一种驭气法，对力量的掌握精妙程度已经达到了某种境界，只是看一眼就让我暗暗心惊不已，上界的武技玄妙绝伦，还真不是下界能相提并论的，区区的一个灵元山内门弟子用出来的武技，居然足以比肩龙灵大陆上任何一种顶尖武学了。

　　气若奔流，萦绕在庄云身周，竟然将朱雀真火全部排斥在外，反倒是他挥动利剑之间催发的剑意颇为精妙，一瞬间就化为万千气浪席卷向炽羽，庄云散发的气息半步人王，看来不假。

　　“有些手段，不过……还是给我破吧！”

　　炽羽暴喝，不灭战魂火焰迸射，一击接着一击的轰在剑意之海中，凭着一腔朱雀血鏖战庄云，一时间打得难分难解，分不出胜负。

　　……

　　“想不到，区区龙界居然有这样厉害的朱雀后裔。”肖天浪淡淡道。

　　李清音一双妙目生辉，似乎蕴藏着某种天道，淡然的看着二人的决战，却轻声道：“庄云这次怕是要败了……”

　　“不会吧？”肖天浪愕然。

　　少楼主也皱眉：“清音姑娘不愧为天风书院圣女，只一瞥间便能看清本质，确实，论实力的话庄云在朱雀之上，但此地是下界，打起来庄云恐怕就要后继无力了。”

　　我提着仙骨剑腾空，为炽羽掠阵，就算是他败了也不能让庄云杀了他，此外，一心二用，目光看向李清音，太像了，完全与苏颜一模一样，就算是与苏颜朝夕相处的我依旧看不出有什么区别，否则真的双胞胎？

　　“步公子？”

　　李清音一缕清眸瞥了过来，落落大方的微微笑道：“有事吗？”

　　我心头如遭重击，就连神态与谈笑间的举止都那么神似苏颜，禁不住皱眉道：“清音姑娘可有姐妹？”

　　“姐妹？”

　　李清音怔了怔，摇头道：“没有，我自幼追随师尊修行，并无姐妹。”

　　我：“……”

　　李清音幽幽的看着我，一双清眸之中掠过一丝深意，微微一笑，却又没有说话。

　　我更加百味杂陈，感觉到事情可能比我想象得要更加复杂，如果李清音说谎了的话，那她定然就是苏颜的姐妹，而这个天风书院显而易见在上界的地位十分非凡，一旦他们得知李清音有个姐妹在凡尘界，会不会介入这一界来带走苏颜？

　　就在这时，兵铸山内的女山淡淡道：“小轩，你想多了，他们不太可能进入凡尘界来‘抢人’，毕竟，你眼前的这些上界天骄，事实上也都只是灵念投影在下界罢了，你以为这些是他们的真身吗？其实都只是灵身罢了，只能发挥出不到三成的实力来，否则的话，小麻雀怕是早就败了。”

　　三成的实力？

　　我更加震惊了，区区的庄云都半步人王了，这李清音看起来一尘不染、水灵灵的样子，她的修为恐怕已经到了十分恐怖的地步了。

　　女山洞悉我的心思，轻笑道：“别想太多了，这群人大部分都觉醒人王血脉了，那个少楼主则已经二次觉醒血脉，踏入太灵境了，至于李清音，她的修为恐怕比少楼主还要恐怖一些。”

　　“这些人的修为……居然比堂姐还高……”我皱眉。

　　女山幽幽道：“这很正常，你和步璇音虽然都绝才天纵，但毕竟这里是下界，就如他们说的一样，规则和灵气都十分稀薄，两千年前龙界的灵气底蕴就被窃夺了大半，如今又来了，你和你姐是卡在了他们来人界之前的大好时机才会有如此进阶的神速，否则的话……”

　　“上界……凭什么这样鱼肉我们？”我有些不甘的传音。

　　女山道：“自古以来大道法则就如此，弱肉强食，上界本来也就不是一个讲理的地方，他们占尽天机，自然会想方设法夺取下界的天机，李清音、张衡等人都是上界强大势力的传人，自幼不但有灵丹妙药熬炼肉身，更有绝世天法来修炼道心，实力进阶比你和和你姐快也是常事，不过……这个李清音确实非凡，恐怕就算是上界也是人中翘楚，没有几人能比肩。”

　　“天风书院，你知道吗？”我问。

　　“知道。”

　　女山淡淡道：“上界四大门户之一，底蕴无比深厚，据说从远古时代便已经存在，代代相传，如今已然成了上界的支柱之一，李清音身为天风书院的圣女，想必未来就是天风书院的执掌者，地位超然的程度不可想象。”

　　“比起你呢？”

　　“我？”女山笑了笑：“我乃禁忌之地的人，本身就是一个例外，即便她成了天风书院的执掌人也没关系，你若是喜欢，等我恢复了肉身，实力回到巅峰之后就杀入天风书院，把这个圣女抢来给你当媳妇，跟小颜一起伺候你，怎么样？”

　　“别开玩笑了。”

　　我有些无语：“现在我最关心的是这个天风书院的圣女跟小颜到底什么关系，为什么会长得一模一样，难道小颜真的来自于上界？”

　　“这个，我也看不透。”女山道。

　　……

　　说话间，胜负已分，不灭战矛横扫，将庄云的身躯震得飞退，甚至身躯都开始变得模糊，力量规则开始紊乱，果然，这些人都是灵念投影，根本不是真实存在的肉身来到凡尘界。

　　这时，一缕声音传来，是来自于白拓尘的传音：“步亦轩，我们这一界的灵气正在被疯狂取走，这是关乎龙界数千年传承的大事，我们一起联手，斩断仙树的灵根，断绝与上界的往来，如何？”

　　“怎么联手法？”

　　“我率领云族子弟挡住这些上界的人，你……你和炽羽去斩断灵根，有把握吗？”

　　“没有把握，灵根蕴藏大道法则，我暂时的修为恐怕破不了。”

　　“全力以赴就是了。”

　　白拓尘深深的看了我一眼：“这一次，我们云汉两族摈弃前嫌通力合作一次，为了这一界的万世传承一战，即便是身死道消，也值了！我知道，你有一件超凡法器名为兵铸山，内蕴一绝世灵体，或许在她的帮助下能够斩断灵根，一切都在你我身上了。”

　　“行！”

　　我点点头，白拓尘心思细腻，似乎看透了一切，但却又愿意放下姿态来求取我的帮助，这种人颇有帝王的胸襟，或许……他就是未来的云皇，跟他修好关系倒也不是什么坏事，毕竟云汉两族交战万年，却始终谁也灭不掉谁，边境修好是唯一的途径，并且合乎天道。

　　……

　　“现在，是不是轮到我来了？”

　　白拓尘踏空，体内符海中烈焰喷发，整个人化为一轮烈阳横空而立，全部力量都爆发出来，要与上界天骄们一战，道：“如果我没有猜错的话，你们来这里是为了试炼，也同时为了保护星巢的运行，让它攫取凡界的底蕴灵气，既然如此，李清音、张衡，可敢与我一战？”

　　“就凭你？”

　　张衡轻蔑一笑：“不知天高地厚，你一个连生命桎梏都没有触碰到的废物也想挑战本公子？”

　　这时另一个声音响起，是荒古圣殿传人，他提着战剑，浑身充满森然气息，阴恻恻的道：“如果再加上我呢？”

　　沐诗雨、沐诗韵几乎一起祭出天石功，身周缔结无数混沌气缭绕的石笋，道：“我们也愿意一战！”

　　“简直是找死！”

　　张衡冷笑，浑身玄妙气劲迸发，充满太古道韵，道：“来，一起上吧，节省时间。”

　　此时，我则后退一步，进入了虚灵界。

　　“女山姐姐，有把握吗？”

　　“没有把握，机会只有一次。”女山声音平静：“如果一击斩不断灵根的话就立刻走，否则他们一定会动手杀你的。”

　　“嗯！”

　　炽羽如影随形，目中带着战意。

　　“嗡~~~”

　　混沌之气缭绕中，兵铸山出世，我很久没有动用这件超凡法器了，一握之下被吓了一跳，气息恐怖到吓人的地步，霞光吞吐，大有吞天噬地的威势，禁不住问道：“这还是超凡法器吗？”

　　“超凡法器伤不了仙树灵根，所以兵铸山必然不是超凡法器，在我的祭炼下，已经列入……嗯，超超凡法器之列了……”

　　我：“……”

　　……

　　“轰~~~”

　　当我运转十重灵海，将奔流不息的星空灵力贯入兵铸山内的时候，整个兵铸山都在颤抖，疯狂化解为百万神兵在空中聚集，转眼之间凝化成了一柄数百米长度的绝世仙剑，烟尘滚滚，带着让人心灵战栗的气息，即将对仙树灵根发动必杀一击。

　　但就在这时，一缕微风掠近，白衣胜雪，宛若仙子般的李清音从天而降，一双绝美双眸看着我，道：“步公子，不要截断仙树，好吗？”


第619章 惹了大祸

　　“强夺一界的气运去哺另一界的灵气，这种树不叫仙树，它代表不了天地公道，只能代表魔道。”

　　一缕缕浩瀚星空灵力从灵海中运转出来，贯入仙骨剑中，十重灵海成晶盘旋，撑开一片只属于我的金色场域，这一战关于龙界的未来气运，我不能不审慎，哪怕是面对一个长得与苏颜一模一样的女子。

　　面对我的斥责，李清音妙眸清澈，衣袂轻扬的立于风中，她深深的看着我，道：“你以为天道就是公道吗？你错了，夺一界的气运不假，但若是没有这一界的灵气则上界难以保持灵修界最巅峰的力量，何以去对抗那些禁忌？”

　　“那我们的下界的人算什么，蝼蚁？还是你们养在院落的土鸡瓦犬？”我冷冷道。

　　“都不是。”

　　李清音秀眉轻蹙，忽地幽幽一叹，道：“下界之人一样可以得窥天机，步公子你莫要一错再错，这株仙树不止是手段，也是传承，一旦被斩断，你这一界与上界的联系将会被切断，只要你罢手，我可以……引荐你去往上界，进入天风书院修行，如何？”

　　“啧啧……”兵铸山内，女山笑道：“这小妮子真是好手段，居然想以进入天风书院的资格来收买你，想必这书院一定非常难进。”

　　我皱眉：“一个进入天风书院的资格，有什么稀奇？”

　　李清音身段修长窈窕，踏着流云，宛若仙子般的惊艳绝尘，微微一笑，一双美目弯如新月：“你有所不知，上界与下界不同，上界有一千中层碎界、数十万计的古国，每一年从各个古国选拔的人才总数足足有百万，而能获得甄选资格的不过一万，而最终能进入天风书院修行的人则不超过百人，这么一算，数十个古国的天骄加在一起也未必有一个能脱颖而出，你觉得这个资格稀奇吗？”

　　“你打算让我用家园这一界的千年气运，换自己一个平步青云吗？”

　　我忽地一笑，声音严厉了许多：“让开，否则我不客气了。”

　　李清音抿了抿红唇，道：“既然如此，清音只得出手了。”

　　……

　　“铿！”

　　李清音单手凌空握住虚空中一柄剑，顿时刺耳铮鸣声不断，一柄利剑横空抽出，声音回荡不绝，竟然似乎能对人的灵魂产生不小的震撼、摇动感，她一双星眸清澈如波，道：“清音剑下，再无情面，请步公子小心了。”

　　一缕金色气流澎湃，缭绕在李清音曼妙的身躯周围，衬得她整个人更加飘然出尘，然而这气流挟带绝强威压，竟然生生的就把我十重灵海祭炼出的场域从十米范围压制到了只有两米不到，力量上的差距实在是太恐怖了！

　　那金色气流，莫非是传说中的元气？

　　想要炼出元气，唯有踏入元灵境，这天风书院圣女的修为简直强到了一个令人发指的恐怖地步了！

　　根本不需要正面较量我就知道自己必败了，纵然李清音只是一念投影只能发挥三成不到的实力，但足够碾压我了。

　　“洪~~~”

　　火焰爆发，朱雀真火缭绕，我振臂疾驰，化为一道轻烟绕开李清音。

　　然而就在这时，李清音的身躯变得虚幻起来，脚踏流云随风而动，以一步千丈的速度出现在我前方，利剑闪烁光辉，道：“步公子，小女子的九天灵风步下，没人逃得走。”

　　我抬头一看，淡淡道：“是吗？”

　　炽羽凌空挥舞不灭战矛轰向了李清音的后背，眼中满是凌厉，低吼道：“道貌岸然的天风书院圣女，让大爷看看你能圣洁到什么时候！”

　　“朱雀后裔……你？”

　　李清音一双美眸生辉，始终平静如一池秋水般，转身长剑凌空一指，顿时一缕强绝剑意破碎了虚空，发出铮鸣之声，并且由无数强绝剑影不断重叠，那绝不是简单的剑气！

　　“哧”一声就斩开了朱雀的手臂肌肤，鲜血迸溅中，炽羽的不灭战矛都脱手了，右臂受创，这还是在李清音留情的情况下，否则恐怕李清音全力一击下炽羽就要被杀了。

　　“这小妞好强，你小心，我帮不了你了！”炽羽传音道，直奔不灭战矛而去，不愿意失去这超然法器。

　　“步公子，你还不收手吗？”

　　李清音抿着红唇，忽地抬头看了看上方，颀长的脖颈如玉般迷人，道：“那些下界的修士，已经损失许多了，来自上界的天骄们不会跟我一样手下留情的。”

　　我皱眉看着她：“你这是助纣为虐、为虎作伥！”

　　她淡然一笑：“未必。”

　　各执一词，争论不出一个胜负来。

　　……

　　我飞身疾速上升，体内万物剑心迸发威芒，真龙术开始全面爆发，一缕缕龙气缭绕身周，身躯小幅度律动，宛若真龙般对周围施压，手中仙骨剑横起，作势要斩断仙树灵根，龙行术一出，李清音有些惊愕，但依旧十分淡然，娇柔的身段在灵风裹挟下如影随形，始终立于我和仙树灵根之间。

　　“这是真龙术？了不起……”

　　我猛然停止上升，左拳吱吱作响，关节爆鸣，肉身力量与真龙术完美融合，轰然便是一拳朝着李清音的漂亮脸蛋轰了出去，真龙拳印！

　　李清音一双美眸发亮，一样扬起左手，古老斑驳的剑鞘迎击真龙拳印，一时间轰然一声巨响，从铁拳中爆发喷薄的一整条真龙虚像不断撞击在剑鞘前方的金色气盾上，随后被磨灭，甚至连李清音的一缕发丝都没有扬起。

　　“你若是修炼到了元灵境，怕是这一击我很难挡住。”她平静道。

　　“杀！”

　　我一声低喝，仙骨剑斩出，裹挟着一剑一世界绝术的威力，每一剑出击都挟带雷霆万钧之威，一瞬间空中仿佛有数百道剑气重叠在一起，威严而圣洁，将所有的规则都切碎了，虚空嗤嗤作响，狂风大作起来，全力催谷下，不留余力。

　　李清音踏着流云，岿然不动，只是右手以剑鞘不停上下格挡，外界“铿铿铿”的锐鸣不绝，转眼之间就已经将数百道剑气全部挡开，甚至我连一息力量都无法杀入她的场域之中。

　　“不必白费力气了。”

　　李清音目光幽幽，淡淡道：“下界规则稀薄，你虽然获得的真龙术是完整的，连这剑道真意也颇为惊人，但始终是不完整的，放弃吧，只要你放弃，我答应你，三天内设法将你接引去上界，引荐你加入天风书院，如何？”

　　“闭嘴！”

　　我浑身颤抖，就在斩出无数道剑气之际忽地浑身真龙之气的流转戛然而止，时空仿佛也瞬间停止在这一刻般，左手抬起，一缕缕真龙符号萦绕手指间，食指轻轻的对着前方的天际划过，化为一道湮灭世界的火痕蔓延开去。

　　“这……”

　　李清音终于动容了，双臂齐齐张开，浑身沐浴在元气花雨之间，猛然剑刃直指开天一击的火痕，元气迸发，要对抗这道火痕威力。

　　“轰轰轰~~~”

　　力量碰撞下，开天一击的威力我自然知道，能轻松斩杀星御境极境，但这强横绝伦的一击居然被李清音一柄剑给抵住了！

　　不过，这确实绝佳的好机会！

　　朱雀身法催动至巅峰，我疾驰而去，几乎与李清音擦肩而过，手中换成了一枚洋溢浩然之气的石笋，兵铸山疾速分解，霞光万丈，化作一柄数百米长的巨剑，所有的底蕴都藏在这一击中，猛然横扫而过，直接切过了仙树灵根！

　　“蓬~~~”

　　巨响声惊天动地，兵铸山已经超越了超凡法器，强横绝世，不断斩断灵根周围的符号禁制，内里传来仙道悲鸣，也有世界毁灭的气机，每推进一寸就好像是在斩灭一种法则、一个世界一样，转眼间轰隆隆的声音席卷而过，整棵灵根应声而断，纯厚灵气喷薄消散，开始反哺大地，再也不去往上界了。

　　“你……”

　　李清音剑刃一振，鸣响声轰鸣，竟然直接将开天一击给碾碎了，但一切也都迟了，仙树灵根被斩断，轰隆隆的作响起来，整座山都开始崩碎，不断化为一块块巨大金色山岳瓦解开来，恐怕再过不久这株仙树就要自行湮灭了。

　　“步亦轩，你做的好事！”

　　上方，张衡暴喝一声，一掌镇压下来，掌印横亘长空，像是分开了某种规则，火花嗤嗤闪烁，迎面而来。

　　“少楼主！”

　　李清音忽地移动，一念间就出现在前方，素手轻扬，剑鞘直接挥散了张衡的暴烈一击，她的背影接近完美，那般一尘不染，正对着张衡，道：“大错已经铸成，杀了他也无济于事，步亦轩是难得一见的下界奇才，不必为难他了。”

　　张衡目光狠辣，却碍于李清音的情面，狠狠的瞪了我一眼，道：“看在清音姑娘的面子上饶你不死，不过你别太得意，以你的资质即便是问鼎这一界，但放到上界，你的天资恐怕连前一百万都进不去，哼！”

　　我抬头看着他，说：“收起你那高高在上的虚伪脸孔，如果你出生在下界，还能这样高高在上、大言不惭的说话吗？”

　　“多说无益。”

　　李清音转身，深深的看了我一眼，道：“好自为之，你斩断了仙树已经惹了大祸，将来的将来还请自己珍重吧。”

　　兵铸山内，女山轻声道：“这小妞对你有一定的心灵共鸣，刚才若不是她‘放水’的话，以她的九天灵风步又怎么可能阻拦不住你？”

　　我也深知这一点，道：“谢谢你。”

　　“那么，我们走了。”

　　李清音依旧神色平静，身躯渐渐消散，化为一道七彩霞光冲天而去，是灵念投影消失了，随着她一起，张衡，肖天浪等上界来的年轻男女也都一一冲天而起，化为一道残痕消失在这个世界里，事实上，他们的真身也从未来过。


第620章 功在千古

　　“这小妞似乎对你有点意思。”

　　炽羽不知何时出现在身边，颇为感慨地说道：“真是个人间尤物……那种高高在上的感觉，让我心跳都加速了……”

　　我瞥了他一眼：“你一只朱雀心跳个什么？”

　　炽羽咧嘴笑：“看吧，被我说中了，原来你也挺中意她，如果我没有记错的话，剑陨地时跟你在以的一名少女几乎跟李清音长得一模一样，只是力量差距太大，否则我真以为她是在上界的一个相好呢！”

　　我一头黑线：“炽羽，你就是这张嘴不饶人！”

　　……

　　这时，白拓尘、李寻仙等人一一飞来，随后沐王府双美、荒古圣殿传人、陆青宁、李承昊等人都来了，一个个身上都有血迹，甚至陆青宁受伤很重，一条手臂只剩下一丝皮肉挂着，非要吃上两三株圣药才能恢复了，这些人都是凡界的绝世人杰，然而与上界年轻强者一战，却被完全碾压了。

　　“灵根，斩断了？”白拓尘问。

　　我点头：“嗯，斩断了！”

　　“太好了！”白拓尘一笑，马上咧嘴喊疼，仔细一看才发现他的脖颈上有一道微不可见的血痕，随时都会崩开脖颈，但却被符文给镇封住了，加上圣药的作用，白拓尘就这样硬挺挺的活了下来，不愧是四公子之首，确实是个人物。

　　“你的伤，谁干的？”我问。

　　白拓尘眉头紧锁：“张衡，此人修为十分可怕，已经能动用双重血脉力量了。”

　　“没事吧？”

　　“没事，死不了，比起被杀的几十人，我这点伤算什么？”他摇摇头，马上又疼得冷汗直冒。

　　我暗暗心惊，只短短的数十息时间，居然被斩杀了几十个人杰？这代价也未免太惨烈了，这还是在对方是灵念投影的情况下，如果这些上界少年天才全部真身降临的话，恐怕白拓尘、李寻仙等人一个都活不了。

　　沐诗雨踏步凌空，身周符文闪烁，道：“这只是一次他们的降临下界‘观光’之举，下一次恐怕就没有那么容易对付了。”

　　说着，她的目光飘向腿上血迹斑斑的荒古圣殿传人，道：“你们荒古圣殿原本来自于上界，你应该对那里的一切更加了解。”

　　荒古圣殿传人脸色铁青，淡然道：“我本就是灵修界的少年，被师尊看中天资才带入古殿中修行，你觉得我对上界的了解会比你更多吗？而且，我荒古圣殿本身也是被上界驱逐才坠入下界的，否则的话……谁愿意到灵气稀薄的下界修行。”

　　陆青宁喘着粗气，刚刚吞下了一株圣药，道：“恐怕不止是龙界，所有的下界都有这么一株仙树，每两千年汲取一次下界的灵气与气运，以此来成全上界的强大，你们也看见了，上界的人咄咄逼人、高高在上，恐怕根本就没把下界当做一回事，我们就仿佛是他们所圈养的一群羊一样。”

　　沐诗雨道：“步亦轩，你亲手斩断了灵根，一定要小心，上界的人如果找麻烦，可能找的就是你。”

　　沐诗韵抿着红唇，道：“步亦轩，要不……你住在云国好了，陛下和父王都会保护你，就算是上界真的派人来制裁，也能应付。”

　　我摇摇头，笑道：“不必了，谢谢，生死由天，躲不过的。”

　　而事实上，沐王的实力只是人王罢了，恐怕连张衡的真身都敌不过，而云皇则修为更高一些，大约已经可以比肩太灵境的实力了，能与张衡真身战个平手，但如果来的李清音这种级别的强者呢？元灵境，足以在这一界横扫了。

　　躲在哪里都一样，倒不如顺其自然。

　　白拓尘看着四周，道：“仙树被摧毁，星巢秘境即将崩塌，我们还是早点出去的好。”

　　“嗯！”

　　受伤的众人纷纷催动返生灵符，化为一缕光辉飞出了秘境。

　　而留下的一群人却又是不甘，又是无奈，不甘的是没有能够见到传说中吃一颗就能列位人王的绝世仙果，无奈的则是有心无力，这片奇境随着仙树的湮灭也即将消失在凡尘界了，就如李清音说的一样，这一界与上界的维系已经被我一剑斩断了。

　　炽羽道：“走？”

　　“等等，我还要带走一些东西。”

　　“哦？”

　　炽羽咧嘴笑：“这里哪儿还有什么宝物，要说宝贝的话……哼哼，沐王府的两位郡主那么漂亮，倒是好宝贝，你要带走么？”

　　一时间，沐诗雨、沐诗韵均是俏脸一红。

　　我有些无语，取出貔貅袋，脚踏虚空，开始收取空中落下的金山，太大的金山貔貅袋也容纳不下，但是数十万斤重的那种倒是可以收纳，而且能收不少座，于是天上的金山在崩碎，我则在下方接着，貔貅袋光辉盛放，将一座座数十万斤的巨大纯金收入其中。

　　沐诗雨、沐诗韵都看呆了，白拓尘则扶额道：“步亦轩，你这家伙很缺钱吗？”

　　“入宝山而空手回，这不是我的作风。”

　　我一边收取金山，一边说：“十五皇子殿下，我斩断了灵根，给自己惹了大祸，但在某种意义上是不是为云国去除了一块心病？”

　　白拓尘点头：“没错，你逆转了我云国的两千年气运，堪称功高盖世。”

　　“云皇会赏赐我吗？如果不杀我的话……”

　　白拓尘一愣，随即笑道：“放心，你我在星巢中并肩一战已经算是朋友了，我一定会在父皇面前力保你的周全，至于赏赐嘛，这要看父皇怎么决定，不过以我对他老人家的了解，他一定会有重赏给你的。”

　　“好，多谢皇子殿下。”

　　我又收了几座金山，只觉得貔貅袋都变得沉甸甸了，再收多恐怕会把里面的小世界给撑爆，于是马上腾空，催动返生灵符，准备出去。

　　“走！”

　　大家一起笑着说道，虽然没有太大的斩获，但却摧毁了灵根，这一役，功在千古！

　　……

　　浩荡灵力裹挟，肉身一点点的化为规则光芒，转眼间整个人就像是被分解了一般，化为一束光笔直的飞出了星巢秘境，继而出现在一旁的祭坛上，祭坛内已经拥挤了不少人，当我落入之后立刻腾空而起，一旁，沐王府双美也离开拥挤人群。

　　“步亦轩，你敢斩了夏阳炎，纳命来！”

　　刚出祭坛，一位老者的身躯横空，半步人王气息碾压下来，气势凌人，作势要一击杀了我，远方，云皇端坐在皇位上，一动不动，似乎默许了这件事。

　　“长老，住手！”

　　白拓尘纵身而至，横于长老与我之间，道：“仙树灵根是步亦轩斩断的！”

　　“什么？”长老一惊。

　　远方，云皇站起身来，身后竟有一个巨大人形虚影跟着一起起身，横亘于空中，无比巍峨，他似乎也很震惊：“灵根，斩断了？”

　　“斩断了，父皇！”白拓尘道。

　　身后，隆隆响声不绝，巨大的星巢山正在坍塌，无数法则力量飞旋，而更多的则是纯厚的大地灵气四溢开来，龙界的灵气与气运积攒了两千年，刚才只是被上界吸取走了少许，大部分都还在，可以说，这次云皇的计划成功了。

　　身形闪烁，云皇已经降临，身上一片光辉，让人无法直视。

　　众人纷纷跪下：“参见吾皇！”

　　光辉中，云皇一双眸子盯着我，道：“步亦轩，你是灵修界人杰，原本……朕不该容你，但你斩断灵根，立下旷古功劳，朕身为大荒中的云族人皇，再无理由杀你，惟愿你以后自知自制，来人，立刻在行宫设宴，朕要款待从星巢中脱身的诸位英雄少年。”

　　“是，陛下！”

　　我松了一口气，浑身都快湿透了，通天绫握在手中随时准备突围，而女山也祭出了极强的力量，随时要支应我，一起离开星巢城，不过看样子云皇是不会下杀手了，法旨一下，云族的高手也一样不会对我动手，这一次是安全了。

　　唯有貔貅袋中传来红月愤懑的声音：“步亦轩，你给我出来！”

　　“怎么了？”

　　我看到她立于一片金光灿灿之中，恨得直磨牙。

　　红月两手叉腰，双峰颤巍巍，怒气冲冲道：“你突然扔下几十座金山来，差点没把我砸死，你就是这样对待战俘的吗？”

　　“啊哈，对不住啊……我不是故意的，忘了知会你一声了。”

　　“哼！”

　　……

　　夜晚，星空倒悬，行宫内灯火通明，又是一场热闹盛宴。

　　这次我的坐席更加靠前了，与白拓尘一左一右的坐在仅次于云皇的席位上，酒过三巡，肚子也吃得圆鼓鼓的时候，云皇目光投来，带着威严气息，道：“步亦轩，你立下功在千古的奇勋，有什么想要朕赏赐你的？符骨、武诀、美女、黄金、晶石，一应宝物，你尽管开口。”

　　白拓尘笑道：“父皇，步亦轩乃是一介修士，想必是不会为金银丝帛所动的。”

　　“谁说的？”

　　我瞥了白拓尘一眼，随后恭敬道：“云皇陛下，我斩断灵根，已经得罪了上界的人，这因果自己种下也怨不得别人，如果陛下将赏赐我，不妨把我的功劳全部折算成金票好了。”

　　云皇不禁失笑，道：“好，痛快！来人啊，取八千万枚银币的金票赐予步亦轩！”

　　“八千万？”

　　沐诗雨、沐诗韵都一怔，显然，这笔钱不少了，据我所知，云国的吃穿用度本来就很奢华，一个王侯的年俸大约在一千万银币上下，云皇一口气给了八千万，已经是把一个王侯十年的用度赏给我了，一枚银币大约价值一百龙灵币，这八千万银币相当于八十亿龙灵帝国的资产，绝对的大手笔！

　　一叠厚厚的金票就在眼前，我欣然接受，放进了空间骨戒内。

　　云皇笑道：“这些金票可以在云国、灵修世界的边境一些中立城市兑换，希望你不要嫌少。”

　　“不少，多谢陛下赏赐。”

　　……

　　酒宴结束后，没有在云国过夜，把无名枪法赠给炽羽之后局直接骑乘一丈青返回灵修世界，留在这里虽然算是安全，但是并不安心。


第621章 软禁

　　一丈青疾驰于虚空之中，日行五万里，速度快得令人咋舌，只不到一天时间就返回生命墙北方的北域，进入轩月剑域兵力统御范围内。

　　使用传音手环传音，将我在云族星巢城的一切告知许璐，并且重点交代了捉住红月郡主，打算以红月为筹码要挟暗族的事情，一时间许璐开心不已，马上去转告堂姐去了，北临哨兵每个万里一站，层层传递至近十万里外的北国雪域。

　　不多久后，传音手环泛起柔和光芒，许璐一道传音到了：“小轩，璇音已经知道这件事，不过她让你别着急，先守住风声，把红月郡主安顿下来，记住，别让她跑了，也别伤害她，这个红月郡主有大用，大约半个月后，你姐会直接带人去明月山找你。”

　　“半个月，那么久？”我狐疑。

　　“嗯，她这么做必然有她的原因，放心吧，你守住消息就行了，千万不能让暗族提前得知红月成为你战俘的事情，否则暗族一旦全力攻打轩月剑域，你们未必受得住。”

　　“知道了。”

　　先回明月山，一丈青脚踏虚空流云，带着一股股流动的雾霭沁入明月山上空的大阵之中，周围的结界禁制拥有我的生命印记，自行退避，这气机浑厚的大阵就这么出现了一个口子，把我和一丈青放了进来，而第一个感应到变化的人自然是澹台瑶，风起楼里忽地一阵寒意升起，“蓬”一声，一根长达数百丈的冰霜灵藤从风起楼中破空而来，不断缔结。

　　这根灵藤宛若荧灿灿的柳枝，探入天空数百丈后开始结出冰霜灿烂的柳叶，就在距离我只有数十米远的最尖端有一朵雪色花朵绽放，花瓣一一打开，花蕊内却站着一个俏生生的身影，一袭深蓝色长裙裹着玲珑曲致的身段，正是澹台瑶。

　　我被吓了一跳：“阿瑶？靠……”

　　“怎么样，厉害吧？”她挺着小酥胸，得意问道。

　　“厉害，看来你在冰霜规则上已经越走越远了……”我说。

　　“什么叫越走越远……”她一脸黑线，旋即嫣然一笑，抬起手说：“来，带我一程下去吧。”

　　“你既然学会了这种冰霜生命的法，难道就不能自己下去吗？”

　　“那样的话，可能不够炫。”

　　“……”

　　一手抓住澹台瑶的小手，我纵身从小青身上跃下，身后火焰双翼张开，驾驭朱雀身法腾空落下，飘然落在风起楼前，看着风起楼里柔和的光芒，笑道：“小颜，我回来了！”

　　“吱呀~~”

　　二楼上的一扇木门打开，苏颜踏着一道火红色气浪飞掠而来，直接扑进我怀里，绝美的小脸蛋红扑扑，说道：“我还在担心你呢，居然这么快就回来了。”

　　“哈哈，我能有什么事，云族的人杰难不倒我。”轻拍她的香肩，我又望了一眼澹台瑶，说：“阙然和彤儿呢？”

　　“正在闭关突破。”

　　“好，你们两个来我房间，我有重要的事情要说。”

　　“哦？”

　　两个美女都露出凝重之色，马上跟我回到房间，显然，我不在的时候房间里每天都有人打扫，一尘不染、窗明几净，甚至还养了几株花，房间里弥漫着一股沁人心脾的清香气味。

　　……

　　“到底什么事情呀？”澹台瑶问。

　　“等等。”

　　我看了看周围，道：“阿瑶，你马上布置一个结界，我要说的事情需要绝对保密。”

　　“嗯。”

　　澹台瑶深吸一口气，美眸中符号闪烁，一双小手周围也有符号缭绕，轻轻的虚空中拍打了几下，仿佛把周围的空间、时间都凝固了一般，紧接着一缕缕符文光辉升起，将整个房间都变成了一个绝对的封闭空间，斩断与外界的一切联系。

　　“现在，可以说了么？”苏颜眨了眨灵动的大眼睛，满怀期待。

　　“嗯。”

　　我点点头，说：“小颜，一件事是关于你的，我可能见到你的孪生姐妹了。”

　　“孪生姐妹？”苏颜一愣。

　　“嗯，跟你长得一模一样，甚至一颦一笑都完全相同，而且，她来自于上界。”

　　“上界？”澹台瑶和苏颜一样，都一惊，呆若木鸡的站在那里。

　　过了半晌，澹台瑶才合拢张大的小嘴：“那个……真的有上界吗？”

　　“有。”

　　我神情凝重，道：“其实这次星巢秘境的历练本身就是一个阴谋，星巢中有一株仙树，这仙树是一个连通我们这一界与上界的桥梁，而星巢秘境每次开启的时候，也正是仙树从我们龙界的地底深处汲取强大灵气与气运送往上界的节点，这次，我误打误撞的斩断了仙树的灵根，所以上界无法再从龙界汲取气运、灵气了。”

　　“上界的人，厉害吗？”苏颜问。

　　“很厉害，与你长得一模一样的那个天才少女名叫李清音，据说是一个名叫天风书院的道统的圣女，实力很强，已经踏入了四灵境界的第三个阶段，元灵境，开辟元气池，全力施为下，一招就能击败我，好在，她对我没有什么杀心。”

　　“这……这怎么可能？”澹台瑶惊愕不已：“长得跟小颜一模一样的女子，年龄也相似，怎么可能那么快就修炼到元灵境？”

　　我颔首：“因为上界与我们这一界的法则浓度不一样，灵气也不一样，所谓的上界，大约是汲取了一千个下界的灵气、气运才有他们如今的繁盛，况且李清音是天风书院的圣女，想必自小就集万千宠爱一身，想要什么样的修炼资源、功法都不是问题，最重要的是上界的法则更加全面，远不是下界所能相提并论的，所以上界投影下来几十人，几乎每一个实力都能横扫下界的同代天才。”

　　“太可怕了……”

　　苏颜咬着红唇，道：“吃货，你斩断了仙树，也等于斩断了上界汲取龙界气运的手段，可能很快就会遭到他们的报复，怎么办……”

　　澹台瑶也有些慌了手脚：“不行……不行，我在轩月剑域设下的禁制还是太弱了，挡得住灵界的君王但绝对挡不住元灵境的高手，我要再研究一下……”

　　“别急，阿瑶你也别急。”我一手一个按住她们的香肩，说：“据我所知，上界的人想要把真身送下来就要付出十分重大的代价，即使是天风书院恐怕也不会轻易就送强者下来，否则的话，各大下界的位面早就被屠光了，我叫你们来，要说的主要是另一件大事。”

　　“还有一件大事？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“我在星巢秘境中抓了一个俘虏回来，也是一个十分重要的战俘，我和堂姐决定用她来与暗族作一笔大交易。”

　　“俘虏？谁啊……”

　　“我把她放出来，你们就认识了。”

　　说着，我的灵力探入貔貅袋，将一个美丽胴体都裹挟着送了出来，正是身穿我的斗篷的红月，她刚刚出来便迎面一拳打来，粉拳生风，甚至产生一缕气爆，这女人的肉身实力果然了得，被紫金神蚕丝捆得那么紧居然还能还击。

　　轻轻一张手，我以手掌轻松挡住她的拳头，我能动用灵力，她却不能动用血力，纵然她肉身再强也只是砧板上的鱼肉罢了。

　　“哼！”

　　红月被一震，后退数步，脸上满是怒气：“步亦轩，你太卑鄙了！”

　　“卑鄙？你们设下杀阵埋伏我，差点把我给杀了的时候怎么不觉得自己卑鄙？”我反问一句。

　　苏颜也有些生气，身周火焰缭绕，一双美眸看着红月，道：“我还以为是谁，原来是红月郡主在，哼，在我们的地盘上打我们的人，你是不是太不把我们放在眼里了？”

　　“就是。”澹台瑶咬着银牙，嘴角勾起笑容，仿佛一个美丽的小恶魔一般看着红月。

　　一时间红月心头剧颤，连退数步，说：“苏颜、澹台瑶，我们知道你们是人类天骄，但我没有什么地方得罪你们，你们也适可而止，你们若是想欺凌我，我宁可鱼死网破，决不屈服。”

　　说着，红月向前一冲，浑圆雪腻的香肩裹着一股气劲撞向了苏颜，居然率先发难，灵界的女人，果然是够凶够野。

　　然而苏颜天赋异禀，进阶神速，如今的气息已经是星御境后期了，双掌轻轻一张，一团火焰如漩涡般升起，轻而易举的挡住红月的突然一击，一条素手猛然穿入火焰之间，食指、拇指化为火红色扣在了红月的脖颈间，道：“红月郡主，如果我是你就安分一点，否则受苦的自己。”

　　天火剑心散发灼烈火劲，红月的肉身再强也抵挡不住，呜咽一声后退跌坐在沙发里。

　　她十分委屈，经脉被镇封的情况下无法动用血力，根本不是苏颜的对手，于是，马上转脸，把目光投向澹台瑶。

　　“看我做什么，觉得我好欺负？”

　　澹台瑶瞪圆美眸，小蛮靴轻轻一跺地，一道道符号应声而起，化为一条冰霜龙劲萦绕在曼妙身姿周围，凛然不可侵。

　　红月更加无奈了，这一位不但实力很强，而且看起来非常狠，惹不起。

　　……

　　我说：“从今天开始，我们三个都住在我的房间里，不分昼夜的看守红月，直到堂姐来为止。”

　　“嗯，好。”

　　两个小美女点头，红月则一脸无奈的躺在沙发里，过了许久，道：“给我一条毯子吧……”


第622章 义薄云天

　　夜晚，月光皎洁。

　　站在风起楼外的木制阳台上，眺望远方弥漫着雾霭的大荒，心底说不出的宁静，但却也有几分落寞，李清音等人的出现像是一块千斤大石一样压在心头。

　　“喝点水吧？”

　　身后传来苏颜的声音，她手捧着一杯冒着热气的竹子水杯。

　　接过之后喝了口，一股暖流沿着喉咙流入腹中。

　　“你好像闷闷不乐的样子。”苏颜绕过我，一双美眸盯着我的眼睛说道。

　　“小颜，你是上界的人。”

　　“然后呢？”

　　“或许，你有一天会离开我。”我眉头紧锁。

　　“不会。”

　　她咬着红唇，一缕火红气浪从她的身周氤氲荡开，显示着这一刻她心志的动荡，恐怕她心里比我还要乱一些，过了许久，她轻轻将脸蛋靠在我胸口，道：“你担心他们会在某一天带走我？”

　　“不是担心，而是一定会。”

　　我深吸一口气：“交谈中，我总感觉李清音似乎已经觉察到什么了，虽然不太确定，你的这个孪生姐妹不但很强，而且很聪明。”

　　“我不会跟他们走的。”苏颜香肩一颤。

　　“没事了。”

　　我轻抚她的肩膀，柔声道：“就算是你被带走，就算是你去了上界，就算前面是刀山火海，我也会破万重劫去找到你，带你回来，你是我的苏颜，容不得他人说带走就带走，不过……在他们来之前，我们还是要低调一些，努力修炼，进阶越快越好。”

　　“嗯。”苏颜用力点点头。

　　这时，兵铸山内传来了女山一声叹息：“怕是会越快越难啊……”

　　我：“……”

　　……

　　次日，七神阁的杨倩来了，一艘艘炼器货船横亘于黎城之中，将大量的火器、兵刃、铭文铠甲等物资送入明月军中，自从我位列武神榜之后，轩月剑域在北域的名气越来越大，远道而来加入的人也越来越多，以至于明月军如今已经接近一万四千之众，全战骑阵容，兵强马壮，需要的物资也越来越多了。

　　“去城主府喝茶。”

　　我与杨倩并肩而行，一边接过她手里的货物清单，扫了一眼，道：“比上个月的少了许多，战铠、器械等不能保证人手两套了。”

　　杨倩抿了抿红唇，说：“这也是没办法的事情，带有铭文的铠甲、盾牌、战矛等都十分昂贵，火器也一样，而且最近整个大陆上都动荡不堪，我们七神阁半个月前穿梭与云族、生命墙两地的商队遭遇暗族攻击，损失严重，所以……父亲强制命令我节约开支，减少对轩月剑域的五成支出。”

　　“暗族盘亘在数千里的外域里，确实防不胜防，下次你再有重要货物与云族交易的话，从我这里调集战骑护送就好了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“对了，还有一些东西你可能用得到。”

　　“什么？”

　　“金子。”

　　“金子？”杨倩歪头一笑：“我们的步亦轩武神大人，区区的金币难道你也好意思拿出来吗？”

　　“不是一般的金子，你跟我去看就是了。”

　　来到城主府后院，屏退左右之后，我祭出貔貅袋，灵力所过之处空中忽然出现了一条裂缝，紧接着金光灿灿，一座金山轰然落在前方，激得尘土飞扬起来，整座山就是一块大金子，高达十米，一时间杨倩的一双美眸眯成一条缝了：“这……这是纯金的？”

　　“你去看看就是了。”

　　“好。”

　　杨倩也有修为，一个箭步落在金山上，手指轻轻一探，立刻满面红光起来，整个人都不能自持了，一下子就抱住了一块突起的金笋，道：“纯金的纯金的……发财了，这一座金山至少数十万斤，能卖好大一笔钱呢！”

　　“这样的金山，我还有几十座。”我说。

　　“啊？”

　　杨倩一双美眸充满狂喜：“太好了，把金子都给我，我帮你变成能用的钱，从下个月起，明月军的所有器械、用度都翻倍，我要让明月军成为这片大陆上最富有、最强大的军队！”

　　“嗯，还有。”

　　我取出云皇赏赐的八千万银币的金票，直接丢给她，说：“这个应该也能用得上吗？”

　　“八千万，不少了，你怎么会有云国的金票？”她一脸愕然：“莫非，你也跟我一样，暗中与云族的人做生意？”

　　“我没你那么精明，这些金票是云皇赏赐的。”

　　“啊？”

　　她张大小嘴，震惊不已：“你见过云皇？然后又完整的走回来了？”

　　“嗯。”我点点头：“事实上，云皇这个人还不错，心胸算是宽广，对灵修界的人才并没有下令要斩尽杀绝。”

　　“好，这些繁琐的事情都交给我吧，我马上令人驾驭运输船过来运金子。”

　　“嗯。”

　　不久之后，杨倩带着几十座金山扬长而去，一路喜滋滋，脸上满是春风得意的样子，这家伙确实是一个生意狂魔，对钱兴趣似乎已经远远超过对男人的兴趣了，不对，在她眼里或许男人都是粗鄙不堪的存在，还是真金白银来得实在。

　　……

　　午后，风起楼。

　　吃完饭后，柳彤儿穿上一套铭文铠甲，英气逼人，在风起楼前方的练武场内舞剑，而苏颜则在一旁指点，她们美其名曰共同进步。

　　不得不说柳彤儿的身材确实是好得惊人，纤细的蛮腰，挺拔饱满的双峰，再加上一张充满灵性而清纯可爱的脸孔，简直就是一个少男杀手，此时穿着一套铠甲，加上一柄大剑，挥舞之间有种让人无比动心的野蛮韵味。

　　“彤儿。”

　　我踏入练武场，说：“我在星巢秘境里得到一件兵器，刚好适合你。”

　　说着，手掌一翻，雷光闪烁的雷裂刀出现在掌心里，直接抛飞过去：“接住。”

　　“啪”一声，柳彤儿身形在空中急旋，接住了雷裂刀，身周星空力量回旋，将我蕴含在雷裂刀中用来考验她的一缕灵力化解，不错，她在剑道上的造诣已经远胜从前了，虽然天资上不如苏颜、唐阙然，但轩月剑域的条件实在是太得天独厚了，灵气浓郁，上乘武学应有尽有，想学什么学什么，以至于柳彤儿也精进了不少，恐怕再用不了多久就能去挑战武神榜最末位的几位了。

　　这个时代正在变化，显然，在剑陨地、真龙宝殿等机缘之后，再加上上界窃夺灵气、气运的计划失败，我们这一代将会成为龙界两千年来最鼎盛的一代！

　　“这是……”柳彤儿握着战刀，欣喜不已，轻抚刀锋。

　　我说：“你修炼的道，走势就是厚重，这把雷裂刀你大可以当成大剑来用，主劈砍，你所修炼的剑诀我会帮你改良一下招式，一定会有意想不到的惊喜。”

　　唐阙然身段修长的站在一根数十米高的木桩上，美目微张，笑道：“步师傅出手可真阔绰，这把雷裂刀恐怕已经可以列入永生级灵器之列了吧？”

　　“超越永生灵器，这把刀是名副其实的神级法器，星巢秘境里由炼器生灵镇守的宝物，再差又能差到哪儿去。”

　　不远处，悠然坐在躺椅内的澹台瑶勾起嘴角，露出一抹意味深长的笑容：“神器随便送，而且还不是为了泡人家，不懂你们这些少年人杰的想法，还真是一个……义薄云天步师傅！”

　　“我向来义薄云天、以德服人。”我说。

　　唐阙然微微一笑：“步师傅，有没有适合我的兵器？”

　　“没有，你的灵装苍澜那么强，哪里需要假借外力。”

　　“哼，对我可真小气！”

　　我抬手从虚空中拔出月刃，信手凌空挥舞数次，道：“彤儿，你看好了，我演练几套适合雷裂刀的剑路，你好好观摩、铭记。”

　　“嗯！”柳彤儿立刻聚精会神的看着。

　　甚至，就连唐阙然、苏颜、澹台瑶也抬起头来，看我如何把剑路演化为刀法。

　　“嗡！”

　　脚踏步法，我浑身立刻氤氲起厚重气息，万物剑心轻声共鸣，月刃以战刀的姿态横扫虚空，一剑接着一剑，每一剑都透着精妙，万物归一、大道至简，当我在法则上走到这一步的时候已经能做到化繁为简的境界，每挥出一击都蕴含大道真意，不分剑道还是刀道了。

　　月刃呼呼生风，每一剑轰出都沉浑无比，但每一剑也都干净利落，毫不拖泥带水，信手舞出的一套剑法每一招都衔接完美，而这一套剑法就是从一剑一世界里推演出来的，很简单，将厚重演化到一个极境展现出的威力十分惊人。

　　唐阙然张了张小嘴，叹息道：“步师傅这家伙确实妖孽，信手自创一套剑法，这剑法如果铭刻下来，恐怕至少也是二流剑诀的层次了。”

　　澹台瑶点评道：“走到他这一步之后，回首再看，恐怕走过的路都会显得简单浅显，根本不值一提了，而我们许多人却还在这条路上挣扎奋进呢……”

　　我演练完一套剑法之后，问：“彤儿，记住多少？”

　　“一半。”柳彤儿道。

　　“那就照着练，练出意境就能发挥出相应的威力了。”

　　“嗯！”

　　苏颜问：“吃货，你自己还记得刚才那一套剑法吗？”

　　我摇头：“信手舞出来的，谁还能记得……”

　　大家：“……”


第623章 世界夹缝

　　时间过得飞快，转眼半个月过去，每天保持高强度修炼凤凰法、真龙绝术，进一步推演这两门绝术的奥妙，空闲时则在轩月剑域的演武堂里与宋骞、赵昊一起为众人指点修为，明月山资源得天独厚，如今居住在明月山上的轩月剑域成员也接近三百人，其中天御境七人，地御境二十一人，人御境则高达两百多，实力上远胜于同一时间段建立的烈焰剑盟、天平院等宗门。

　　……

　　午后，堂姐回来了。

　　身穿一袭女性高级军官制服，身段窈窕，在笔挺衣服的勾勒下显现出完美的轮廓，身披一条深红色女武神斗篷，飒爽英姿下又多出了几分婉约，就这么踏步进入了澹台瑶布下的禁制，虚灵界中的空间规则符号一一分开，为她让道，这修为很恐怖，澹台瑶苦心设立的禁制完全挡不住她。

　　“姐！”

　　阳台上闭目修行的我立刻站起身来，堂姐随风飘落，一双美眸看着我，笑道：“不错嘛，修为又突飞猛进了不少！”

　　“哪儿有你的进步快。”我深深的看了她一眼，道：“我的万物剑心已经探查不到你的修为了，姐，你是不是又突破了？”

　　堂姐莞尔：“我踏入人王境一年多了，如果再不突破怕是经不起任何一点波澜，你看，上界的人都出现了，没有实力根本就没有说话的余地。”

　　“嗯，没错。”

　　我重重点头。

　　“走，带我去见一下红月郡主。”

　　“好。”

　　我和苏颜带路，把堂姐引进我的房间内，而此时红月郡主正懒洋洋的躺在沙发里沐浴阳光，整个人身上闪烁金色光芒，竟然没有一丝戾气，如果不知道底细，谁也不会想到这么一个娇俏诱人的美人儿会是杀人无数的暗族君王之一。

　　当堂姐踏入房间的那一刻，红月猛然一个弹身跳了起来，脸上带着戒备：“步璇音？”

　　“红月郡主，好久不见。”

　　堂姐面带笑容，说：“确定在这里的是你的真身，接下来好办了。”

　　“怎么，你担心我被抓的只是一念虚像吗？”红月一双美眸眯成一条缝，道：“你这位北国女王未免太小心翼翼了。”

　　堂姐淡然笑道：“你们灵界的人那么狡诈，不小心一点怎么能行，请红月郡主在这里好生住着，我会把你送还给暗族的，不过在这之前还要借郡主一点东西。”

　　说着，堂姐伸出一根手指在前方轻轻一划而过，红月的一捋头发就落在了她手心里，这发丝拥有红月的少许生命印记，是最好的战俘证明。

　　红月露出淡淡怒意：“步璇音，你想怎么样？”

　　堂姐一张绝美的脸孔颇为动人，梨涡浅笑道：“不怎么样，只是红月郡主身娇体贵，身为灵界血王唯一的掌上明珠，不卖个好价钱实在是太说不过去了。”

　　“你怎么知道灵界的事情？！”红月有些惊慌。

　　堂姐深深看了她一眼：“我知道的何止这些，郡主请稍安勿躁，相信过不了多久你就会重新回到灵界了，放心，不会太久。”

　　说着，我们走出了禁制，房间里的红月郡主隔着一缕缕禁制符号茫然看着我们，澹台瑶的结界很精妙，房间里面看外面只有一片迷雾，是什么都看不见的。

　　“我们怎么联系暗族？”我问。

　　“很简单。”

　　堂姐手掌一晃，一盏青铜色的鹤灯出现，下方有一块晶石正在炽烈燃烧，为这件炼器宝物提供能量，而堂姐随后就将红月的断发放了进去，手掌轻轻覆盖在鹤灯顶部，一缕缕符号铭刻在其中，而我则隐隐然听到一个声音在回荡：“池寒川，红月在我手中，三天后正午古国界十里亭一会，不准带太多人，否则我们必然撕票，为灵修界除掉红月这个未来大患。”

　　苏颜秀眉轻蹙：“璇音姐姐，我们真要去古国界跟暗族谈判吗？那里如今早就被暗族占领，我们等于是羊入虎口啊……”

　　堂姐轻笑：“小颜不必担忧，红月在我们手里，池寒川不敢轻举妄动。”

　　我心里忐忑，问：“姐，血王到底是怎么一回事，你似乎对灵界的了解远胜过于我了。”

　　“嗯，我去过灵界一次。”

　　堂姐目光幽幽，抬手将鹤灯放飞，何等化为一缕流光消失在天际，飞行速度十分惊人，转眼就消失不见了，堂姐则倚靠在阳台边缘的竹栏上，吐了口气，曼妙起伏的身段让人窒息，娓娓道：“两个月前，不得已进入灵界，终于第一次知道这灵界是什么样的存在。”

　　“难道不是死亡的掌控者吗？”我问。

　　堂姐笑了：“生死本就有天道而定，怎么会有人能掌控生死呢？何况灵界也没有那么大的能耐，小轩、小颜，据我的探听得知，灵界不同于我们，也不同于上界的教统，他们完全是生活在这个世界的夹缝之中的一股力量。”

　　“世界夹缝？”苏颜檀口微张，问：“怎么说？”

　　“太古年间，据说灵界也是上界的势力之一，分为两派，一派为血山，另一派为不落深渊，但他们修炼死亡，洞悉幽冥，有违天道，所以被上界上百个势力联手剿灭，血山、不落深渊都堕入了世界裂缝，当年的灵界尊者发愿，只要得到一息生存机会，就一定会复仇。”

　　她抿了抿红唇，一双秀眸透着复杂之色，道：“所以，灵界所有在上界的势力式微，所有门人被斩尽杀绝，最终落入世界夹缝，也就是人们所说的幽冥之地，生存在真正的灵界里，依靠修炼血力、深渊力量而不断发展壮大，如今数万年过去，灵界依旧不敢与上界教统硬碰硬，所以偷偷摸摸的在下界扩大势力，可以说，灵界本身只是一支被放逐的种族罢了，只是太过于强悍，所以下界一千多个碎界位面，没有一个敢招惹灵界，甚至不少下界位面已经完全被灵界所征服了。”

　　苏颜一双美眸顾盼生辉，坐在我身边，说：“可是璇音姐姐，不是说破界需要的代价很大吗？”

　　她最关心破界之事，也是担心上界天风书院会来找麻烦。

　　堂姐道：“灵界来往于真实世界不算是破界，与下界前往上界、上界降临下界大大不同，他们生存在世界夹缝内，就像是一群蟑螂一样，来一趟凡界只是小事一桩。”

　　我释然：“原来如此，你这么一说一切就都清晰了。”

　　“小轩，你见过上界的人了？”

　　“嗯，只是灵念投影。”

　　“灵念投影……”堂姐嚅动了下红唇，道：“就算是将灵念投影下来恐怕也花费了不少代价，上界看来已经蠢蠢欲动，想对下界动手了，你都见过什么人？”

　　“八荒楼的少楼主张衡、大罗剑域的内门弟子肖天浪，还有一大堆人，以及天风书院的圣女李清音。”

　　“天风书院……李清音？”

　　堂姐神色凝重起来：“你跟他们交手过？”

　　“我跟李清音对了几招。”

　　“结果呢？”

　　我苦笑一声，摇头道：“就算是一念投影我也不是对手，李清音已经修炼出元气了，对我的力量可以碾压，若不是她手下留情，恐怕我已经被杀了，而且还有一个很古怪的事情，李清音的容貌、年龄、身段跟小颜几乎同出一辙，我差点认错人了。”

　　一旁，苏颜努努小嘴，却没说话。

　　堂姐抬手抵着如同美玉般的下巴，若有所思，过了半晌道：“世上很难有两个人能长得一模一样，你可是领悟万物剑心的人，对事物的洞察更加清晰，既然你都认为一模一样了，这证明相似度已经达到一个非常可怕的地步，这个李清音，怕是与小颜之间有着某种因缘。”

　　“姐，你好像也知道李清音这个人？”

　　“略有耳闻。”

　　堂姐蹙眉道：“三个月前，我与师尊取得联系了。”

　　“谁？七神之一的……南月尊者？”

　　“嗯，师尊她已经完全超凡，在几年前就踏入打破了生命桎梏，踏入上界了，所以给了我一念投影，告知我上界的一些事情，天风书院、八荒楼、不朽阁、龙武山，号称上界的四大门庭，是最强的四股力量，而李清音则号称上界这一代的至强天女，天资、悟性都远超过同代，深得天风书院院主的宠爱，也是她唯一的弟子、门生。”

　　“下界的力量，终究是差太远了。”我说。

　　堂姐微微一笑：“没关系的，上界蠢蠢欲动，说明下界的人也有机会去往上界，那里将会是一个更加广阔的空间，法则也更加完整，如果有机会，难道你们不想去上界看看吗？”

　　“想，自然是想。”

　　我握了握拳，禁不住的有些血脉沸腾起来，上界多么神秘，充满挑战与机遇，而我们修道者不就是遇强则强，一步步的踏上更高境界吗？

　　“好了，晚上吃点什么？”堂姐忽地笑问。

　　“肯定是好吃的，大鱼大肉。”我说。

　　“那就好，晚上好好的吃一顿，然后再美美的睡一觉，我们明天就前往古国界十里亭，提前做好准备，以防被暗族的人给埋伏了。”

　　“嗯！”


第624章 破败女王的拜访

　　翌日清晨，起床后浑身清爽，走出房间，整个明月山都雾蒙蒙一片，十里枫林被大雾笼罩，只能隐隐看到树林上方一部分，但却也别有韵味，一旁，被镇封了经脉的红月静静的看着远方的十里枫林，眼眸之中闪烁异彩。

　　“凡界，美吗？”我问。

　　她怔了怔，随后轻轻点头：“如仙境，比灵界那荒芜、死寂的气氛不知道要强了多少倍。”

　　“但这不是你们灵界占领龙界的理由，这一界，是我们人类的家园。”我深深的看了她一眼，说：“各有立场，希望这件事之后你不要恨我。”

　　红月自嘲的一笑：“恨你？我在心底早就把你千刀万剐的不知道多少次，只是现在想起来你也没有那么坏，至少俘获我之后，你从未用强，占有我的身体。”

　　“我能守得住道心，与那些人不同。”

　　“是吗？”

　　“是。”

　　红月玩味的一笑：“只是是我而已，换了另一人，怕就不同了。”

　　我：“……”

　　……

　　清晨，用完早膳之后，战鼓雷动，一千乌獬豸战骑已经待命完毕，手中握着飘扬的轩月剑域战旗，剑甲鲜明，一千铁骑待发，散发浓烈的征伐气息，威风凛凛。

　　我骑乘着一丈青，而苏颜等四个小美女则骑乘着雪麒麟，准备出发。

　　堂姐轻飘飘飞来，她早就列位人王，能够飞天遁地，一只玉手搭在我的肩上，跟我一同飞下明月山，当旌旗招展下来到城外时，另一只军队已经前来会合，是破誓者骑兵团的精锐，由苏希语亲自统御，一共两千多人的样子，全部骑乘清一色的卷毛白龙驹，速度很快，不逊色于乌獬豸太多。

　　“希语！”

　　堂姐轻笑：“你现在居然开始统御破誓者骑兵团的精锐了，啧啧，两千多卷毛白龙驹，手头阔绰多了，今非昔比啊！”

　　苏希语轻笑：“璇音你就知道揶揄我，这支军队我只是暂领统领职务罢了，执行完这次护送任务之后还要交换给兄长的，对了，你要小轩的军队才叫精悍，啧啧，清一色乌獬豸战骑，所有军士都配备一整套的铭文板甲、铭文盾牌，外加配套的精粹战矛、佩剑，这才叫真正的气派、手头阔绰、今非昔比呢！”

　　我咧嘴一笑：“希语姐说笑了，跟联邦真正的精锐相比我们轩月剑域就像是小孩过家家一样。”

　　“这句话才是我想说的。”

　　苏希语抿了抿红唇，说：“我查看过北域的各大宗门实力，其中许多自行招募的军队精锐程度已经超过了联邦军队，哎……联邦就像是一架腐朽的机器一样，已经开始生锈了，恐怕未来真正的战斗主力就是你们了。”

　　堂姐笑道：“别感慨了，反正都是为灵修界而战的兵力，何分彼此？”

　　“嗯，也对。”

　　就在这时，空中一阵锐鸣，长空剑王苏胤晨驾驭九尾凤腾空，紧随其后的还有数十只体型巨大的战鹰，双翼张开足足有近十米，战鹰背上则有穿着成套重甲的武者，一个个气息沉浑，都有星御境、天御境的修为。

　　“苏胤晨，你们终于来了。”堂姐道。

　　苏胤晨微微一笑：“参见北国女王殿下，殿下召唤，我没有不来的道理，不过时间仓促，在下只聚集了这么一支空中兵团，五十名战鹰骑士，希望能帮上忙。”

　　“只是护送，十有八九是不会打起来的。”

　　“那也有必要，人多势众嘛！”

　　“也对，人到齐了，那就出发吧！”

　　“好！”

　　近三千战骑开拔出发，离开轩月剑域，直奔古国界而去，十里亭在古国界中部，距离轩月剑域大约四千里之遥，以这些战骑的脚程，半天就能到了。

　　“我们全部离开轩月剑域，暗族会不会偷袭我们的黎城和明月山？”宋骞忽地说道。

　　“不会。”

　　我摇摇头：“红月郡主在我们手里，暗族投鼠忌器，绝对不敢攻打轩月剑域。”

　　赵昊愕然：“老大，这个红月到底什么来头，居然能让暗族的君王们都感到投鼠忌器？”

　　“红月在灵界的地位，大约相当于小颜在灵修界的地位一样。”

　　一旁，苏颜扑哧一笑：“我可不敢比，严格的说，她的地位要比我更高，灵界两大教派之一首领的女儿，远不是联邦总长女儿的身份所能比的。”

　　我笑了笑，没说话，她说的没错，苏希丞虽然是总长，但毕竟只是凡俗的最高统治者，灵修界许多古老的宗门、教统根本就不买他的账，但红月的父亲是传说中的血王，是真正意义上的统治者，号令一下、莫敢不从，完全不一样。

　　貔貅袋小世界内，红月坐在一座山头上，闷闷不乐。

　　“怎么，不开心？”我传音问道。

　　她说：“被当做筹码去交换，你会开心吗？我身为暗族君王之一，本应该攻城掠地，为暗族做贡献，可如今，却成了谈判的筹码，颜面无存，这都拜你所赐。”

　　我摸摸鼻子：“哦，我看你闷闷不乐的样子，还以为你是舍不得灵修界的美景，舍不得我呢！”

　　她一双美眸杀气腾腾：“我恨不得一拳头锤死你，你居然会以为我舍不得你？”

　　我悻悻一笑，不再理她。

　　……

　　五千里大荒，数千铁骑所过之处百兽逃之夭夭，过百丈大山如履平地，浩浩荡荡，黄昏时已然抵达古国界，所谓国界，是由一道道数十米高的断墙所组成的，上古时代，这里是战场，人类抵御强敌的屏障，如今古国界不复存在，长长的古墙也只剩下数米高的瓦砾，大部分早就完全风化在这万年的岁月之中了，令人唏嘘。

　　十里亭，一座筑在山峦之上的殿宇，如今依旧保存得相对比较完整，只是外墙已经风化严重，看起来摇摇欲坠，随时都可能坍塌下来。

　　大军围着十里亭驻守，派出斥候巡弋四周数百里范围。

　　夕阳落山时，炊烟袅袅，开始埋锅做饭。

　　我煮了一锅肉汤，用的是墨麒麟的后腿肉，从下午煮到天黑，终于浓郁的香味扑鼻而来，一大锅，足够许多人一起吃了。

　　“墨麒麟肉，好东西啊！”赵昊、宋骞直错手，口舌大动。

　　苏胤晨、苏希语也轻笑一声，异口同声道：“看来今天有口福了。”

　　堂姐则说：“小轩，看起来你去了一趟云国，真的收获不少呢！”

　　“嗯。”

　　我传音道：“姐，我获得了完整的真龙术，你要再看看吗？”

　　“嗯，等夜深了再说。”

　　“好。”

　　就在这时，有不速之客来了，数十米外一缕气息凌空缔结成一个曼妙身姿，一袭黑色斗篷飞扬，精致的银色软甲裹着峰峦，平坦小腹一览无余，修长双腿踏着一双散发浓烈死亡气息的战靴，来者气息霸烈，悬空而立，笑吟吟的看着我们。

　　“戒备！”

　　苏胤晨、苏希语一同拔剑相对。

　　堂姐则站起身来，一双妙目看着对方：“破败女王，你来得太早了吧？”

　　来人正是娜塔维亚，她摇动极致迷人的身段，迈着令人心跳的步伐一步步从空中走了下来，浑身洋溢着一缕缕湮灭意境的死气，一双深邃的美眸看着堂姐，笑道：“步璇音，好久不见了，没有想到这一见面，你居然就想勒索我灵界。”

　　“什么叫勒索，只是一场公平谈判罢了。”

　　“你抓了我们灵界的天女，这叫公平吗？”

　　“你们还不是在我灵修界的古界内到处修筑大坟、驻扎军队？我们来的时候，已经踏平十几支小股的暗族军团了。”

　　“有所耳闻。”娜塔维亚深深的吸了下鼻子，笑道：“好香啊，小轩轩，你煮的什么汤，能容我喝一碗吗？”

　　“可以，过来坐下。”我说。

　　破败女王，这个让人肝胆俱裂的名字许多人都只是听闻过，但很少有人亲眼见到，如今这些体态妖娆、美丽动人的妖孽就在眼前，许多破誓者骑兵团的强者以及苏胤晨带来的战鹰骑士都剑拔弩张，大气不敢喘息一声。

　　而就在这时，娜塔维亚摇动圆臀，一步步走来，大拉拉的往我身边一坐，瞥了我一眼：“小轩轩，你变壮了许多！”

　　“是吗？”

　　我微微一笑，知道她不会出手动我，堂姐在这里，女山也在戒备，她根本没有机会，我们敢来就有足够的底气。

　　墨麒麟肉汤好了，赵昊负责盛汤，一碗碗的肉汤分给苏颜、澹台瑶、堂姐等人，随后，又盛满肉的一碗递给娜塔维亚，手掌在半空中都抖动不已，太紧张害怕了，赵昊修了大业火轮真经之后固然强了许多，但在娜塔维亚面前却形同一个稚嫩的新手一样。

　　“小家伙，镇定一点。”娜塔维亚抬头看了一眼赵昊，美眸之中透着流动的符号，极为魅惑。

　　赵昊递过了碗筷之后急忙转身，大口吸气，脸色都苍白了。

　　我端着一碗汤，吃了口肉，口齿留香，大呼过瘾，随后看了一眼破败女王，问：“维维，你一个人来这里，就不怕我们群起攻之，打你一个落花流水吗？”

　　娜塔维亚手捧着汤碗，毫不掩饰曼妙身段的起伏轮廓，妖娆得令人窒息，她是一个绝品，天地间的尤物，这一点毋庸置疑，笑着看我：“我一个人来，敲门叩山，你们不会那么没礼貌的。”

　　一旁，堂姐目蕴雷电：“你说话就说话，再这样搔首弄姿我就直接出手了。”

　　娜塔维亚吐了吐舌头：“行，你是北国女王你说了算，我只是来借一口汤喝的弱女子，没必要把人家往死里打吧？”

　　堂姐轻哼一声。


第625章 三个条件

　　“墨麒麟的灵肉，确实深蕴灵性精华。”

　　娜塔维亚将一碗肉汤吃完，看了看空空的碗，一双秀眸中透着一丝淡然，道：“现在说正事吧，小轩轩，既然你们想用红月郡主当做谈判筹码，至少让我先见见她，确认郡主是否在你们手中再说吧？”

　　我看了一眼堂姐。

　　月光下，堂姐步璇音身段纤长、曲线柔美，轻轻一点头，示意我可以给她看。

　　转眼间，周围布下了一重禁制，并且不仅仅是禁制，似乎周围的一切万物都进入了某种超然领域，是堂姐的人王力。

　　就在堂姐布下这重禁制的时候，娜塔维亚也微微一怔，意味深长的一笑：“步璇音，没有想到你短短一年内就血脉二次觉醒了！”

　　“你的破败之力不是也越发浑厚了么？”堂姐神色淡然，问道：“娜塔维亚，你明明是灵界深渊一脉的人，为什么现在却要为血王做事？”

　　娜塔维亚嘴角轻轻勾起，道：“血力、深渊两系同气连枝，如今大敌当前，自然要共同担当，小轩轩，请出郡主吧！”

　　我手中貔貅袋轻轻一抖，一团光辉笼罩下，红月郡主稳稳的站在前方，被镇封了经脉，无法施展修为，一见娜塔维亚，美丽脸蛋上倒是没有什么欣喜，十分冷淡地说道：“没有想到第一个来探望我的人居然是破败女王殿下。”

　　“郡主受苦了。”

　　娜塔维亚站起身来，掸了掸披风上的灰尘，道：“既然见到了郡主，我也该回去交差了，明天正午在此地谈判，是吗？”

　　“没错。”

　　堂姐目光深深的看着她，提醒道：“让池寒川别耍花样，不准带太多人来，否则的话……对灵界而言不会是好事，这次，我们敢来就不怕灵界做手脚，你们想什么方法都是徒劳。”

　　“知道了，我会转告。”

　　娜塔维亚纤足轻轻踏地，顿时身躯化为一缕缕血色轻烟消失在空气之中，转眼间她的气息就已经消失，这身份已经恐怖到某种极致境界了。

　　“这……”

　　苏颜蹙眉：“来去得真快。”

　　唐阙然、柳彤儿东张西望，堂姐轻笑道：“不必找了，她已经在五十里外，娜塔维亚……这个破败女王可真不好对付，明天一定要谨慎行事了。”

　　众人齐齐点头。

　　……

　　晚上就在十里亭驻守，澹台瑶和堂姐一起布置下了许多禁制，保证谈判的过程万无一失，甚至还布下了一个巨大的传送阵法，一旦事变还有转圜余地，可以直接传送到数百里外。

　　夜晚，星光璀璨，照耀大荒。

　　我的帐篷内，堂姐、苏颜一左一右的坐着，而我则催谷灵墟，将掌握的法则一一呈现，顿时身前一道道火红色星光开始缔结，化为一头真龙金色光影的样子，所有关于真龙术的法则符号都蕴藏在其中，等于是将一门真龙术分解开来，让人观摩。

　　堂姐深深的看了一眼，一双美目中带着些许震撼，道：“真龙术确实非凡了得……难怪在太古年间能纵横上界，无人可撄其锋。”

　　苏颜只是观摩了关于火焰规则的片段，随后便抱着一只抱枕躺在我身边，闭上双眸，沉浸在对真龙术片段的领悟之中，她身上的灵力气息很浓郁，甚至肉眼可见九重灵海旋转不绝，引动全身的浩瀚灵力不断印证真龙术，天火剑心一片炽热，力量如鼎沸一般。

　　“嗯？”

　　堂姐轻轻咦了一声，随后看向苏颜，禁不住有些赞叹，道：“小颜的进阶好快……天火剑心的气机已经接近极点，一旦突破，恐怕就能踏入一品极火剑心的境界了！”

　　“我也有这种感觉。”

　　苏颜抿着红唇，笑道：“或许，完全领悟真龙术的火焰规则之后，我就能自然而然的突破进入星御境巅峰了。”

　　“好快……”我皱眉道：“我才星御境中期，小颜突破得那么快，就不怕剑心不稳吗？”

　　苏颜浅笑：“不会，我没有剑心动摇的感觉。”

　　我怔了怔，论天资，苏颜才是真正的妖孽，我的灵脉只是黄金枝条代替，修炼速度和悟性比起她来要输了一大截，也就是凭着真龙术、凤凰法、几种剑道绝术才能保持实力上的稍微领先，不过……一旦苏颜晋入星御境巅峰、领悟一品极火剑心，我恐怕也就不是她的对手了。

　　一旁，堂姐瞥了苏颜一眼，道：“放心，小颜进阶虽快，但道心确实堪称是无比稳固，不比你的万物剑心逊色多少。”

　　苏颜抿了抿红唇，说：“如果不是步亦轩的上等天品灵脉被焚毁，恐怕他早就星御境盈满了，甚至……有可能列位人王也说不定。”

　　“既成的事实，何必再去想。”我笑了笑：“没关系，我会一步步来的。”

　　堂姐赞许点头，随后再次沉浸入对真龙术的领悟中，她跟苏颜不一样，完全的观摩真龙术中的奥妙，我们姐弟之间几乎没有秘密，一切机缘、武学都共享，只是我暂时还达不到她的层次，否则的话堂姐一身绝术恐怕早就传我了。

　　闭上双眼，领悟真龙术中更深层次的奥妙，不知不觉沉入睡眠。

　　……

　　醒来时已经是次日清晨，整个大荒世界被晨雾笼罩着，山间有雾霭在流动，就像是溪涧一般，雾气丝丝落在身上，化为清凉雨露，这大荒里的灵气确实还算是比较浓郁，适合灵修者修炼，比生命墙内的现代文明世界要更加适合修炼。

　　山下，一列乌獬豸战骑疾驰而过，巡弋周围的数百里地带，而我们所在的十里亭区域完全被一道道阵法禁制所笼罩，十分安全。

　　一直等到正午时，橙阳光辉驱散迷雾，阳光普照大地，十分温暖。

　　远方，轰隆隆的声音中，一团死气浓郁的血云压境，滚滚而来，我立刻催动万物剑心探查，血云之中只有三道气息，但每一道都无比恐怖，没错，是三位君王级的暗族高手，其中一个就是破败女王，另外练个也颇为熟悉，当血云降临时，三道人影裹挟着滚滚血气落地，正是池寒川、娜塔维亚和东临三人，身后方，数十里外，密密麻麻的死气停止前行，一整支精锐死亡军团就在远方待命，但确实是没来。

　　池寒川目光冰冷，扫视周围，气息阴森恐怖。

　　东临则手握魔剑虚无，鸷视众人，道：“红月郡主何在？”

　　“破败女王不是看过了吗？”

　　堂姐手掌轻轻张开，天际处白云滚滚，一柄满含混沌气的银色战矛横亘于长空，光辉汇聚，化为一柄细小精致的战矛出现在她手中，她已经进入戒备状态，道：“池寒川、东临，既然你们是来谈判的，就给我收起你们那高高在上的脸孔，否则的话，立刻滚，我们就地开战！”

　　池寒川皱了皱，嘴角的肌肉抽搐了一下，居然渐渐的勾起，露出一抹难看笑容：“嘿……北国女王说得是，那我们开始谈判吧！”

　　“请。”

　　谈判的地方就在十里亭的荒芜大殿之中，一块九丈见方的巨岩被堂姐以掌力削成了一张大桌摆在中心，池寒川、东临、娜塔维亚一一坐下，而灵修界的一方，我和堂姐、苏胤晨、苏希语坐下，苏颜、澹台瑶、赵昊、唐阙然等人则手持兵刃站在后方，随时准备动手。

　　“说吧。”

　　池寒川声音低沉，道：“这次红月郡主落在你们手里，我们灵界认栽，步璇音，你要我们付出什么样的代价才会释放红月郡主？”

　　“我需要三种东西。”堂姐道。

　　东临眼睛一亮：“如果只有三种，那就好办了，你说，哪怕是神兵法器我们都能为你搞得到。”

　　堂姐嘴角轻扬，浅笑道：“第一种，我需要一百万斤上等晶石。”

　　“什么！？”

　　池寒川、东临的身躯同时颤了颤：“你……这是抢劫！？”

　　“本来就是一场勒索，与抢劫本身并无区别。”堂姐轻描淡写的一笑：“你们灵界资源丰富，想必也不会缺这点晶石。”

　　池寒川阴恻恻道：“胡说八道！上等晶石向来就是至宝，放眼整个龙界的上等晶石储量也就只有五十万斤上下，你居然想要一百万斤，我们灵界去哪儿给你弄那么多？”

　　“那是你们的事情了。”

　　堂姐伸手轻轻一按石案，一双美眸光辉熠熠：“别以为我不知道，你们灵界远远不止染指龙界，你们干的勾当还少吗？一百万斤上等晶石，少一两都不行！”

　　娜塔维亚懒洋洋的伏在石案上，一对异常挺拔饱满的峰峦几乎都自然而然的落在石案上，看得人口干舌燥，她笑着说道：“池寒川、东临，红月郡主的命，难道还比不上这一大堆破石头不成？你们要是再这样扯皮的话等于是耽误郡主的性命，我回去一定在血王面前言明真相。”

　　池寒川咬牙切齿：“行，一百万斤就一百万斤！”

　　“记住了，是上等晶石，一粒中等、下等晶石都不准掺入。”苏胤晨道。

　　“知道了。”

　　东临狠狠的看了一眼苏胤晨，道：“长空剑王，你也在这里凑热闹么？早至今日，当初在大荒里我就该一剑剁了你！”

　　苏胤晨冷冷道：“世上没有后悔药，如今步璇音在这里，你剁我试试看？”

　　苏希语扑哧一笑。

　　池寒川有些不耐烦，道：“步璇音，说吧，第二件要求是什么？”


第626章 云中十六郡

　　“三十件神级法器。”堂姐悠悠道。

　　“什么？！”

　　池寒川再度站起身来，脸上的肌肉疯狂抽搐：“你果然是在明抢，三十件神器我们去哪里给你弄来？”

　　堂姐微笑：“如果拿不出三十件神器的话，那就用一柄魔剑虚无来代替吧。”

　　东临冷笑：“果然，你们的目标只是魔剑虚无罢了。”

　　“三十件神器，一件不能少，或者魔剑虚无。”堂姐一字一句道：“怎么抉择，那是你们自己的事情，给你们十息时间决定。”

　　“不用想了！”

　　池寒川脸色阴寒：“三十件神器就三十件神器，我答应了，说吧，第三个条件是什么，步璇音，我警告你，不要再这么贪得无厌了！”

　　堂姐抬起头，颀长雪白的脖颈十分动人，一双美目带着慑人光芒，笑道：“第三个条件很简单，退兵，把你们所有布置在古国界以内的暗族军团全部退回，给你们三天时间，我如果在古国界内看到有一个死灵，就撕票！”

　　“这……”池寒川皱眉。

　　东临目光阴沉，没有说话。

　　娜塔维亚则用一根玉指在石案上划出一个个图案，深渊之力涌动，笑道：“这似乎是最简单的一个条件了，撤兵之后可以再攻嘛……”

　　她倒是不忌讳这种事，直接给说出来了，让大家都有些尴尬。

　　池寒川深吸一口气：“行，三个条件我都答应，如何施行？”

　　苏希语轻笑：“堂堂暗族君王还需要亲自操劳吗？你们直接传音下令让部下去运输上等晶石、神级法器，顺便退兵，我们都坐在这里，等待一切完成，然后让你们带走红月郡主，如何？”

　　“你们……”

　　池寒川动怒，浑身血气涌动，眯着一双深邃的眸子，道：“是想同时软禁暗族四个君王不成？步璇音，恕我直言，你虽然强，但你能同时对付三大君王吗？”

　　“不能，但并没有人软禁你们，只是留在这里较好。”

　　“留就留吧。”

　　娜塔维亚一双暗红色的美丽眸子透着慵懒，道：“池寒川，你传令退兵，东临，你去吩咐属下运输晶石，神级法器的事情交给我，我会与血王联络，既然是他家的郡主被俘了，那么这些法器就应该由血王来出才对。”

　　“哼……”

　　池寒川冷冷道：“破败女王，你可真是打了一手好算盘，不是你们深渊一脉的法器损失，你自然是不心疼的。”

　　“红月郡主成了战俘，吃不好睡不好，我比谁都心疼。”她微微笑，似乎并看不出心疼的样子。

　　东临皱眉道：“行了，各自办事，不要再争论了！”

　　暗族君王确实雷厉风行，池寒川传音下令，一个时辰内大荒中到处都有飞鸟惊起，暗族留在古国界内的军队纷纷开拔，离开灵修世界，这支军队十分庞大，至少有超过两百万兵力，如果不是因为这件事，恐怕这里很快就要成为暗族的真正巢穴之一了。

　　时间过得飞快，转眼两天过去。

　　苏胤晨派出的战鹰飞骑一一归来，回报关于大荒中的暗族退兵情况，仅仅两天，两百万军队全部撤离，这种命令力度实在惊人，若是换成龙灵联邦的军队，调动二百万人行走三千里，恐怕没有十天半个月是不可能完成的。

　　我见过死亡军团急速行军的场景，漫山遍野的行尸走肉，疯狂咆哮疾行，那种场面真是看一眼就让人浑身发毛。

　　……

　　第三天清晨，一艘黑漆漆的空中战舰出现在大荒之中，整艘战舰呈现龙形，黑漆漆一片，甚至洋溢着一种神圣与戾气相互辉映的磅礴气势，战舰长达十里，铺天盖地的一片，表层以精铁铸造，泛动铭文光辉，气势威严，令人生畏。

　　“螭龙战舰？”堂姐秀眉轻蹙。

　　东临嘴角一扬：“没错，正是螭龙战舰，整个战剑的龙骨便是一条螭龙的脊骨，这种东西，想必灵修世界没有吧？”

　　堂姐微微一声叹息：“没有。”

　　此时，我和苏颜、澹台瑶等人都是神色一黯，大家的感觉都一样，论实力灵修界确实远远不能与灵界相比，我们最强的战舰就是大黑狗这种数百米长度的，然而跟人家的螭龙战舰一比，大黑狗简直就像是孩童的玩具一样。

　　苏希语皱眉道：“据说灵界在征伐过程中，曾经以一艘螭龙战舰灭了一国，看来所言非虚。”

　　池寒川淡淡一笑：“放心，这次螭龙战舰来不是为了灭你们龙灵联邦，而是运输你们所需要的晶石，不用害怕。”

　　空中，螭龙战舰带着滚滚浓雾而来，舰首赫然是一头螭龙的龙骨，这螭龙属于真正的真龙，居然被炼化成了一艘战舰，只不过龙头上关于真龙符骨的印记早就朽坏了，被灵界用一块纯金铸造的灵界徽记所代替，显然杀伐气浓烈，战舰边缘，一个个身穿黝黑铠甲的灵界武士林立，铁盔下一双双冰冷目光看着我们，令人心寒。

　　“够了，停止吧。”

　　堂姐站起身来，道：“小轩，唤出红月郡主，用貔貅袋来装晶石，别的储物宝器没有那么大的空间来装运晶石。”

　　“嗯。”

　　当我灵力运转，裹挟着红月的身躯出现时，池寒川、东临都站起身来：“郡主！”

　　“嗡！”

　　堂姐手中银色战矛一横，矛尖抵在红月郡主的雪白脖颈上，笑道：“谈判的筹码还没有完全履行，请诸位稍安勿躁。小轩，你自己去接引货物。”

　　“嗯！”

　　我手握貔貅袋，纵身而起，身后一道火焰羽翼张开，轰然冲天而去，朱雀身法一出，顿时就让众人都惊愕了一下，凡人灵修，人王境下能够纵身跃上千米高度的人几乎不存在，但修炼朱雀身法之后让这不可能的事情变成了可能，双臂振动，一次次借风之力腾空而起，最终飘然落在螭龙战舰上。

　　一群目光冰冷的灵界武士目含杀机的看着我，其中一人道：“你来接引货物？”

　　“是。”

　　“自己拿吧，所有箱子里装的都是上等晶石。”

　　虽然那么说，但最靠近的数十名灵界武者还是将手按在剑柄上，身上散发浓烈死气，形成了一缕无形威压，想让我就范，显然这些人都知道上等晶石有多么珍贵，不愿意就这样拱手送人。

　　“那我自取了。”

　　我微微一笑，剑心爆发，十重灵海摇曳，轰然撑开了一片十米半径的力场，最近的两名武者瞬间就被推开，人仰马翻，而他们形成的威压更是直接被灵海气劲被碾碎，不在一个层次上。

　　灵力输入貔貅袋，万物剑心探查审视，所有箱子里的晶石能量波动几乎都在同一水准，很强烈，他们没有在货物上动手脚，确实都是上等晶石，抬手抓起其中一只箱子掂量了一下，有一万斤上下，一共一百多个箱子摆在那里，确实有一百万斤晶石。

　　我的心脏跳动剧烈起来，这些晶石是什么概念，整个龙界的上等晶石储量加在一起也没有那么多，灵界这次确实大手笔！

　　貔貅袋张开，一股无形吸力爆发，将一个个箱子尽数吸入。

　　“快避开！”

　　一群灵界武者纷纷退避，以免被貔貅袋抓了，变成新的战俘，他们的修为还不错，自身气场强横，足以抗衡貔貅袋的吸力了。

　　不久后，一百万斤晶石尽数收取，我也翻身就从螭龙战舰上跳了下去，脚踏虚空，在空中跌宕出一道道火光落向了十里亭。

　　……

　　“确认无误？”堂姐笑问。

　　“嗯，一百万斤，一斤不少。”

　　“很好。”

　　她看向池寒川等人，问：“神器呢？”

　　破败女王抬头看向空中，道：“盖冥，东西拿来！”

　　空中，一个身影出现，身穿黑色战铠，手握一柄幽光闪烁的战戟，浑身滂湃深渊气息，是一个实力不低于半步人王的灵界强者，抬手将一个黑色的木匣扔了出来，沉声道：“女王殿下，您要的宝物属下已经带来了！”

　　木匣穿空，带出一缕缕气爆声。

　　娜塔维亚轻声一笑，手掌扬起，一缕缕破败之力缭绕木匣，将其完好无损的接入手中，随后将木匣放在了桌案上，打开之后，一片珠光宝气的光辉，差点把人眼睛都闪瞎了，这一大堆宝物堪称价值连城，各自洋溢着神器气息，其中有古卷、黄金剑、古铜战矛、血色绳索、一片兽骨等等，神器的光辉与气息别样不同，这些东西呈现眼前的时候就让人感受到了那种绝世的超然。

　　东临皱了皱眉，道：“居然连金丝索都拿出来，血王殿下这次确实是拿出了足够多的代价。”

　　池寒川目光冰冷，看了看我们，阴恻恻地笑道：“步璇音，那么多的宝物给你们，你觉得你吃得下吗？这些宝物大部分来自于我血山一脉，甚至是从各个天才那里索取来的，此举已经触怒了血王，一旦他腾出手来动了雷霆之怒，你承受得起吗？”

　　“先拿了宝物再说。”

　　堂姐伸手一拂，灵力裹挟着一堆宝物进了她的储物宝器之中，随后抬头看着池寒川，笑道：“池寒川，你名为绝刃君王，不过我想送你另外一个称号。”

　　“什么称号？”

　　“送财童子。”

　　轰一声，池寒川一掌拍碎了石案一角，脸色涨红：“步璇音，你欺人太甚了！”

　　破败女王皱眉：“北国女王殿下，该交还战俘了。”

　　“我知道。”

　　堂姐淡淡道：“希语、苏胤晨，带着大家撤退，我和小轩留在这里，等你们撤退一个时辰之后，我们自然会交还红月郡主。”

　　苏胤晨点头：“嗯！”

　　一声呼啸，轩月铁骑与破誓者骑兵团的精锐齐齐离开，苏颜、澹台瑶等人也叮嘱我万事小心之后离去了，大家都知道堂姐步璇音是多么心思细腻之人，她留我在这里就必然有带我活着离开的把握。

　　银色战矛光辉闪耀，抵在红月郡主的脖颈上。

　　“老实点，等他们走远。”堂姐道。

　　池寒川、东临见众人远去，脸上也渐渐多了几分杀意。

　　……

　　两个时辰后，堂姐抬手一推，将红月送入娜塔维亚身边。

　　“步璇音，你以为你们还能走得掉吗？”池寒川浑身血气爆发，整个人宛若魔王。

　　东临也祭出魔剑虚无，气势霸烈无比。

　　面对两大君王的发难，堂姐神色平和，微微一笑：“池寒川，你知道我为什么会把十里亭定成谈判地点吗？你又知道古国界以内，曾经是什么地方吗？”

　　“你什么意思？”东临和池寒川都感觉到不妙。

　　堂姐一张粉雕玉琢的小脸蛋上洋溢沁人笑意：“现在我告诉你，太古年间，古国界内与生命墙之间的万里疆土一共分为十六个古郡国，因为大荒山脉入云，故而这十六个古郡国被称为云中十六郡，在太古时期这里就属于我灵修界，我们脚踏的十里亭，正是曾经一个郡国的王城旧址，而在旧址的地底深处，埋着一座沉睡的神阵，与其余十五个郡国的神阵共鸣相连，它们沉睡太久了，也该醒来了。”


第627章 护城神阵

　　“嗡！”

　　整个天空都仿佛被压爆了一般，步璇音手中银色战矛横空迅速变大，足足有一个山头那么大的时候猛然镇压下来，恐怖的镇压气息瞬间就让我们脚下的这座山头分崩离析，无数巨岩在混沌气劲中湮灭，十里亭瞬间变成了历史。

　　“轰轰轰！”

　　山体内传来连连爆鸣，似乎有一种绝强力量正在觉醒着。

　　池寒川、东临凌空，娜塔维亚则将红月郡主抱在怀里，手握利剑，一脸震惊的鸟瞰这片大地，就仿佛第一次审视这片大荒丛林一般。

　　地表不断崩裂，十里亭所在的山脉转眼被夷为平地，地底则有一缕缕铭文喷薄光辉，由此引发的共鸣震感不断，周围的数十座山头也疯狂颤抖起来，不到三息的时间就纷纷崩碎为齑粉，尘烟漫天，整个大荒都在战栗着。

　　下方，一座大阵正在升起，无比神圣，一共二十四道金色铭文向着四面八方延伸开来，大阵下，是一堆堆散发古老气息的巨石，那都是一块块传承于太古时代的城砖，就在神阵升起的同时，一座王城也在寂灭中苏醒、重现于世！

　　浓烈气息卷起惊涛骇浪，卷起数百里的风暴，横扫大荒。

　　这是一座王城，南北纵横足足有数十里，宛若一座神城般的从大荒中升起，气势恢宏，无比神圣，城墙的每块石砖上都有铭文被激活发光，嗡嗡的积蓄着一缕缕杀机，原来，堂姐所说的神阵本身就是王城的护城大阵，这可是太古时代的神圣存在！

　　“刷！”

　　无数道铭文光辉冲天而起，开始截断天穹，每一缕光辉都像是一柄神剑般有斩破天穹之势，以至于娜塔维亚带着红月疾速后退，大声道：“还不走，等死吗？”

　　池寒川目光阴沉，脸上尽是不甘，冷哼一声与东临飞驰而去，身后，一缕缕大阵铭文宛若雷霆般索敌杀去，以至于池寒川疾速连斩出数十剑才化解了护城神阵的追杀。

　　……

　　周围的一切已经变样，护城神阵再次寂灭下去，化为无形，只剩下一整座威严而宏伟的雄城屹立于大荒之中。

　　我看得目瞪口呆，心底震撼不已：“好强的神阵……为什么大阵只攻击池寒川他们，却对我们完全无效啊？”

　　堂姐一双明眸看着这座雄城，满是欣喜，笑道：“因为这座城池是我们的祖先所筑成，护城大阵自身所刻有的铭文就天生针对死亡气息，灵界这种邪道存在只要踏入大阵的范围就一定会被自主攻击，不需要城主控制。”

　　我深吸一口气：“这座护城大阵恐怕威力能辐射上百里了。”

　　“不止。”

　　堂姐抿着红唇，道：“据师尊所说，云中十六郡每个郡国的王城都有一座大阵，而这些大阵又能两两相连，所以十六座神阵就这么连接起来，组成了灵修界北方的天然屏障，后来也正是因为这些神阵消失了，北方才会沦陷成为一片大荒，所以咯，这些王城神阵每一个都能镇守千里甚至更远，这可不是开玩笑的！”

　　“姐，关于十六古郡国的事情，是南月前辈告诉你的？”

　　“嗯，师尊的投影只带来了这个尘封的秘密，这也是我推延谈判时间的原因，其实我早就回到了南方，只是花费了近一个星期的时间找到每个古郡国的王城遗址罢了，走吧，我们进宫，去重新开启这座神阵，只要十六座神阵全部开启，我们灵修界就再无惧云国、暗族了。”

　　“好！”

　　两人从天而落，进入王城中，城内建筑林立，铁器店、布点、粮米店等一一如初，甚至就连城内的军营、马场都如往昔一般，虽然没人了，但依旧能一窥往日的繁盛，万年前，龙灵帝国何等强大，一个郡国就有这样的威势，当时处于南方的帝国行省恐怕更是强得足以统御整个龙灵大陆了。

　　古郡国王宫，无比奢华，成片殿宇接连近十多里，琉璃瓦在月光下泛着迷人光辉，在我们走过之后，灵鹤宫灯一一点亮，整个御花园富丽堂皇，宽阔的校场上洋溢着杀伐之气，让人忍不住的眼前浮现出甲士如林般的威严一幕，只可惜，如今繁华不再，古郡国早就沉沦了，就如多年来不断崛起却又消失的那些小国一样。

　　“到了！”

　　前方，一座圣武气息浓郁的大殿横亘在王城的中心，地面是琉璃砖，石柱外裹着金丝边，雕刻的虬龙散发金光，栩栩如生，正殿悬挂着“武德殿”三个大字，这里应该是当初这个古郡国的郡王修炼之所，就在武德殿的中心，一口巨大的炉子散发热量，正在从火红色慢慢冷却下去。

　　一缕缕铭文的光辉也开始暗淡，炉子里残存的几块指甲盖大小的晶石已经烧完了，也正是因为这样，所以护城神阵才会寂灭。

　　“能源，龙灵帝国渐渐衰落的唯一原因。”堂姐幽幽叹息道。

　　我皱了皱眉：“姐，你从灵界索要一百万斤上等晶石原来就是为了这个。”

　　“没错，十六个古郡国的护城大阵都是当初的大能所留下的神阵，只有上等晶石才能启动、运转大阵，如果不狠狠的敲诈灵界一下，我们根本经不起这样的消耗，而且即便如此，一百万斤晶石恐怕也只够十六座郡城神阵运转二十年上下。”

　　“二十年，足够了，二十年后我们可以凭自己的本事镇守领土了。”

　　堂姐梨涡浅笑：“嗯，没错，我也是这么想的，小轩，别等了，快去扔一万斤上等晶石进去，一旦开启，这里就真正的属于我们灵修世界了。”

　　“好。”

　　取出整整一箱上等晶石，当我打开箱子的时候，一块块荧灿灿的宝石就在眼前发光，简直让人振奋，一股脑的全部倾入阵心的炉子里，一瞬间仿佛整个王城都被点亮了一般，一阵隆隆的声音从地底传来，宛若雷鸣，万物剑心感应下，护城神阵光辉冲天而起，不断蔓延，转眼覆盖数百里乃至上千里得到范围，王城散发金光，真正的变成了一座神城了。

　　走出武德殿，看着外面的星空，堂姐若有所思，道：“早知道当初就拒绝在银叶城建步王府了，我们把步王府迁到这里，又安全又雄伟……老爹一定开心死了。”

　　我撇撇嘴：“这可是王宫啊，父亲这辈子什么时候住过王宫呢？不过真想要的话，这一共十六座郡国王城，选一个不就行了？”

　　“走吧，去看看热闹。”

　　堂姐一把抓住我的手腕，腾空而起，速度快得惊人，转眼就洞穿入云层，飞驰到了上百里外，护城神阵的铭文横空，就像是在天空缔结了一个护罩一样，笼罩这个古郡国的千里疆土，炽烈的铭文之下，大荒里的凶兽咆哮，一头荒蛮巨象怒吼，被一缕缕雷霆追杀，转眼四分五裂被斩杀，不止是它，更多的凶兽在大荒里怒吼，相继被护城神阵第一时间镇杀。

　　“好狠啊，要灭绝这些大荒里的凶兽吗？”我震惊不已。

　　堂姐目光幽幽，道：“这座神阵遵循古代郡王的意志，郡国境内自然不能有凶兽残害百姓，所以这等于是一次清场了，从今以后，云中十六郡境内再也不会有太强大的凶兽存在了，一旦出现，也会受到郡国王城大阵的镇杀。”

　　我皱了皱眉：“姐，虽然我开启了大阵，但我们并不是大阵真正的主人，暗族的人自然不用担心，但如果云族的人来了呢？他们会不会窃夺这些大阵，进入武德殿掌控，把这些古郡国变成反针对我们灵修界的武器，我们的努力岂不是就做人嫁衣了。”

　　“放心。”

　　堂姐浅笑：“我已经传音给希语和苏胤晨了，他们会立刻派人进入武德殿掌控大阵，我们要做的就是连夜最快速度的开启剩下的十五个古郡国的护城大阵，将这些护城大阵连成一片，重新缔结灵修世界北方的屏障。”

　　“好，小青，出来。”

　　虚空中，一个美丽身影走了出来，一双妙目看着我，说：“我知道你想做什么。”

　　堂姐柔美的脸蛋带着笑容：“小青，我能跟小轩一起烦劳你代步吗？如果你不载着我，我可跟不上你们的速度。”

　　小青有些无奈：“好吧……”

　　她一弯腰，身周青光大盛，化为一头雄骏的一丈青，而我则翻身骑了上去，抬手把堂姐拉进怀里，一时间鼻间满是芬芳，小青浑身缭绕混沌气息，转眼便冲进了云层之中，以极速横渡虚空，按照堂姐的指向前往另外一座古郡国。

　　……

　　当第二座古郡国的护城神阵被点亮之后，整个大荒的夜空都被照亮了，二十四道铭文激活，疯狂涌向了丛林深处，开始重新演化古郡国当初的强盛，而此时第一座护城大阵已经被苏希语所控制，苏胤晨的人马正在赶来第二座大阵，我和堂姐要做的只是开辟道路罢了。

　　一整个夜晚，一座座上古雄城在荒芜丛林中拔地而起，十六座护城神阵横亘天地间，形成了一道无比神圣的屏障，成为了灵修世界真正的倚仗！


第628章 云天郡国

　　护城神阵威力巨大，就连暗族君王也无法撄其锋，相比而言，生命墙就显得弱小多了，在暗族发动入侵之后，生命墙与墙内结界已经被攻破多次了，如果不是苏家、唐家的军队苦苦支撑，恐怕南方灵修世界早就崩溃了，如今十六座护城神阵宛若巨神般的横空出世屹立北方，成为了最强的盾牌。

　　一夜之后，整个人累得疲惫不堪，带着堂姐返回轩月剑域，而就在我们返回轩月剑域的时候，苏胤晨、苏希语几乎第一时间掌握了北方的十六座护城大阵，接下来的事情就简单了，分派兵力驻守各个王城，然后迁移人口，在大荒中种植、开矿等，重振祖先的繁华强大。

　　……

　　三天后，一支万人铁骑的人马从大荒中飞驰而来，直接抵达黎城。

　　黎城内，孔阳直接将其拒之门外，随后通禀风起楼，其实不用通禀大家也都知道，来的都是联邦大员，苏希丞、唐安礼等人都在其中。

　　“开城，迎接。”

　　“是，山主！”

　　护城阵法散去，将苏希丞等人迎了进来，苏颜、唐阙然第一时间飞掠过去，像是两只美丽蝴蝶，而苏希丞、唐安礼则是脸上堆满笑容，两个掌上明珠，是他们心底深处最柔软的地方，甚至比生命还要重要。

　　“小颜，你的修为又增进了！”苏希丞开怀大笑道。

　　苏颜脸蛋一红：“一点点啦……”

　　唐安礼在旁笑道：“都快星御境巅峰了，还叫一点点吗？不过我家阙然的实力也突飞猛进，快要踏入星御境后期了。”

　　唐阙然浅笑：“父亲，有你这么夸自家女儿的吗？”

　　苏希丞和唐安礼都笑了，而后面跟着的一群领口三颗金星的联邦上将们则都哈哈大笑，在这里没有太多的节制，就仿佛一家人一样，苏希语、苏胤晨也来了，众人迎入黎城内，直接进入城主府，宋骞命人去准备中饭，一群百圣盟、烈风域的铁卫将会议厅给团团保护起来。

　　……

　　会议室内，各大家主都在，与会的全部都是举足轻重的人物，甚至就连那些上将都被拒之门外，他们根本没有资格参加这个级别的会议，倒是苏颜、唐阙然和我这些小辈有资格列席，加上堂姐、苏胤晨、苏希语，参加会议的人不超过十人，但却足以决定未来龙灵联邦的走向。

　　“护城神阵我看过最近的一座了。”

　　苏希丞脸上充满喜悦，道：“诚如璇音所言，护城神阵耗费了我们祖先大量的心血，确实强大，足以抗衡云族、暗族，将我们龙灵联邦的劣势给扳回来了，如今这云中十六郡的广袤大荒已经可以全面屯田、采矿、捕鱼、种桑养蚕等，外域的物资那么充裕，会彻底改变龙灵联邦颓败的气象！”

　　唐安礼也笑道：“璇音，多亏你和小轩寻回了这十六古郡国，只是一晚上，我们联邦的版图便整整的翻了一倍！”

　　堂姐轻笑：“接下来，我们就能化被动为主动了，不必再花费大量的人力、物力在脆弱的生命墙上，龙灵联邦的版图向北方推进五千里，距离我们北临也稍微近一步，好事一件。”

　　苏希语深深看了苏希丞一眼，道：“兄长，目前联邦最重要的事情就是安排十六个古郡国的治理、防御、开发，每一座护城神阵都至关重要，必须最亲信的人来掌握，而且一般的人也根本没有资格操纵神阵，所以，我觉得必须任命十六个郡国镇守府。”

　　“我知道。”

　　苏希丞深吸一口气，说：“仅凭我们百圣盟、烈风域两家，根本镇守不了十六个郡国，所以还需要依托于灵修世界的力量，今天我来就是为了说这件事。”

　　他的目光看向我，道：“小轩，你的轩月剑域号称北域最强，必须镇守一个郡国，没问题吧？”

　　“嗯，没问题。”

　　我欣然同意，轩月剑域兵强马壮，别说一个郡国，两个也不在话下，而且驻守在北方郡国可以直接面对暗族、云族，天时地利，在那里练兵是再好不过的事。

　　苏胤晨道：“或许，可以请求圣地七神殿派遣兵力，一同镇守古郡国？”

　　苏希语却皱眉：“我看还是算了吧，圣地早就不干净了，别忘了徐长老、二长老、牧凌宇之事，圣地的人多、势力也丛杂，不由得大长老一个人做主，如果信错了人，恐怕郡城就等于是拱手他人了，依我之见，只能我们自己人来掌握。”

　　“我倒是可以提供几个人。”

　　堂姐抿了抿红唇，道：“我可以把石冼、许璐两个人从北临拨出来，让他们各自带领一万北临的人马镇守一座郡国神阵，你们觉得呢？”

　　苏希丞欣然：“那最好不过了，石冼是德高望重的前辈，许璐则是璇音你的亲随，他们两个可以绝对信任，而且，实力也足够镇守一座郡国。”

　　“具体怎么安排？”唐安礼问。

　　苏希丞沉吟一声，说：“十六古郡国中最大的云天郡国交给小轩、小颜的轩月剑域来镇守，临北的另外两个郡国，雁北郡国由许璐镇守，流风郡国由石冼镇守，剩下的十三个郡国中，靠西境的三个由希语你和边戍军团镇守。”

　　苏希语点头：“嗯，好的。”

　　“中部五个郡国，由我从百圣盟挑选精锐镇守，西北三大郡国，由胤晨你率领部众镇守，西南两个郡国，由安礼你率领烈风域部众镇守。”

　　苏胤晨、唐安礼一起点头：“嗯，没问题。”

　　唐阙然在旁，心头喜滋滋，大约是因为唐安礼没有受到惩罚，却依旧被苏希丞所信任而喜悦。

　　苏希丞继续道：“既然镇守一个古郡国，就等同于是一国的最高掌权者，希望大家能同心协力，共同抵御强敌，每一个郡国都会重新分封，设立郡国王府，刻印郡王印绶，执掌生杀大权，并且每一个郡国随着人口迁移与军队入驻，都会设立一个行政总府，将军政分离开来，你们都没意见吧？”

　　苏希丞的意思不言而喻，依旧由联邦掌握经济命脉，这样的话不至于天下大乱。

　　这时，宋骞嘿嘿一笑，说：“轩哥，这么说的话，你岂不是马上就要当郡国掌权人，相当于被封王了？”

　　我一愣。

　　苏希语则笑道：“只是一个郡王罢了，又不是真正的人王，含金量远远不及璇音这个北国女王的封号，差远了呢！”

　　步璇音抿了抿红唇，说：“封王有什么好，还不是鞍前马后的忙碌。”

　　苏希丞微微一笑，站起身来，冲着我们一群人拱手，道：“云中十六郡是自古以来的屏障，镇守住云中十六郡就等于守住了联邦的咽喉，诸位都是拯救天下于水火的人，我苏希丞代表龙灵联邦的四亿子民，多谢诸位了！”

　　大家都齐齐起身，所有人都神色凝重，齐齐抱拳。

　　在场的人，或一颗赤子之心，或曾有权谋，或大权在握，或盛名在外，但在这一刻，所有人都一条心，将云中十六郡实力巩固，守护灵修世界，此时已经变成了所有人共同的心愿了。

　　……

　　三天后，堂姐返回北方雪域。

　　而轩月剑域的主力战骑也开拔，在我的率领下前往云天郡国，云天郡国版图很大，是其余郡国的两倍甚至三倍那么大，所以直接从黎城带走了一万精锐战骑，留下一群重要将领，继续在黎城训练新兵，至于轩月剑域则作为我们的大后方，真正的家园，而云天郡国也只是前线上的一座雄城罢了，暂时居住而已。

　　黄昏之前，浩浩荡荡的战骑队伍抵达云天郡国王城，一整座王城都沐浴在护城大阵的光辉中，宛若霞光中的一座神城般，神圣无比。

　　“进城！”

　　赵昊大声下令：“所有营团进入城内军营休息，晚饭后，第一营分拆为十支百人团，巡弋王城境内五百里地，第二营团、第三营团两千人负责镇守北方边境，其余营团镇守王城，孔阳，派出第十营团去巡弋境内，将被斩杀的凶兽尸体拉回来，作为食物。”

　　孔阳拱手：“是！”

　　我则说：“三天了，那些被斩杀的凶兽或许已经烂了……”

　　赵昊咧咧嘴：“或许由的还没烂，都是好肉，别浪费了。”

　　“行，你做主就好。”

　　我对着苏颜、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿一招手，笑道：“走，各位爱妃，我们今天去住王宫了！”

　　几个小美女脸蛋一红，挥舞粉拳就要揍人。

　　宋骞则扶额轻笑：“靠，这么快就开始享受了，我也要住皇宫，我也要妻妾成群。”

　　……

　　第一时间进入武德殿，我飞快炼化了护城神阵的印记，真正的掌握这座大阵，随后带着几个美女逛了逛这王宫，果然比别的郡国王宫都要奢华许多，郡王的宫殿叫圣武殿，至于妃嫔的住处则都在后花园周围分布，譬如玉漱宫、凤仪宫、月灵宫、妙音宫等，无比奢华，可惜没有什么人烟，所以只能决定大家都住在郡王住处圣武殿里，至于嫔妃的宫殿都空着，没人用，或许……等我走了以后，来了一个真正的郡王，后宫佳丽三千的那种，就用得上了。


第629章 万物剑诀

　　三天后，圣武殿。

　　一张雕刻龙纹的大床上，盘膝修炼，通体不死鸟印记齐鸣，雄厚灵力自天地四方席卷而来，渗入身体各处，最终聚集在灵脉处，从灵脉流经丹田，最终进入灵墟，化为一缕缕光辉在十重灵海之中转动，最终被尽数炼化，变成了精纯星空灵力沁入灵墟之中。

　　每半个时辰大约能运转一周天，而每一周天之后灵力强度便更加饱满，灵力强度增进一分，连续修炼三个时辰之后，满身大汗。

　　停止修炼，进入郡王寝宫一旁的练功房内练剑，单手掐诀，星空灵力自指尖迸射而出，化为一道灵力柱，转眼演化成了锋芒毕露的剑气，呼呼嘶空，此时我已经将雪域剑诀这门超一流剑诀完全参悟，不再修炼，只是将其精妙融汇入无招的剑道之中，一次次的挥剑斩空，一次次的爆发出惊人光辉。

　　练功房周围拥有禁制结界，饶是如此依旧被凌厉的剑气轰得不断泛起一缕缕惊人涟漪，可想而知当初的云中郡王也是在这里修炼，那可是一位太古人王，这练功房的结界能够承受人王的实力，承受我的攻势应该更加轻松了。

　　“唰唰唰！”

　　一道道凌厉剑芒破空，随后在结界上绽放开耀眼涟漪，剑势越来越快，甚至我开始催动朱雀身法，身形化为一缕轻烟，出剑配合身法，在练功房内不断攻出凌厉攻势，再过不久，心随意动，不自觉的使出了必杀技，冰魄星云斩的力道撕碎虚空，狠狠的撞击在练功房结界上。

　　“轰！”

　　一阵嗡鸣，周围的石柱都开始战抖了。

　　没有丝毫的停顿与终止，我依旧飞快的出剑，脚踏朱雀身法奥妙步法，一缕缕强大剑气凌空绽放，快得几乎无法用肉眼捕捉，而体内的灵力则剧烈消耗着，直至所有的灵力全部耗尽，这才返回地面，一屁股坐在练功房的石凳上。

　　从空间骨戒取出补充灵力的月露回灵丹，服下一颗之后，顿时这枚丹药在体内炸开，化为疯狂涌动的灵力，开始迅速恢复灵力，这玩意果然是好东西，可惜太少了，墨秋依只是赠送了我十枚罢了，如果再多一些，或许就能短时间内完成突破了。

　　我依旧在星御境中期，灵力强度距离突破本重境界还有一段距离，而苏颜已经踏入星御境巅峰，就连唐阙然都已经踏入星御境后期了，这也正是我开始冲击星御境后期的原因，即便是拥有十重灵海、万物剑心、真龙绝术足以让我越级挑战，但境界的重要性不言而喻，止步不前最终受害的人只会是自己。

　　……

　　“太拼了。”

　　兵铸山内，女山幽幽道：“你是不是很着急，才会这样疯狂修炼？”

　　“着急？”

　　我微微一笑：“或许是，或许不是，不过我感觉到自己的剑道与境界一样，达到了一个瓶颈，需要冲一下了。”

　　“哦？剑道达到了瓶颈，怎么说？”她笑问。

　　“一剑一世界说到底也只是一种意境演化，一种气势上的超然，而九马画山、函牛之鼎又各有所长，只是增进实力的手段罢了，反观我自己，雪域剑诀已经无法跟上我的层次，以雪域剑诀是不可能对敌同等实力的强者的，所以，我目前急需的事情是创造出一些属于自己的剑道招式。”

　　“自创剑道招式？”女山轻笑：“好，有气魄，只是你现在号称人杰，自太古以来，根本没有几个走到这种层次的人能自创招式的，你觉得？”

　　“或许，我可以通过上古秘技和一剑一世界来演化出新的招式来。”

　　“你……触摸到那一层了？”女山有些意外。

　　“只是一点点。”

　　我笑道：“没有谁能百分百确定自己一定能突破瓶颈，自创出超然的招式来，不过……我可以试试，万物剑心承载了太多的剑道精妙，如果我不能创造出顶尖以上的剑诀，恐怕在这一界也没人能做到了。”

　　“没错。”

　　女山莞尔：“你在剑道上确实是这一界的年轻一辈中走得最远的，就算是荒古圣殿、武圣阁的传人也远远不及你，就更别提云国的那些天骄了。”

　　……

　　半个时辰后，体内的灵力再度接近盈满，立刻再度沉浸在练剑的过程中，不言不语，只是在练功房内劈出一道道猛烈剑芒，从中感悟、领会剑意的精髓，加上冰魄星云斩的动用，一时间有种心领神会的感觉，虽然尚未得窥某种剑道奥妙，但依旧感觉到有所得。

　　一连两天不眠修炼，终于有迹象了。

　　“轰！”

　　灵墟内，万物剑心的灵觉深处猛然炸开一道裂缝，有无数金色身影在荒野之中与蛮荒野兽搏杀，而由的身影则在采集植物种子、捕鱼、种植等，身影在万物剑心的深处岩石上浮现，但很模糊，只是那么惊鸿一瞥，竟让人生出一种强大敬畏感。

　　那些……是远古的先民？

　　人类最初的祖先，他们的身影居然会在万物剑心内显化？

　　十分震撼，万物剑心包含万物，或许历史的铭刻也算是万物的一种，我的目光紧紧盯着那些挥舞兵刃，与蛮兽搏杀的身影，深深的被吸引住，他们的步伐、动作看似粗略简单，但却蕴含着一种大道真意，源于先民的简单招式！

　　全神贯注下，我完全沉浸其中，渐渐的，那些采集、渔猎的先民身影消失不见，只剩下与蛮兽搏杀的那一群人的身影，又过了许久，与蛮兽搏杀的武者身影也开始淡化，那些拿着长刀、钢叉、战矛的人也消失了，只剩下手握长剑的那位先民武者。

　　他手握长剑，仰视蛮兽，目中透着无畏，只是没有动作，停止在那里。

　　盯着他看了许久之后，他终于动了，金色身影缓缓挪动，踩着一种精妙步法，手中利剑则以奇异而准确的角度刺入蛮兽的要害，紧接着，拔剑、移步、再次出剑，一套动作一气呵成，完全有一种天人合一的感觉，而且，气势雄浑，挟带着一种就算眼前是上古巨岳都能扫平的无敌意境。

　　“好强！”

　　我由衷赞叹一声，一剑一世界是我见过的最强的剑道真意，聚集了剑神前辈一生的修为心血，达到了大道化简的地步，然而与眼前这个先民所用的剑法相比，似乎有太过于追求形式，拘泥于剑道的约束了。

　　几乎在一瞬间，我开始确认，眼前这先民绝对非凡，在远古应该也是一个了不得的存在，他的攻势几乎不能称为剑招，但却蕴含着无比精妙的剑道真意，可以将之作为我自创剑诀的原始参照，一旦招式形成，威力绝对会在上古秘技之上！

　　而且，上古秘技有个巨大缺陷，消耗太大，不能久持，所以自创强大剑招已经是势在必行的事情了。

　　……

　　也不知道观摩了多久，先民模糊的身影始终只是反复演化着拔剑、移步、出剑、收剑的动作，但始终让我有种无法尽数掌握其中奥妙的感觉，终于，在看了至少上万遍之后，心头一亮，有种福至心灵的感觉，手中仙骨剑轻轻对着前方斩开，一瞬间周围的天地规则都仿佛为我所用，数十道剑芒缭绕着仙骨剑斩出的这道剑气分开前方的天地。

　　“轰！”

　　轻描淡写的一击，竟然在练功房的结界上洞穿了一个半径数米的大洞，规则符号乱窜，嗞嗞作响，好强的剑招！

　　而且就在出剑的那一刻，我感受到了空间的强大压制，如果眼前的空中真的有一个对手的话，他会很难移动，更难躲开这一击！

　　我的冰魄星云斩无法洞穿练功房的结界，但这一击却可以，足可见其威力早就超然于上古秘技之上了，仔细一想并无什么不对，必杀技之所以会被称为上古秘技，那是因为契合上古的一些精妙规则，而我刚刚自创的这一招却不同，法则本源来自于远古先民武者的演化，自然威力远胜过于上古秘技了，无论是虚空级还是毁灭级，哪怕是创世级的上古秘技，在远古先民武学面前都显得有些稚嫩了。

　　心头狂喜不已，而不远处，练功房结界大洞外出现了两个美丽身影，苏颜和澹台瑶来了。

　　“这……”

　　苏颜一双美眸看着我：“你没事吧？”

　　“没事。”我摇头。

　　澹台瑶则檀口微张：“练功房的结界来源自护城神阵的一部分，你居然能摧毁？好家伙，又要浪费我时间来补全结界了。步师傅，你修炼的是什么，连云中郡王的练功房都能毁掉？”

　　“一些小手段罢了。”

　　我没有说出关于这门自创剑招的一切，毕竟现在也只是刚刚入门领悟一招半式罢了，距离形成整套剑法还差得远了。

　　……

　　这时，兵铸山内的女山笑问：“这套剑诀将会惊世，你想好叫什么名字了吗？”

　　“从万物剑心本源深处的先民武学中演化创造，就叫万物剑诀，怎么样？”

　　“还不错，记得每一招都起名。”

　　“嗯。”

　　我点点头，其实名字已经起好了，这第一式显然是属于起手势的那种，一招横扫，惊若雷霆，就叫“先民指路”好了！


第630章 仙人斩月

　　三天，第一顿晚饭，就在王宫里用膳。

　　赵昊、宋骞风尘仆仆的从外面走来，一身铁甲，两人都已经颇有大将之风了，并且看起来实力也都有不小的进阶，带兵之余修炼也没有落下。

　　苏颜、澹台瑶从御膳房走来，手里端着刚刚做好的饭菜，香气四溢。

　　赵昊皱眉，说：“怎么还是两位嫂嫂亲自烧菜啊？”

　　一时间，两个小美女脸蛋通红，都不好意思揍他了。

　　赵昊继续道：“老大，好歹我们住的是王城王宫，而且苏颜、澹台瑶也需要花费大量时间在修炼上，这种饮食起居的小事可以安排下人了，明天七神阁的运输物资的船队就会降临云天郡国，也带来了不少侍女、仆从，总不能让这个王宫总是这样空荡荡的，你可别忘了，现在你可是云天郡国的王。”

　　“王？”

　　我撇撇嘴：“其实我都没感觉有什么变化，不过……侍女什么的，你们想安排就安排吧，总空荡荡的确实不太好，外面的情况怎么样了？”

　　宋骞道：“护城神阵日夜开启，暗族暂时没有什么动静，这几天我不断派遣战骑去侦查，发现暗族似乎全线收缩领地了，云天郡国北方上千里原本至少驻守了接近五十万暗族军团，但在几次攻打护城神阵受挫之后，全部都后退了近五百里地。”

　　“暗族攻打郡国了？”我讶然。

　　“嗯，三天前的事情，那时候你在修炼，近五万死亡军团兵临郡国北境八百里，猛攻护城神阵，但却被护城神阵反噬斩杀近万兵力，而我们则丝毫无损，只是消耗了几十斤晶石罢了。”宋骞有些开心，笑道：“暗族也有这一天，真是痛快，让他们尝尝撞铁板的滋味！”

　　我皱了皱眉：“上等晶石太珍贵，需要节省着点用，原本所有的晶石储备也只够维持大阵几十年，如果他们屡屡进攻的话，或许几年甚至几个月就剧烈消耗完了。”

　　“嗯。”

　　赵昊点头，将精铁头盔放在一旁，说：“老大，我觉得还是要将拳头打出去才行，一味的防御肯定不是万全之策。”

　　“你们先训练轩月战骑，有够强的战力再说，这段时间先不要走出护城大阵的范围，我也需要一段时间修炼突破，不能一直停留在星御境中期，我的境界止步不前太久了，再这么耽搁的话，恐怕小颜都要踏入人王境了。”

　　一旁的苏颜梨涡浅笑：“没有那么快啦，我只是刚刚星御境巅峰罢了，距离触碰那一重生命桎梏、列位人王还有很长的路要走，别忘了，璇音姐姐从星御境巅峰到人王境，足足修炼了两年之多呢！”

　　“嗯，不急。”

　　我想了想，又说：“赵昊、小骞，还有一件事。”

　　两人一起抬头：“老大，你说。”

　　“派遣重兵镇守云天郡国的北境，多派云鹤战骑出护城神阵去侦查。”

　　“轩哥你多虑了，有护城神阵在，暗族不敢轻举妄动的，我们如果在北境布防的话，距离王城八百里，补给线拉得那么长，大荒中也没有路，补给消耗实在是太大了。”

　　“再大也要驻防。”我低声道：“你们以为对手只有暗族吗？云天郡国北方三千里外是什么，难道你们都忘了吗？”

　　宋骞一咯噔，睁大眼睛：“镇……镇南王的军队？”

　　赵昊也怔了怔：“老大，你怀疑云国会对我们动手？不是说……云皇无意与我们灵修世界开战的吗？”

　　“云皇怎样想我不知道，但镇南王这个人却凶残暴戾，我已经见识过了。”

　　我皱了皱眉，说：“镇南王手握五十万精兵，可不是什么易于之辈，再说了，护城神阵只默认攻杀拥有死气的暗族，却不会主动袭杀云族军队，也就意味着云国的军队可以进入我们云天郡国的领土，直至兵临王城下，到那时就一切都晚了。”

　　“如果镇南王真的攻来，那就麻烦了。”赵昊神色凝重：“我们毕竟只有一万多兵力，不可能与五十万云国精兵抗衡啊！”

　　“没事，不要被偷袭，一切都好办，有我坐镇护城神阵，镇南王的军队就算是进来了也不必害怕。”

　　“嗯，先吃饭！”

　　“对，吃饭，训练了一下午，上蹿下跳像是一只蛮荒巨猿，饿死我了！”

　　……

　　晚饭后，我短暂的睡了三个时辰，随即再度起床，开始修炼，灵墟中的力量距离星御境后期始终有一线之差，或许如果我把万物剑诀第一招练到大成的时候，能接着绝学的威势一举突破极限，踏入星御境后期。

　　这次不敢在练功房里修炼了，把修炼场所改到了御花园，好在云天郡国的御花园够大，石林、池塘密布，没什么人烟，也伤不到任何人。

　　盘膝运气半个时辰，纵身而起，朱雀身法凌空，双足缭绕着朱雀真火，踏着空中界壁借力走出精妙步法，手中仙骨剑凌空，“唰”一声裹挟强大气浪破开前方空气，数十道剑芒汇聚为一道，挟带威严无比的气势凌空绽放，空气猛然一手一涨之间，地面上的石林、亭台被吹得呜呜作响，气流太过于猛烈了。

　　这一击，威势十足，但始终感觉欠缺了什么。

　　想了想，是速度，空有力量但却没有速度，所以这一招也只能停留在入门的层次，无法寸进，而要提升速度，则需要更加高强度的练习与感悟。

　　心无旁骛，一剑剑的劈开夜空。

　　王宫上方拥有禁制，内里的气机涌动，光芒都不会外泄，倒也不必担心有人窥探我的修炼过程，就这样，一剑剑的斩出，直至耗尽体内的灵力，马上服用聚灵的丹药，将其炼化之后再继续练，在一次次的疯狂挥剑中感悟万物剑诀的真谛。

　　转眼又是三天过去了。

　　万物剑诀第一式先民指路，意境通达！距离大成只差一步了。

　　晚上的时候，苏颜送来了不少丹药，都是从墨焰宗、七神阁搜罗来的，我的灵脉只能算是天品下乘，加上十重灵海、万物剑心的底蕴，修炼起来消耗的资源太多，几乎是苏颜的五倍，更是澹台瑶、唐阙然等人的十几倍之多！

　　……

　　“先民指路！”

　　左手探出，双指掐诀，一缕剑意迸发而出，顿时轰隆隆之声传来，剑意穿透了三重石林，将前方的一片石林变成了狼藉。

　　我皱了皱眉，还是不够，徒手掐诀的威力固然减少，但与我预期还是由不少差距，按理说，至少要洞穿十重石林才算是大成，而我显然距离太远了。

　　又三天后，消耗大量丹药。

　　徒手使用剑诀，能穿透五重石林了。

　　而在又七天后，徒手剑诀已经强悍到足够穿透八重石林！

　　近半个月的时间，当徒手使用剑诀穿透十重石林的时候，先民指路也正式大成，体内仿佛有一股绝强气息爆发开一样，轰然一声，整个身躯都开始充满了力量！

　　突破了！

　　与我为中心，一道浩瀚气流卷动开来，冲击整个御花园！

　　不但万物剑诀第一式突破到了大成境界，自身境界也突破到了星御境后期，气息强度以翻倍增长，灵墟内的十重灵海体积则猛然扩大了近三倍之多，充盈无比！

　　灵海的体积很重要，意味着体内的灵力总量，灵海越大，则爆发出的攻击也越强，而此时我的十重灵海在灵墟中如日中天，已经达到了一个十分吓人的地步，放眼星御境，恐怕没有谁的灵海能与我相提并论了。

　　体内力量充盈，万物剑心旋转，在岩石表层已经浮现出一个小小的金人，正是那位远古先民手持长剑的样子，是万物剑诀的第一道斧凿痕迹，比以往任何一道痕迹都要更加光辉闪耀，甚至比真龙术、凤凰法的印记都要明显一些，足可见这种剑道法则的卓绝程度。

　　深吸一口气，先民指路修炼到大成，但距离天人合一却又不知道要差了多远，如今最重要的是观摩领悟万物剑诀的第二次。

　　然而，就在我入定近一个时辰之后，依旧无法看见万物剑心中的先民身影。

　　“不可能吧？”

　　回忆上次入定的过程，难道是剑道意境不够？

　　立刻起身，凝实月刃开始练剑，直至浑身都被汗水湿透，这才重新盘膝，这次可以了，没过多久，心神沉浸在万物剑心的深处，一片混沌色的石头上浮现出金色光芒，再度出现了那位舞动长剑的金色先民小人，这一次，他依旧使用第一式，但第一式之后开始有了第二式，当他脚踏大地的时候，让人感受到一种稳若山岳的感觉，长剑横扫开来，裹挟着最原始的剑道力量，将三头蛮兽一起荡开，威势惊人！

　　他出剑的速度极快，融会贯通，步法沉稳，虽然只是一个小金人，却让人感觉眼前的是一位远古先民中的神人一般。

　　反复观摩了上万次之后，天都亮了。

　　不眠不休，纵身而起，凝实月刃，开始从先民剑法中演化属于我自己的完整剑招，第二招的威力远胜于第一招，并且攻击范围极广，月刃一闪而过，在空中划出一道华美的弧线，宛若残月，我心中一动，第二招就命名为“仙剑斩月”吧，这一招不但实用，而且炫目无比，一旦炼成就威力无穷，完胜第一招。

　　同时，仙剑斩月对力量的要求也远胜于第一式，但好在我已经踏入星御境后期，灵力强度增加三倍有余，自身底蕴已经足够承载这一式的威力了。


第631章 问剑心田

　　苦练八天，仙剑斩月入门，但消耗也大，从墨焰宗搜罗来的丹药几乎吃完，修炼这门万物剑诀的消耗甚至比修炼真龙术、凤凰法都要大了许多，不过在修炼中不断夯实基础、熬炼肉身，倒是获益良多。

　　午后，一骑飞报。

　　赵昊身穿铠甲，带着数十名护卫进入王宫：“镇南王下战书了！”

　　一封朱笔书写的战书，抽出信纸展开的瞬间，一缕强绝剑意迸发而出，直冲圣武殿顶部，轰然一声竟然穿透了，气浪逼迫，在即将发动蕴藏于书信中第二击的时候，被我以万物剑心强行压制住了，目光一扫信纸，上面两行猩红小字——

　　得闻龙汉得了云中十六郡，君亦得一座偌大郡国，此古郡国乃是云汉两族共同先祖所留，吾云国大军所指，愿君授首。

　　……

　　“写了什么？”赵昊问。

　　我抬手把信纸凌空推给了他，只是扫了一眼之后，赵昊满脸赤红，怒气冲冲，一抬手就把战书碾碎了，怒吼：“嚣张！狂妄！他镇南王算是个什么东西，竟然这样对我们说话？老大，准备开战吧！”

　　这时，唐阙然从内宫中飘然而至，看了看地上的战书碎片，道：“刚刚得到传音消息，许璐助理和石冼院长所镇守的雁北郡国、流风郡国也收到了镇南王的战书，还有，西境的苏希语大人统御的边戍军团在今天清晨巡弋古国界时遭到云族突袭，折损了上百军士。”

　　“知道了。”

　　我点点头，深吸一口气道：“看来镇南王这一次野心不小啊！”

　　赵昊皱眉：“老大，你在星巢城的时候不是说云皇对我们灵修世界的态度不错吗？很有联盟抗击暗族的可能，怎么如今镇南王居然这样肆意妄为了？”

　　“此一时彼一时了。”

　　我略一思索，说：“云族之前确实实力远胜于我们，但如今不一样了，云中十六古郡国出世，十六座强大的护城神阵已经让云族感到威胁了，或许镇南王此举只是想夺取大阵罢了，就算是打也未必会把我们赶尽杀绝。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“有我坐镇护城神阵，不用担心，命令孔阳在北方边境布防，每一百里加上一百名战骑斥候，必须第一时间获得镇南王府军队的消息，据说镇南王在七煞古界回归之后吞并了林海侯府的兵力，如今正是兵强马壮的时候，小瞧不得。”

　　“明白了。”

　　赵昊离去，我则返回武德殿，站在护城大阵前方，灵力输入神阵印记的一刻，前方光辉流转，缔结为整个古郡国的地图影像，而护城大阵刚好就笼罩着全部疆土，与相邻的雁北郡国、流风郡国形成了密不透风的防线，伸手触碰大阵光辉，心意所动之处，外界的天空雷霆阵阵，一缕缕金色流光在空中积蓄，足以瞬间攻杀界内的一切强敌，这座大阵为我所用，就算是云皇亲临恐怕也讨不到什么好处。

　　身后，苏颜、澹台瑶、柳彤儿也来了。

　　“如果镇南王亲临，我们有多少胜算？”苏颜问。

　　“要看他打算怎么打了。”我轻笑一声，说：“如果镇南王敢踏入古郡国境内，我有七成把握杀他，但如果他只是远远的以铭文巨炮来攻打神阵消耗我们的晶石的话，那可能就有些麻烦了。”

　　她轻笑：“没关系，还有我们呢！”

　　澹台瑶一双美眸泛动迷人光芒，笑问：“步师傅，你已经踏入星御境后期了，以你这种妖孽资质，有信心抗衡比肩人王的镇南王吗？”

　　我皱了皱眉，说：“有点难，毕竟也只是星御境后期罢了，灵墟力量远远不能与人王相比，虽然说我拥有万物剑心、十重灵海等优势，但也最多越三个小境界挑战强敌罢了，星御境巅峰与人王之间就足足由三个小境界的悬殊，现在看来一定毫无胜算。”

　　苏颜美眸如水道：“不要着急，还有我们几个，不必你一个人去拼命。”

　　唐阙然点头：“嗯！”

　　我笑笑：“知道啦，我会尽快修炼到星御境巅峰的，对了小颜，你派人去帮我买一百颗月露回灵丹，这些回灵丹对我而言很重要。”

　　“一百颗？那么多……只怕是墨焰宗、灵药峰等宗门的丹药加在一起也没有那么多的回灵丹，那可是上品丹药。”她秀眉轻蹙，道：“不过你放心，我这就出发亲自去一趟墨焰宗，一定帮你弄到，你抓紧修炼，尽早踏入星御巅峰再说。”

　　“嗯，谢谢你了。”

　　她嫣然一笑：“笨蛋，你跟我那么客气做什么？”

　　唐阙然无语：“你们两个不要在这里恩爱如斯好不好，我们剩下的几个都还是单身呢，你们这样让人情何以堪啊！”

　　我笑道：“只是你们看不上那些追求者罢了，我听说轩月剑域的山门有不少年轻门人想要追求你们，你们不给人家机会而已。”

　　唐阙然努努嘴：“宁缺毋滥，没有碰到喜欢的又何必将就。”

　　我摆摆手：“你们忙，我去修炼了。”

　　澹台瑶道：“你最近修炼什么武学去了，搞得御花园轰隆隆的，整个王宫里的侍女没有一个敢进御花园的……”

　　“让她们千万别来，还有，派护卫围住御花园，这段时间除了我之外任何人不得进入。”

　　“嗯！”

　　……

　　回到御花园，盘膝而坐，凤凰法运转灵力淬炼肉身，不死印记齐鸣，宛若一尊尊火炉在燃烧灵性精华，以此来淬炼肉身一样，不到半个时辰就已经浑身湿透，皮肤变得无比荧灿如玉，甚至能看到血肉中的脉络，一根根如此清晰，也能看到经脉中流动的灵力，源源不断，凤凰法确实是一门奇术，不但能涅磐重生，也能进一步熬炼肉身，修炼扩大灵海的体积，增强灵力总量。

　　当体内的灵力完全盈满之后，腾空而起，再度进入修炼万物剑诀的境界，月刃周围风刃缭绕，猛然横扫斩出。

　　“仙剑斩月！”

　　气流切入虚空，化为一抹饱满的圆月横空，璀璨而炫目，同时蕴藏在其中的无尽力量卷动，化为杀机，可想而知，如果有人被这一击劈中，所承受的力道将会何等恐怖，即便是星御境巅峰的强者怕是也受不了这一击。

　　体内气息澎湃，不吐不快，连续劈出上百次仙剑斩月之后体内的灵力也消耗了大半，我深吸一口气，双足踏空，运起朱雀身法，身形不断变幻，每一步都精妙无比，配合步法开始演练万物剑诀的前两式，单独的招式威力固然极强，但唯有配合身法使用出来才是完美，否则单独招式的话根本就打不到人，能与我匹敌的人哪一个不是绝才天纵的人物，身法、灵觉都是一等一的，没有谁会站在原地让你用强招斩杀。

　　足足用了六天，终于将仙剑斩月修炼到了意境通达，威力更增强了一步，除此之外，我的气息与力量也增加了不少，十重灵海的体积大约大了一成大小，已经算是进阶很快了。

　　独自一人在御花园苦修，乐在其中，似乎已经很久没有那么疯狂练功了。

　　“小疯子。”

　　女山幽幽道：“你是不是真的很害怕小颜会离开你？”

　　我踏空而立，周身萦绕流动的剑意，说：“我不担心小颜会离开我，那或许是她的路，我只是担心小颜离开我时我却无能为力。”

　　“你知道你如今的境界如何吗？”女山问。

　　我心中一动，女山很少那么认真的跟我聊天，难道是打算指点我了，便道：“星御境后期，几门绝术修炼到大成，这是我的自我认知，你觉得呢？”

　　女山轻笑：“臭小子，你想成为剑王吗？”

　　“剑王……”

　　我深吸道：“想，我一直走的就是剑道，自然想成为那种无上存在。”

　　女山道：“仅仅是龙界的剑王，你已经差不多是了，但如果放眼上界，你还有很长的一段路要走，需要我给你讲述一下剑道的层次吗？”

　　“剑道……还有层次？”

　　“那是自然，龙界的规则那么浅薄，无法洞察真正的剑道奥妙，但上界则不一样，剑道大能者无数，所以说你学到的暂时只是皮毛。”

　　“嗯，你说，我听着呢！”

　　“剑道意境的层次，包涵五个，第一层次叫做剑随心动，顾名思义，对剑道的掌握入门，能够很好的驾驭剑意了，这一层会领悟剑意，十分强大，第二层叫问剑心田，达到这个境界，基本上可以不用动作，收放自如，哪怕是一个眼神都能催动剑意攻击了，第三层便是传说中的剑心通明，一旦踏入剑心通明境界，所催发出的便不再是剑气，而是剑罡，并且一旦剑心通明，将会碾压同级的强者甚至越级碾压，而自身则能保持超常状态，自古以来能达到剑心通明境界的人并不多，每一个都是天纵之才，至于第四层、第五层，告诉你也没用，就算是上界也几乎没人能得窥这两重剑道的层次。”

　　她幽幽一声叹息：“你是不是想问你如今的剑道层次？”

　　“没错，你真了解我。”

　　“哼！”她轻哼一声，笑道：“每一重剑道意境层次都划分为入门、中阶、高阶、化境四个小层次，以你现在的剑道领悟，大约是第二层问剑心田的高阶，距离化境还有不少的距离需要努力，不过你也不必心急，放眼龙界，剑道层次踏入问剑心田的人不超过二十个，你已经是其中的佼佼者了。”

　　我深吸一口气，无限向往：“剑心通明……我迟早会走到那一步！”


第632章 速度优势

　　苏颜果然没有让我失望，几天时间内就将一百颗月露回灵丹弄到手，虽然花了不少钱，但一切都是值得的，修炼万物剑诀疯狂消耗灵力，目前也只有月露回灵丹才能让我不间断修炼，而万物剑诀的层次远胜于雪域剑诀、一剑一世界，唯有修炼这种超然法诀才能让我剑意层次提升，才有可能得窥传说中的剑心通明境界何等神圣。

　　脑海里浮现出星巢秘境中决战上界圣女李清音的一幕，李清音以投影战我和朱雀少年的联手，她所使用的剑意就十分非凡，每一剑挥出都仿佛有几道甚至几十道剑影重叠在一起，而力量也彼此叠加，发出振聋发聩的剑吟声，罡气十足，如果没有猜错的话，那是传说中的剑罡，而她的剑道意境已经剑心通明了。

　　深吸一口气，后来想想才知道当初面对的敌人有多恐怖，李清音美若天仙，气质空谷幽兰不假，但这美丽绝伦的外表下隐藏着的却是超然的实力，修炼出元气不说，光是这剑心通明境界恐怕就能横扫一千个下界位面了，也难怪那天风书院据称是上界的中流砥柱、真正的圣道力量！

　　但偏偏李清音与苏颜之间有某种牵连，让我隐隐的感觉到我和李清音之间必有一战，而且是不死不休的一战，这种预感越发的强烈，就越发的让我感到不安，反倒是成了一种动力，鞭策我日夜不断的修炼万物剑心，每天挥出月刃的次数超过十万次，灵力消耗干了就服用月露回灵丹，整个人陷入一种疯魔状态，李清音迟早有一天会真身来到下界带走小颜，而我所能做的就是到那时有一战之力，而不是任人鱼肉！

　　……

　　半个月后，万物剑诀第二式仙剑斩月修炼至大成境界，而在不断的熬炼下，自身境界也走到了星御境后期的巅峰，随时都可能会踏入巅峰境界，这种修炼速度不可谓不快。

　　就在我欣欣然的时候，忽地一声轰鸣，远方传来的护城神阵传来一阵战栗与波动，紧接着传音手环发光，赵昊、宋骞同时发来传音，镇南王府大军兵临古国界，以铭文巨炮轰击护城神阵！

　　“边境开战了！”

　　苏颜、澹台瑶的身影同时出现在后花园上空，我则点点头：“走，我们一起去边境迎战！”

　　一丈青浑身缭绕混沌气，踏出虚空，而其余的四个小美女则各自骑乘一匹雪麒麟，下一刻五道身影笔直的冲了出去，直奔北方边境，无论是雪麒麟还是一丈青，脚程都快得恐怖，不到一炷香的功夫就抵达了北方边界，远处一道金色火球轰然落在护城神阵上。

　　“嘭~~~”

　　轰鸣声冲天，护城神阵无比坚固，只是泛起一缕涟漪，阵纹则丝毫不为所动，但这样一来也就意味着武德殿内的熔炉中晶石消耗加剧了，这是我们不能承受的代价，如果上等晶石用光了，神阵就等于形同虚设，太过于致命。

　　“山主！”

　　护城神阵内，一群轩月战骑剑甲鲜明，无比威严，见到我之后纷纷抱拳行礼。

　　我点点头，带着四大美女向前行进。

　　几名身穿将军战甲的人齐齐转身，赵昊道：“老大，你来啦？”

　　“情况怎么样？”

　　“是铭文炮。”赵昊望向远方，皱眉道：“云族不但拥有符阵加持的辇车，更有这种威力惊人的铭文炮，这铭文炮与我们的火炮不同，力量本源来自于铭文撞击，一旦炮膛内铁球的铭文都被激活之后，所能爆发出的威力比得上星御境巅峰的一击，很是棘手，若是没有神阵庇护，恐怕我们已经损失惨重了。”

　　“铭文炮在哪儿？”

　　“五十里外。”

　　宋骞指了指远方，道：“铭文炮号称云族的最强攻伐器械，能够在五十里外发动炮击，大约这就是镇南王之所以敢进攻我们云天古郡国的原因。”

　　一名将领道：“山主一声令下，我等立刻冲出去，两面包抄，就不信这镇南王府的战骑能挡得住我们，哼！”

　　“别冲动。”

　　我摇摇头：“镇南王的军队只远远炮击，连人影都看不到，足可见他们已经在远方埋伏，就等着我们走出古郡国的神阵了，一旦出去，我们也就上当了。”

　　赵昊点头：“老大说的没错。”

　　孔阳也赞许道：“没错，暂时不能轻举妄动。”

　　就在这时，身后的大荒丛林中烟尘滚滚而来，铁蹄声震天动地，一支至少五千人以上的战骑疾驰而来，旌旗漫天，有些眼熟，走近之后马上就能辨认出来是天冲战盟的人，童濯、莫离都来了，难得，古郡国刚刚被攻击他们就来了。

　　宋骞微微一笑：“天冲战盟够意思，十天前就来了，一直驻守在边界，如今这里炮击声一响，他们就来了。”

　　“步兄弟！”

　　童濯提着赤焰斧，哈哈笑着打招呼，莫离一样点头致意。

　　“谢谢你们来援。”

　　我轻轻抱拳拱手，说：“不过现在敌在明我在暗，强攻出去恐怕不太妙。”

　　童濯道：“嗯，不过就这样被动挨炮的话，恐怕也不是个办法，护城神阵一旦消散，镇南王府的五十万大军恐怕就要如履平地的杀过来了。”

　　“地图。”

　　“老大，在这里。”

　　宋骞命令几名战骑展开一张巨大的古国界地图，上面倒是标记得十分详尽，宋骞指着图上的标记，道：“镇南王府军早在半个月前就已经全部布防在古郡国边界百里外了，喏，这是第一军团，足足有二十万，其中十万铁骑，十分精锐，这是第二军团，驻守在五百里外，安营扎寨许多天了，兵力大约在三万。”

　　“等等。”

　　我眯着眼睛，盯着地图看了许久，说：“镇南王每百里一座营寨，对吧？”

　　“是，以此形成一个网状防线，大约是想把我们一网打尽。”

　　“这些偏弱的营地有多少兵力驻守？”

　　“每一个都约为五千人，骑兵、步兵各半。”

　　“很好。”

　　我伸手将这张大地图收起，问道：“小骞，我们在边界一共有多少兵力？”

　　“骑兵一万二，步兵三千。”宋骞一脸愕然：“怎么，轩哥不会是想主动出击吧？”

　　“对，就是主动进攻。”

　　我胸有成竹道：“镇南王的鹿角兽骑兵脚程只能日行五千里，一些偏弱的战马则连日行千里都做不到，而我们轩月剑域的坐骑速度最差的银妖战兽也能日行万里，相比于镇南王府由绝对的优势，既然他们大军压境，我们就避其锋芒，集中优势兵力攻打他们的小城寨，利用速度优势打时间差，一个个的拔掉他们，逼迫他们的收缩在一起，然后再切断他们的补给线，我就不信镇南王府能跨越一万多里运粮养活五十万军队。”

　　孔阳笑道：“山主说得好！”

　　赵昊则皱眉道：“我们都走了，王城怎么办，不要了吗？”

　　“没事，请天冲战盟的兄弟在这里坐镇就可以了。”

　　“没问题。”童濯、莫离爽快答应。

　　……

　　稍作准备，十分钟后出发，一万两千名轩月战骑横跨数十座山脉，从斜侧迂回出击，在大山的掩护下疾驰七百里，前方的一座峡谷内云雾缭绕，远远看过去，有战骑出入斥候，我抬手道：“解决掉哨兵，然后发动攻势。”

　　“我去。”

　　唐阙然一拉雪麒麟的缰绳，冲天而去，隐身于云层之中，紧接着一道道无声箭矢如雨般落入丛林将，将一个个负责放哨、侦查的轻骑兵尽数解决。

　　“眼线都清理了。”

　　我点点头：“出击，阿瑶跟我冲在前方，我来保护你，你负责第一时间破解他们的防御阵，没问题吧？”

　　澹台瑶眯着一双美眸：“不过是一座三阶阵法，小菜一碟。”

　　“很好。”

　　扬起月刃，我低喝一声：“进攻，他们敢来，就斩尽杀绝！”

　　“杀！”

　　怒吼声冲天，铺天盖地的轩月战骑冲向这座孤零零的营地，澹台瑶双手交叉胸前，一缕缕符号飞起，以至于随着她骑乘雪麒麟的入侵同时，一道无形大阵犹如鸡蛋壳一样破碎开来，轩月战骑长驱直入，以风卷残云之势横扫！

　　对方猝不及防，区区五千人根本抵挡不住，长枪营、战盾营的士兵尚未结阵就被砍得七零八落，而我则冲在最前方，一柄剑下无活口，云中十六郡是灵修世界的屏障，也是最新缔结的生命线，镇南王敢来攻打我们的生命线，就等于是死敌了，没必要留情。

　　而且这一战必须狠辣，向云族表明灵修世界的态度，告诉他们灵修世界不可欺，否则，第二次、第三次的入侵还会再来。

　　不到半炷香的时间，峡谷里尸横遍野，只有少数步兵逃逸进了后方的大荒丛林里。

　　“不要恋战，收拾战利品，立刻撤退！”

　　夺了对方的粮草，飞快离去。

　　这一战，酣畅淋漓，速战速决，堪称是一场闪电战！

　　我扫了一眼地图，道：“走，下一场！”

　　……

　　横跨五百里大山，半个时辰后轩月战骑已然出现在另外一片战场上，冲锋声震天，再度血洗镇南王的分立军队。


第633章 大阵神威

　　整整一天一夜，一万多名轩月铁骑在山间纵横开阖，利用速度优势带着镇南王府的二十万主力往返万里之遥，斩杀数万有余，而自身的折损大约可以忽略不计，每每以绝对优势的兵力杀入敌阵，让镇南王府军队防不胜防，次日收兵回云天郡国。

　　清晨薄雾被霞光洞穿，一缕缕曦光落在丛林里，显得格外静谧。

　　我骑乘一丈青，身后则跟着一群满身是血的乌獬豸战骑，赵昊、宋骞等人都像是从血水里捞出来一样，而孔阳等战将身上的血迹都已经干了，来不及处理，结成一块块，不过所有人的兵刃却都洗涤过了，泛着寒光，十分肃杀。

　　小青奔行太快，转眼就能将众人全部甩在身后。

　　宋骞喘着粗气带众人追了上来：“轩哥，你的坐骑速度太快了，每次都是一个人率先杀入敌阵，这可不是好习惯，一旦敌阵内由埋伏，你就危险了。”

　　赵昊点头：“是啊老大，你应当好好训练这头坐骑，不然速度无法控制。”

　　我瞥了一眼一丈青，道：“小青，听见没，大家都说你的速度太快了，我都跟你说保持缓速前行，跟大家在一起才能形成最强的铁骑冲击力了，你每次都跑得那么快，弄得我好像多勇猛一样，你不知道有几次云国阵中有弓弩手，差点没把我射成刺猬。”

　　小青轻哼了一声，说：“你想让我怎么配合你？”

　　“来来来，趁着归程的时间，我们在众军士面前训练一下，我说走，你就走，我说停，你就停，先把节奏控制好再说。”

　　“嗯，好吧。”小青无奈道。

　　我两手一抓小青的青色鬃毛，两腿夹着坐骑两侧，目光落向远方群山，顿时感觉胸中豪气万丈，低喝道：“小青，我们走！”

　　“唰——”

　　小青速度快绝，化为一缕青色光芒没入丛林中。

　　“太快了，小青，快停下！”

　　我急忙下令，当一丈青停下之后，马上又说：“小青，我们回去！”

　　“唰——”

　　冲开晨雾，小青疾速来到众人面前，宋骞、赵昊、孔阳、苏颜、澹台瑶等人都是一愣，大约是被一丈青迅如闪电的速度给吓到了，我不禁暗暗得意起来，一丈青可不仅仅是速度快那么简单，她是圣兽后裔，是能腾云驾雾的。

　　双腿夹紧一丈青两侧，低喝道：“小青，用飞天！”

　　“蓬——”

　　小青四蹄蹬地，腾空而起，我正要再说话，她忽地化为人形，一手抓住我的右腿，眼中满是怒气冲冲：“你还想要我做什么，玩够了没有？”

　　说着，身躯猛然回旋，带着青神后裔的磅礴力道就将我扔向了大地！

　　“轰！”

　　下一刻，我静静的躺在了一个十米半径的大坑之中，双目透着木然，看着天空，思索人生，小青凌空站着，努努嘴道：“我……是不是太用力了？”

　　“小青，过来扶我！”

　　“……”

　　……

　　传音手环闪过一缕柔和光辉，一道传音，来自于童濯：“步兄弟，立刻回来，镇南王府主力直接强攻护城大阵了！”

　　“马上回来！”

　　前方距离天冲战盟的阵地不足十里地，我马上向前一指，道：“敌军进犯郡国领土了，全速前进增援天冲战盟！”

　　穿透雾霭，晨雾化为露水，弄湿了众人的衣甲，银妖战骑飞驰而过，速度极快，远远的就能听见战弩射击的声音，正前方，铺天盖地的一片箭矢从北方射来，落入天冲战盟的战阵之中，众人纷纷扬起盾牌，一时间金石交鸣声密集响起，大部分箭矢都落空或者被弹开了，也有不少射入天冲战盟军士的四肢或者甲胄之中。

　　童濯是个铁血的人，眉头紧锁，手中赤焰斧舞动凝聚为一道火红色巨盾挡住身后众人，道：“北蛮子那么猖狂，铁骑准备冲锋！”

　　“等等！”

　　骑乘一丈青，我疾速来到阵前，道：“童濯兄弟，别无谓牺牲，让我来。”

　　“好！”

　　童濯和莫离一起点头：“一定好好好教训一下这群云国北蛮子，太猖狂了，仗着人多难道就以为天下无敌了不成？！”

　　此时，苏颜也到了，骑乘着雪麒麟，身段曼妙，曲线起伏，美得像是晨雾中走出的仙子一般，道：“轩月铁骑，缔结防御阵列！”

　　孔阳、赵昊点头，分别带着两支人马在天冲战盟众人前方结阵，这是我们轩月剑域与镇南王府的一战，没有理由让天冲战盟的人为我们去送死。

　　而我则左手轻轻张开，一缕神阵印记浮现而出，迅速凝化出大阵笼罩的地图，而前方的沃野也在其中，大阵内显示出一片密密麻麻的小点，均是云国将士的气息共鸣，每一道小点就呼应一个人，此刻，他们都已经成为了大阵猎杀的目标了。

　　空中，转眼风云突变起来，乌云滚滚压境而来，一缕缕金色雷霆在云雾之中闪烁着，铺天盖地的护城神阵气息笼罩四野。

　　骑乘着小青，我一步步走上前方，看着密密麻麻的云国战阵，道：“暗族猖狂，云汉两族本来应该联手抗衡暗族，你们镇南王府不识好歹，为什么进入我们的领地？”

　　一列列凶兽拉动的辇车散开，只见一人骑乘异兽走了出来，正是镇南王，气息浑厚，修为深不见底，一身金色甲胄，散发威严气息，胯下一匹独角兽，气势并不逊色于一丈青太多，镇南王脸上带着淡然笑容：“此地名为石剑部落，乃是我云族自古以来的领地，什么时候变成你们龙汉的地盘了？别以为激活了几座大阵，就等于窃夺了这云中十六郡国了，今日本王来此，正是为了肃清边境乱贼，剿灭了你这轩月剑域！”

　　澹台瑶气结，骑乘着雪麒麟，道：“镇南王，你到底要不要脸，云中十六古郡国自古以来都是龙汉的地界，包括身后这座护城大阵也是龙汉祖先所留下的，你说云天郡国是你们云族的地盘，你叫一声，倒看护城大阵应不应你？”

　　“嗯，伶牙俐齿！”

　　镇南王冷哼一声：“本王今日来此便就是为了见识一下这护城神阵有多厉害，如果挡不住本王的铁骑，那么轩月剑域今天就灰飞烟灭吧！”

　　“放马过来。”

　　我手握神阵印记，眉头紧锁：“镇南王，别说我没劝过你，你们谁敢进入神阵，后果自负！”

　　镇南王目光冷冽，缓缓抬手扬起战剑：“镇南王府铁骑，准备冲锋，给本王踏平了眼前这支乌合之众，让龙汉余孽知道与云族作对的下场！”

　　“杀！”

　　数万精骑纷纷拔出利剑，几乎所有人的战剑上都浮现出两道甚至三道、四道、五道铭文，上等的武器、铠甲均属于炼器宝物，而当炼器师结合阵法师的力量在宝器内精炼出阵法，就能激活铭文，一般而言，能拥有五道铭文的兵器已经属于金灵器范畴，杨倩已经属于灵修世界够阔的主儿了，给轩月剑域准备的铭文兵器也只不过最多三道铭文罢了，这镇南王府的一支精锐骑兵居然拥有不下于一百把五道铭文的武器，一旦灵力催动，威力倍增，简直是财大气粗啊！

　　一瞬间，我眼睛都发光了，这支精骑应该是镇南王的底牌之一，这一大批的铭文系兵刃，我要定了！

　　“杀，一个不留！”

　　万骑冲杀，卷起了滚滚烟尘，战骑踏动大地的声音轰鸣作响，整个战场都进入了一片肃杀的气氛之中，轩月剑域众人如临大敌，骑兵们纷纷拿起挂在坐骑侧面的战弓，箭在弦上，随时准备发动一轮威力惊人的射杀。

　　我右手抬起，示意他们不要轻举妄动，左手则握着护城神阵印记，一瞬间，脑海中进入一种明悟境界，与大阵印记融合，一念间，“轰轰轰——”的巨响声不绝，一条条碗口粗细的雷霆从天而降，轰杀在云族的战骑人群之中。

　　“当当当！”

　　雷霆居然被反射开来，果然，镇南王有所准备，他在铁骑中安排了符箓师，想通过移动的阵法来对抗护城神阵的袭杀，有这么一手准备也符合这个纵横边界数十年的诸侯的秉性，可惜，他实在是太低估护城神阵的威力了，或许，他根本就不知道古郡国内的大阵是神阵，只以为是一些九阶、十阶的阵法，凡人之躯能够对抗得了。

　　左手迅速向下一压，我催动神阵力道，低喝道：“敢进来的，都得死！”

　　“轰轰轰——”

　　爆鸣声不绝，神阵威力撕开了云族战骑冲阵两侧符箓师的阵法，一条条碗口粗细的雷电如狂龙般肆虐开来，刺透战骑的身躯，带出一蓬蓬血花，明明是雷霆状的攻击，但却如利刃一样，不断撕裂入侵战骑的身躯。

　　漫天雷霆降临，将前方大片的领土变成了禁绝之境。

　　惨嚎声此起彼伏，这批云族战骑十分精锐，甚至其中不乏由符海境中期乃至后期的强者，然而在神阵内却毫无抵挡之力，一个个被撕碎身躯，在惨痛中死去，甚至就连战马都无法幸免，一头头鹿角兽咆哮倒地，血流不止。

　　神阵之威，何等可怕！

　　所有人都惊呆了，眼前的一幕，如同炼狱。

　　……

　　镇南王脸色惨白，手掌按在剑柄上，眼中涌出怒火。


第634章 万物剑诀显威

　　“殿下……这，这也太荒唐了，这是什么阵法？”

　　一名战将禁不住的后退了一步，脸上一片铁青，已经被护城神阵吓破了胆。

　　三万战骑，冲出了数里地，却转眼之间就变成了一片凌乱落在荒野中的尸骸，带着他们曾经的荣耀，一起葬在了这片大荒中。

　　“这是一座神阵……”

　　镇南王身边，一个身披黑色斗篷的老者淡淡说道，他的脸庞笼罩在一片黑色光辉中，看不清楚，但气息十分恐怖，怕是已经半步人王了。

　　镇南王咬牙切齿，远远的看着我，怒吼道：“步亦轩，你这卑鄙小人，躲在神阵内算是什么本事，有种你出来，与本王公平一战！”

　　我看着他，淡然道：“你修炼了多少年？跟我一战算公平吗？我说过，这片大荒是我们灵修世界的领土，你们走吧，别在这里恬不知耻了，你要是想进攻那就尽管进攻，镇南王府派出多少人来，我就杀多少，一个不留！”

　　“找死！”

　　镇南王一旁，另一名身穿白色斗篷的老者淡淡一笑：“一座神阵，居然让你们灵修世界狂妄到如此地步，当真好笑，既然如此，老夫便来会一会你们！”

　　说着，他袍袖猛然张开，如一只苍鹰般扑入神阵之中，正在我祭引神阵印记准备把他轰杀掉的时候，老者忽地消失，化为一道轻烟从众人眼前失踪了，是空间类的武学！

　　“小心了！”

　　唐阙然一双美眸盯着虚空，已经动用了天赋能力——清眸，双臂拉开苍澜战弓，对着虚空中便射出一箭！

　　“哧——”

　　利箭裂空而去，但却在“蓬”一声后蕴含在箭矢中的灵力尽数被碾碎，那老者踏出了虚空，手中捏着唐阙然的箭矢，稍微一发力便捏碎了，踏着虚空，一冲两百步，好快，这已经超过星御境的极限，他半步人王了！

　　“受死！”

　　他再度出现的时候已经近在眼前，距离我不足十步，这种情况下已经不可能用神阵轰杀了，这会造成恐怖的误杀，轩月铁骑也会成为陪葬品。

　　苏颜一言不发拔出妃焱，身周缭绕极火道心的炎劲，长剑一凛便刺向了这个已经半步人王的老者。

　　“小丫头，不知死活！”

　　老者怒吼，双掌齐齐拍出，一股滔天气浪涌动起来，与苏颜的一剑碰撞在一起，竟然在力量上平分秋色，苏颜的潜力确实惊人，星御境巅峰就能硬拼半步人王的老者了，而且看起来，这老者在云族的地位一定不低！

　　空中，一缕缕火焰剑风与白袍老者的掌劲对轰在一起，当苏颜祭出九霄炎龙舞的那一刻，整个人变得气势超然起来，一条真火盘旋的火龙喷薄而出，萦绕在身边，将她衬得如仙子落入凡尘一般，妃焱攻出，一缕缕剑意洞穿虚空。

　　“好强的苏颜！”童濯禁不住赞叹道。

　　莫离也咧咧嘴，道：“恐怕苏颜的实力已经在灵修世界年轻一代中位列前三了……”

　　赵昊有些感慨：“当初，苏颜的实力与洛言犹在伯仲之间，可是现在已经完成全线的超越，苏颜堪称顶尖级别的天才，而洛言，最多算是一线的守门员罢了。”

　　宋骞摸摸鼻子：“这话别让洛言听见，否则非跟你拼命不可。”

　　……

　　我目光紧盯空中的战况，九霄炎龙舞固然强，但不算是顶尖的防御武学，反倒是白袍老者极其经验老到，硬拼了数十掌之后立刻改变战术，利用速度上的优势，来回纵横于苏颜左右，烈火掌印爆发便形成了一道掌墙，压制得苏颜只能后退。

　　她要输了。

　　云国军队方向，一群战将更是高声大笑。

　　“洛长老乃是我云族镇南王府的三杰之一，你区区一个灵修世界的小丫头，怎么会是他的对手？我看不如认输算了，小模样美丽可人，就这么杀了也太可惜了。”

　　“洛长老自幼便是奇才，二十岁入符海境，六十四岁终有突破，半步人王，四十多年的积淀，烈火掌法堪称炉火纯青，放眼云国也没有多少人能正面抗衡这套掌法，甚至曾经镇杀过灵修界的一个武神，哼，这小丫头算什么东西，能与洛长老抗衡？”

　　“虽然如此，这小妞倒也无比非凡，能接下洛长老数十掌的人不多了。”

　　“是啊，不过还是逃不过一败。”

　　空中，洛长老爆发符海气劲，低吼一声，一道冲天掌印坠落，直接镇压在苏颜的九霄炎龙舞场域之上，一时间苏颜身形急退，脸色微微苍白，嘴角已经溢出了一缕鲜血，小脸蛋满是不甘，一双美眸带着怒火，气得直跺脚。

　　“让我来吧。”

　　我轻轻站到她前方，说：“小颜，你来掌控护城神阵，我来迎战。”

　　“好。”

　　苏颜接过了护城神阵，对我的实力信心十足，道：“这老家伙出手狠辣无情，你也不必留情，有机会杀他就尽管动手，他们这么一说我倒是想起来了，二十多年前龙灵联邦有一个名叫苏允的武神进入大黄中修炼，杳无音讯多年，原来是被这老家伙杀死的。”

　　洛长老双手负于身后，冷冷的看着我，目光阴鸷道：“你屡次杀我云族天骄，这一次，老朽就要为那些孩子报仇雪恨，提着你的人头去祭奠他们的不屈战魂！”

　　“你有这本事吗？”我轻笑。

　　洛长老也笑了，眯着眼睛道：“你以为我刚才用全力了吗？实话告诉你，与那小丫头一战我只用了五成实力，至于你，十招之内必然取你项上人头！”

　　远方，一群云族战将都振奋起来，纷纷扬起战剑，在护城神阵外的边缘大吼：“洛长老，为众兄弟报仇，十招内斩了他！”

　　……

　　“受死！”

　　洛长老低吼一声，右手扬起，五指缭绕真火，猛然一推便有一道绝强火焰掌印破空而来，简单的一掌却气势巍峨，火红色混沌气息裹着一根根硕大的手指，甚至就连手指的法相上都能看到清晰的掌纹，犹如巨岩的斑驳痕迹一样。

　　这一掌深得掌法奥妙，看似简单，但却足以镇杀一般的星御境了。

　　只是，在我的万物剑心探查下，洛长老的这一掌力度并没有与战苏颜的时候强多少，他依旧只动用了五成实力，这看似凛冽的一掌，谁又曾想到只是试探我的实力。

　　但这一掌，也足以让他悔恨终身！

　　就在洛长老一掌轰出的瞬间，我也纵身而起，朱雀身法加持下，速度快绝，拔出仙骨剑的瞬间就已经来到了掌印前方，面对灼热逼人的掌印毫不犹豫的出剑，九马画山缭绕身周，十重灵海齐开，瞬间就把力量催谷到巅峰，坚定不移的一剑刺了出去。

　　“嗡——”

　　周围，数十道剑意凛冽会聚，生生的撕开雄浑气劲，在洛长老的掌印中洞穿出一道缺口，而那一束强绝剑意则化为一道流光直奔洛长老的心脏部位。

　　“先民指路！”

　　万物剑诀第一式，首次展现于众人眼前。

　　“蓬——”

　　血雨飞天，洛长老体表的符文罡气直接被轰爆，心脏也随着这道剑意化为粉碎，在身后洞开出一个惊人的血洞，只一招，他就已经败了，根本不需要十招了！

　　“你……”

　　洛长老瞳孔剧烈收缩，脸上带着浓烈的痛苦与不甘，身躯犹如一片落叶般坠落下去，硬挺挺的倒在了轩月铁骑长达数里的阵列前方，被斩杀于阵前！

　　“混账！”

　　远方，身穿黑色斗篷的老者怒吼一声，浑身半步人王气劲爆发，忿怒而难以置信：“区区一个星御境，怎会斩杀半步人王的洛长老？”

　　镇南王深吸一口气，脸色十分惨白：“难道步亦轩已经成长到这一步了？烈长老，我们撤军吧，从长计议，这云天古郡国已经不是单单一个镇南王府能应对的了。”

　　谁也没有想到，镇南王居然率先认怂了。

　　烈长老却咬牙切齿：“不行，老洛跟我情同手足，我绝不会看着他陨落却坐视不理，君子报仇不隔夜，这小子的人头，我今天要定了！”

　　“烈长老，可是……”

　　镇南王尚未说完，烈长老就化为一道虚影扑杀入神阵之中，怒吼声中横渡一整片虚空，从乌云中探出了一道狰狞锃亮的黑色利爪，如同一只神禽的利爪般，气势十足，笔直轰向我，以及我身后的轩月战骑，只要我退，遭殃的就是轩月战骑了。

　　“这人不得了！”

　　兵铸山内，女山急切道：“他隐藏了实力，已经列位人王了，力量比镇南王还强！”

　　“什么？！”

　　我一声惊呼，但已经来不及考虑了，施展朱雀身法冲天而起，浑身萦绕真龙绝术威力，右手向左一探抓住仙骨剑的把柄，猛然扫荡出一道湛蓝色弧线，宛若明月般，正是万物剑诀第二式——仙剑斩月！

　　下一刻，明月与黑色利爪碰撞在一起，轰鸣声不断，而凌空镇压下的力量却无比雄浑，直接压得我口吐鲜血后退。

　　……

　　乌云中，传来烈长老“嗯？”的一声，似乎难以相信我能挡住这一击，接下来，他已经没有机会了，苏颜抬起手掌，引动神阵威芒，无数道金色雷霆轰入乌云之中，这还不算，兵铸山发光，女山破空而出，一手捉住我的仙骨剑，道：“借用一下。”

　　“飕——”

　　仙骨剑被她当成了投剑，猛然掷飞出去，紧接着“噗嗤”一声，烈长老浑身缭绕金色雷电，又被仙骨剑刺穿眉心，身躯骤然炸开，死无全尸！


第635章 差距

　　护城神阵加上女山的一击，何等厉害，竟然就这么将一位隐藏实力的人王给斩杀在阵前了，要知道即便是在云国，这样的高手也至少可以封王了，漫天洒落血雨，烈长老的身躯化为血雾，激荡着空中的云层，雷光若隐若现。

　　我抬手隔空取物将仙骨剑收回，同时也把烈长老的空间戒指收入囊中，注入灵力审视一番，倒是有几百斤的上等晶石，另外还有一些灵药与材料，都还算是不错，走到他这一步的强者，基本上都会有不少积蓄。

　　童濯、莫离等人看得目瞪口呆，这场战斗已经超出他们的意料，人王境的力量根本不是他们目前的境界所能完全洞悉的，所以只有震惊，却不明其中奥妙。

　　仙骨剑直指大阵外，我眯着眼睛，声音嘹亮地问道：“镇南王，你还要继续跟我们开战吗？”

　　烈长老被杀，这证明轩月剑域已经有斩杀人王的能力了！

　　镇南王气得浑身颤抖，身旁的一群镇南王府战将也都快要咬碎了钢牙，其中一名脸上长满虬须的战将低吼道：“灵修小儿欺我等太甚了！”

　　“我等身为军人，百战不折，何故在这里止步不前！”

　　“请吾王下令，我等分为数十支人马冲进来，直取控制护城大阵的步亦轩，任他们有多少手段还不束手就擒？”

　　“殿下，下令吧！烈长老的仇，不能不报！”

　　众人义愤填膺，一个个拔出利刃，身后的十几万大军一样纷纷拔剑，一时间铿铿声不绝，整片丛林里都弥漫着滔天杀气，以至于远方山脉上窥探这场大规模战斗的几头凶兽直接被杀气吓得逃之夭夭，连头都不敢回了。

　　我瞥了一眼轩月剑域的众人，道：“准备开战吧，他们真敢来的话，只能一战了。”

　　“嗯。”

　　赵昊点点头，扬起右拳，低吼道：“取弓，准备射杀！”

　　一万多名轩月战骑几乎同时取下弓箭，笔直指向远方，箭在弦上，随时可发，并且这些战弓也都是铭文武器，一缕缕铭文被激活，涌动着凌厉气息，一旦发动密集箭雨攻势，威力将会非常恐怖，在明月山时就已经印证了，五千名轩月铁骑组成的箭阵，就连大荒里可怕的兽潮都冲不过来。

　　反倒是童濯、莫离两个人咬着牙，似乎很不痛快的样子。

　　就在这时，忽地远方天际飞来一道金色光辉，云层之中，一缕意志铺天盖地而来，是一道云皇的法旨，上面书写一行大字——

　　“镇南王，立刻退兵，回朝述职。”

　　……

　　大家都松了一口气，云皇召回镇南王了，这证明云皇确实不想在与灵修世界的战争中损耗实力，毕竟三方最强的依旧是暗族，数百万死亡军团都蛰伏在西北方蠢蠢欲动，他们的领土只占了龙灵大陆不到五分之一，但谁也不敢小瞧暗族军团的力量。

　　“唰——”

　　镇南王抬手将金色法旨收入掌心，无比恭敬的将其封存起来，随后凌厉的目光看来，冷冷道：“等着瞧，我还会再回来，云天郡国迟早是镇南王府的！”

　　赵昊轻笑：“走好不送！”

　　几名战将一声令下，镇南王府的十几万军队转身开拔潮水般退去，不到一个时辰就已经远去了数百里地之遥，想必是真的退兵了。

　　“留下五千战骑原地扎营驻守，其余人回王城休息。”唐阙然道。

　　“是，副山主。”孔阳恭敬点头。

　　我则骑乘一丈青走向了童濯、莫离等人，说：“你们跟我一起返回王城休养吧，这一战许多人都受伤了，而且长途奔走，疲惫不堪，需要好好的休息，王城里有军营，可以腾出五千人的床位给你们。”

　　“哎……”童濯叹息了一声。

　　“怎么啦，童濯兄弟？”我愕然。

　　童濯苦笑一声，说：“想当初，我们两个一起在圣地的深渊里试炼，那时候我们的差距还没有那么大，可是现在……步兄弟你却已经强到了这个地步，就连堂堂的镇南王都被你击退了，而且刚才那个烈长老恐怕是一位人王吧？你竟然用那精妙的一招与他打了个平手……”

　　“平手？”

　　我不禁失笑，指着嘴角的血迹道：“那一下只是化解了他的六成力量，而我自己付出的大家却是受了内伤，都吐血了。”

　　莫离轻笑：“步亦轩大哥，也就是，否则换了别人，在场的诸位，谁能接得住人王的一招？”

　　苏颜、澹台瑶、赵昊、宋骞等人默然，事实上似乎谁也没有这样的把握，毕竟一旦踏入人王境，血脉觉醒，力量将会发生蜕变，远不是星御境所能抗衡的。

　　童濯道：“只有真正的人杰才有资格越级挑战，其余的所谓人才其实也只是碌碌之辈罢了，步兄弟，放眼整个灵修界，你的实力怕是也已经屈指可数了，再看你们轩月剑域的战阵严整、战骑凶猛，而我们天冲战盟……差距实在是太大了。”

　　莫离也黯然：“嗯，本质上有云泥之别。”

　　我笑了笑，意味深长地说道：“童濯兄弟、莫离表弟，我有一个建议。”

　　“你说。”

　　“合并吧，你们带着天冲战盟的所有人加入轩月剑域，自古以来分则弱、合则强，只要我们两股势力合并，总兵力就能超过两万，轩月剑域的实力也会大幅度提高，而且你们带着天冲战盟的成员加入轩月剑域，就能享受同等的资源，武学典籍、修炼消耗等，都一样。”

　　“……”

　　童濯沉默了一会，看向莫离：“表弟，你觉得呢？”

　　莫离双眸透彻，道：“联邦虽然建立了生命防线，各大宗门都占据山头，可是哥你也看到了，真正能跟云国、暗族分庭抗礼的只有少数，我觉得步亦轩大哥说的没错，合则强，天冲战盟全体加入轩月剑域不是坏事，大家一起喝酒吃肉，一起冲锋陷阵，不是也很痛快吗？除非是，哥你不舍得盟主的地位。”

　　童濯哈哈大笑：“你把我看成什么人了，我会吝惜这种虚名吗？”

　　说着，童濯看向我，沉声道：“步老大，童濯愿意率领天冲战盟所有人改旗易帜，加入轩月剑域，希望你一碗水端平，不要亏待了我的兄弟们！”

　　“放心！”

　　我心情大好：“所有人都是轩月剑域门人，谁也不得欺负谁，此外，你和莫离一起担任护法职务，跟赵昊、宋骞一起担负镇守轩月剑域、古郡国的大任。”

　　“好！”

　　众人都大笑，天冲战盟的不少成员也露出笑容，加入轩月剑域之后，待遇何止是翻倍，轩月剑域的条件远不是天冲战盟能相比的。

　　莫离搓着手，笑道：“老大，还有多余的乌獬豸吗？”

　　“有。”

　　我瞥了一眼胯下的小青，道：“小青，去把一整支乌獬豸族群都召过来吧，就跟他们说，肉，管饱，每天都有。”

　　小青轻哼了一声：“你便只知道奴役我！”

　　“没，别误会，我哪敢奴役你，把你当祖宗供着还来不及呢！”

　　……

　　一路缓缓回城，童濯提着赤焰斧与我并肩走在大荒中，一双虎目看着群山的起伏不绝，道：“大荒里毕竟是太荒芜了，城池也就只有一座郡国王城罢了，我查看过一些古城旧址，只剩下一堆破碎的石头了，这样下去想要完全掌控古郡国还是太难了。”

　　“你有什么建议？”苏颜笑问。

　　童濯道：“虽然有大阵拱护，但只能防得住暗族却防不住云族的人类军队，所以我觉得还是应该在北方边界建立要塞，每百里建立一座要塞，内里建成兵营，可以长时间囤积兵力，即便是不驻兵也能震慑北方云族。”

　　“有道理，可以照办。”我点头。

　　莫离道：“这恐怕需要很多钱。”

　　苏颜梨涡浅笑：“莫离你有所不知，轩月剑域得到七神阁的全力支持，钱是不缺的，别说是建十几个要塞，就算是建十几个王城都不成问题，只是缺少工匠罢了，南境、北方相距数千里，想要运送工人过来太难了。”

　　莫离眼睛一亮：“这个嘛……我们都知道一件事，南方灵修世界从百年前开始通电开始就进入了一个工业与灵修共存的时代，几座名城里不断通货膨胀，失业的人多不胜数，人力正是没地方用的时候，为什么不直接花费血本，建一座互通传送阵，将人力直接从天音城、凛雪城送到云天郡国来呢？”

　　“可行吗？”

　　我愕然，转脸看了看澹台瑶。

　　她原本懒洋洋的斜坐在雪麒麟背上，捧着一本古书看，此时缓缓放下古书，一双美眸顾盼生辉，道：“云天郡国的王城与凛雪城之间相距八千里，确实还没有超过一万里的界限，但也只有十阶阵法才有可能连通两地，并且建立一座永久传送阵的话，所需要消耗的代价至少是十本一次性使用的十阶阵法，总价值嘛……大约在二十亿龙灵币上下，步师傅，你确定舍得花那么多钱吗？”

　　“二十亿……”

　　我略一思索，说：“二十亿倒是不成问题，我相信凛雪城也会补贴我们不少的，我只想问供应两地传送阵能量的晶石，中等的可以吗？”

　　“只要是晶石都可以，只是消耗量是守恒的罢了。”

　　“那就没问题了，两地传送阵这件事交给你了。”

　　“好，我马上着手准备！”


第636章 飞云火窟

　　仅仅七天，澹台瑶来往于两地，用无数晶石、铭文、阵旗建成了一座占地百米的传送大阵，大阵两侧分别由两根百米高的巍峨晶石笋组成，中间光辉氤氲，宛若波纹，石笋下则是一共十二个熔炉在炽烈燃烧中等晶石，为阵法提供能量。

　　……

　　清晨，雾霭弥漫，鸟雀齐鸣，说不出的静谧。

　　我站在传送阵不远处的一座石峰上，汲取天地灵气，将其化为灵力贮存于灵海中，体表不断有精灵般的意境在舞动，是灵晨共舞的奇境，自从领悟万物剑心、十重灵海之后，这种现象对我而言已经是家常便饭了。

　　“滋滋——”

　　传送阵处传来响声，两道巨大石柱之间波浪氤氲，有人要传送过来了。

　　身旁，苏颜睁开一双美目，挽着我的手，笑道：“第一批工匠过来，听父亲说是五万石匠，负责修缮王城的兵营、公用设施等。”

　　第一个走出传送阵的人是一名军官，紧随其后是一支身穿铁甲的凛雪城守卫，接下来才是手握工具的工匠，他们进入传送阵后都十分好奇，抬头看着四周的一切，这里处于王城外十里地，由轩月剑域的重兵驻守，十分安全，周遭的一切都是大荒景象，灵秀丛生，古木遍地，自然不是现代文明社会的凛雪城所能相比的。

　　我轻轻一摆手，远远的对远处的赵昊说道：“好好安置他们，给予住处、食物、水的保障。”

　　“嗯，明白，城内登记处有唐阙然安排了，没事。”

　　我点点头，阙然身为烈风域大小姐，确实是一个好助手。

　　苏颜看着远方的王城，嘴角漾起笑容，说：“吃货，我们的这座城将会不断的繁华起来，你说会不会再现上古的繁盛？”

　　“不止是再现，会超越！”

　　我满怀信心，看着一旁俏生生的未来媳妇，她如水长发洒落香肩，沐浴在晨光中，绝美的脸孔格外迷人，大眼灵动，长长的睫毛每一根都清晰翘立着，确实是一个钟天地灵秀的大美女，这么一看，剑心就开始动摇了，忍不住伸手揽在她纤细的蛮腰间，道：“媳妇儿……”

　　“怎么啦？”

　　她抬头看我，一双美目仿佛漩涡，让人看一眼就忍不住想沉沦进去。

　　忽地，我浑身一颤，脑海中浮现出白衣胜雪的李清音的身影，她的容貌与苏颜一般无二，但却拥有绝世的实力，元灵境、剑心通明，哪一个不是惊世般的存在，而偏偏我能预感道李清音会再出现，她与苏颜之间有千丝万缕的联系。

　　苏颜冰雪聪明，自然知道我在想什么，便张开雪臂环抱住我的脖颈，将身体紧紧贴在我怀里，道：“不用担心，我不会走，不会离开你，谁想分开我们，我就杀了谁！”

　　她说话间杀气腾腾，绝美的小脸蛋浮现出无比的认真，可能最近一直疯狂修炼突破也正是基于这个原因。

　　我不禁失笑，说：“放心，我会竭尽所能把你留在身边，就算真的有人把你带走，我也会再次找到你。”

　　“那个李清音……真的那么强吗？”她眨了眨大眼睛，问道。

　　“嗯，很强，至少是目前的我们无法对抗的。”我说。

　　“你跟人王交手过，感觉怎么样？”

　　“以我目前的实力，全力出手斩杀半步人王应该不难，不过，遇上真正血脉觉醒的人王就没有什么胜算，可能如果我踏入星御境巅峰的话，能勉强与人王一战，但没有十足的胜算。”

　　“以星御境挑战人王本来就是天方夜谭的事情，你能做到这样已经算是真正的人杰了。”

　　苏颜紧紧握着我的手，一双美目看向远方的雾霭，说：“其实，我也能预感到一些东西，只是我看不清而已，不管李清音是不是我的姐妹，但她要带走我总是要取得同意的，否则我以死相搏，她难道还能杀了我不成？”

　　“……”

　　我心头有些乱，说：“上界的人比我们想象得更加无情，不过暂时还没走到那一步，咱们也不要太杞人忧天了，珍惜当下，至少此刻我们还在一起，对不对？”

　　她莞尔：“你说得很对，吃货，半个月前我就已经参悟了一品极火剑心，打算这两天冲击玄关，突破自我桎梏，尝试超越星御境，你陪我去个地方吧？”

　　“什么地方？”

　　“一个极致灼热的地方，只有在那里，我的极火剑心才能真正的洞察火焰奥妙，我查阅过不少古籍，大荒里就有这么一个地方，叫做飞云火窟，据说是一个活火山，但直通这一界的地心，在极火中修炼，或许能让我突破。”

　　“飞云火窟……在哪儿？”

　　“西南两万里，在云国设立的禁地内，真正的大荒深处，那里由凶兽主宰，就算是云族的军队也不愿意进入，有些危险。”

　　“何止是有些危险，是十分危险，我不陪你去也是不行了，什么时候出发？”

　　“明天一早，你准备一下。”

　　“好！”

　　……

　　翌日清晨，细雨婆娑。

　　古郡国的王城沐浴在烟雨之中，远方的石林亭台一片朦胧，美不胜收，武德殿前，我将神阵印记交给澹台瑶保管，唐阙然、柳彤儿送我们到殿门处，依依不舍，这一行是要去被视为“禁地”的大荒深处，属于一片人类尚未踏足的领域，那里的主人可不和善，何等凶险可想而知。

　　“一定要小心。”唐阙然叮嘱道。

　　“放心吧，你们在古郡国等着我们回来。”苏颜浅笑道。

　　“嗯！”

　　我轻抚一丈青的鬃毛，道：“小青，我们走！”

　　小青晃了晃头部，说：“重新再说。”

　　“小青，出发！”

　　四蹄踏动殿前石板，唰一声冲天而去，周围的细雨都落不到我们的身上，直接进入了虚空之中，一丈青脚踏阵阵浮云，迅速冲出了雨幕来到雨云上空，一时间艳阳普照，小青就这么踏着云端飞速疾行，快得犹如闪电一般。

　　两万里，以小青的脚程，大约黄昏时就能到了。

　　小青毕竟不是什么庞然大物，此时由载了两人，略有些拥挤，苏颜斜坐在我怀里，一双丰腴修长的雪腿自然而然的搭在我腿上，一片滚烫，她闭着双眸，正在修炼火焰剑心，整个人化作一团灼热火焰，虽然很烫，不过我还是牢牢的环抱着她的纤腰，生怕她一下子就掉下去了。

　　怀抱美人，心神却沉入了灵墟深处，再度观摩万物剑心深处的先民舞剑，以求再度演化出一招来，这套万物剑诀堪称是绝术，远胜于我之前修炼的任何一门剑法，第二招仙剑斩月能够逼退真正人王，这套剑诀有多厉害可想而知，而如今仙剑斩月已经大成，需要领悟下一招了。

　　更重要的是，在修炼万物剑诀的同时，我能明显的感觉到自己对剑道的领悟进入一个全新境界，补全了许多剑道领会，而所谓的剑意也在进步，女山说我是问剑心田的高阶，只要继续修炼想去，相信就有机会突破到问剑心田的巅峰了。

　　甚至觉得如果我能自创一整套万物剑心的话，这种经历就足以让我的剑意飞升到传说中的剑心通明！唤醒体内沉睡的剑罡，一人一剑，在这一界就算是真正的无敌存在了。

　　……

　　黄昏时，一丈青从高空降临，落入大荒深处，四周布满了迷雾，大荒里并不安宁，远远的传来凶兽激战的怒吼声。

　　万物剑心洞察下，二十里外，一条金冠赤炼蟒与一头火焰金斑虎正在搏杀，两头凶兽的实力都十分恐怖，金冠赤炼蟒的身躯近十里长，卷动起来直接将一座座山头碾碎，并且它的额头上已经突起了一个疙瘩，仿佛有一只神圣龙角即将破壳而出，这条蟒不知道活了多少年，已经接近化龙之境了。

　　而火焰金斑虎也凶猛无比，浑身毛发散发金光，不甘被对手所吞噬，小山般的身躯灵活跳跃，一次次的以利爪撕开巨蟒的鳞片，鲜红的血液不断流淌，滋滋的落在地面上。

　　近十分钟的时间终于分出了胜负，火焰金斑虎被毒杀，金色毛发不再发光，身躯也被金冠赤炼蟒一点点的吞掉了，成王败寇，就算是它本是统御一方的兽王，碰到更强的凶兽依旧成为了别人的晚餐。

　　“这里好凶险。”

　　苏颜轻声赞叹道。

　　“嗯，两头凶兽的实力都已经达到半步人王的层次了。”我想了想，继续道：“可能金冠赤炼蟒更强，接近人王了，我们还是避开的好。”

　　“嗯。”

　　苏颜抿了抿红唇，带着我走在冰冷的山地里，身周氤氲火焰，她正在释放极火剑心，寻找传说中的飞云火窟。

　　足足过了近一个时辰后，她忽地香肩一颤，转身笑道：“吃货，我找到了！飞云火窟就在八十里外，我们去找！”

　　“走！”

　　夜空弥漫危机，不敢再骑乘一丈青了，于是两人飞快在夜幕中疾行，沿着一座座山脉前行在夜色之中，丛林深处时而传来让人心灵战栗的怒吼，甚至有几声吼叫直接震撼剑心，触及灵魂深处，恐怕那些凶兽的实力已经在人王之上了，这地方，果然是禁地！

　　我和苏颜小心翼翼的绕开所有危机，当翻越一座山峰之后，远方一座火红色山脉在夜空中显得格外明显，山体都被烧红了，寸草不生，远远的就能感受到那种灼热感。

　　“找到了！”


第637章 噬火飞鱼

　　“小心。”

　　我及时拉住她的手，万物剑心蕴于双目，顿时飞云火窟外火红的岩层渐渐的开始变得透明，数十米的岩石仿佛消失了一般，下一刻就能看到澎湃鼎沸的岩浆在火窟内涌动，而岩浆中则有煞气涌动，似乎是……一群在岩浆中游动的鱼。

　　“奇怪，飞云火窟这么高的温度居然还有生灵生活在里面？”我自言自语。

　　苏颜反牵着我的手，说：“三千世界什么样的生灵都有，那些或许只是火属性的生灵罢了，我们先过去看看，不打草惊蛇。”

　　“嗯。”

　　“你带我过去。”她脸蛋一红，道：“我的轻功还不足以跨越眼前的这道峡谷。”

　　我们与活火山之间隔着一条近千米的天堑，冰冷刺骨的河水川流不息，掀起数十米的骇人巨浪，这里的环境不是一般的凶险。

　　右手自然而然的落在苏颜纤细的腰间，将她抱在怀里，我则运起朱雀身法，一缕缕火红灵力从背部喷薄而出化为双翼，双足轻轻一踏地便带着苏颜横渡这片天空，两个人宛若一道火焰般掠过天际，稳稳的落在飞云火窟的边缘。

　　“嗡！”

　　前方，一缕炽热气浪冲天而起，整个山头都剧烈抖动了一下，果然是活火山，只是一次短暂的喷射热力就让人有种世界末日的感觉。

　　“小心岩浆里的鱼。”我说。

　　苏颜眯着一双美眸，手掌轻轻一扬，凝出妃焱，对着火窟内的岩浆就刺出了一剑，剑气分开热浪直接轰入岩浆内，顿时“哧哧哧”的一道道金色身影卷动着火红岩浆飞了出来，居然是一条条扭动身躯，鱼鳍轻轻张开在空中“翱翔”的鱼。

　　“难道是传说中的噬火飞鱼？”我心头一动，道：“那可是好东西啊，吞噬天地道火，炼化成自身的真火融于血脉之中，是修炼火焰规则的人的灵丹妙药，而且吃了之后也能增进修为与悟性，是好东西。”

　　“你不会想用它们煮汤吧？”苏颜无语。

　　“未尝不可啊！”

　　我一拍手，说：“想办法，捞一点，这噬火飞鱼是顶级的灵药之一，也算是天材地宝，既然来了就不能错过，何况你要在这片岩浆内沐浴练功，我可不想自家的媳妇跟一群噬火飞鱼在一起洗澡。”

　　苏颜脸蛋羞红：“你想哪儿去了，大笨蛋！”

　　“我准备动手了。”

　　“嗯，我帮你！”

　　我纵身跃入活火山，万物剑心蕴于双眸，在浓烟中也能洞察一切，身周，月刃战衣浮现，外加上函牛之鼎绝术，整个人在空中折转飞行方向，落在岩浆池的边缘，岩石火红，不断有热浪涌动，即使我动用万物剑心抗衡高温也依旧感觉十分不适。

　　反倒是苏颜要轻松许多，飘然落下，极火剑心与周围的热浪相互共鸣，倒是十分享受这里的高温。

　　万物剑心探查，岩浆池足足有十丈宽，表层有近一米厚的一层，火红而发黑，是原始的岩浆，而再往下则是一些泛金的熔浆，那是汲取了大地真火的象征，而在接近底部的地方则是深达数十米的浓郁金色熔浆，真正的真火熔浆，苏颜寻找的东西。

　　“找到了。”

　　我指了指岩浆池：“下方十米左右就有孕育天地真火的熔浆层了，不过还有上百条噬火飞鱼，等我先把噬火飞鱼全部捞上来之后你再下去吧。”

　　“嗯，听你的。”

　　噬火飞鱼只活跃在中层，地层蕴含真火的岩浆它们似乎也去不了，一条条噬火飞鱼都有筷子长，身形纤细，看起来就像是传说中的秋刀鱼一样，只不过通体金黄，生有翅膀一般的鳍，一旦张开就能顺风滑翔，以至于空中有一条条噬火飞鱼在随着热浪飞翔，无比活跃。

　　先搅动这片岩浆池再说。

　　一声低喝，灵力从灵海中宛若江流般飞奔，自双掌涌出，双掌回旋以雄浑掌力搅弄池水，一时间岩浆池内的噬火飞鱼纷纷飞出，“噗噗噗”的冲出了池面，鱼鳍张开，奋力扭动身躯，发出吱吱的声音，瞪圆眼睛冲向了我，忽地嘴巴纷纷张开，一道真火喷射而来，化为剑气！

　　靠！

　　我心底一颤，倒是低估了这群飞鱼了，它们可不是什么秋刀鱼，而是沐浴地火多年，已经炼化出大道真火的噬火飞鱼，属于一种凶兽，催发出的真火攻势丝毫不逊色于一位星御境巅峰强者的攻击，火热剑气穿透热浪，直奔我和苏颜而来。

　　“小心啊……”苏颜道。

　　“放心！”

　　我双臂齐齐张开，函牛之鼎绝术化为一口青铜巨鼎法相出现在前方，在双臂的舞动下急旋起来，化为一面无坚可摧的巨盾，当当当的将噬火飞鱼的攻势全部碾碎，紧接着我手掌在空中轻轻一抄，吸力裹挟下数十条飞鱼齐齐的落入函牛之鼎中，力量被函牛之鼎压制，动弹不得。

　　苏颜轻笑：“我家吃货，如今真的好厉害……”

　　“那自然。”

　　我心头喜滋滋，效仿这个办法就把所有的噬火飞鱼全部收入函牛之鼎中，镇封了它们的力量，一条条的全部自然而然的昏死过去，于是，我得到了一百多条蕴含丰富真火灵性精华的飞鱼，就如当初在磨剑办嗮咸鱼一样，想起来倒是格外有趣。

　　“小颜，你先别下去。”

　　看着地底的真火，我心头也有些畏惧，说：“那里的真火十分厉害，怕你一时间承受不了，我先熬炼一锅鱼汤给你吃，先适应一下这里的真火，然后再下去，安全一些。”

　　苏颜眨了眨灵动的大眼，轻笑：“嗯，听你的！”

　　从空间骨戒里取出一口宝鼎，正是当初的药鼎，一般的铁锅已经不能熬煮这种能承受高温的噬火飞鱼了，或许铁锅都熔化了，这种噬火飞鱼也未必会熟，添上水，随后加了几根灵草当做佐料，再放进去十条噬火飞鱼，以万物剑心中的凤凰法真火催动熬炼，不久之后汤就鼎沸了起来，而噬火飞鱼则反抗了一会，变成了鱼汤，散发出让人口水都快流出的香气。

　　就在飞云火窟内，我和苏颜一人一大碗鱼汤，把这十条噬火飞鱼分着吃掉了。

　　全部吃完之后，腹内仿佛有一团真火炸开了一般，噬火飞鱼的真意火劲汹涌，我马上收了宝鼎，站立在一旁摆出盘龙桩的扎马架势，体表灵力流动，迅速炼化这五条噬火飞鱼的灵性精华，一时间身体变得无比消受，火劲融入血脉之中，补充丰富灵性精华。

　　苏颜则脸蛋微微红，说：“我要下去啦？”

　　“把衣服脱了再下去，不然的话，恐怕会浪费一套衣服了，这可是你最喜欢的一套裙子了。”

　　“嗯。”

　　一团浓烈火焰包裹着她的身躯，衣物一件件的褪下放进了空间戒指内，转眼间她完美无瑕的身段就在眼前，虽然释放极火来掩饰，但依旧能看得到象牙般洁白的窈窕身段，纤细修长，落落大方，一对峰峦挺拔无比，臀部圆润挺翘，美得惊心动魄。

　　“还看？”

　　她瞪着我，嗔笑一声道：“我下去了，你帮我护法。”

　　“嗯，小心。”

　　“好。”

　　她转身就纵身跃入了岩浆池中，曼妙的身段瞬间变得火红剔透起来，不断沉入岩浆深处，直接进入最为纯厚真火层，就在这一刹那，我感应到她的痛苦，真火层的温度可想而知，就算是苏颜领悟了极火剑心也无法完全承受，毕竟，这一次就是为了熬炼自己的身躯，使得肉身能够完全承载一品极火剑心的磅礴法则，那种灼痛我感同身受。

　　岩浆池底，苏颜一动不动，双眸紧闭，动人的身段随着池中熔浆的涌动而微微摆动，美妙绝伦，她强行忍住了这种灼烧的痛苦，体表的皮肤咝咝作响，正在发生着某种奇妙的蜕变。

　　……

　　凝神定气，苏颜已经在蜕变自己的肉身，而我也不能浪费这种大好机会，火焰法则一样是属于万物剑心中的一种法，想要把万物剑心变成真正的至尊，我就必须跟苏颜一样把火焰规则走到一个极致，否则就算不得最强剑心。

　　运功修炼，将噬火飞鱼的真火精华变成火焰力量融合在十重灵海中，同时运转万物剑诀心法，与剑心深处的先民法相共鸣，寻求下一招的真谛，万物剑诀源自于万物剑心，或许本身就不是由我创造，而是亘古存在的一种力量，而我要做的则是将这种力量化为具体的招式，将其演化出来，籍此来增强自己的修为与剑道意境。

　　灵墟深处，金光灿烂，先民舞剑，与远古蛮兽搏杀，一缕缕剑气破天而去，在空中烙印下一道道惊人的痕迹，威势强绝，将气息恐怖的蛮兽都一一镇杀了，耳边似乎能听到有人在喝彩，有人在拍掌，也有人在叹息。

　　那些剑痕留在空中并未消散，而像是在印证着什么。

　　“这是什么意思？”

　　我惊愕了一下，再度闭上双眸参悟其中奥妙。


第638章 人王境

　　许久后，四周变得一片混沌漆黑，什么都看不到了，混沌深处有种力量在涌动，圣洁而光辉，忽地，一点光芒绽放，距离我似乎很远，但光辉转眼就充满了整个黑暗世界，那是一座太古神山正在崛起，轰隆隆的破开昏沉大地，如日中天般的出现在混沌世界内。

　　“嘶嘶——”

　　黑暗中，一匹匹金红色天马踏着天辰而来，萦绕太古神山飞驰不绝，倏然间，所有的天马都化为一道烙痕落在了神山的岩壁上，散发光辉，涌动着一种深不可测的太古神韵，就在这一刹那，我心头猛震，有种醍醐灌顶的感觉，第三招的真意来了，应运而生！

　　“哧！”

　　仙骨剑出现在手中，对着前方的灼热空间连续划动，一缕缕金色意境留在空中，不断交织，而心头则有一个苍老的道音说道：“九马画山，所画的是内心所期所想，你画天画地，最终画的是自己的内心，若画得出，便得此道。”

　　这声音，莫非是当初创造九马画山的那位人王？

　　我震撼不已，我的内心是什么，能画得出吗？

　　手腕翻动，仙骨剑在空间里纵横开阖，不断留下金色光影，而我则遵循心意，闭上眼睛，任凭这种意境蔓延下去，充满自己的整个心扉，握着仙骨剑的手臂微微颤抖，面前的这一缕缕金色残痕中蕴藏的力量太过于强大，竟然连自己的肉身都快要支撑不住了。

　　“咝咝——”

　　虎口崩裂，一缕血气飞出，转眼就被高温所蒸发，化为天地间的灵性精华。

　　整条手臂都仿佛要烧掉了一般，我拼命催谷十重灵海、万物剑心镇守住肉身与心神，右手的动作也越来越快，最终猛然一挥仙骨剑，画出最后一笔，一门绝术已然烙印在剑心之中，而当我睁眼看的时候却惊呆了，前方空中一副曼妙古卷横亘，上面的金色人像赫然就是苏颜的样子！

　　难道，我不知不觉间居然画出了苏颜的容貌？惟妙惟肖，这种画工远超我所应有的能力，这只能说是一种天地大道与内心的完美契合。

　　“轰——”

　　一幅画卷冲天而起，在夜空中炸开，气势磅礴，仿佛在空中形成了一道神罚领域，将所有的雾霭都湮灭，就连一头横飞过去的凶禽也哀嚎一声被斩杀，尸骨无存，从气息判断，这头凶禽的实力恐怕不在星御境巅峰之下！

　　万物剑诀第三式，这一招的威力何等惊人？！

　　与此同时，体内深处的万物剑心涌动着一股澎湃力道，轰然在灵墟中形成了一道凛冽冲击，剑心变得无比通明璀璨起来，无数斧凿痕迹一一发光印证，剑心的威力似乎得到了一次突破，完成了某种我所不知道的蜕变。

　　兵铸山内，女山幽幽道：“臭小子，天资高得可怕，居然这么快就突破了剑道意境，达到问剑心田的巅峰了。”

　　“问剑心田巅峰？”我心底狂喜：“这是不是意味着我距离剑心通明仅有一步之遥了？”

　　女山笑道：“别得意得太早，问剑心田与剑心通明之间隔着一道天地山岳，不是你想达到就能达到的，从太古至今，许多人跟你一样，很年轻的时候就达到了问剑心田的巅峰，但却穷尽一生也没有触碰到剑心通明的奥妙，一生止步于问剑心田。”

　　“你就知道打击我。”我无语。

　　女山轻笑：“不过你小子自创的第三式很有些意思，无论是意境还是威力都堪称妖孽，你打算如何命名这一招？”

　　“金戈画仙。”我飞快说出名字，心里其实早就有主意了。

　　“金戈画仙……”女山念叨了一声，笑道：“有点意思，看来……你是真的很在乎苏颜，说句实话我都有些嫉妒了，如果不是发自内心的爱一个人，又怎么可能将她的一颦一笑、一举一动画得如此惟妙惟肖，小颜怕是早就种在了你心底了。”

　　“我爱她，是因为她吸引我。”

　　“哦？真是简单啊。”

　　“对啊，当我第一次看到她的时候，就认定她了，如果能陪伴在她身边，是我一生的幸运，这就是我所认知的爱情，今生就是她了，非她不爱。”

　　“这次，我是真的嫉妒她了。”女山嘟着嘴：“你就不怕我吃醋，以后再也不帮你了吗？”

　　“你是我的好姐姐，这吃的哪门子醋？”我笑问。

　　她也笑了：“算你会说话，好好修炼吧，你和小颜都是不世出的奇才，终有一天会掌握一方乾坤，我很看好你们两个。”

　　“嗯！”

　　……

　　金戈画仙的力量很难控制，也并不是每次都能施展得出，随后，不断推演练习，尝试了近十次居然没有一次凝炼出了画仙意境，这让人心生颓废，好在我意志坚定，在第十一次演练的时候终于再度画出了苏颜的容颜，但这一次略有变化，在飘然出尘的仙姿之外还有多了几分凡界女子的清灵。

　　随后又是尝试数次，但都失败了。

　　“这一招的掌握难度也未免太高了。”我自言自语。

　　女山道：“仅仅依靠一式武学就能让你从问剑心田的高阶晋升巅峰，这本来就是不可思议的事情，古往今来多少天才是依靠多部剑诀才能完成这一蜕变，由此可见这一式有多么超凡出众了，小轩，这一式金戈画仙是你由心而发的招式，更蕴藏了你的道，你的心意，它会是你的最强绝学之一，好好把握吧，或许当你将金戈画仙练到化境的那一天，自然而然便剑心通明了，走到许多绝世强者都没有走到的那一步。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，我骗你做什么？”

　　我暗喜，继续修炼，入定参悟金戈画仙的心境。

　　也不知道过了多久，剑心深处的混沌世界内浮现出一幅画，正是苏颜的画卷，当我的心意达到一个极点时，终于，这幅画开始细细的拆分起来，一笔一划都仿佛拆解开来，每一笔、每一划都化为一缕精妙剑意，而构成整幅画卷居然用了足足三千多笔，这就等于是将三千多剑意蕴藏在一幅画中，然而化为一剑劈出去，就可想而知威力有多大了！

　　转眼在飞云火窟里修炼了半个月之久，我的金戈画仙终于从开始的二十次成功一次上升到了十次成功一次，算是正式入门了，不过也没有沾沾自喜，成功率只有一成的武学远远不够看，会让人笑掉大牙的，必须继续修炼，或许达到化境的时候就能百分百的施展出来了。

　　熔浆池深处，苏颜一直蛰伏不动，但有强烈的火焰气息涌动，不吃不睡，当我以万物剑心探查的时候就能看到她的极火剑心增强了不少，整个人平躺在真火岩浆内，曼妙修长的身段十分自然，一缕缕真火如绸带般缭绕在身周，将她一重重的包裹起来，以至于整个人像是变成了一个火茧一般，寂然不动，但却散发惊人气息。

　　看来，这一次小颜肯定是修为有大成了，她本来就已经达到了星御境巅峰的实力，一旦突破，恐怕至少也是半步人王，而最直接的是直接列位人王，那就了不得了，对灵修世界而言是一种巨大震动，第二位真正人王的出世必然震惊世界。

　　“小颜，不吃点东西吗？”我传音问。

　　倏尔，她回音：“不了，我正在炼化真火，吃货你自己吃就好啦。”

　　“嗯，好……”

　　于是，我保持着三餐习惯，在飞云火窟里陪着她，吃完就修炼，累了就睡，就这样时间一天一天的过去，转眼居然就两个月过去了。

　　岩浆池底，几乎已经看不到苏颜的样子了，那里结出了一个荧灿灿的火焰巨茧，而苏颜就裹在其中，气息变得愈发磅礴起来，甚至让我都感觉到有几分压抑感，这段时间是苏颜的黄金时间，实力提升的速度太快了，此时的她与两个月前相比，灵力强度至少增进了三倍，只是尚未完成那一步的突破罢了。

　　而我，潜心修炼万物剑诀，金戈画仙已经练到了小成境界，五次能成功一次，威力无比惊人，但这种可怜的成功率依旧不能用于实战，毕竟这一招的起手势是画成一幅画卷，速度再快也需要五息左右，尚且无法形成战力。

　　有时候，甚至有些懊恼，这招金戈画仙创造得太早了，它应该是整套万物剑诀的最后一式才对，也配得上最后一式，威力远不是先民指路、仙剑斩月能相提并论的，当然，也更加难练，不过修炼过程中剑道意境一直在增进，相信距离剑心通明已经不会太远了。

　　一旦剑心通明，修炼出剑罡，在这一界就真正的同代无敌了！

　　……

　　正修炼间，忽的地底深处传来了一阵隆隆的声音，滔天的真火力量澎湃起来，苏颜的力量终于达到了盈满的地步，整个人的气势正在发生巨大转变，一时间处于飞云火窟中的我感到极其难受起来。

　　“轰——”

　　一声爆鸣，熔浆池内的池水纷纷飞起，化为火雨凌空。

　　苏颜突破了！

　　形成火茧的千丝万缕真火力量纷纷渗入体内，下一刻，苏颜睁开一双美眸看着天空，眸中不悲不喜，透着一种对大道的看透与完全掌握，与此同时，她洁白的胴体变得火热起来，血脉开始沸腾，周围的空间不断被碾碎，她的人王血脉即将觉醒了！

　　觉醒血脉，这就不是半步人王了，难道她要直接进入人王境？！

　　我大喜，低喝一声运起函牛之鼎绝术对抗人王力的压迫，周围的石壁纷纷爆裂开来，整个飞云火窟眼看就要化为废墟了。


第639章 半步人王的苏颜

　　“轰——”

　　人王之力，血脉觉醒，岩浆层滔天而起，在火窟内化为一个数十丈的巨大漩涡，而就在漩涡的中心，苏颜盈嫩白皙的胴体周围缭绕一缕缕圣洁血气，她睁开眼睛看着我，眉心闪烁光辉，仿佛某种禁忌的力量破壳一般，甚至我看到了一个金色的小人在她的眉心苏醒，一团圣辉裹着无数磅礴力量与复杂的灵力疯狂涌现而出。

　　这不像是突破，却更像是恢复原本就拥有的力量！

　　血灵境，上古人王血脉觉醒，这本是一种得窥祖先强大战力的征兆，然而在苏颜这里，一切都似乎自然而然，体内的力量疯狂爆发，摇动着数十里内的大荒之地，任谁都能感应到一位超强者的觉醒。

　　“小颜。”

　　我看着她，眉头轻轻一皱。

　　苏颜置身于灼热烈焰中，一缕缕火焰圣辉化为一条宛然长裙裹着她曼妙的身段，长发飘飞，整个人都充满了一种不食人间烟火的脱尘气韵，她的一双美眸中符号闪烁，不断有力量浮现、涌入其中，就像是在恢复着一段非凡的记忆一般，而随之而来的，是苏颜的力量一级级的增强，即将谷爆人王境的极限！

　　“咝！”

　　一条金色灵脉犹如神药根茎般在她雪白的身体内散开，荧荧泛光，空气中传来了一种蜕变的气息，就在这一刻，苏颜的灵脉完全蜕变成了一条上等天品灵脉！

　　但，她的秀眉越发锁紧，咬紧了银牙，身体微微颤抖。

　　“我不要……这些！”

　　她忽地说了一句，随后无数火焰疯狂涌入身躯，强行阻绝了踏入人王境的进程，然而气息却依旧极强，似乎已经半步人王了。

　　“轰——”

　　岩浆如雨落下，沐浴在她身周。

　　我踏步而至，脸上充满不解：“小颜，为什么要这么做，明明你可以踏入人王境，为什么突然抗拒血脉的觉醒过程？”

　　“我……”

　　苏颜香肩颤抖，一双美眸中百味杂陈的看着我，欲言又止，最终却只是说了句：“对不起。”

　　我一头雾水：“为什么对我说对不起？明明是你自己失去了大好机会，一旦觉醒血脉，成为真正的人王，灵修世界再多一个人王，云族和暗族也就不敢那么猖狂了。”

　　“我……”

　　苏颜抿着红唇，最终还是一言不发。

　　“傻小子。”兵铸山内，女山淡淡道：“你难道不觉得小颜有苦衷吗？她的身份与上界天风书院有千丝万缕的关系，说不定她的记忆也是被镇封了，如今人王血脉觉醒，一部分记忆自然会回归，你以为她是真的不想获得人王力量吗？她是不愿意得到人王力，却失去你，失去在凡界的一切。”

　　我心头一颤，望向苏颜，道：“你觉醒了记忆？”

　　“一点点。”

　　她依旧咬着红唇，轻声道：“大笨蛋，你别问了，有东西即将过来，你小心些。”

　　“哦？”

　　直到数息之后，我的万物剑心才感应到几股强大气息从大荒远方逼近，来的速度很快，一息间能走十里地的路程。

　　猛然提气运起朱雀身法，身躯腾空落在了飞云火窟的洞口罅隙间，抬头看向远方。

　　“轰轰轰——”

　　云层密布，一声神圣龙吟从雾霭中传来，紧接着浓烈的火焰暴涨起来，密集云层中探出一只巨爪，笼罩数里，火光通透，鳞片通红，下方则充满了浓烈的火热混沌气流，下一息间，这头庞然大物穿出了云层，赫然是一头沐浴火焰的巨龙，长达数十里，横亘长空，狰狞的头颅高高在上，睥睨这方世界。

　　“真龙？”我骇然。

　　苏颜不知何时来到我身边，身周火焰缭绕形成了一条曼妙唯美的长裙，道：“不是真龙啦，它有五根龙角，尚未进化到真龙的地步，是五角金龙，传说中很接近于真龙的生灵，大约拥有真龙五成的实力，小心些，别被它发现了。”

　　我仰望着这头庞大生灵，忍不住心底为之一颤：“它好像受到了惊动，小颜，别告诉我是你觉醒人王力才引动它那么狂躁的。”

　　“你高看我了……”她努努嘴：“我哪儿有那么厉害，惊动这头圣龙的另有其人，不过真是奇怪，这一界怎么会有这样强大的生灵存在，这种五角金龙哪怕是在上界也不多见。”

　　我微微一怔，她怎么会知道上界的事情？

　　看来，果真是一些记忆觉醒了，但也没有追问，她不愿意说，我追问了也没有什么意义，何况就如女山说的，苏颜宁愿截断人王血脉觉醒的过程也不愿意离开我，这就足够了。

　　“吼！”

　　五角金龙刚刚飞走，远方又是一声惊世的野兽怒吼，一头气息超然的神牛踏平一座座山脉狂奔而来，浑身氤氲混沌气，每一根毛发都仿佛像是一株树一样孕育强大生命力，通体青色，皮毛下血脉涌动如江海滔滔，巨大的蹄掌所过之处，一座座古山被夷为平地，万兽臣服。

　　“青牛……”

　　苏颜秀眉轻蹙：“一头纯正血脉的青牛居然出现在龙界了……”

　　“只有仙人才能骑乘的青牛？”我倒是也在一些古籍上看过这种圣兽的记载。

　　“嗯。”

　　苏颜点头：“这片大荒居然藏着这样的圣兽，难怪云族一万多年来也没有深入大荒深处，只是将这里列为禁地，哼，以云皇的实力就算是他亲临，恐怕也会被这头青牛和刚才的五角金龙斩杀，云族以倾国之力也奈何不了这两头圣兽。”

　　看着远方一座座古山被青牛夷平，我心底震撼不已，说：“这里原本一片寂静，也没有被破坏的痕迹，看来这两头圣兽也从来没有来过这里，否则景象就大大不同了。”

　　“聪明。”

　　苏颜莞尔一笑，说：“一定是有什么东西惊动它们了，但是……能惊动这种圣兽的又会是什么呢？到底是什么……龙界怕是有大事要发生了。”

　　我转身看着她：“小颜，你觉醒的记忆到底是什么？一定很多与上界有关吧？”

　　“至少一些片段而已，你不知道比知道要好。”她深深的看着我。

　　就在这时，远方忽地完全躁动起来，一声声鸟鸣与兽吼不绝，空气的气息也变得紊乱起来，紧接着就看到远方火光与冰霜交织，风暴与岩锥乱舞，一头头凶兽出现，每一头都很强大，有些还是太古血脉的凶兽，一个个黑影出现在地平线上，疯狂怒吼，裹挟着破坏力绝强的气息奔掠而来，要横扫这片大荒。

　　“看来，已经形成兽潮了。”

　　苏颜蹙眉，说：“吃货，我们最好躲一躲，否则兽潮一旦受到我们的惊动就会围攻我们两个，虽然说不至于被杀，但绝对会非常麻烦。”

　　“躲在哪儿？”

　　苏颜看了一眼下方的岩浆池，微微一笑：“你怕热吗？”

　　我怔了怔，道：“不怕，我可是修炼了万物剑心的人，万物剑心与万物通灵，火焰法则也是其中的一门法，自然不怕。”

　　“那就来吧，躲一躲。”

　　她牵住我的手，猛然把我拉着冲进了岩浆池内，顿时灼热火焰包裹身周，不超过三息就把我的衣服烧尽了，只剩下一件透明的月刃战衣裹在身周，苏颜一双秀眸看着我，说：“真火熔浆能熬炼肉身，你用月刃战衣抗衡，怕是不好吧？”

　　“太烫了。”我说出心里话。

　　她扑哧一笑：“你看我……”

　　我这才发现，身在岩浆池中，苏颜身周的火焰气流散尽，曼妙身段自然舒展，宛若一条风姿绝世的美人鱼一般依偎在我怀里，一时间心中满是旖念，便散去了月刃战衣，任凭火热岩浆贴着身躯，而双手则轻轻张开，将她抱在怀里。

　　苏颜象牙般洁白莹润的身段光滑无比，肌肤如雪，似一块美玉般令人心疼，她张开双臂紧紧抱着我的脖颈，将身躯贴着我的胸膛，顿时两团柔软的骄傲压在胸口，让人心跳忍不住的加速起来，就在我心生涟漪时，她却将脸蛋靠在我的肩头，胴体微微颤抖，长长的睫毛下，一滴滴火热的泪水融入岩浆之中。

　　“小颜……”

　　我抱着她，说：“不管你想起了什么，也不管你是谁，我都心意不改，就像是当初说的那样，哪怕是有座不可逾越的大山压下来，我也会和你一起承担。”

　　“嗯，好。”

　　她低声抽泣。

　　……

　　此时，一道道暴躁气息从飞云火窟上方飞掠而过，有强大的妖兽，也有气息凌厉的飞禽，甚至就连火窟上方的岩石都被踏碎，一块块巨岩裹挟着煞气掉进了岩浆池中，在我们四周不断陨落，但却仿佛过客般无法打扰我们。

　　外面的躁动气息让苏颜有些不安，她抬起头看我，一双美眸满怀深情。

　　我双臂环着她纤细的蛮腰，一切都自然而然，两片唇吻在一起，带着岩浆池中的火热，两个身躯纠缠在一起，转眼间苏颜就俏脸红红，在我耳边轻声道：“大坏蛋，你好像有什么东西顶着我……”

　　我老脸一红：“自然反应，对不起啊……”

　　“干嘛说对不起。”

　　她嗔笑一声，小声说：“我们……来吧？”

　　我看着她，心跳快要疯了一样：“可以吗？”

　　“嗯。”

　　她脸蛋通红，声如蚊呐。


第640章 放逐者

　　半步人王的领域撑开周围的火热气流，形成了一个如同火茧一般的空间区域，我无法飞行，必须动用朱雀身法，所以是苏颜抱着我长时间停留在半空中，周围的所有气流都仿佛充满了旖旎气息，整个天地都仿佛被温柔融化。

　　我紧张得心跳都快要谷爆胸膛了，而苏颜则紧紧抱着我，将脸蛋埋在我的胸口，丝毫没有要配合的意思，或许她比我更加紧张。

　　此刻，我心里纠结得要死，左手缓缓下滑，落在一片浑圆挺翘上，右手则托着她柔若无骨的后背，但这么一来却好像又哪里不对，我在宋骞送给我的那本《龙灵联邦战姿大全》上竟然找不到一个适合此时情景的姿势，但又不好意思让苏颜主动，她多半也不会，一时间感觉整个人都快要不好了。

　　苏颜攀着我的身躯往上，凑在我耳边坏笑着说：“怎么，不行啦？”

　　我说：“怎么会不行？”

　　“哼，这么说你很精通咯？”

　　“没有……”

　　“你不是什么都会吗？”

　　她坏笑，果然，即便是踏入半步人王的境界，但小颜还是小颜，在这时居然还暴露出小恶魔一样的俏皮个性。

　　我深吸一口气，心道为了男人的尊严，一定要血战到底。

　　但就在我搬起她一条修长雪腿的时候，忽地周围猛然巨震起来。

　　“轰轰轰——”

　　熔浆池里的灼热火浆更是澎湃不绝，不断的滔天而起。

　　苏颜一双妙目看着上方，抿着红唇，刚才太激动以至于疏忽没有察觉，此时她一脸凝重，道：“吃货，我们恐怕得下次了！”

　　我也感应到一股碾压性的气息从天而降，整个人都被镇压得快要喘不过气来，点头道：“我带你入虚灵界，我们先穿好衣服，看看是什么东西来了。”

　　“嗯！”

　　入虚灵界，我取出一套银色袍子穿上，而苏颜则换上了一套风起院的女生战衣，特殊炼制的缎子勾勒出美妙的轮廓，一袭小披风在身后摇摆，娇俏可人却又不失英姿，这一刻的她，最美，两人站在虚灵界中，看着真实世界的远方。

　　轰鸣声越来越浓烈，数十里外的山头上，一道被风暴裹着的人影出现，手握一柄战刃，气息绵长而强大，信手一挥便是一道风暴席卷而去，将一座座古山化为废墟，驱策着一群受惊的乌獬豸疯狂逃逸，而距离他大约十里外，又有一个身影出现，提着一柄闪光战矛，浑身透着凶气，一双血色眸子盯着夜空中的兽潮，不言不语。

　　可怕，这两个人的实力绝对都在人王境之上，那种恐怖的气息对我有碾压性优势！

　　苏颜一双美目看着我，传音道：“龙灵化息，压制一切气息，不要被他们发现了。”

　　“嗯。”

　　虚灵界本来就能隔绝九成的气息，如今再压制屏蔽自身气机的话，就算是那些神秘的强者再强也不可能发现我们的存在了，而此时，兵铸山内的女山也被惊醒了，眯着一双美眸看着外界的远方，道：“怎么会这样，放逐者逃逸到下界，这可是亘古未闻的奇谈。”

　　“放逐者？”我愕然。

　　苏颜也点头，道：“这些人……是上界的放逐者。”

　　我满头雾水：“具体是什么来头？”

　　“这个说来话长了。”苏颜红唇轻启，娓娓道：“上界与下界不一样，下界每一界之间都有遥远而强大的界壁阻隔，相互没有联系，但上界却是在一位远古大帝的通天之力下将一千个碎界连接在一起的，彼此以阵法连通，上界世人称之为一千州，所以，上界一千州由各大州府势力、门阀、教统来统治，而在一千州外则是一片荒芜、死寂的地面，灵力、规则匮乏，甚至还不如下界，一些罪人、凶者被放逐进入，不准踏入上界千州，这些人就被称为被放逐者。”

　　我皱眉：“听起来，很厉害……”

　　“自然厉害，这些被放逐的强者之中不乏大能者，从远古时代至今也有数十万年了，而在这数十万年间被放逐的人不计其数，许多人或许都拥有数万年乃至永恒的生命，这些被放逐者不服上界的统治，不断征伐，所以在上界的边陲之地每一天都充满战火，无数苦役、边陲家族在那里血战放逐者，不过终究还是上界千州内的强者更多，所以放逐者数十万年也无法染指中州。”

　　苏颜眨了眨大眼睛，看着远方黑暗中的黑影，道：“我只是奇怪，上界与下界之间完全隔绝的今天，这些放逐者是怎么来到下界的？”

　　女山道：“一群被放逐的凶人，还有什么做不出的？我想他们一定是通过某些类似于献祭生命之类的禁忌手段才能来到下界，难道是打算以下界为突破口，试图寻找打到上界去的途径？”

　　“女山姐姐，你是来自于禁忌之地的人物，禁忌之地一样处于放逐之地中，你应该比我和吃货更加了解这群人才对。”苏颜看着兵铸山，说道。

　　“你居然知道禁忌之地？”女山秀眉轻蹙，道：“我在禁忌之地的时候，眼前的这两个放逐者或许根本还没生下来呢，十万年前我身死道消，之后一直沉睡，根本对这群人没有任何了解，至于你，小颜你或许更加了解他们，挖掘一下自己的记忆便是了。”

　　苏颜一双妙目看着她：“我没有记忆可挖掘，你就别取笑我了。”

　　我皱了皱眉：“我怎么感觉你们两个在针锋相对？甚至觉得你们两个都是来自上界的人，只有我是来自下界的无名小辈，告诉我这是错觉。”

　　女山道：“这不是错觉。”

　　苏颜则柔声笑道：“这不是什么错觉，吃货你和我们并无不同，甚至你以后的成就或许会在我和女山之上。”

　　我说：“这不是后宫，你们两个千万别斗来斗去。”

　　“不会啦。”苏颜轻笑。

　　女山则轻哼了一声，却没有再说话。

　　……

　　大荒深处，一头头凶兽如潮水般涌至，掠过重叠古山，直奔向北方而去，兽潮不断，看起来至少也有数十万头凶兽被一下子惊动了，而且其中还包括五角金龙和青牛这两头血脉正宗的圣兽，总让人心底感到十分不安。

　　黑色混沌中，两个放逐者气息浑厚暴戾，不断催发出风暴与战矛气劲，将群兽驱赶向远方，难以想象这两个人到底强到了什么地步，居然能够驱策这种级别的凶兽。

　　“他们到底想干什么？”我问。

　　“这也是我想知道的。”苏颜一双星眸看着远方，眯成新月。

　　“可惜，我的肉身没有重塑。”

　　女山惋惜道：“如果重塑的话，倒是可以直接去抓一个过来拷打询问，便知道他们两个怀着什么样的心思人为造成这次兽潮。”

　　苏颜说：“这两人的实力都很强，恐怕放眼整个龙界也没有人能制衡得住他们，看情况这些兽潮向北，而这里北方三万里外应该就是云国的核心地域了，就连帝都泽云城都在那里，看来这次兽潮并不是冲着我们灵修世界来的。”

　　“如果兽潮灭了云国，下一个目标还不是我们。”我说。

　　苏颜点头：“只能看云皇有多强，能不能化解这次兽潮危机了。”

　　“云皇召回镇南王，会不会也是因为这件事？”我问。

　　“不太可能，云皇虽然强，但没有这样的洞察力。”女山道。

　　苏颜拉着我的手，问：“吃货，我已经半步人王，接下来我们怎么办？”

　　看着兽潮不断涌向北方，我却感受到浓烈的危机感，道：“龙界要变天了，我要更强才行，小颜，我得找个地方闭关，冲击星御境巅峰，只有达到巅峰才有可能面对人王不败，否则的话，以我现在的实力遭遇人王，三招内就会被杀。”

　　“嗯。”

　　苏颜道：“我知道一个地方，可能非常适合你冲击星御境巅峰。”

　　“哪里？”

　　“天音城，我们苏家的总府内，有一座神器级的宝塔，名为时钟塔，时钟塔是上古时期能洞悉时空奥妙的一位大贤者留下，只要进入时钟塔，里面五天，外界却只有一天，等于有五倍的时间可以修炼，可以给你充足的时间。”

　　我微微一笑：“当初洛言也是用这种时空类的宝物修炼，我还嘲笑他，没有想到如今自己也要用了。”

　　她轻笑：“此一时彼一时，现在对于我们而言，时间就是生命，你觉得自己突破境界大约要多久？”

　　“按照进度至少要半年以上。”

　　“进入时钟塔，一个月或许就可以了，事不宜迟，我们出发吧，我也想回家去看看父亲和苏商了。”

　　“好！”

　　……

　　唤来小青，卷动雷霆万钧直奔南境，在路过古郡国的时候，知会了一声澹台瑶、赵昊、宋骞等人之后就前往天音城了，不到一天时间，抵达天音城，当和苏颜进入首府的那一刻，苏希丞、苏商亲自来迎接，而听到苏颜半步人王之后，苏希丞更是合不拢嘴了，苏商则是一口一个姐夫，希望我能传授真龙绝术一鳞半爪给他，说是学会了就能在天音城无敌，那些丞相、将军府的子弟就不敢小瞧他了。


第641章 星御境巅峰

　　天音城苏府深处，一座古塔立于群山间，周围雾霭缭绕，古塔上满是斑驳之色，一眼就能看出是稀世宝物，而周围数十里内都有血龙卫镇守，鲜有人能进入，这件太古流传的宝物被安置在百圣盟内，这也是百圣盟数千年来英杰辈出的原因之一。

　　苏颜和我并肩来到时钟塔下，她仰起头看着塔顶，颀长脖颈白皙如雪，笑着说：“时钟塔是百圣盟的少年天才才有机会进入的法器，不过我已经跟父亲说了，腾空两个月的时钟塔使用时间，这段时间没人会打扰你。记住了，外面一天，里面五天，带上足够的食物再进去，对了，你打算修炼多久？需要我为你准备一些什么东西吗？”

　　“不用。”

　　我想了想，说：“已经带了足够的血参和起死回生圣药了，就算在里面有什么危险也没有关系，小颜，你不跟我一起进去吗？”

　　“我？”

　　她目光幽幽：“我就不进去啦……我不想修行速度太快，那样恐怕会根基不够扎实。”

　　“哦……”

　　我心里明白，在飞云火窟的时候苏颜中止了觉醒人王血脉的过程，以至于停留在半步人王的境界上，想必是她记起了一些不愿意接纳的东西，所以宁愿修为停在原地止步不前，也不想再去窥察人王境的奥妙了。

　　她的身世怕是自己已经知道了，只是不愿意接受罢了。

　　“去吧。”苏颜微微一笑。

　　时钟塔的大门打开，一缕缕仙气缭绕，那绸带般的灵力在里面的小世界内卷动着，不断变化和扭曲，有种空间与时间上的错乱感，我也不去多想，苏颜不会害我，便阔步踏入时钟塔内，就在进入的瞬间只觉得身躯仿佛被牵引着超越了某种时空般。

　　时钟塔内，一方大约十里的内世界，丛林繁茂，中间则是一个石头铺就的练武场，这里灵气十足，怕是不比轩月剑域的药园逊色多少，只不过醇厚的灵气不是来自于灵药，而是从地底升起，源自于时钟塔本身。

　　“啪……”

　　一滴晶莹露水从树叶上落下，历经三息时间终于落地，在一片野草的叶子上迸溅出七彩水珠，在这里一切都变得很慢很慢，时间被拉长了！

　　……

　　开始修炼，我如今已经是星御境后期，冲击星御巅峰的方式很简单，只要将我的十重灵海修炼得更强，当灵海中的灵力储量达到一定地步的时候自然会突破，只是对于我而言这个界限可能会很高，万物剑心、十重灵海目前都是绝无仅有的机缘，所需要付出的突破代价自然也越大。

　　“唰——”

　　祭出仙骨剑，灵力从手掌喷薄而出，催发出一缕缕契合万物剑诀心法的剑气，一缕缕剑气在空中交织，最终完成那一副让我魂牵梦绕的画卷，画中人就在外面，但我却感觉到她距离我越来越远，必须突破，变得更强！

　　最终，这一次画卷未成，倒是损耗了不少灵力。

　　不气馁，再试一次，每尝试一次之后，不管失败或者成功，都会静坐冥思片刻，必定要悟透这一次的剑道奥妙，大约每过一个时辰的时间体内的灵力便会耗尽，金戈画仙对灵力的消耗不是一般的大，但在这个过程中却能明显感觉到灵脉仿佛被撑大了，就连灵墟内的灵海体积都增加了少许，这证明修炼有效，做的并不是无用功。

　　时光飞梭，转眼在时钟塔内一个月过去，而外面只是六天罢了。

　　一个月内，收获斐然，一式金戈画仙已经被修炼到意境通达的地步，成功率达到四成，并且实力也有极大提升，十重灵海的体积扩大了五成之多，灵力雄浑，有种大气势蕴藏其中，而在剑道意境上的掌握也增进了不少。

　　不过，似乎依旧没有达到突破进入星御境巅峰的地步，还差一点点。

　　在此期间内，又自创出了三招万物剑心的招式，分别是第三式“神龙取水”，第四式“万物剑钟”和第五式“星雨速斩”，至于金戈画仙，因为威力太强，直接后移，当做是万物剑诀的最后一式杀手锏了。

　　其中，神龙取水炼就的是柔劲，剑舞乾坤，以回旋气劲迎敌，可卸劲，也可掌握战场主动，万物剑钟则是一式兼备攻击、防御的招式，散发无数剑意在身周形成密不透风的剑体，自身剑道意境越强，这剑体就越强，至于星雨速斩，追求的速度，以绝对速度的快攻击穿对手的防御。

　　这三招的威力都远远不及金戈画仙，甚至比起第二式仙剑斩月也略有不如，然而却都是必须有的招式，用来衔接和铺垫，若是没有这几招，整套剑法就不可能达到行云流水、万物天成的境界了。

　　“唰——”

　　先民指路！

　　一缕剑气爆发，轰穿前方的一座石山，石山下溪涧中水花乱溅，仙骨剑一触即离，却带出了一条匹练般的溪水，正是一式神龙取水，仙骨剑翻转缭绕，带着一蓬蓬水花腾空而起，形成了一道极强的水浪漩涡，前方无数乱石跟着舞动起来，被完全掌握，我挺身而进，体内爆发出一道惊人剑意，仙骨剑宛若星雨般发动连斩！

　　“蓬蓬蓬！”

　　一块块乱石无论大小，均被悉数斩碎，正是一招星雨速斩！

　　万千碎石从天而降之际，脚踏溪水，低喝一声，周围的天地之力瞬间就被调动，化为无数剑意缭绕在周围，形成了一口固若金汤的剑钟，一时间嗡嗡轰鸣声不断，天上落下的碎石一一被绞碎成了齑粉，就连脚下的溪水也被纷纷隔绝在外。

　　万物剑钟，追求的就是一个密不透风，如今已经入门了，但距离完美防御还差得远，眼前的碎石速度太慢了，如果是一名人王级强者发动的剑道斩杀，以那种速度恐怕万物剑钟就挡不住了。

　　仙剑斩月！

　　战剑横扫，整个溪涧里的水都轰然腾空升起，被蒸发。

　　一整套剑诀行云流水的使完之后，体内的灵力仿佛都被抽干了一样，我立于原地，任凭溪涧蔓延淹没半身，整个人都沉浸在刚才的演练参悟之中，衔接还是远远不够，每一招的威力固然很强，但结合在一起恐怕就没有那么强了。

　　但凡剑诀，讲究的就是密不透风的攻势与防御，将强敌逼入绝境，否则就失去成套剑诀的意义了。

　　这一站就是小半天，随后服下一枚月露回灵丹之后，继续修炼，直至将体内的灵力完全耗尽之后便躺在草地上和衣而睡休息三个时辰，醒来之后马上继续参悟演练。

　　……

　　转眼又是两个月过去，我等于是已经进入时钟塔三个月了，而外界则是十八天，大荒深处的兽潮入侵云国，想必外界已经发生了很多事情了，但不能分心，依旧沉浸在对万物剑诀的参悟与突破之中。

　　“锃——”

　　静坐冥思之中，忽地体内灵墟传来了一阵金石交鸣的铿锵，仿佛一柄神剑即将出鞘一般！

　　我微微一喜，剑心通明了吗？！

　　急忙内视，果然，万物剑心爆发出炽目的霞辉，一股绝强的战意正在剑心深处涌动着，只不过这股力量似乎并没有达到突破晋入剑心通明的地步，反倒是引动之下，已经增大了近两倍的十重灵海跟着嗡鸣起来，结成晶石的灵海深处有种磅礴气机正在涌动，蓄势待发。

　　那种福至心灵的感觉瞬间笼罩全身，终于即将突破了！

　　我一咬牙，引动灵海内磅礴的灵力，将其在灵墟中释放，一瞬间整个灵墟都变得充盈无比，一缕缕气机化为澎湃热血在血管内奔流不息，整个人有种即将被谷爆的感觉，这种力量太强了，远胜于我在星御境后期时最巅峰的力量！

　　“轰——”

　　一道气流以我为中心冲击开来，将周围的几座石山吹得嗡嗡颤抖，而一些小树则尽数被连根拔起，宛若一道风暴在小世界内炸开一般！

　　当体内星御境后期的限制被突破之后，整个人便晋入了一种十分享受的强大感觉之中，灵海一瞬间就暴涨了四倍有余，万物剑心的气息也增进了近一倍，而肉身更是在突破之中得到了锤炼，每一条血脉、肌肉都变得强大无比，热血如浆，在体内滚动流淌，整个人的肉身完成了一次突破，为接纳人王血脉而做好了准备。

　　握了握手掌，我赞叹不已，整个人都变得超然，这就是星御境巅峰的感觉吗？有种无敌的自信，此时，可真想有个人当对手，让我好好印证一下星御境巅峰的实力啊！

　　就在这时，“吱呀”一声，石门开了，一个曼妙起伏的身姿出现在眼前，正是苏颜，她微微一笑，说：“想你了，进来看看，没有打扰吧？”

　　“没有！”

　　我一纵身，整个人仿佛挪移了一般出现在苏颜面前，张手就拥住了她。

　　“吃货，你突破了？”她眨了眨眼睛。

　　“嗯，星御境巅峰了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“很强。”

　　她抿了抿红唇，意味深长的笑着说：“那个，我半步人王之后一直没有一个很好的对手印证实力……”

　　“我也正有此意……”


第642章 天下第一美女

　　“你可要小心咯……”

　　苏颜手握战剑，身周火光氤氲凝聚成了妃焱战衣，自她半步人王之后，妃焱战衣变化极大，仿佛一层火红的材质铸造的软甲，包裹着她的胸臀位置，防御力强大却又不影响灵敏，而且更可怕的是苏颜已经拥有了部分人王力，虽然人王血脉没有觉醒，但吊打一般的星御境巅峰高手已经是绰绰有余了，如果她此时再去争武神榜排名，或许能入前三，恐怕只有堂姐能镇得住她，就算是石冼、大长老那样的前辈高人也已经不是她的对手了。

　　我与她相对而立，手掌一张从虚空中拔出了月刃，随着我修为的增进月刃也发生了某种微妙变化，气机沉浑，甚至透着一种超然的仙道气韵，似乎是跟仙骨剑相处久了已经有了某种契合，先祖曾经说过，月刃迟早有一天会融合仙骨剑，这一天怕是不会太远了。

　　“吃货，你可以动用底牌。”她的一双美眸带着满满的自信。

　　“你是我的未来媳妇，我会温柔一点的。”我笑着说。

　　她脸蛋一红，嗔笑道：“那我就不温柔了。”

　　“嗯，来吧！”

　　几乎在一瞬间，苏颜冲出，化为一道烈焰出现在我面前，妃焱剑化为一道尖锐火光直刺而来，一招简单的投石问路却被用得炉火纯青，速度与力量达到了完美的契合，周围的空间战栗起来，这一剑绝非易于，不能硬接。

　　“蓬——”

　　朱雀身法爆发，瞬间横移五丈，身法速度提高了至少一半之多！

　　若不是我刚刚突破进入星御境巅峰的话，恐怕苏颜这一剑我绝对是躲不开的，但饶是如此依旧被妃焱剑刺到了衣服，袖子边一条数寸长的口子有些惊人，差点就败在了苏颜的一招之下了。

　　不对，这剑法完全不像是苏颜之前掌握的九霄炎龙舞，据我所知九霄炎龙诀没有那么厉害，难道是血脉半醒的时候，她真我的修为也一起觉醒了部分？

　　似乎看出我的疑惑，她手握妃焱，宛若仙女般站在溪涧水面上，水中倒影着美妙身姿，笑道：“嗯，我确实觉醒了一些记忆中的武学，所以你才要多加小心嘛！吃货，在我印象里你可没有那么弱，来吧，拿出你真正的实力来，我没事的。”

　　“好！”

　　我身形一动便冲了出去，手腕轻轻一翻，已经臻于大成的先民指路送了出去，化为一束流光，将周围的一切都凝固了。

　　“哦？”

　　苏颜一愣，显然看出这一招的非凡，纤足轻轻踏地娇躯腾空而起，周身沐浴火焰，长靴下爆发出一缕强劲气机，轰然震碎了我的先民指路剑意，妃焱剑裹挟真火，凌空便是一剑轰了下来，这是蕴藏人王力的一剑！

　　她已经身躯腾空，好机会！

　　仙剑斩月！

　　月刃横斩开来，无数剑道意境化为一道明月在我前方的空中绽放开来，仙剑斩月是万物剑诀中威力仅次于金戈画仙的一剑，极难抵挡，何况此时苏颜的身躯在空中，一跃之力已经枯竭，只能依靠剑招或者妃焱战衣来抵挡了。

　　然而，她踏着真火，宛若仙姿绝世的美人冲我一笑，下一刻娇躯居然变得有些透明，巧妙的躲开了仙剑斩月的猛击，隔空便挥动妃焱剑劈了过来，剑刃在空中的时候便撕开了一缕缕空间缝隙，顿时一头头凤凰法相腾空而出，化为一缕缕利箭直冲而来，这是凤凰法的一种演化。

　　苏颜也观摩过凤凰法，虽然没有完全掌握涅槃的神妙，但利用凤凰真火催发的攻势却无比恐怖，眼前这一击几乎封死了我所有退路，只能硬接了。

　　半步人王的她，确实太强了！

　　身形缓缓一屈，灵墟深处轰鸣爆发开来，一道道强绝剑意飞出肉身，瞬间席卷身周一切，化为一道由强绝剑意形成了的大钟，钟声长鸣，久久不散，我立于万物剑钟中心，看着上空的苏颜，她身周飞动无数凤凰真火，气势凌人。

　　这还是我的苏颜吗？

　　太强了！

　　“轰轰轰——”

　　凤凰真火不断轰击在万物剑钟上，大部分都被弹飞出去，但也有大约两成的力道杀了进来，充分证明万物剑钟确实不是无敌的，剑气运转速度还不够快，形不成完美防御，一时间体表浮现月刃战衣，将剩下的两成真火尽数化解。

　　“不错嘛！”

　　“还有更强的呢！”

　　我微微一笑，脚下朱雀真火爆发，整个人化为一道轻烟冲天而去，就在苏颜来不及回气的时候便爆发出一轮狂攻，身周星雨弥漫，每一道星雨便是一次凌厉斩击，月刃的速度瞬间提升了数倍有余，化为一道道可怕光影席卷苏颜。

　　这一次她果然认真对待了，小脸蛋浮现出凝重，如玉般的粉臂起落，妃焱剑变得无比轻巧，“当当当”的挡住星雨速斩的攻势，但这一式追求速度的极限，显然也超过了苏颜的极限，就在即将疏漏之际，她忽地消失在了眼前，转而出现在数十丈外，身周浮现一缕缕灵风。

　　“那是……”

　　我心底一沉，却没有说出来，这种身法绝不是苏颜所拥有的，甚至就连拥有风系道心的唐阙然都达不到这样的速度，苏颜的身份果然不一般，在上界恐怕也是万人瞩目的存在。

　　朱雀身法腾空，我手握月刃急追了过去。

　　苏颜则在前方运起身法“逃之夭夭”，一时间两人化为两道光影出现在时钟塔小世界的一座座山头上，我在踏入星御境巅峰之后朱雀身法速度已经提升了一大截，但居然依旧追不上，每每只能摸到她的衣袂影子罢了。

　　“好快……”

　　追到浑身大汗的时候，我终于撑不住了，道：“小颜，不打了，你那是什么身法？”

　　她飘飘然落在我身前，笑道：“我也不知道，只是血脉半醒之后就掌握了，就仿佛自身本来就拥有的能力一样，心法和步法都一一呈现在脑海中，你想学的话我就教你，很厉害的，不比朱雀身法差多少。”

　　我有些无语：“算了，朱雀身法与我有渊源，我还是专心一些好了。”

　　说着，我深深的看了她一眼，道：“谢谢你还愿意留下陪我。”

　　她怔了怔，抿着红唇道：“那是因为……我爱你呀……”

　　我不禁一笑：“那……来亲一个好了。”

　　“不要啦……”

　　她满脸潮红，说：“苏商那臭小子跟我一起来的，可能正在时钟塔外看着呢！”

　　“啊？”

　　就在这时，空中传来苏商的声音：“姐夫，我不在的，没事，你们继续……”

　　苏颜气得挥舞粉拳：“臭小子，你果然在偷看，快滚！滚得远远的！”

　　我无语，这姐姐好凶。

　　不久后，苏商的气息远离了。

　　苏颜则看着我，说：“吃货，有件事要跟你商量。”

　　“哦，什么事，说吧！”

　　“父亲大人，他想……”苏颜小脸蛋通红，支支吾吾的样子，道：“他说我们年龄都不小了，所以打算等你闭关结束之后在天音城为我们两个办一场订婚仪式。”

　　“订婚？”

　　“怎么，你不愿意啊？”她的神色有些失望。

　　“不，自然愿意。”我抬手拥住她纤细的蛮腰，说：“可是我姐在北方雪域，镇守北临，责任重大，怕是来不及回来。”

　　“没关系啦，就算是璇音姐回不来，百圣盟也会派人去步王府把你的父亲接过来的，父母在，应该就不算缺憾了。”

　　“也对，订婚订婚！”我有些热血沸腾。

　　苏颜用看白痴的眼神看着我：“真的那么开心吗？”

　　“当然，你看我像是装出来的吗？”

　　“不像。”她也吃吃笑，绝美的脸蛋上满是幸福的笑容，说：“订婚的日子由你决定，你决定之后我们会去准备，你打算再修炼多久？”

　　我想了想，说：“我刚刚踏入星御境巅峰，修为需要巩固，而且万物剑诀创造出来还没有修炼纯熟，所以想利用这个机会多闭关一段时间，嗯……我再闭关三个月吧，三个月后不管修炼到什么地步都结束闭关，出去跟你成亲。”

　　“是订婚，不是成亲啦笨蛋。”她脸蛋红红。

　　“都一样，反正我早就把你当成我的媳妇了。”

　　“嗯。”

　　她霞飞双颊，紧紧抱着我，而我也抱着她，不得不说苏颜的身材实在太好了，抱在怀里就忍不住的手掌下滑，落在一片浑圆而充满弹性的挺翘上，她嘤咛一声，脸蛋更加羞红，也就在这时，天空中又传来了苏商的话：“姐夫，我姐的身材不错吧？嘿嘿，天音城一绝，天下第一美女，云国有什么四大美人，在我姐面前全部都是浮云呢！”

　　苏颜瞬间暴走，杀气腾腾：“苏商，你个小王八蛋，你今天不把你打出血来我就不叫苏颜！”

　　“哎呦姐，我可是在夸你呢！”

　　“你给我站住！”

　　苏颜丢下我，化为一道流光冲出了时钟塔，紧接着外面传来了暴力姐姐殴打弟弟的惨叫声，苏商也真是，有这么一个刁蛮却又实力强大的姐姐，注定要挨打的。

　　……

　　留在时钟塔内，继续潜心修炼。

　　大量消耗聚灵类丹药，转眼又三个月，十重灵海愈发饱满，万物剑心凌厉无比，气息也比刚刚踏入星御境巅峰时要强悍了近一倍，并且，万物剑诀除了最后一招金戈画仙之外都修炼到了大成境界，甚至第一式先民指路已入化境，剑道意境的掌握大为精进，虽然没有跨越那一道门槛进入剑心通明，但相信已经不远了。

　　三个月约定时间已到，出关，与小颜订婚的日子到了。


第643章 人生巅峰

　　天音城是联邦七大名城之首，这两天热闹非凡，百圣盟族长、联邦总长的女儿订婚，不可谓不是一件大事，灵修世界各地来恭贺的人络绎不绝，几乎已经把天音城内的所有驿馆、酒楼都订满了，甚至不少人只能住在城外的星城之中去。

　　……

　　总府深处，苏颜带着我来到御花园中，没走多远就看到步王府的几名铁卫出现在花园深处，父亲来了，这些铁卫是堂姐专门留下保护父亲的，每一个都至少天御境修为。

　　“爹。”

　　我径直走了过来，远远看见父亲在苏希语的陪同在正在看着池塘里的鱼儿，他的鬓发都已经斑白，比起前几年又老了不少，禁不住心头一酸，单膝跪地道：“父亲大人，我来了。”

　　“小轩！”

　　父亲转过身来，脸上写着沧桑，扶着我起来，一双略显浑浊的眼睛里带着异样神采，说：“听小颜说你已经踏入星御境巅峰了？”

　　“嗯！”

　　“太好了，我步家嫡系终于又有人走到这一步了！”父亲十分欢喜。

　　“姐姐早就人王了，我只是星御境巅峰而已。”我有些尴尬。

　　苏希语在旁笑道：“伯父说的只是嫡系男子，璇音毕竟是女儿身，将来是要嫁人的。”

　　我说：“联邦都电气化那么多年了，你们还那么思想陈旧，姐姐跟我一样都是步家后人，不分彼此，男女都一样。”

　　父亲笑道：“好好，小轩长大了有自己的见识，这是好事，对了，小颜你过来，我这里有一份礼物给你，既然明天你们就要订婚，也是时候了。”

　　苏颜微微一怔：“啊？什么啊……”

　　父亲从怀里掏出了一个锦盒，大约只有拳头大小，内里涌动着一缕淡淡的气机，道：“这是……我们步家历代相传的宝物，你既然与小轩订婚以后就是我们步家的儿媳了，收着吧。”

　　“哦，多谢伯父……哦不，多谢父亲……”

　　苏颜脸蛋通红的收下锦盒，打开一看，里面赫然是一枚十分精美的琥珀戒指，萤光灿灿、纹理剔透，而且拥有空间力量涌动，这不但是装饰品，同时居然也是一件空间类的储物宝器。

　　我禁不住惊叹住了：“爹，那么多年我都不知道咱们步家有空间戒指，我当年出去历练的时候你怎么不给我用……”

　　父亲瞪眼道：“这是历代步家家主准备给儿媳的，已经有数十代的传承，怎么能先给你用，万一弄丢了怎么办？”

　　我摸摸鼻子。

　　苏希语则轻笑：“小颜，恭喜你咯！”

　　“多谢父亲！”

　　苏颜再次道谢，同时将琥珀戒指给戴在了无名指上，这琥珀戒指的内空间并不算太大，甚至还没有我的空间骨戒大，算不得是什么通天的宝物，但贵在意义非凡，一时间苏颜小脸蛋微红，喜滋滋的再也不舍得把戒指取下来了。

　　父亲看向我，说：“你明天就要订婚了，要有成人的样子，明天一早就立刻起床，与小颜一起迎接各方来道贺的贵客，知道了吗？”

　　“明白。”

　　我点点头。

　　苏希语则在旁道：“伯父，您可是赚到了，小颜一个月前刚刚人王血脉半醒，如今已经半步人王，距离踏入人王境只差一步而已，您这一旦把小颜这儿媳娶回步王府，一门可能就会有三个人王了，加上璇音，一个步王府就能撑起灵修世界的半边天呢！”

　　父亲脸上也有激动之色，说：“没有想到我步不平一生籍籍无名，老来却有一对如此超凡的儿女，真是上苍庇佑我步家，苏希语大人，小轩这孩子虽然修为不错，但终究太年轻了，以后还请你多多指教他做人做事。”

　　苏希语哭笑不得：“伯父，小轩可是灵修世界的旷古人杰之一，一品万物剑心、十重灵海、掌握真龙术不说，如今还踏入了星御境巅峰，哪里需要我的指教？说句难听的，我虽然是女武神，位列武神榜前二十但与小轩交手的话，恐怕五招都未必挡得住。”

　　父亲一愣，看向我：“小轩，你如今真的拥有这种实力了？”

　　我不敢说谎，点头道：“苏希语大人虽然言语有所夸张，不过是的父亲，人王之下，没有几个人是我的对手。”

　　“好，太好了！”

　　父亲激动不已，对身后的福伯说道：“老伙计，你听见没有，我家小轩已经如此之强了，人王之下再无敌手，太好了……我们步家已经数百上千年没有出现过如此实力之人了。”

　　福伯笑道：“老爷，您别太激动，大小姐的实力更强，就算是在人王境恐怕也没有敌手。”

　　苏希语轻笑：“恭喜恭喜，步王府如今已经是独步天下，伯父，明天又是小轩、小颜订婚的日子，您可是万众瞩目呢！”

　　父亲咳了咳：“我老了，只望儿女能平平安安，无忧的过日子。”

　　苏希语轻笑一声：“好了，你们继续在这里多看看，我带小轩、小颜去处理一下别的事情了。”

　　“嗯，好。”

　　父亲又告诫了几声，告诉我什么该做什么不该做，仿佛我还是当初性格乖张、毛毛躁躁的小子，父亲确实老了，也变得啰嗦了，不过我只是静静的听他讲，不时点头，我和堂姐都已经长大成人，如今还能听到父亲“唠叨”，这何尝又不是一件幸福的事情。

　　……

　　在苏希语的带领下，我和苏颜来到总长府内府。

　　内府更加奢华，四处金碧辉煌，殿宇成片，四处都有血龙卫伫立守护，进入大厅的时候，苏希丞、苏胤晨、唐安礼三人都在，而大厅的中心则摆满了一只只精致的铁皮箱子，箱子打开，可以看到里面放满了各种天材地宝、金银诸器。

　　“父亲，这是什么啊？”苏颜问道。

　　苏希丞抬头一笑：“你们来啦？”

　　苏胤晨则道：“小颜，这是你父亲准备给你的嫁妆的一部分，光是清单就足足有上千条，哈哈哈，我都数不完。”

　　苏颜愕然：“那么多嫁妆？”

　　苏希丞一脸骄傲：“我苏希丞的女儿订婚，怎么能不隆重一些？时间匆促也只能准备那么多了，等正式结婚的时候，父亲会准备三倍那么多的嫁妆！人们都说，女儿出嫁的嫁妆越多，她在夫家的地位就越高，胤晨，你帮我再想想，还要添置点什么？”

　　苏颜无语：“父亲，你的思想果然也很陈旧，我才不在乎什么地位不地位的，这家伙要是敢欺负我，我就揍他。”

　　我摸摸鼻子，尴尬道：“总长大人，小颜说得对，能娶小颜是我一生的幸运，我又怎么可能亏待她。”

　　“小轩啊，长辈的心思你们就别捉摸了，反正这里也没你们什么事，让小颜带着你在总府里逛逛，明天早上早点起床，准备迎接四方贵宾就是了。”苏胤晨道，显然不打算让我和苏颜也掺和嫁妆的事情了，那只会越帮越乱。

　　……

　　下午时，一艘艘炼器战船进入天音城的结界，当大黑狗落在总府前方绿茵上的时候，赵昊、宋骞等人一一跳了下来，脸上满是喜悦，随后澹台瑶、唐阙然、柳彤儿、童濯、莫离等人也都来了，一个个比我还高兴。

　　“恭喜啊，轩哥！”宋骞搂着我的肩膀，说：“恭喜你走上人生巅峰了。”

　　赵昊也说：“恭喜老大和苏颜大小姐订婚！”

　　童濯、莫离等人也一一恭贺，然而没有一个准备礼物，都是一群来吃白饭的家伙。

　　唐阙然走上前，目光深深的看着我和苏颜，说：“自从在万灵学院里相聚，没有想到你们两个真的走到了一起，让人羡慕呢，喏，我也没有什么好送你们的，这是我的小礼物。”

　　她的礼物是一双火红色的珠子，仔细一看就能分辨出来，似曾相识的样子，是火灵龙的眼睛化作的宝石，火焰氤氲，这玩意可是宝贝，一对加在一起的价值数十亿，绝不是她口中所谓的小礼物，而且看成色，这福火灵龙眼睛的主人或许已经接近龙变了，十分稀贵！

　　“阙然，这太贵重了……”我说。

　　她撅撅嘴，笑道：“步师傅，以后好好对待小颜，她是我最好的姐妹，不用亏待她，收下吧！”

　　苏颜眨了眨眼睛：“吃货，阙然一片心意，你收下吧，这火灵龙的双眼宝石蕴藏着十分精深的规则真意，对你的修为或许有好处。”

　　说着，她传音给我：“我们之后再想办法用别的宝物来补偿阙然啦。”

　　“好吧。”

　　我收下礼物，道：“多谢你了，阙然。”

　　说着，目光扫向澹台瑶：“小美女，你的礼物呢？”

　　澹台瑶一身深青色长裙，将玲珑的身段勾勒出曼妙起伏的曲线，一双灵动的大眼睛毫无羞愧的看着我，理直气壮的说：“我……我没有准备礼物呀，我是来吃饭的！”

　　“靠……”

　　柳彤儿则掏出了一个木匣子，里面放置着一枚硕大的珍珠，道：“这个……是我的礼物，步亦轩哥哥千万不要嫌弃啊……”

　　“不嫌弃不嫌弃，谢谢彤儿，等你将来出嫁的时候，我也送你一份大礼！”我笑吟吟的收下礼物，而柳彤儿则脸蛋红红，也不知道谁那么好运能最后娶到她。

　　看了看众人，我说：“好了，走吧，进去府邸，给你们安排住房。”

　　“好嘞！”


第644章 兽潮的威胁

　　次日，我和苏颜订婚的大日子终于到了。

　　清晨，花园里浮动雾霭，宛若仙境，但我起床洗漱之后见到苏颜的第一眼，她就问：“你眼圈怎么那么重？”

　　“一夜没睡好。”

　　“怎么啦？”

　　“兴奋呗，以后终于可以名正言顺了！”

　　“呸！”

　　她霞飞双颊，道：“走啦，跟我去更衣室，帮你挑选一套好看点的衣服，别整天穿这种武者的衣服，搞得自己跟个行走江湖的游侠一样。”

　　“我本来就是行走江湖的游侠，路见不平拔刀相助，哪一次不是这样？”

　　“好好好，你最厉害，但今天依旧要换一套礼服才行。”

　　“好，听你的。”

　　一旁，两个侍女忍不住暗笑，其中一个说道：“大小姐，你和姑爷的感情真好！”

　　苏颜梨涡浅笑：“我和吃货又不是政治联姻，你们难道以为这次订婚是百圣盟和步王府之间的联姻不成？真是的……”

　　侍女轻笑：“大小姐，我们走吧，尽早去挑选衣物。”

　　“嗯。”

　　……

　　总府为我们准备的更衣室很大，一排排衣架宛然就像是一个衣服店，而且每件衣服都十分名贵，看得出来苏希丞是下血本了，几乎把整个天音城最好的合适款式都搬进了总长府，甚至我怀疑外面的那些新婚男女可能会这段时间买不到衣服。

　　“先帮你挑。”苏颜挽着我的手，笑着说道。

　　男士的衣服倒是简单，无非是衬衫、外套与皮靴之类的，这些年来在我的修行锤炼下，身材没的说，站在那里就是一个衣架子，连续换了几套之后，苏颜的一双美眸都发光了，笑着说：“吃货，你穿这些真好看！”

　　一旁的侍女也说：“姑爷人好看，穿什么都好看。”

　　“真会说话。”我有些无语。

　　于是，最终决定穿一身黑白搭配的礼服，就是领结太紧了，喘不过气来，便转化内息，干脆不喘气算了。

　　苏颜的衣服早就挑好了，进入更衣室不久之后走了出来，一条天鹅绒长裙裹着曼妙的身段，香肩露在外面，光洁而细腻，泛着清辉，一张不食人间烟火的绝美脸蛋更是让人窒息，人王血脉半醒之后，她身上透出的仙气越来越浓了，这一身衣服穿在她身上，简直衬得犹如凡尘仙子一般。

　　我眼睛都看直了，小颜的身材好是公认的事情，但直到此刻我才发现她身段好得夸张，能够完美驾驭这一套礼服，加上清丽脱俗的气质，简直美翻了。

　　“好看吗？”

　　她脸蛋一红，在我身前旋转一圈，嘴角满是幸福笑容。

　　“美翻了！”

　　我由衷赞叹。

　　苏颜抿嘴轻笑：“能不能不要这么色迷迷的看着我？”

　　我有些尴尬，两个侍女也偷笑。

　　这时，苏希语来了：“贵宾已经到门外了，你们两个准备好了没？”

　　“好了。”

　　当我们双双进入苏希语视野中的时候，她不禁一愣，随后赞叹道：“郎才女貌……这天下恐怕没有比你们更合适的人了。”

　　“是啊，我也觉得我和小颜天作之合。”我牵着苏颜的手说。

　　苏颜脸蛋更红了：“你这没皮没脸的家伙，难怪阿瑶总说你是老师傅！”

　　苏希语轻笑：“走啦，等订婚礼结束了之后有的是时间给你们拌嘴！”

　　……

　　婚礼大堂就定在了百圣盟的总府大厅，这个大厅很大，能容纳数百桌，门前一根根两人合抱的古老石柱承受着整栋建筑的重量，内里则金碧辉煌一片，内壁墙上满是精致花纹，整个顶层便是一个巨大天窗，上面绘着百圣盟历代君王的英姿，手执战矛、征战四方的景象栩栩如生，堪称气势恢宏。

　　门前，苏希丞身穿总长制服，而父亲也换上了一套百圣盟定制的步王府家长服饰，整个人更显得贵气逼人，也精神了许多，当我和苏颜赶到的时候，两位父亲齐齐低声说：“快过来，在后面站好，跟着我们一起招呼宾客。”

　　“哦，好……”

　　我和苏颜都是第一次，紧张得不得了。

　　苏胤晨站在门外，第一批客人进来的时候，立刻内劲蕴藏在声线中高声道：“联邦副总长唐安礼大人到……内阁财务总管李长松大人到……洛神河域家主洛战天大人到！”

　　众人受宠若惊，长空剑王亲自喊名，这种殊遇可不多见，也就是我和苏颜的订婚仪式，换了别人，恐怕八抬大轿请的话苏胤晨也不会答应，长空剑王向来特立独行，不喜欢受到约束，不过苏颜是他最喜欢的侄女，而我则和他也有不少渊源，所以不请自到，非要去喊名不可。

　　洛言、洛宛跟着洛战天一起走了进来，洛言的目光落在苏颜身上，眼睛里百味杂陈，惊艳之余则是格外的落寞，洛宛则轻松多了，笑道：“恭喜你啊步亦轩，终于抱得美人归了！”

　　“多谢你，洛宛师姐。”我点头，洛宛比我更早进入万灵学院，担得起师姐这个字眼，而就在我喊出洛宛师姐的时候，她笑成了一朵花。

　　唐阙然跟随父亲唐安礼进入大厅，唐安礼冲我点头一笑，七煞古界里的恩怨自然尽在其中，而唐阙然则拉着苏颜的手，笑道：“小颜，真羡慕你！”

　　一旁，澹台瑶压低声音笑道：“有什么好羡慕的，等将来步师傅想纳妾的时候，机会不就来了？”

　　“啊？”唐阙然呆住了。

　　苏希丞则目光有些木然。

　　父亲和唐安礼急忙咳了几声，示意澹台瑶不要胡乱说话。

　　我和苏颜倒是习惯了，要是不那么精灵古怪的话反倒就不是澹台瑶了。

　　……

　　随着苏胤晨的一次次喊名，各大宗门的人都到了，不过基本上都是长老级别来贺礼，毕竟如今灵修世界与云族、暗族关系紧张，随时都会开战，所有实力强横的人几乎都在各大古郡国内驻守，以防云族趁着我和小颜订婚的日子来袭，所以，堂姐、许璐、石冼等人都没来。

　　圣地、无尘剑域、大罗剑域、龙武山等宗门的人也一一到齐，带来了各种贺礼，而且基本上都是天材地宝，或者一些记载手段、神通的武诀，订婚这种事情了不得，这一次至少让我们收获了价值数百亿的宝物，而苏希丞早就说了，所有贺礼都归我和小颜，属于我们的私人财产，所以轩月剑域这次发达了，赵昊、宋骞等人都喜滋滋的说不出话来。

　　忙碌了一整天，晚宴之后，宾客纷纷散去，终于结束了。

　　没有想象中的那些“踢馆”的事情发生，甚至就连洛言都已经认命了，他还苦着脸对我说自己如今被人称为年轻一代高手中的一线守门员，心里特别苦，我则安慰他好好修炼，三千大道，条条都通向最终的至简真韵。

　　廊檐下，星光灿烂，灵修世界的天空美不胜收。

　　苏希丞、苏希语、苏胤晨三大高手都在，此外还有圣地的大长老、大罗剑域的一位长老也在，众人气息凝重，气氛也变得十分沉重起来。

　　“北方如今怎么样了？”我问。

　　苏胤晨道：“你在时钟塔内修行的时候，北方云国正发生一场灾难，十万雄山深处的兽潮袭击了云族，一个月内以连续冲破云族军队的多重防线，入侵云族近两万里版图，以至于云国原本的版图一个月内缩小了三分之一，更折损了近百万的军队，云皇早就发出剿杀令了，可是兽潮似乎被人刻意驱赶，笔直的进入云国腹地，恐怕再这么下去半年内云国就会从这一界被除名了。”

　　苏颜抿着红唇：“我和步亦轩见过驱赶兽潮的人。”

　　“哦？”苏希丞大惊：“小颜，你们仔细说说。”

　　苏颜似乎不想透露太多，道：“那些，是上界的放逐者，实力很强，在这一界几乎无敌，我不知道他们想要什么，但既然他们在入侵云族，想必他们想要的东西就在云族。”

　　苏胤晨道：“恐怕不久之后兽潮就要攻击泽云城了，泽云城是云族皇都，由云皇亲自镇守，一旦泽云城被攻陷，云族就完了，如今已经被兽潮碾杀了近亿平民，那里早就一片生灵涂炭了。”

　　大长老目光深邃，道：“云汉两族……交恶那么多年了，如今云族即将覆亡，云族一灭，下一个必然是我们灵修世界，不管来犯者是什么人，但唇亡齿寒是亘古不变的真理，圣地决定出战，派遣万骑前往云国，抵挡兽潮！”

　　苏希语道：“云国镇南王刚刚进攻过小轩云天郡国，难道我们这就过去云族帮他们平灭兽潮不成？如果我们平灭了兽潮，云族反戈一击，我们又当如何？”

　　苏胤晨沉吟一声，道：“大长老说得有道理，希语说得也在理，必须想个折中的办法。”

　　苏希语看向我：“小轩，你觉得呢？”

　　“很简单。”

　　我看向众人，说：“兽潮是受人驱使的，已经陷入狂躁的状态，我们派去的人越多就越乱，云族的百万大军都败了，我们派个几万人有什么用？而且，我和小颜亲眼见过兽潮，兽潮的形成其实是由一些比较强的凶兽领头的，只要我们派人斩杀这些领头的凶兽，就能遏制兽潮进入云族腹地的速度，至于云族，恕我说句不好听的，这次兽潮还是要由云皇来设法阻挡，我们就算是驰援也只能是稍作帮助，而且兽潮也不是我们灵修界一击之力能挡得住的。”

　　大长老目光一亮：“步亦轩小友，你打算去云族？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“订婚仪式一结束，我和小颜就会立刻前往北方云国境内，在这场兽潮中历练自己，只要避开放逐者，相信就会非常安全。”

　　苏希丞道：“那就按照这个办法吧，各大宗门只派出精锐，人数不能太多，我们只要做到扰乱兽潮的动向就可以，不必真的与兽潮决战。”

　　“明白了。”


第645章 镇南王之败

　　次日，返回轩月剑域。

　　风起楼一如往常的平静，赵昊等人正从大天狗战船上往下搬运各种宝物，并且就连苏颜的第一批嫁妆也带来了，可以大大的充实轩月剑域与明月军的实力，唐阙然、澹台瑶、柳彤儿都各自闭关去了，我和苏颜的实力拉开大家太多，所以众人都想快点追赶。

　　明月山灵力充裕，堪称灵修界灵气最旺盛的地方，加上后山药园的灵气滋养，在这里修炼要更加事半功倍，以唐阙然、澹台瑶的资质或许不久之后就能追上来，甚至可能拥有突破到人王境的机会。

　　我和苏颜一起进入药园。

　　药园里一片欣欣向荣的景象，万物生长，金刚果藤的叶片在风中摇曳，通心果树结出了一连串新的果实，吞云果树、化灵果藤都已经开花，相信过几个月就能结出果实了，黄金树已经足足有二十米高，金灿灿一片，蕴藏着极强的规则力量。

　　长势最好的却是神藤树，它原本是古国界上的镇国神树，自从缔结果实重新孕育生命之后居然长势极快，如今已经长出了主躯干，茫茫然洞穿入天穹的雾霭云霄之中，一片荧灿灿的绿意，看不到尽头，这株奇异的神树仿佛接着天一样。

　　当我和苏颜走过去的时候，神藤树已经有所感应。

　　“你们来啦？”它说。

　　“神藤树前辈。”

　　我站定，低声道：“我和小颜打算去一趟云国，去见识一下兽潮的厉害。”

　　神藤树仿佛洞悉一切般，道：“小轩，兽潮中唯有四角金龙的实力在你们之上，不要跟四角金龙硬拼就不会有危险，此外，要远远的躲避那些放逐者，以你和苏颜的实力一样无法对抗他们，至少暂时还不行，这些放逐者都拥有在上界放逐之地出生入死的经历，甚至与传说中的太古战兽交锋过，不是你们现在所能匹敌的。”

　　苏颜眨了眨眼睛，仿佛第一次看到神藤树一般，一双美眸中透着新奇，甚至有一屡屡金色符号流淌而过。

　　神藤树笑了，声音依旧平静，道：“小丫头，你既然决定留在小轩身边，又何必来探查我呢？虽然……你的身份着实不凡，但想探查我未免太嫩了点。”

　　苏颜脸蛋一红：“对不起，前辈，我只是……习惯性的想要洞悉对方而已。”

　　神藤树意味深长地说道：“因果一种，再无回头之路，你应当更加珍惜彼此的相遇，未来或有风雨，或有坎坷，但都不要放弃，只需记住，他是步亦轩，你是苏颜，你们本就注定有一段因缘。”

　　“哦……”

　　苏颜听得似懂非懂。

　　我则说：“神藤树前辈，我和小颜即将前往北域云国了，您应该也已经洞察到了，堂姐复苏了十六座古郡国的神阵，如今云中十六郡再度回到灵修世界的手中，我担心暗族、云族可能会趁机攻击十六古郡国，如果他们真的动手了，您会出手吗？”

　　神藤树声音悠然：“神阵中蕴藏自行杀灭死亡气息的法则，暗族断然不会进攻，至于云国，他们自顾不暇，当你走到云地的时候自然明白，此一时彼一时，灵修世界如今的敌人已经是放逐者，而不是灵界与云族了，或许，这两族能为灵修世界所用。”

　　我点点头：“前辈，我已经突破到了星御境巅峰，您有什么可以指点我的吗？”

　　“没有。”

　　神藤树淡然道：“你的剑道意境已经达到问剑心田的巅峰，内蕴力量一样循序渐进的增长，所需要做的只是在战斗中印证你的道，掌握真正属于你的力量，去吧，云族这一战必然惊世骇俗，一定要守住泽云城，否则的话，将会有无比巨大的灾厄降临。”

　　“……”

　　神藤树从来不危言耸听，它说会有大灾厄，一时间让我和苏颜都怔住了。

　　“不必但有太多。”

　　神藤树又说：“苏颜，你的修为已经半步人王，凭你的血脉与天资足以抗衡真正人王，小轩，你虽然只是星御境巅峰，但你在剑道上的造诣可谓是下界第一人，就算是荒古圣殿的传人也无比与你的剑道层次匹敌，如今的灵修世界，除了步璇音，没有人在你们之上，此一战是人类与上界流放者之间的尊严与生存一战，你们责无旁贷，必须全力一战。”

　　“是，我明白了。”

　　我点点头：“前辈，那我们走了。”

　　“放心，若是战败，我会出手。”

　　神藤树最后一句话让我们十分定心。

　　……

　　走出药园，我心头倒是轻松了起来，道：“小颜，事不宜迟，我们现在就赶往云国境内吧，一个月了，也不知道云族会那可怕的兽潮冲击成了什么样子了。”

　　“嗯！”

　　“小青出来，我们走！”我说。

　　虚空雾霭之中，曼妙的身姿走了出来，小青抿着红唇，道：“终于想到我的存在了。”

　　“哪儿有，天天把你挂在心上呢！出发吧，时间紧迫。”

　　小青似乎也神色凝重，她应该也明白这件事的后果，一旦上界的流放者真的灭了云国，下一个可能就是我们，而龙界大乱之后，小青将会失去药园、轩月剑域作为避风港，身为青神后裔，日行五万里，这样的坐骑就连上界大能都流口水，那些放逐之地的流放者又怎么可能会不抓她？

　　雷声轰鸣，一丈青带着我和苏颜离开明月山。

　　远远的，赵昊、宋骞、童濯、莫离站在轩月剑域的山门下抬头看着我们，一个个目光中带着激励，赵昊握拳道：“老大，去吧，终有一天，我们会强到能够与你并肩战斗！”

　　莫离没有说话，但双眸中满是战意：“我去闭关了。”

　　童濯道：“我也去了。”

　　宋骞沉默了一会：“都去吧，轩月剑域上下一应事务，我一个人扛下，修炼所需的资材直接跟我说，我会想方设法弄到。”

　　“好！”

　　看着他们的身影越来越远，我叹息一声，心头有些感动，有这群好兄弟当后盾，我就算是在云国战败了又如何，一样能东山再起，何况，这一战未必会败！

　　苏颜半步人王，但绝世天资可越级挑战人王，而我却有五分把握在苏颜剑下不败，这意味着我的实力大约已经可以挑战人王，虽然未必能击败，但自己必然不会被杀，这已经足够了，假如我能在战斗中对剑道有新的领悟，领悟剑心通明境界，那结果会不一样，就算对手是人王也有取胜的机会，而且很大。

　　剑心通明，我从未如此的渴望一种力量！

　　……

　　午后，一丈青飞梭于云层雾霭之中，我和苏颜从小青背上鱼瞰下方的大地，此时已经进入了云国的境内，远远的就能看到一座巨大石塞横亘于群山之中，是云国边境上的一座关口，但此时这座关口已经被夷为平地，浓烟四起，早就被群兽夷平了。

　　“怎么一具尸体都没有？”苏颜皱眉问。

　　“大约都被兽潮吃了。”

　　我说这句话的时候也忍不住心底一寒，此时与人类作战的大荒之中的野兽，直接以人类为食物，确实可怕。

　　转眼又看到几座城塞被摧毁，曾经云国的边境辉煌付之一炬，许多城池直接被攻破，城墙倒塌，城内建筑悉数被碾碎成齑粉。

　　“那是山原城。”

　　苏颜目光如水的看着下方大地，一根根睫毛轻轻抖动着，心情十分忿怒，道：“山原城是一座二十万人口的城池，也算是镇南王下辖的一座名城，如今居然被屠戮一空了。”

　　我静静的看着，这座城池已经是一座死城，到处都是浓烟，一些喷火的凶兽将城内能烧的东西都烧掉了，并且还能看到一些士兵的甲胄、兵刃等都零散的落在地上，甚至一些铭文的宝器都无人拾取，兽潮对这种兵刃似乎没有兴趣。

　　一杆将旗在风中摇曳，残破不堪，这是一支万人铁骑镇守的城池，如今人都被屠尽了，曾经号称南境无敌的镇南王铁骑，在兽潮面前显得不堪一击。

　　“镇南王府，完了。”我叹息了一声。

　　小青飞驰而去，转眼到了数百里外，一方横亘大地的沃野上烟雾缭绕，一片狼藉，这里曾经是战场，地面上满是骑兵冲锋的蹄印，以及战车划过的整齐痕迹，从痕迹判断，至少有超过二十万大军在这里对垒，与兽潮抗衡。

　　狼藉中堆满了旗甲，战旗上清一色镇南王府的字样，镇南王府的主力居然在这里与兽潮决战，而结果显而易见，镇南王府应该是全军覆没了，曾经不可一世的五十万大军，就这么成为了历史。

　　万物剑心蕴于双眸，定睛一看，地面上洒满了血迹，一团团黑漆漆的苍蝇在飞舞，但一具尸体都没有，全部被吃光了。

　　“凶兽吃人，一样能孕育煞气。”

　　见苏颜双眼朦胧，我说道。

　　她点点头，紧握粉拳：“混账镇南王，为什么要在平原上与兽潮决战，难道他觉得自己的云族辇车能挡得住兽潮不成？太愚蠢了，白白葬送那么多军士的生命！”

　　我心底有些压抑，道：“走吧，看看兽潮到底杀到了哪儿，小青，加速！”

　　“唰——”

　　一丈青风驰电掣而去。


第646章 轰天蜥

　　一丈青脚程快，纵横数万里，果然就如传说中的一样，云族东境、南境的近两万里疆域完全失守，所有城池都变成了死城，曾经驻守在各大名城里的军队不翼而飞，有的则被剿灭，我和苏颜一路走过，看到了许多传说中云族的军团旗帜，而如今他们真的成了传说，不复存在了。

　　“兽潮以火势蔓延，铺开长达一万里。”

　　看着大地上的苍茫与死寂，我深吸了口寒气，道：“看来这两个放逐者是打算一举灭掉整个云族，好大的野心啊！”

　　苏颜一双大眼睛泛起灵动光辉，说：“兽潮虽然数量众多，但一旦分散开来倒也不是没有机会，那两个放逐者太小瞧下界的力量了。”

　　“嗯，是啊。”

　　就在这时，兵铸山内传来女山的声音：“小青，向东行进一百里，那里正在发生一场战事，兽潮正围攻着一座云族的雄城。”

　　“好。”

　　小青应了一声，立刻横渡虚空，只是数十息的时间就疾驰上百里，当我们的身影冲出虚空雾霭的时候，赫然看到远方夕阳光辉下发生着一场惨烈战斗，大地上密密麻麻的兽潮正围攻一座白色石头筑起的城池，城池上的符文巨炮、炬石投车等连连发起反击，但对于浩如海洋般的兽潮而言就像是挠痒痒一样。

　　我眯着眼睛审视：“疾风城，沐王府治下的一座名城，依山而建，据说是一座有五十万人口的城池，看起来，有至少十万兵力镇守，应该能挡住一阵子。”

　　“只是稍微支撑一下罢了。”

　　苏颜鱼瞰着大地上密密麻麻的兽群，说：“兽潮攻势太猛烈了，你看，城池边缘的石头已经快要迸裂，镇封符文也被兽潮摧毁了。”

　　我仔细一看，着实心底一寒。

　　“吼——”

　　一头类似穿山甲的凶兽脊背上布满针刺般的细细鳞片，随着它的吼声不断颤抖，而它口中则孕育着一团绿色煞气，正在不断积蓄，骤然之间喷吐而出，顿时一声轰鸣之下，这团煞气在城墙上炸开，撕裂镇封符文，硬生生的造成了一个深达十米的恐怖大坑！

　　整个城池都在嗡嗡颤抖，疾风城上的沐王府军士一个个咬牙切齿，脸色惨白。

　　城墙内，是密密麻麻的云族建筑，人口十分密集，而延伸到后方则是一座巨山，山岳被开拓过，一层层的山坡上也满是建筑，这些建筑群依山而建，住满了人，这本是一座商业贸易、军事都异常发达的城池，然而在兽潮的攻击下却显得脆弱不堪。

　　“是轰天蜥。”

　　苏颜盯着那头异兽，声音微微颤抖，说：“一共几十头轰天蜥，这座城池根本守不住的。”

　　轰天蜥，这东西我也听说过，在玄兽秘典内记载，轰天蜥属于上古大凶的后裔，按照力量分级属于九阶玄兽，与九黎龙的实力属于同一水平，而换成云族对凶兽的力量评估，这种凶兽已经属于上等大凶了，需要集结一支军队才能对付，然而眼前至少三十头轰天蜥，注定抵挡不住了。

　　轰天蜥，是破城的关键，同时也是这支兽潮大军的领袖，每一头轰天蜥周围都至少有上百只浑身布满鳞片的顽蛇翘起身躯拱护着，顽蛇属于中等凶兽，防御性很强，而且剧毒，一旦毒液喷中，据说能腐蚀次神级法器。

　　……

　　满地密密麻麻的兽潮，看得人心底发慌，无从下手，我和苏颜只能骑乘着小青，停留在半空中看着这场浩劫的发生。

　　就在这时，城内忽地火焰暴涨起来，一道朱雀法相升起，紧接着一个美丽身影驾驭着飞行兽骨疾驰而来，远远的就能看清容貌，很眼熟，紧随其后的还有数十名骑乘飞行战骑的沐王府战将，一个个脸色铁青，凝重无比。

　　“步亦轩！”

　　她双眸充满灵性光辉，看着我，道：“我就知道灵修世界不会坐视不理云族被灭国，你终于来了。”

　　我咳了咳：“你是沐诗雨，还是沐诗韵？”

　　“我是沐诗雨。”她苦笑一声：“你果然认不出我和妹妹的区别，父王派遣我与镇国将军秦黎在这里镇守级疾风城，而妹妹与父王在镇守王城。”

　　说着，她的目光落向我怀里的苏颜，禁不住一愣，眼中透着一缕淡淡的讶然，道：“这位是？”

　　“我的未婚妻，苏颜。”

　　“哦，你有未婚妻了？”沐诗雨一怔，随后觉得自己说话欠妥，便笑了笑说：“苏颜，初次见面，你……有些眼熟……”

　　她也见过实力强大的李清音，自然会觉得苏颜眼熟。

　　我岔开话题，道：“云族被兽潮入侵，损失惨重，但正所谓唇亡齿寒，我们自然不会坐视不理，灵修世界的强者会陆续赶来，我和小颜是第一批，沐诗雨郡主，你打算怎么解疾风城之围？”

　　“解围？”

　　沐诗雨略有些尴尬，道：“不瞒你说，兽潮的攻势太猛烈，我们的九重护城大阵相继被攻破，如今只能依靠城池的自身防御，根本就没有想过如何解围。”

　　这时，她一旁的镇国将军秦黎看着我，道：“步少侠，你是灵修世界的人杰，想必你有办法解疾风城之围，而不是在这里作壁上观吧？”

　　他目中带着淡淡敌意，其余的战将基本上态度一样，一个个都很焦躁。

　　我皱眉道：“兽潮都有领袖，这支兽潮的领袖就是轰天蜥，只要解决这些轰天蜥，其余的凶兽会不攻自溃，你们的符文巨炮随便开几炮就能驱散了。”

　　“说得容易。”

　　一名提着长矛的战将目光冰冷：“轰天蜥是上等凶兽，兼有无数顽蛇保护，我们不是没有想过办法，数十支精甲骑兵杀出城，但根本接近不了轰天蜥就全军覆没了，你的这个办法，说得简单，事实上却也只是在自说自话。”

　　苏颜皱眉：“你说话客气点！”

　　秦黎急忙用一个眼神节制部下，随后道：“步少侠，这办法说起来容易，但做起来却太难了，能不能接近轰天蜥不说，就算是接近了也没有办法在短时间内斩杀轰天蜥，为了斩杀轰天蜥，沐王府已经付出上百条高手的性命了。”

　　沐诗雨一双大眼睛看着我，说：“步亦轩，你想具体如何实施？”

　　“很简单。”

　　我伸手一指她身后的一群骑乘战鹰的战骑，道：“让这些人手握符箓从天空发起攻势掩护，让我和小颜能专心应付一头轰天蜥，十息之内必然能斩杀它。”

　　“真的？”沐诗雨大喜。

　　“可以试试。”我点头。

　　“试试？”一名战将皱眉道：“顽蛇都会喷吐毒液，我们派出的飞鹰战骑一旦被喷中就必死无疑，你想拿我们兄弟的生命来尝试你的战法不成？”

　　我目光一凛，万物剑心笼罩在他心头，顿时震得他连连后退，嘴角溢出鲜血，冷冷的看着他，我说：“你们别忘了，我是灵修世界的人，你们疾风城被不被攻破关我什么事？如今我和小颜冒着生命危险帮你们斩杀轰天蜥，你们却在这里冷嘲热讽，秦黎，你怎么带兵的？”

　　秦黎有些羞愧，瞪了一眼那战将，道：“都给我闭嘴，一切按照步少侠说的做，郡主相信他，我们也必须无条件相信他！”

　　“是！”

　　……

　　“那么，立刻准备动手。”

　　沐诗雨伸手一指下方的一头轰天蜥，道：“第一个目标便是它了，步亦轩、苏颜，你们一定要小心，轰天蜥的周围拥有一层煞气地罡防护，十分难以攻破，我和诸位战将滋扰周围的顽蛇，你们一定要尽快攻杀这头轰天蜥。”

　　“嗯，出手吧！”

　　“上！”

　　沐诗雨倒是十分果决，虽然身为沐王府郡主但却身先士卒，浑身符文流动，天石功催发起来，双手各擎着一根混沌气缭绕的石笋，踩着符骨宝器就冲了下去，下一刻，无数石笋降临，在一头轰天蜥周围纷纷炸开，而一群飞鹰战骑也祭出符箓冲了下去，一缕缕风刃、雷电等各种法则的力量肆虐开来。

　　“嘶嘶——”

　　顽蛇的鳞甲十分坚硬，无惧天石功、符箓的攻势，几条实力异常强大的顽蛇甚至冲天而起，张开血盆大口将飞鹰战骑连鹰带人一起咬住拽了下去，随手密密麻麻的一条条顽蛇涌至，相互撕咬，将那飞鹰战骑给硬生生的分尸了，惨烈无比。

　　“我们也上了。”

　　我纵身一跃运起朱雀身法离开了一丈青，而苏颜也飘然落下，两人化为两道快绝的身姿直奔轰天蜥而去，但一切远比我们想象的更难，一条条顽蛇纷纷舞动身躯人立起来，嘶嘶作响，喷出一道道毒液在空中交织成网。

　　“小颜，小心了。”我传音。

　　同时，运起朱雀身法，双眸盯着周围的一切，将战斗心境提升到一个极致，一时间顽蛇喷出的毒液都变慢了，脚踏虚空，一次次的狂冲、折向、倒退，避开密集的顽蛇毒液，最终与苏颜一起会合在轰天蜥的上空，相距只有十米之遥，就连轰天蜥背部的针刺都看得一清二楚。

　　仙骨剑爆发神辉，抬手便动用万物剑心中攻势最密集、杀伤力也最强的星雨速斩，无数星辉爆发开来，“蓬蓬蓬”的斩落，当都在轰天蜥的一层青色煞气地罡上被弹开了，果然就如沐诗雨说的，轰天蜥的防御极难攻破。

　　妃焱剑光辉暴涨，苏颜的身姿美丽如画，宛若谛临凡尘的仙子一般挥动妃焱，一道道火光炽盛的剑痕烙印在轰天蜥的背部，将其背上的煞气地罡防御层不断摧毁。

　　“吼——”

　　轰天蜥怒吼，背部针刺纷纷弹射而去，直奔苏颜，杀伤力惊人。


第647章 城破

　　“我来！”

　　朱雀身法一跃落在苏颜前方，仙骨剑蕴藏万物剑诀玄劲，猛然在空中不断画圆，顿时虚空中一缕缕涟漪绽放开来，形成了一个绝强的空间漩涡，正是万物剑诀中的一式——神龙取水，强大的玄劲之下，一根根针刺失去了力量与速度，被剑势完全掌握。

　　“好精妙的一招！”苏颜双眸发亮，禁不住赞叹道。

　　而我则身形一沉，长剑带着数百根针刺横扫向轰天蜥的脊背，轰鸣声中，仙骨剑劈开鳞片与肉层，直接劈在了它的脊骨之上，顿时凛冽煞气冲击而来，“铿”一声斩入近一尺深，但并未完全斩断轰天蜥的脊骨，太坚硬了。

　　左拳一横，直接一式真龙拳印隔着肋骨轰入了轰天蜥的内脏中，顿时一团绿色光辉炸了开来，那是……轰天蜥的力量内核？

　　“轰——”

　　无数绿色岩浆扑面而来，充满骇人的煞气。

　　“吃货，小心！”

　　苏颜大声示警。

　　我几乎毫不犹豫的原地催发万物剑诀，周围无数剑意爆发涌动，形成了密不透风的万物剑钟，将轰天蜥临死的一击尽数格挡在外，而身后的苏颜则挥了挥妃焱，轻轻松松的劈开轰天蜥的爆体气浪，我们倒是没事，但周围的顽蛇遭殃了，数百条顽蛇尽数被轰天蜥的爆体中瓦解，身躯完全被炸碎，上等凶兽的爆体威力可见一斑。

　　嘶嘶声中，四面八方无数顽蛇涌了过来，另外还有一些凶相毕露的灰熊、猎豹等凶兽也飞奔而来，要驰援这边。

　　我和苏颜一起腾空，避开他们的围杀。

　　这群兽潮中没有凶禽，这是唯一值得庆幸的，否则恐怕根本不可能用这种战术来杀轰天蜥。

　　……

　　空中，一群沐王府战骑林立，一个个目瞪口呆。

　　“真的……杀死了……”

　　秦黎咬着牙，抱拳道：“步少侠、苏姑娘，请原谅末将刚才的不敬！”

　　云族自古强者为尊，一旦展现实力获得认可，将会得到尊崇，如今一来果然是这样。

　　沐诗雨也激动不已，目光中带着惊叹：“几个月不见，步亦轩你的实力再次突破了许多，甚至……就连你的未婚妻居然也是人杰级别的强者，令人佩服。”

　　远方，一声轰鸣，城墙被攻破了一段，无数凶兽涌入，到处都是惨烈的叫声。

　　苏颜娥眉轻蹙：“看来不能耽误了，吃货，我们兵分两路，一个个的斩杀这些轰天蜥，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　我点点头，甚至自信到能够单独去斩杀，真正的实力，我应该在轰天蜥和蛇群之上才对。

　　“继续掩护。”

　　沐诗雨下令。

　　身躯化为一缕疾风，当我将朱雀身法催谷到巅峰的时候，几乎已经快到肉眼无法捕捉了，踏入星御境巅峰之后，速度着实提升了许多，而对于真正的强者而言，速度就是实力的证明，一旦速度上取得优势，就处处都能掌握主动了。

　　“唰——”

　　降临于一头轰天蜥上空，先民指路！

　　“蓬”一声巨响，先民指路在轰天蜥背部的煞气地罡护甲上划出了一条长长痕迹，而我则纵身下去，以朱雀身法游走于一群顽蛇之间，万物剑诀爆发神威，先民指路、仙剑斩月等招式一一绽放，很快的习惯了这种凶险战场，竟然进入了一种游刃有余的状态中，一次次的变幻位置，以身法来契合招式，将每一招最强的攻势爆发出来，根本就不需要沐王府战骑的增援就能单人搏杀轰天蜥了。

　　万物剑钟！

　　身周席卷剑气，整个人冲进了轰天蜥的体内，当我贯穿而出的时候，轰天蜥也已然殒命，巨大的身躯就这么被万物剑钟给绞碎了！

　　这一套万物剑诀也在生死之战中得到印证，更加连贯，行云流水般，完全就把一场凶险之战当成历练与享受了。

　　“呼——”

　　当我腾空而起，避开群蛇的毒液喷涂时，直接出现在沐诗雨的面前，她一双美眸带着茫然，看着我，喃喃道：“你……你是不是已经踏入人王境了？父王说过，轰天蜥实力强横，只有步入人王境才能单打将其斩杀。”

　　我摇头：“如果我步入人王境，就应该拥有人王力了，一掌就能震碎这轰天蜥，何必还要铺垫那么多剑才杀它？”

　　沐诗雨抿着红唇：“谢谢你……能来救我。”

　　“不是救你，是为龙界的人类尽一份力。”我说。

　　“嗯，是啊。”她目光中掠过迷之失望。

　　这时，一群沐王府战将也对我们刮目相看了，秦黎甚至亲切地笑道：“步兄弟，你和苏姑娘果然不愧是灵修世界的人杰，我等冲锋陷阵惯了，却罕有见过你们这样的高手，沐王府的那些少年天骄，包括皇室那边的天骄们，一个个养尊处优，却没有一个能像你这样游走于凶兽之间，将击杀变成了一门赏心悦目的技艺。”

　　我无语：“城墙被攻破了，郡主，你们去城内斩杀那些进入城池的凶兽吧，剩下的轰天蜥就全部交给我和小颜就可以了。”

　　“真的没事吗？”

　　“放心！”

　　说完，我再度化为一道轻烟冲向了远方的一头轰天蜥，朱雀身法运起，整个人宛若灵动的游鱼般不断避开顽蛇与一群虎狼的攻势，最终将先民指路等剑招送给了轰天蜥，直劈得汁液乱溅，每搏杀一头轰天蜥大约要使用三十招上下，每一招之间都需要用步法来配合才能发挥最强威力，整个人晋入一种无我境界中。

　　苏颜也一样，半步人王，血脉虽然没有觉醒，但已经可以动用人王力了，她的力量完全在我之上，妃焱横扫能震退数十条顽蛇的进攻，这种力量可不是一般人能有的，而且她还能施展九天灵风步，无论速度还是力量都占据上风，如果不是因为压制了修为停留在半步人王的境界，恐怕一个人就能轻而易举的横扫围攻疾风城的一支兽潮了。

　　有一件事情很困扰我，苏颜终止了血脉觉醒，但这个进程事实上也只是停留在某一点，只要她愿意就可以随时觉醒，随时成为真正的人王，就仿佛是灵修界的一张王牌一样。

　　只是她终止觉醒，必然有原因，一定是那些尘封的记忆让她感到不安，或许，获得了完整的记忆之后，她就会返回上界，永远离开这一界了。

　　不到半个时辰，三十头轰天蜥尽数被斩杀。

　　“唰唰——”

　　我和苏颜化为两道身影落在了城墙上，周围一群沐王府军士立刻投来敬畏的目光，他们亲眼见证我和苏颜在兽潮中斩杀轰天蜥的一幕，已经将我们尊为神明。

　　体内灵力只剩下三成左右，不能再战了，否则一个闪失可能就会葬身于兽潮中，而此时，原本已经开始动摇的兽潮忽地全部振奋起来，远方，传来一阵刺耳的咆哮声，轰然一声，一座数百米山岳被冲垮，一头巨兽飞奔而来。

　　撞山兽！

　　而且，是一头成年撞山兽，足足有百丈高，浑身布满了煞气，涌动的力量让人感受到一种极强的领域威压。

　　“糟了，兽潮又有了新的领袖。”我皱了皱眉，说：“而且是成年撞山兽，跟轰天蜥一样属于上等凶兽，但实力却更强。”

　　苏颜道：“还能战吗？”

　　“保存实力，现在硬拼撞山兽实在不智。”

　　“嗯，我也这样觉得。”

　　这时，沐诗雨飞了过来，左臂受伤，染上了一些血迹，道：“兽潮又有了领袖，我们要败了吗？”

　　我颔首：“对不起，我和小颜灵力损耗太巨大了，再硬拼撞山兽的话没有十足的把握，还可能会死在撞山兽的手中。”

　　“你们尽力了。”

　　沐诗雨柔声道：“既然如此，死守已经没有意义了，秦黎将军，分出一部分战骑出城挡住撞山兽，其余战骑全部撤退，王城，告诉父王，疾风城失守了。”

　　一名军士浑身颤抖，道：“郡主……城内的百姓怎么办……我的父母都在城内，怎么办……”

　　秦黎声音冰冷：“许多人的父母都在城内，但又能怎么样，白白在这里等死不成？传我军令，第三营出城阻击撞山兽，其余战骑全部以最快速度从北门撤退！”

　　……

　　绞索的轰鸣声中，铁门升起，一群甲胄染血的沐王府战骑横冲而出，直奔远方的撞山兽，他们将沐王府的战旗高高扬起，夕阳中的场面十分悲壮。

　　“吼——”

　　这头撞山兽已经成年，甚至有返祖的迹象，血脉十分纯正，力量也恐怖得不得了，或许我和苏颜巅峰状态下能一战，但现在是绝对不可能的了。

　　山岳般的身躯下，无数云族战骑被踏为齑粉，那沐王府的战旗依旧在风中飘扬，而骑兵们却几乎都在数十息间殒命了，数千条生命，如此脆弱。

　　沐诗雨看着远方的惨烈景象，不禁泪水决堤，握着拳头，呜咽说道：“天杀的放逐者们，你们一定会遭报应的！”

　　“走了。”

　　我牵起苏颜小手，纵身落在小青背上，腾空看着沐王府战骑撤退，眼睁睁的将这座五十万人口的雄城让给了兽潮。

　　无奈，无力，但这又怎样，实力不如人，就只能忍受失败。

　　各服下一枚月露回灵丹，抓紧运功回息，最快速度恢复战力，战斗还没有终止，疾风城之后，会是另外一场战争，人类与上界放逐者的一战！


第648章 斩杀撞山兽

　　“吼！”

　　撞山兽满眼猩红光芒，仿佛意志都被控制了一般，浑身浴火，四掌在地面上踩踏而过，带着雷鸣冲向前方的疾风城，体型大得惊人，将沿途躲闪不及的顽蛇、虎豹等一一踏成肉泥，“哧哧”响声中，撞山兽的黄金独角爆发烈芒，裹挟着一股惊人力量直接撞入疾风城中。

　　“轰轰轰——”

　　数十米厚的坚实城墙分崩离析，无数甲士被撞击得飞上了天空，撞山兽并不停留，山岳般的身躯在城内横冲直撞，相继把城内的古建筑一一摧毁，最终带着一声轰鸣撞击在疾风城所倚靠的巨岳之上，一声轰鸣，撞山兽的犄角发出一缕缕雷电四窜，转眼就将这座数千米高的巨岳撞开，带着轰鸣声贯穿而过，山巅崩碎，无数乱石席卷而下，将整个疾风城尽数掩埋。

　　眼前，人间炼狱般，甚至能看到城内无助的平民撕心裂肺的呐喊与怒吼，母亲拥着儿女，父亲举起门板想对抗天威，无数城内民兵举起铁剑，却十分无力的看着遮天蔽日的滚石呼啸而下，巨响声连成一片，疾风城完了。

　　秦黎坐在战骑之上，一双眼睛血红，身躯微微颤栗，道：“千年古城，就此毁于一旦，多少代人的心血付之一炬，这些畜生……”

　　沐诗雨看着城内无助等死的百姓，泪水盈满眼眶，握着拳头喃喃道：“不能拯救他们于水火，此乃我辈修士的奇耻大辱！”

　　我站在一旁的岩峰上，飞快回息养灵，说：“后面还有城池吗？”

　　“有四座郡城，人口都在二十万左右。”秦黎道。

　　“撞山兽下一个目标必然是这四座郡城。”我深吸一口气，说：“必须在它发动下一次攻击的之前宰掉它，不然会有更多人死。”

　　沐诗雨点头：“嗯！”

　　但更多的人却像是失去了斗志一般，沐王府逃出来的军士许多人都看着疾风城饮泣起来，那里或许有他们的亲人，或许有他们的朋友，但这一刻军队却放弃了他们，任凭五十万人口的巨城就这么被山脉掩埋，被群兽吞噬。

　　“吼——”

　　战斗还没有结束，撞山兽贯穿了疾风城之后，巨大的身躯氤氲无尽煞气，一双眸子死死的盯着十里外的我们，这里还有一支至少五万人的沐王府战骑，是它的下一个目标。

　　转眼间疾风城被崩塌的山岳掩埋了大半，剩下的一半则陷入兽潮的肆虐中，一条条顽蛇，一头头闪电金丝豹在城内飞窜，将一个个活人吞噬，活着一口咬掉头颅，或者从中间咬断，远远的，我们也能听到清风中传来的呐喊声与哭声。

　　一旁，苏颜悄然立于身边，浑身缭绕一层淡淡的人王力，力量恢复比我要快一点。

　　“恢复多少了？”我问。

　　“九成，你呢？”

　　“八成不到一点。”我深吸一口气：“准备对付撞山兽了，这头撞山兽成年了，浑身的皮不是一般的厚，而且体内蕴藏很强的雷电规则力量，我们要小心一点。”

　　“嗯，见机而动。”

　　沐诗雨看向我们：“步亦轩，你们要在平原上与撞山兽决战吗？”

　　“不然呢，没有退路了。”

　　我的万物剑心已经洞察到最近的一座郡城就在山后，只要撞山兽越过我们这片土地，撞穿山脉就能直接冲进郡城之中，何况这两座山脉之间还有不少小镇，无数农户、猎户居住在其中，撞山兽所过之处都是一片疮痍，人畜难活。

　　不知何时，我突然觉得自己变了，不想云族再死任何一个人。

　　……

　　怒吼声宛若惊雷，撞山兽一步步的走到了五万战骑前方，巨大身影在笼罩大地，数百丈的高度让人有种窒息感，怒吼声中开始奔跑起来，地动山摇，整个平原上的空间规则都仿佛紊乱了一般，一棵棵野草竟然升腾起来，所有战骑都目瞪口呆。

　　“修炼到极境的撞山兽能够操纵雷电，还能控制一些空间力量，一定要小心啊！”沐诗雨抬手拔出一柄战剑，准备跟我们一起进攻。

　　“你也小心，别死了。”我说。

　　“嗯！”

　　此时，撞山兽头部的犄角传来啪嗞响声，一片血红，开始进入撞山状态了，以我的力量绝对不可能抵挡得住，急忙运转朱雀身法横移百米来躲开它的撞击，沐诗雨也飞快站在运转一块符骨横飞开去，唯独苏颜手握妃焱，浑身布满人王力，一双妙目死死的盯着撞山兽。

　　“小颜，你？！”我大惊。

　　“没事！”

　　她猛然抬起左手，素白的五指轻轻张开，引动天地之力，体内的人王气息迅速提升、爆发，一瞬间前方的整个空间都仿佛扭曲变形了一般，“蓬”一声巨响，撞山兽飞速疾行中的身躯猛然减速了下来，苏颜浑身缭绕着人王力，五指按住撞山兽的鼻子，身形不断后退，但依旧咬着银牙要将撞山兽钉住。

　　“蓬蓬蓬！”

　　恐怖的冲击力爆发开来，撞山兽鼻子外的甲壳纷纷剥落、崩裂开来，鲜血飞溅，而苏颜承受这一击后急退，曼妙身姿骤然落地，在平原上拖曳出一条至少数百米的痕迹。

　　“上！”

　　十重灵海嗡嗡作响，雄浑灵力涌入双臂，贯注在仙骨剑中，瞬间催发出数十道凌厉的剑意斩杀在撞山兽的脖颈处，但悉数被硬甲挡住，铿铿反弹开来，化为一缕缕恐怖的剑气横扫在虚空之中，不行，这甲胄破不掉。

　　左手张开，蓦然出现破灵战矛，故技重施，震慑撞山兽的灵魂再说！

　　破灵战矛浮现出数十米法相，划破天穹，以一道凌厉曲线落在撞山兽的头顶上，“当”一声巨响，破灵之力震得撞山兽连退数步，它怒吼一声，摇了摇巨大的脑袋，居然没有受到灵魂打击，似乎，在它的灵魂外包裹着一层气雾，不行，是撞山兽的修为太高了，破灵战矛奈何不了它了。

　　“吼——”

　　巨兽被激怒，猛然扭转身躯直直的看着我，额头上的尖角雷光闪烁，无数道雷电交织着袭杀而来，并且伴随着一条至少百米长的巨爪凌空扫落。

　　糟了！

　　灵魂深处有种恐惧感，飞快急退入虚灵界，浑身布满函牛之鼎的玄劲保护身躯不被雷电轰杀，同生死手握仙骨剑对着上方便是一记凌厉猛招，雄浑灵力席卷着一缕明月般的剑气冲天而起，笔直的轰在了撞山兽的巨掌之上。

　　“噗嗤！”

　　万物剑诀比我想象得更加厉害，居然在撞山兽的巨掌上切开了一条七八米长的口子，鲜血淋漓，但下一息间无数雷电涌入虚灵界中，那巨掌更像是一座山岳般撞击在我的肩膀上，形成了一个十分恐怖的碾压攻势。

　　浑身骨骼都仿佛要断掉一般，喉头一甜已然受伤，整个人直接被撞山兽的一击从虚灵界甩了出来，顺着平原草地滚出了数百米远，浑身满是绿色的野草浆液，内脏似乎也受伤了，有种五内俱焚的感觉，灵力开始变得紊乱起来，急忙运起真龙绝术镇压肉身的伤势，凤凰法源源不绝运转，皮肤下一个个不死鸟印记宛若火炉一样的燃烧，修复肉身。

　　“通！”

　　空中一声巨响，当我抬头看时，映入眼帘的赫然是一头火凤从天空降临，笔直的轰在了撞山兽的身上，是苏颜的攻势，以凤凰法演化出攻势，虽然没有具体的剑招，但苏颜这一击却是货真价实的人王一击，足可移山倒海！

　　撞山兽身躯猛然一颤，紧接着头部下垂，被苏颜一剑压得跌倒在地，整个身躯也跟着一起趴了下来，十分狼狈。

　　但苏颜跟我一样，都小瞧了这头即将返祖的撞山兽，数十道雷电化为一道耀眼雷锥狂轰而去，直接将苏颜的身躯打飞，一缕鲜血残留风中，她受伤了。

　　此时，沐诗雨也拼了，浑身缭绕石笋，祭动无数天石功的攻势轰向了撞山兽的头颅，一时间混沌气四溢，撞山兽被围攻下自然吃亏，巨大的身躯扭动起来，不起眼的尾巴扫过天际，“铿”一声发出金石交鸣升，沐诗雨也飞了出去，多亏有符骨护身，恐怕这一击足以要她的命了。

　　“保护郡主，冲阵出击！”秦黎高举战剑。

　　我一咬牙：“女山姐姐，借兵铸山一用！”

　　“本就是你的，用吧。”女山静静的看着我们的战斗。

　　手掌擎空，一道浩然石笋出现，飞快化解变化为一柄长达百米的神剑，握在手中颇感神圣，被女山祭炼多次的兵铸山如今已经有了极强的仙道气韵了，远超过一般的超凡法器了，催动朱雀身法，踏着虚空而去，凌空一记斩击落向撞山兽的脖颈。

　　先民指路！

　　此时，先民指路已经练到了化境，一剑落下仿佛时空停滞，撞山兽没有丝毫反应，就这样眼睁睁的看着兵铸山从颈部横切而过，大片的甲壳崩裂落下，血肉横飞，这一剑至少切断了撞山兽数十条血管与经脉，头颅只剩下五分之三还挂在颈部了。

　　耳边传来苏颜的传音：“小心这头撞山兽的犄角，很厉害。”

　　话音未落，啪嗞一声，一缕缕雷光在虚空中交织，犹如火龙般的袭杀而来，我飞快运转灵力，无数剑意透体而出，瞬间就在周围凝聚成了万物剑钟，神钟鸣响，将雷电尽数阻绝在外，自身则运起朱雀身法，撕裂虚空，连续三次避开撞山兽的利爪扑杀，出现在它的另一方，兵铸山横劈出去。

　　万物剑诀第五式，星雨速斩！

　　“铿铿铿——”

　　血肉横飞中，撞山兽颈部剩下的皮肉也被砍掉了大半，一整个山岳般的头颅已然摇摇欲坠了。


第649章 无法承受的因果

　　“唰——”

　　一道流光从天穹射落，身影曼妙，正是苏颜的一次踏杀，纤足踏着小蛮靴直接坠落在撞山兽的额头上，人王力涌动，超然无比，这一击的力道至少接近百万斤，直接就将撞山兽的头部从身体上分离开来，头颅先落地，随后身躯才如山般的倒下。

　　轰鸣声中，苏颜挥剑数次，切下了撞山兽的犄角，那犄角依旧电光缭绕，落入苏颜手中的时候就开始变小，成了一只大约五斤重的别致犄角。

　　“这只犄角至少蕴藏了撞山兽八成以上的灵性精华，非常不错，炼化了它，或许对你的修为有很大的裨益。”她笑着将宝物递给我。

　　我也不客气，收下之后说：“伤势还好吧，小颜？”

　　“没事的，你呢？”

　　“我也还好，有凤凰法，一点小伤很快就运转恢复了。”

　　“我也是。”

　　再看撞山兽的身躯，一缕缕铭文泛起，随后又暗淡下去，证明它生命体征的消失，如同熔浆一般的鲜血从颈部喷射而出，煞气开始消散，只可惜自从以龙血熬炼肉身之后我就不能再用龙阙神纹的力量精炼玄兽血脉了，毕竟这撞山兽也只是古老凶兽的后裔之一，血脉远远比不上真龙，我要是精炼玄兽血脉，就等于是舍本求末了。

　　“多谢二位，为我云族斩杀撞山兽这可怕凶兽……”

　　沐诗雨走来，身上带着伤，道：“不过，兽潮依旧在蔓延，我们都受伤了，怕是不可能抵挡得住，现在怎么办？”

　　我摇头：“不知道，我们此行来只是想助云族一臂之力，但怎么抵挡兽潮，我们也没有主意。”

　　“既然如此。”

　　沐诗雨抿了抿红唇，道：“跟我们一起返回王城吧，沐王府的王城就在北方五百里外，距离帝都泽云城不足百里，是泽云城的一道防线，父亲和妹妹都在那里，许多兽潮绕过了这里，直奔王城去了，我担心他们……”

　　我望了一眼远方，说：“那这里的四座郡城怎么办？”

　　“守不住了。”

　　沐诗雨看着远方的兽潮铺天盖地而来，脸上浮现出一缕恐惧，道：“我们现在所有的五万战骑是沐王府的精锐，我不能再让他们做无谓的战斗。”

　　我点头：“郡主，你先带领军队返回王城，我和小颜继续在这里逗留一段时间。”

　　“怎么，你不跟我回王城吗？”沐诗雨一愣。

　　我摇摇头：“此行我和小颜只打算阻延兽潮入侵云族的脚步，既然眼前就有兽潮又何必舍近求远，而且这也是一种修行，我和小颜会游弋在兽潮中，为此次云族与大荒兽潮之战贡献一份力。”

　　秦黎皱了皱眉，道：“郡主，咱们不要强人所难，步少侠确实没有理由为我们沐王府血战，他已经救过我们两次了。”

　　“好吧，要珍重。”

　　沐诗雨深深看了我一眼，说：“如果沐王府没有在这次灾厄中灭亡，我们一定会厚报你。”

　　“去吧。”

　　“后会有期。”

　　沐诗雨骑乘一匹马，在一群战骑的保护下直奔北方而去。

　　……

　　“我们现在怎么办？”苏颜问。

　　“先找个安全的地方修炼疗伤。”我咳了咳，体内灵力略有些紊乱，说：“一头撞山兽就让我们吃了大亏，要是碰到五角金龙或者是青牛，我们恐怕一点机会都没有，况且，那两个隐藏在黑暗中的放逐者都还没有现身。”

　　她微微一笑：“你是担心去了王城会树大招风，遇到放逐者？”

　　“嗯。”

　　我别有意味的说：“小颜你已经半步人王了，而我又有十重灵海和万物剑心，一旦被放逐者盯上他们一定会先杀我们。”

　　“为什么？”她有些茫然，嘟着小嘴说：“那两个放逐者又不认识我们。”

　　“你仔细想想，放逐者为什么要驱赶兽潮来灭掉云族，原因其实很简单，这是一次洗牌，兽潮先灭掉云族，再灭掉暗族、灵修世界，这一界就由放逐者说了算了，他们可以掌握所有资源，据我所知，上界放逐之地的条件十分残酷，我们龙灵大陆虽然只是下界，但绝对要比流放者的条件强一万倍，他们来这里，无非是想鸠占鹊巢罢了，既然如此，就一定会先杀死这一界的少年人杰，以防我们成长起来成为巨大威胁。”

　　“好像有点道理。”

　　苏颜拉住我的手，说：“走吧，我找到一个适合躲避兽潮的地方了。”

　　我还没来得及说话就被她拽着飞了起来，下一刻便落在了一座古山的山巅上，山巅一侧有山洞，十分隐蔽，不落下仔细看是不可能发现的，确实是修炼的好地方。

　　走进山洞，盘膝而坐。

　　取出撞山兽的犄角，内里蕴藏着十分浑厚的灵性精华，均是天地灵气所缔结的宝物，炼化这根兽角能让我实力更进一步，距离突破到人王境更近一些。

　　远方，兽潮迅速淹没了一座郡城，郡城外的护城大阵光辉闪烁，城内军士奋力反击，但城池已经被兽潮团团围住，被攻破也是迟早的事情。

　　我不为所动，那不是我能改变的格局，只是专心炼化兽角，没过多久，犄角的一端开始“消融”，一缕缕灵性光辉分解、飞起，渗入身体毛孔之中，在灵脉之中运转，每运转一周天之后就正式炼化，送入灵海之中贮存，成为我自身力量的一部分。

　　炼化过程中，凤凰法治愈伤势，不死鸟印记齐鸣。

　　苏颜则只是坐在一旁，目光幽幽的看着我，一片柔情，自从半步人王之后，她似乎变得懈怠了，不愿意再修炼。

　　我睁开眼睛，轻声道：“小颜。”

　　“嗯？”

　　“你不修炼吗？”

　　“没必要了。”她咬着红唇，轻声道：“笨蛋，如果我有一天，我是说如果……有一天我走丢了，你能找我回来吗？”

　　“一定会。”

　　我目光决然，说：“有些事你不想说就不用说了，不管上界跟你有多少关联，也不管以后会发生多少事情，我决不放弃你。”

　　“如果，是你无法承受的因果呢？”她苦笑一声道。

　　“不能承受也要承受，谁让我是你的未婚夫呢？”我笑道。

　　她也笑了，眼中有泪光点点，道：“好了，快修炼吧，实力更强才能说大话，不然就只是飞蛾扑火，我也好想跟你有个正果，而不是被左右。”

　　“嗯。”

　　再次沉浸入炼化过程中，体内的力量一点点的盈满，灵海的体积也以肉眼可见的速度开始变大，但距离极限似乎还有很长的一段路要走。

　　不知不觉间，兽角变小了许多，五斤重的兽角只剩下三斤半了。

　　“呼……”

　　吐出一口浊息，伤势尽数痊愈，我睁开眼睛，苏颜映入眼帘，笑问：“小颜，我修炼了多久？”

　　“五个时辰左右，四个郡城都已经被攻破了，兽潮已经北进大约两个时辰。”她说。

　　我看了一眼兽角，又内视一番，将兽角收了起来，说：“感觉体内已经没有继续炼化的空间了，就算炼化了也没法吸收，全部浪费了。”

　　“人体都有极限，这说明你达到这个阶段的极限了，许多在战斗与磨砺中继续拓宽肉身对力量的容量，走吧，我们该去再较量一下兽潮了。”

　　“嗯！”

　　……

　　北方五百里，沐王府王城。

　　一丈青踏着雾霭，行走于虚空之中，而我和苏颜则骑乘在小青的背上，鱼瞰下方正在发生的这一场激战。

　　流放者驱赶兽潮并不是没有规则的，而是有极为强烈的信号与规则，每一万头凶兽为一支兽潮，拥有一头上等凶兽作为头领，而眼前，将沐王府王城团团围住的足足有一百支以上的兽潮，无数轰天蜥尖声嘶吼，催促兽潮攻城。

　　这座王城颇有渊源，存在怕是至少有上万年了，雄城连绵数十里，外城全部用白色的大理石垒砌而成，而城墙外围则又刻满了一道道铭文，每一寸城砖都有符文镇封，鳞光闪闪，彰显着无比超然的防御力，城墙上则甲士如林，上百门符文巨炮炮口向外，旌旗飞扬，严阵以待。

　　城外，护城大阵张开一片领域，延伸到城外一里外，无数符号闪烁其中，这是一座神阵，沐王府先祖留下的宝物，所有进入神阵范围的凶兽都直接身体炸开化为血雾，即便是轰天蜥、撞山兽这样的上等凶兽也不敢轻举妄动。

　　同时，空中云层密集，无数金乌鸟盘旋，由三头三足乌催促，随时都可能会从空中杀入王城的大阵，若不是有这一道护城神阵，恐怕王城早就沦陷了。

　　但，无数轰天蜥以煞气轰炸神阵外壁，这种消耗十分恐怖，大阵的消失只是迟早的事情。

　　……

　　城池上，一团光辉笼罩着一人，显示着其修为的不凡。

　　沐王，云族双王之一，自从镇天王在北国雪域被堂姐斩杀之后，沐王在云族的地位如日中天，成了云皇真正的左膀右臂，如今沐王镇守王城，不知道为皇都泽云城减少了多少兽潮压力。

　　我目光一瞥远方，皱了皱眉，那里似乎透着一缕气息。

　　苏颜看向我，点了点头：“嗯，没错，有一个流放者就在附近蛰伏，他……不会发现我们吧？”

　　“放心，女山姐姐在我们身周设下一道禁制了，声称凡胎成圣之下的强者无法洞察。”

　　“是吗？”苏颜半信半疑。

　　女山无奈道：“两个小家伙，居然质疑我的无上神力？”


第650章 放逐者出现

　　“一个流放者在伺机而动，沐王会感应到吗？”我有些狐疑。

　　女山道：“未必，你的万物剑心洞察力堪称天下无双，而小颜的身份又是……嘻嘻，又是不能说的秘密，所以你们两个探查到流放者的气息只能算是正常，但沐王则不一样，他都近百岁了，终于修炼走到了这一步，但论天资，远远不及你们两个。”

　　“你等等，沐王上百岁了？”

　　我大惊：“看不出来啊，上百岁了还那么年轻，还能生出一对双胞胎来……”

　　女山无语：“臭小子，你应该关注的难道是这个吗？”

　　苏颜梨涡浅笑。

　　我说：“既然如此，有必要通知一下沐王了，不然的话沐王被突袭而亡的话，这座王城等于瞬间就失去抵挡意志了，到那时会一溃千里，对我们来说也不是什么好事。”

　　“你打算怎么通知沐王？护城大阵我们进不去的。”

　　“没事，我有办法。”

　　我轻抚传音手环，这里面拥有沐诗雨的生命印记，恰好，在星巢秘境的时候她留给过我生命印记，就能联系了，飞速传音道：“郡主，我是步亦轩。”

　　沐诗雨的传音器物是一件云族炼器师炼制的玉镯，隔着大阵看过去，她禁不住的一愣，回音道：“你已经来了？我看不到你。”

　　“我在护城大阵外的虚空中，有件事要告诉你。”

　　“嗯，你说。”

　　“兽潮是由两名上界的流放者驱赶才会入侵云族领地的，这两个流放者的实力比任何一头凶兽都要恐怖，如今已经有一个流放者隐藏在王城，随时都可能会出手了，所以你要警示一下你的父亲，让他做好准备，不要被杀个猝不及防。”

　　“啊？”

　　沐诗雨怔了怔，随后对身边的沐王耳语了几句，沐王则眯着一双眸子，看看外界，对沐诗雨也不知道说了一些什么。

　　几息后，沐诗雨传音：“父亲已经知道，让我向你道谢，多谢你在疾风城的施以援手。”

　　“不客气，你们珍重。”

　　远远看去，沐王已经命令一群下属去准备了，不久之后，城内的箭楼上出现了一架架机弩，上方闪烁铭文光辉，有的机弩甚至有三道以上的铭文，已经算是次神级法器了，这种远程射杀器物对高手的威胁很大，也是云族的底蕴之一。

　　虚空中，那一缕放逐者的气息明显的收敛了一些，发出几乎微不可察的波荡，这是一个心思敏锐之人，否则不可能看到铭文弓弩出现就开始隐藏气息。

　　……

　　身后，平原上传来密集兽吼声，又是几个庞然大物踏着大地而来，是撞山兽，足足有九头撞山兽出现，加上之前的几头，已然一共有十四头撞山兽一起围攻了，而且这其中大半都是成年撞山兽，气势磅礴，十分吓人。

　　看来，这神阵注定守不住了。

　　调集那么多上等凶兽攻击，那流放者可真是瞧得起沐王府！

　　“吼吼——”

　　十四头撞山兽一起发动攻势，一只只犄角闪烁雷光，轰在了护城神阵外壁之上，加上轰天蜥的煞气攻击，一时间整座神阵都在疯狂颤抖，已经抵挡了足足大半天的神阵终于有力穷的状态了，外围护壁不断崩溃，出现一道道金色裂纹，就像是细沙一样飘散开来。

　　但内里数百米就是第二重。

　　群兽怒吼，发疯一样的发动冲击，嗜血虎、岳熊、顽蛇等疯狂的撞击在大阵外壁上，一个个被神阵的威力反噬得皮开肉绽，连骨头都露出来了，但依旧疯狂撞击，激荡出一道道涟漪，以此来损耗神阵的力量，神阵内的城墙上，所有沐王府战将都脸色铁青，云族与大荒凶兽对峙上万年，这一次，却像是在清算所有的恩怨一样。

　　“轰！”

　　撞山兽也终于发动了攻势，第一头撞山兽浑身化为血红，进入流光速度撞击在大阵之上，一瞬间就皮开肉绽，小山一样的身躯化为齑粉，但竟然也让神阵凹陷进去一部分，这就是以阵纹力量斩杀一头上等凶兽要付出的代价。

　　紧接着，第二头撞山兽袭杀而至，带着雷鸣轰隆隆作响的声音依旧撞击在同一位置，再次被神阵威力轰杀成了齑粉，同样，也对神阵造成了极大的创伤。

　　如此，一头头撞山兽以自杀式的攻势破坏神阵，一声声轰鸣如同撞击在所有人的心上，城内沐王府的战将们许多身经百战、出生入死，但也从来没有见过今天这个阵仗，一个个脸色苍白，神色凝重无比，一旦神阵被攻破，就意味着一场血战肉搏即将到来了。

　　“轰——”

　　第九头撞山兽轰然撞开神阵的外壁，身躯化为血雾消散在风中，但神阵却彻底被攻破了。

　　虚空中，宛若从幽冥中传来一个声音：“进攻，将这座城内的人斩尽杀绝，一个不留！”

　　群兽咆哮，前方神阵散去，沐王府王城就这么伫立在平原上，成为一座孤城，迅速被兽潮所淹没，城内飞箭如雨，符文巨炮一次次的撼动大地，但奈何兽潮太多，上百万凶兽一起攻城，这是人类所无法承受的。

　　“我们……动手吗？”苏颜问。

　　“不。”

　　我摇头：“流放者不出现，我们就不动手，否则我们会率先成为他攻杀的目标，最好要让沐王跟他交手，我们再伺机攻击兽潮，我们这次来是为了历练，而不是送死。”

　　“嗯！”

　　……

　　最率先攻入内围的是岩蜥，一种四掌长满吸盘，能够行走万丈岩壁如履平地的凶兽，虽然只是下等凶兽，但密密麻麻一片的涌上了墙壁，被城墙上的军士砍杀掉一只却能狂涌上十只，十分吓人，以至于城墙上的军士只能放火灼烧城墙。

　　火光冲天而起，将王城围成一圈。

　　“玩火？好，本座陪你们玩！”

　　虚空中的流放者冷笑一声之后，一片黑压压的云层逼近城墙，很快的，一只只金乌鸟飞奔而出，浑身浴火，足足有数万只金乌出现在城池上空，降下一片片火雨，转眼之间城内就生灵涂炭起来，火光暴涨，成片的建筑被引燃，无数士兵、平民在火海中哀嚎。

　　“放箭。”

　　沐王轻声道。

　　如林般的箭楼中铭文弓弩铮鸣作响，一道道裹挟铭文光辉的利箭冲天而去，贯穿金乌的身躯，将其轰杀，但金乌一旦死亡便浑身起火坠入城中，一团团火光升起，这种凶禽太霸烈，远不是凡人所能消受得了的。

　　这场大战，恐怕就算是沐王府胜了，也只是惨胜，何况根本没有什么胜利的希望。

　　一片光辉笼罩下，沐王腾空而起，他终于忍不住要出手了，传说中沐王的实力已经位列人王，这一出手就能看出端倪，手掌中浮现一根石笋，巨大压迫力下，空中成片的金乌纷纷爆体而亡，大喝一声：“给我退去！”

　　“轰——”

　　石笋冲天而去，直接轰入一只强大的三足乌体内，好恐怖！三足乌位列上等凶兽，与成年撞山兽的实力比肩，但此时却被沐王一招就杀了！

　　蔑视虚空，沐王冷冷道：“藏在暗中的小人，你何时才舍得现身，与本王一战？”

　　“唰！”

　　一缕轻烟直奔沐王而去，化为一道人形，手中握着一柄战矛，赫然是一个浑身黝黑的中年男子，皮肤枯燥、坏死，嘴角泛起狰狞笑容，战矛裹挟着一股夺天地造化的力量，低吼道：“什么狗屁劳什子沐王，看本座镇压你！”

　　“铛——”

　　一声金石巨响，让人耳膜生疼，沐王的石笋硬撼对手的战矛，竟不相上下，两人被震得齐齐后退数十米，随后再度以超乎想象的速度拼杀在一起，一招一式在凡人的眼里看来都几乎消失，这两人是超绝者，在这里等于无敌。

　　“可以出手了。”

　　我冲着苏颜一笑：“继续历练吧。”

　　“好。”

　　我和她兵分两路杀向大地之上，以攻击中等、下等凶兽为首选，仙骨剑横扫而过，凌厉剑气将一群下等凶兽斩杀，腾空而起，手中换成了一面铜镜，正是古雀镜，对着一群顽蛇就催动灵力进入，一时间古雀镜发光，射出一缕缕真火落在蛇群中。

　　蛇群天生怕火，何况是这种祭炼出的朱雀真火，一时间蛇群就被烧得颤抖狂嘶，一道道毒液喷射而来，但却不够距离，只能无奈的死在真火之中，这一把火放的，至少烧死上万只顽蛇，将数里范围变成了一片火海，直至将古雀镜内最近贮存的灵气全部用光，随后换上仙骨剑，以朱雀身法纵横于凶兽群中，一次次施展万物剑诀和战伐诀，横扫一片，将这片大凶战场变成自己的磨砺之地。

　　“是灵修界的人，他们增援了！”

　　城上，原本有些绝望的军士纷纷喝彩，随后擎起兵刃，奋起杀敌。

　　虽然我和苏颜只有两个人来了，但却等于代表了灵修世界的立场，本是同根生，龙汉没有放弃云族。

　　……

　　城下血战，避开上等凶兽的锋芒，我和苏颜游走在凶兽群中，以身法配合招式，身形化为一道道轻烟，让凶兽连我们的边都摸不到，而仙骨剑、妃焱剑下，一头头凶兽却变成了尸体，而就在这个血战的过程中，剑心不断磨砺，战斗经验累积，足以让人受益无穷。

　　以后，可以对任何人自豪的说，我们是从兽潮战场中活着走出去的人，仅凭这一句话，就足以令人敬畏了。


第651章 王城陷落

　　“铿！”

　　剑锋横扫，在一头黄金刺蛇的颈部切开，但同时一股强大震劲对冲了过来，与万物剑诀的剑意碰撞在一起，瞬间形成了一次小范围的气爆，手臂微微发麻，身后寒风袭来，是两头寒冰巨熊的扑杀，利爪凌空，将空气化为冰屑。

　　与中等凶兽群作战，每一刻都充满危机，可能会被杀死。

　　朱雀身法腾空，仙骨剑立刻指向大地，一缕缕灵力从经脉之中喷薄而出缭绕在仙骨剑周围形成剑意，随着我的搅弄动作，大地上形成了一个剑意漩涡，数十头凶兽虽然力量很强，但却被漩涡控制，宛若水中莲叶般被牵制，一式神龙取水最终形成了一道数十丈风暴，狠狠的砸在了一头撞山兽的头顶上！

　　“噗噗噗——”

　　撞山兽的犄角泛动雷电，将数十头中等凶兽尽数炸成了血雾，凶悍之极，眼看撞山兽即将撞过来，我直接踏入虚灵界腾空而起，避开它的攻击区域，在兽群中与撞山兽硬碰硬，太不智了。

　　远处，苏颜化为一道火焰风暴，席卷群凶，猛得一塌糊涂……

　　城上城下，杀成一团，甚至沐王府派出了数千名骑兵出城作战，人人手握战矛，面对大荒兽潮死毫无惧的搏杀起来。

　　数十息后，身躯裹挟灵力坠入兽群之中，长剑一挥，先民指路在蛇群中爆发，直接轰杀几十条顽蛇，身形一动冲了出去，避开一大片毒液喷射之后仙剑斩月应运而生，横扫几头寒冰巨熊，将其身躯硬生生的震开，随后纵身踏在了一头头吞火虎的头顶，长剑如雨般连续斩落，星雨速斩被分解成了一个个小招式，吞火虎相继陨落，杀伤力惊人。

　　在血战中印证万物剑诀的真意，这种感觉让人十分享受。

　　也不知道过了多久，死在仙骨剑下的群兽至少有上千头之多了，沐王府王城前堆满了兽潮的尸骸，像是一座座小山一般，而空中，沐王与流放者的决斗似乎已经接近了尾声，让人担忧的是沐王苦苦支撑了一个多时辰之后，体内力量不支，胸前也中了对方一掌，吐血不断。

　　“嬉戏结束了，你还冥顽不灵吗？”

　　流放者手握战矛，身躯凌空，傲然看着沐王，道：“我想杀你就如探囊取物，你以为你率领一城死死抵挡就能保得住帝都泽云城吗？不妨告诉你，围攻泽云城的凶兽数量足足是这里的五倍，你觉得云皇抵挡得住吗？”

　　沐王嘴角满是鲜血，身周林立一根根混沌气缭绕的石笋，气息依旧十分强大，冷笑道：“身为云族的王侯，即便是败了也要对得起陛下的封赐，这座王城固然挡不住你，但你想吃掉它，也要崩掉你几颗牙齿，不信的话，尽管试试。”

　　流放者目露寒芒：“老东西，你以为我敌不过你？告诉你，之前过招那么多只是我试探下界的武学如何，如今看来不过尔尔，本座也没有必要再给你玩了。”

　　说着，他扬起了战矛，矛尖周围一缕缕人王力缭绕，笑道：“这一击，足以败你！”

　　轰然一声，沉沦一击从天而降。

　　沐王的瞳孔瞬间放大，祭出体内所有的符力，将天石功运至巅峰，一瞬间上百根天石功的石笋横空，形成了一座石剑来抗衡流放者的绝强一击。

　　“铿——”

　　一声爆鸣，石剑崩毁，战矛横空落下，碾碎了石剑之后重重的轰在沐王的肩部，骨骼碎裂声响起，沐王的护身符文被震碎，口吐鲜血，身周的滔天符文犹如被巨石压塌的大网一样沉了下去，与沐王的身躯一起坠入城中的王宫内。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂般的尘埃在城中轰然升起，半座王宫瞬间化为齑粉，而沐王的气息则弱到无法想象的地步，似乎已经接近弥留了。

　　空中，流放者目光睥睨，鸟瞰大地，声音如雷崩般的怒吼道：“尔等下界蝼蚁，还抵挡什么？上界之怒，是你们能抵挡得了的吗？”

　　此人，实力极强，远胜于沐王！

　　“有点不妙了。”

　　我挥剑左劈右砍的在兽群中冲向苏颜，一边传音给兵铸山内的女山，问道：“女山姐姐，你能出手吗？如果对上这个放逐者，你有几成胜算？”

　　“没有胜算。”

　　女山娥眉轻蹙道：“这个放逐者来自于上界，被放逐之前恐怕也是个绝世天才，而且是人类中的大凶之人，他的实力已经接近太灵境巅峰，人王血脉二次觉醒，我的肉身却尚未重塑成功，不是我所能应付的，真的要打的话，恐怕两成的胜算都没有。”

　　“这座王城守不住了？”

　　“嗯，流放者比我们之前预料的要强多了，我本以为他最多不过太灵境初期罢了，却不想已经巅峰了，就算是你姐来恐怕也镇不住，何况另外一个流放者比这个只强不弱。”

　　“那就真的麻烦了。”

　　我一把抓住苏颜的小手，带着她一起遁入虚灵界中。

　　……

　　城内，尘烟漫天，无数铁骑纵横，翻开一片狼藉去寻找沐王的下落。

　　两个美丽身影落入巨坑之中，沐诗雨、沐诗韵梨花带雨，哭着翻找：“父王……父王……”

　　此时，谁也帮不了她们了。

　　“铭文弓弩！”

　　一名战将手握战旗，目光直视空中的上界流放强者，咬牙切齿道：“自行瞄准射杀，把这个畜生给我射下来！”

　　上百座箭楼上的铭文弓弩纷纷瞄准，一息后无数弩箭冲天而起，仿佛是一场雨倒回了空中，并且弩箭之间有铭文相连，结成了一张大网。

　　空中，手持战矛的强者嘿嘿笑道：“区区铭文器物还想伤本座？给我破！”

　　战矛镇压落下，与此同时他浑身的血脉仿佛瞬间鼎沸了一般，一股极其强横的重压出现在了战矛上，瞬间就把密密麻麻的铭文弩箭尽数碾碎成了齑粉！

　　我看得心底发寒，道：“看来，这个人觉醒的人王能力是类似于重压的力量，一瞬间能爆发出真正的潜能力量，难怪能一击就打败沐王。”

　　苏颜点头：“嗯。”

　　女山则哦了一声，道：“沐王还没死，要救他吗？”

　　“当然要救。”

　　“用你的通天绫吧，我来掌控通天绫，救走沐王和沐王府的两个小妞，不然他们都要死在这里。”

　　“好。”

　　我一张手，灵力祭炼下，一条红绫舞动裂空而去，女山的灵念则附在通天绫中，裹挟着巨力落入城内废墟之中，不到三息之间就裹着一人的身躯重新飞了出来，是惨淡的沐王，通天绫掠过大地的时候再度裹住两人，是沐诗雨和沐诗韵，不容她们分说，通天绫破开虚空而去，离开王城。

　　……

　　这时，杀气笼罩大地，我心头微微一颤，万物剑心感受到了一种异样的恐怖感，有东西即将降临了，比撞山兽、三足乌都要强，空中乌云滚滚，遮天蔽日，什么都看不见了。

　　雷光闪烁中，流放者的身影出现，他手握战矛，一双眸子无情的扫视王城，淡淡道：“既然你们要顽抗，那就灰飞烟灭吧！”

　　城内城外，数十万沐王府军士怒吼冲天，手中战刃直指强敌，誓死不屈。

　　“吼——”

　　滚滚乌云中一声惊心动魄的低吼，金光开始浮现，是一只至少数里长的利爪踏出了云层，紧接着是巨大的身躯，金色鳞片涌动无比磅礴的气机，这条庞然大物终于出现了，是大荒中的霸主之一，那头强大的五角金龙！

　　我心头一寒：“沐王府王城完了……”

　　“走！”

　　苏颜果断拉着我远离，道：“我们留在这里也是送死！”

　　空中，流放者目光开阖，雷电四射，漠然看着大地上的生灵，道：“你们云族，不配拥有这片充满灵气的土地，覆亡吧，这是你们应有的归宿。”

　　说着，战矛一指大地，五角金龙铺天盖地而去，身形蜿蜒，顿时一种恐怖的力场笼罩整个王城，是龙行术，一种异常恐怖的场域手段，我也掌握了龙行术，但与五角金龙使用出的龙行术相比就显得太过于稚嫩了。

　　“轰——”

　　数里长的城墙瞬间化为齑粉，直接沉入大地之中，连同城墙上的无数甲士也一起被碾为粉碎，甚至他们死前连哀嚎声都没有来得及发出，一切都显得那么突然。

　　五角金龙无声龙行，磅礴之力铺天盖地镇压落下，只见城内的建筑成片的塌陷了下去，甚至一整支沐王府战骑直接全部化为血雾，连一点抵抗的力量都没有，流放者的太灵境巅峰实力已经够恐怖了，而这条五角金龙则更加恐怖。

　　不到百息，一整座巍峨的雄城化为了废墟，城内数十万军民全部成了这场放逐地入侵战争的陪葬品，而沐王府积蓄数千年的底蕴也就此付之一炬。

　　“吼——”

　　五角金龙的怒吼在空中回荡，蕴含着无敌气势。

　　通天绫中，沐诗雨回眸看着化为尘埃的王城，泪如雨下：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　沐诗韵也抽泣不已。


第652章 第一道分脉

　　重伤中的沐王缓缓苏醒，浑浊的目光看到王城陷落的惨象，涌出无比的痛心与愤怒，但看到身边沐诗雨、沐诗韵还在，不禁又欣慰了几分，目光穿透虚空看向我，轻声道：“步亦轩，这次谢谢你。”

　　“对手太强，我帮不上什么。”

　　“能救出诗雨和诗韵，已经是天大的造化了，你的大恩老朽定当铭记心头。”

　　我有些无奈：“沐王，我们现在去哪儿？”

　　“帝都，泽云城。”

　　他闭上眼睛，呼吸急促，道：“我乃是陛下之臣，帝都承受的压力恐怕不逊色于此处，哪怕是死，我也必须死在陛下面前，而不是在外面苟延残喘。”

　　我皱了皱眉，从空间骨戒里取出玉瓶倒了两枚上品疗伤丹药递进沐诗雨手中，说：“这是百花回天丹，给沐王服下吧！”

　　“多谢你……”沐诗雨梨花带雨，连连道谢。

　　我和苏颜相看一眼，心里都不是滋味，昔日里强大的沐王府，号称有七十万雄兵，统御万里疆域，但却被毁于一夕间，上界大凶之地的流放者率领兽潮的入侵，对于任何一个下界来说确实都属于一种无法抵抗的灾难，看到沐王府的陨落，不禁让我们心生寒意，下一个是泽云城，那么下下个呢？

　　可能就是轩月剑域，就是云天郡国，就是我们的家园凛雪城。

　　唇亡齿寒，这时候就更见得云汉两族之间同根相连的血脉之亲。

　　……

　　天亮时，飞临云国中域。

　　远远的，一座金碧辉煌的雄城伫立在群山之间，上空有层层结界拱护，泽云城是国都，自然没有那么容易被攻破，而且，那些强大的兽潮被挡在了泽云城的十里开外，那是一座座石刻的英雄雕像，多达上百座，每一尊都代表着云国的一位古代英雄，其中之一十分眼熟，正是云族开国人皇——陆羽。

　　“滋滋——”

　　此时，这些石像全部变成了一座阵法的核心，形成了一整片城外的护国大阵，每一座石像都足足有三百米高，手中的兵刃浮现铭文光辉，多达十道以上，催发出一缕缕风暴、烈焰、地裂等攻势，将入侵的凶兽尽数斩杀，甚至，就连那头神威凛凛的青牛都被抵挡在外，哞哞怒吼，浑身青光萦绕。

　　虚空中，小青提着细剑走了出来，目光盯着青牛，道：“这头上古圣兽的血脉很纯正，如果能斩杀的话，它的一对牛角归我。”

　　我瞥了她一眼：“姑奶奶，你觉得我们谁有能耐斩杀这个玩意，再说了，一会另一个流放者和五角金龙都会过来，泽云城必然会爆发最大的一场战役，能不能受得住还是两说。”

　　“我是说如果。”

　　小青抿了抿红唇，说：“你也说过，要心怀梦想。”

　　我：“……”

　　“我们现在怎么办？”苏颜问道。

　　我看向沐王，道：“沐王，你有什么打算，外围有禁制打开了。”

　　沐王疗伤之后气色好了许多，实力也恢复到大半，道：“你就送我们到这里吧，本王会带着诗雨、诗韵回到皇城请罪，这……这座泽云城危在旦夕，步少侠还是不要掺进来的好，以免那些上界放逐者迁怒于你们……”

　　我不禁苦笑：“我们已经出手了，放逐者不可能不迁怒我们，不过也没有关系，来了就没有后悔，沐王真的要回泽云城？”

　　“嗯。”

　　沐王道：“本王知道穿过大阵的方法，会带着诗雨诗韵回去，少侠有什么打算？”

　　我想了想，说：“我要寻找一个隐秘的地方再修炼几天，突破体内的某个禁制，获得更强的力量，否则在这场战争里真是一点忙都帮不上了。”

　　“好，注意安全。”

　　沐王双臂一挥，带着两个女儿走出了通天绫，下一刻身影便没入城外的护国大阵之中，果然，他是能穿透这重阵法的。

　　苏颜道：“我们也走了。”

　　“嗯。”

　　……

　　就在城外的一座山中找到了一个山洞，盘膝而坐，不去管远方兽潮攻城的动静，专心炼化剩下来的三斤半撞山兽犄角。

　　整整两天时间，掌心里的犄角灵性精华最后一缕也被吸纳入体内，大部分都被转化为自身灵力，这时，再次达到了一个盈满的状态，无法再炼化任何东西了，但此时灵海再度扩大了近三成，万物剑心的强度也增进了少许，整个人达到一种鼎盛。

　　不出意外的话，我现在已经算是星御境巅峰的后期了。

　　就在即将结束修炼的时候，忽地体内传来一股暖意，让我浑身一颤，马上重新坐定，开始以灵力去引导这股暖流，当暖意流经手臂时，竟然有种炽烈的灼痛感，体内的血脉仿佛被火烧一样，我不禁皱了皱眉：“这是什么？”

　　一旁，苏颜看在眼中，柔声道：“第一道分脉即将缔结了。”

　　“啊？”

　　“分脉？”

　　她轻笑：“大笨蛋，看来你对人王境真的一无所知，但凡踏入人王境的修士都会觉醒上古血脉，但凡人的肉身根本承受不住上古血脉的觉醒，所以你的身体会提前感知一切，在星御境巅峰就开始缔结新的分脉，用来缓解主灵脉的压力。”

　　我心头一喜：“这似乎是好消息。”

　　她挺起酥胸，笑道：“那是自然，肉身自行缔结分脉，这意味着你的身躯感应到你有踏入人王境的可能了，是一种本能反应，许多星御境巅峰的强者穷尽一生都没有缔结第一条分脉，就是因为他们的路已经是一条死路，不可能踏入人王境了，所以你缔结第一条分脉，这绝对是一个天大的好消息。”

　　我震惊不已，沉下心来引导灵力灌输在这片火红的分脉之中，不久之后，一条细细的纹线出现在黄金树枝条化作的主脉一旁，与其一脉相承作为辅佐，荧荧泛光，在我的灵力冲击下，分脉越来越清晰，最终形成了大约有主灵脉四分之一宽度的一条新的分脉。

　　一瞬间，身体调动灵力的速度增进了至少两成之多，这也意味着我的实力接近提升两成！

　　压抑住喜悦，又花了近一个时辰仔细打通这条分脉的所有部位，直至它开始吸附在主脉一旁，变得饱满茁壮之后才停止修炼。

　　深吸一口气，神清气爽。

　　“感觉怎么样？”苏颜跪坐在一旁，优雅笑问。

　　“好极了。”

　　我握了握拳头，灵力缭绕，这次修炼不但达到了星御境巅峰的后期，同时也获得了一条分脉，整体实力至少提升四成，空前强大，不过心里却又想到了什么，道：“小颜，我记得你半步人王的时候，是直接一口气完成的，你缔结分脉的过程都省去了？”

　　“你说我？”

　　她脸蛋一红，道：“其实我早就发现体内有分脉了，不必我去开拓，就好像浑然天成一样，一共八道分脉。”

　　我大惊：“八道分脉，那你调动灵力的速度该有多恐怖啊……”

　　她浅笑道：“八道分脉大约能增强三倍实力上下，否则的话，你以为我凭什么能半步人王就跟你这个十重灵海的变态家伙对抗？”

　　“踏入人王境之前，最多能缔结多少条分脉？”

　　“据说是十条，在我觉醒的部分记忆里，缔结出十条经脉就算是绝顶天资了。”

　　我点点头：“看来我还要多努力，目前还差得远。”

　　“不用太着急。”

　　她温柔道：“你踏入天御境时领悟了二品剑心，算是走到了地御境的一个极境，踏入星御境时则开辟了十重灵海，并且天脉结晶，也等于走到了天御境的极境，如今冲击血灵境，也应该想办法走到星御境的极境，这样对你以后有莫大好处。”

　　“星御境的极境是什么？”

　　“缔结十道分脉，上古人王血脉自然觉醒！”

　　我深吸一口气：“听起来很诱人，血脉沸腾啊！”

　　她吃吃笑：“还要修炼吗？外面，云国的外围大阵已经被攻破了，如今两名流放者都已经出现，指挥五角金龙、青牛在狂攻云国皇都的护城大阵，一旦泽云城也沦陷了，那云国就灭亡了。”

　　我心头一寒：“兽潮真的会攻破泽云城吗？”

　　“你觉得，云皇能同时挡得住两名流放者，以及五角金龙、青牛吗？”

　　“难。”

　　“灵修世界的人马到了，就在山巅上伺机而动，没有打扰你修炼，出去看看吧？”

　　“嗯，好。”

　　……

　　走出山洞，只见不远处的山坡上站满了人，有圣地的人，也有大罗剑域、龙武山等宗门的人，就连苏希丞、苏胤晨也都到了。

　　“小轩，修炼结束了？”苏胤晨打招呼。

　　“嗯，大家都来了？”

　　“是啊，云族生死存亡，我们灵修界也不能袖手旁观啊。”

　　我扫了一眼人群，低声道：“荒古圣殿、武圣阁的人都没来啊……”

　　荆少行有些无奈，苦笑道：“他们没有必要来，荒古圣殿、武圣阁原本就与上界有极大的渊源，随时都可能重归上界，我们这一界的存亡对他们而言并不重要，根本不必放在心上。”

　　转身，看向战场，远方尘土飞扬，整个泽云城上下都飞舞着无数凶兽猛禽，青牛不断撞击护城大阵，五角金龙浮在空中，龙行术镇压下，护城大阵开始一层层的崩溃，恐怕是撑不了多久了。


第653章 献祭手段

　　“我们何时动手？”苏胤晨轻抚九尾凤的头部，问道。

　　大长老身后一群天御境、星御境的圣地高手，目光开阖间透着锋芒，道：“等护城大阵破灭、有人节制住五角金龙再说，否则五角金龙催动真龙之术，我们灵修界有多少人去都只是送死而已，大家不远万里而来，需要谨慎行之。”

　　苏胤晨点头：“据说云皇的人在剑陨地获得了一部绝世天法，以至于云皇数年内连续突破，如今已经达到了一种非常恐怖的修为，或许他能与流放者、五角金龙一战，只要他牵制住了这些强者，我们就能出手，驱散兽群，解泽云城之围。”

　　苏希丞颔首：“没错，这是最理智的战略。”

　　一群龙武山、大罗剑域的老者也纷纷点头表示赞同，谁也不愿意去当云族的炮灰，就算是战死在这里也至少要死得有价值。

　　……

　　泽云城的外墙上，高手如林，云皇宛若一轮烈阳般站在那里，一旁则有上百名气息极强的人守候着，都是王侯级别的高手，并且远远看去就能看到沐王、沐诗雨、沐诗韵都站在云皇身后，似乎并没有受到惩罚。

　　城内，至少有符海境以上的高手上千人，外加修为不凡，能动用战法冲阵的战骑数十万，浩浩荡荡一片，加上城内的军民，能够迎战的兵力不啻于五十万，云国的实力确实强，远非灵修世界能够相提并论。

　　而反观我们，从南方赶到这里的灵修界高手，加在一起不足三千人，不过，都是精锐。

　　“小轩，一会若是开战，你要保护好小颜。”苏希丞道。

　　我点头：“嗯，我会的。”

　　苏颜则有些无语：“父亲，我比他更强一些的……是我保护他才对。”

　　苏希丞轻笑：“那好，你保护好小轩。”

　　我咧咧嘴，也不争辩，只是说：“一会开战，相互照应吧，不然冲得太前，那些凶兽一个个都凶残得不得了。”

　　“好！”

　　又过了一个时辰，城外的凶兽尸体堆积如山，被符文巨炮、铭文弓弩大量射杀，而护城大阵也连续被破开了多达三百多重，这座在数千年间连续加固了多次的大阵终于走到了被攻破的一刻，不是大阵不强，而是对手太过于变态，眼前的两个流放者都是人王境之上，就算是换成了上古龙灵帝国最辉煌的时期恐怕也挡不住眼前的这场灾厄的降临。

　　“护城大阵破了！”

　　大长老轻喝一声。

　　果然，最后一层结界被攻破的瞬间，五角金龙张牙舞爪的冲了下去，龙行术下，数百名强者悉数被镇压谷爆了肉身，化为一团团血雾，甚至就连穿在身上的甲胄也纷纷被熔化蒸发了，真龙术下，凡胎肉体显得如此脆弱不堪。

　　“嗤——”

　　一声尖啸之下，云皇身在皇城上，伸手轻轻一点空中，顿时一抹曦光直射空中，轰在了五角金龙的腹部上，击碎龙甲，瞬间就造成了轻伤，将五角金龙震得狼狈不堪，在云层中翻滚退去。

　　所有人都惊呆了，云皇何等之强！

　　云皇傲立于城池上，目光直视天际的两道模糊人影，声音洞彻云霄，沉声道：“我乃凡尘人皇，尔等本是上界流放之人、驱逐之辈，何故来我下界残害生灵、造下如此罪孽？难道你们就不怕上界的执法者追杀入下界，教你们魂飞魄散吗？！”

　　云层中，手持战刀的放逐者声音尖锐，轻笑道：“人皇？真是笑话，区区的一个下界人皇居然如斯自以为是，莫非你以为我们会怕你不成？退一步讲，你真以为上界的那些势力会为了你们而付出巨大代价进入凡界诛杀我们不成？死心吧，上界只不过是把你们当成菜园里的嫩菜，一茬一茬的收割你们的造化天机罢了，真指望他们会施以援手拯救你们，做梦去吧！”

　　云皇皱眉：“你们从上界放逐之地来，到底想要什么？”

　　“气运。”

　　云层中的男子淡然道：“龙界的所有气运都归我们放逐之地，你——立刻让位，奉上十万童男童女，并且，奉上国玺，以你的皇者之气加上国玺，重开死灭道，从此成为我放逐之地的教化之人，或许，还能保留你一个王侯的供奉。”

　　“重开死灭道？”

　　云皇禁不住哈哈大笑起来，目如犀火道：“狂妄的上界罪徒，你想重新开启死灭道，怕是要从我的尸体上踏过去才行了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　空中男子猛然一刀斩落下来，战刀化为近十里长的巨大法相，裹挟着天地之力狂暴斩下，直奔云皇的头顶，作势要把云皇连同泽云城一起斩裂开来。

　　云皇低吼，双手抬起，手掌不断幻化变大，炽阳意境迸发，天阳功怕是已经练到化境了，一双手直接托起了对手的战刀，腾手凌空就是一掌，掌印如日，轰然穿透云层，撞击在那一名模糊男子身影的外层，但似乎被一重罡气给挡住了。

　　云皇虽强，但对手也不弱。

　　我仰头看着远方惊世的大战，喃喃自语道：“死灭道是什么？”

　　女山轻声道：“上界、下界之间只有两种通道，一种被称为生造道、一种被成为死灭道，下界流传的飞升便是从生造道进入上界，需要顿悟人王法则，并且在生造道打开的特殊时刻才能进入上界，而死灭道则是另外一种，凭着一界的气运来打开的通道，直通向放逐地的黑暗空间，也只有一界的人皇凭着国玺才能打开死灭道，而一旦打开死灭道，就会有更多的放逐者进入下界，祸乱无数生灵。”

　　我皱眉看着天空：“既然死灭道如今是封印住的，那这两个流放者是怎么来的？”

　　“不出意外的话，应该是献祭。”

　　女山幽幽道：“一种禁忌手段，以百倍乃至千倍的代价献祭生命，获得暂时短暂打开死灭道的机会，眼前的这两人很强，但为了让他们来到龙界，恐怕放逐地至少付出了数百乃至数千跟他们修为相等的人，这就是代价。”

　　“可怕……”

　　我心底震撼不已，放逐之地献祭那么多强者，就是为了让这两人来龙界，这太可怕了，为了达成目的简直不择手段！

　　“其实，他们会来龙界，跟你是有因果的。”女山道。

　　“为什么？”我微微一凛。

　　女山柔声一笑：“很简单，你在星巢秘境中斩断了上界种植在龙界的仙树灵根，也等于斩断了上界窃取这一界气运的途径，所以龙界这两千年的气运算是保存了下来，而上界必然震怒，想要放弃这一界，所以就算是上界的大人物们得知龙界被流放者入侵，也多半会坐视不理，而这里便成了放逐之地重新渗透进入上界千州的一个手段了。”

　　我心头有些乱：“这么说，都是我的错，才引来了这两个流放者？”

　　“不能这么说。”女山幽幽道：“放逐者心存怨恨，这怨恨累积数万年，迟早一天会倾泻在上界那些名门正派的身上，只是这次巧了，他们选择了龙界作为报复的手段与途径，派遣了两个绝世强者，想要先统治这一界，然后以龙界为跳板，反攻上界诸多名门。”

　　“云族已经被屠戮超过一亿民众，上界知道吗？”

　　“不可能不知道。”女山轻笑：“只是他们一直没有出手，原因很简单，他们觉得仙树灵根既然断了，那么为了龙界付出任何代价都是无谓，这些上界的大人物自诩为神圣，在下界是神一般的存在，只是这些神并不爱世人。”

　　“他们窃取龙界数万年气运，怎么不觉的愧疚。”

　　“他们才不会愧疚。”女山自嘲的一笑：“他们不管做了什么伤天害理的事情都会为自己想好一个光明正大的借口，然后以为自己秉承天道。”

　　我无语：“女山姐姐，你对上界的人怨念很深。”

　　“上界所谓名门大山早就腐朽，若是没有那群虚伪之人，我也不会落到今天这个田地，总之呢，你将来若是有机会去上界，别相信任何人，只能相信自己的力量，有机会的话，我们姐弟并肩，加上你老姐步璇音，把上界搅弄个天翻地覆，方解我心头之恨！”

　　我点头：“好……”

　　就在这时，大长老扬起长杖，一声令下：“动手吧，驱散两翼的兽潮，为云国的皇城减少压力，所有人务必小心，避开那些极强者！”

　　“杀！”

　　……

　　大山上，众人化为一道道流光冲向了兽潮。

　　奔掠在最前方的几名圣地长老纷纷祭出阵法书籍，手中晶石炽烈燃烧，凝练出一道道怒雷与火海落入兽潮之中，一时间群兽被惊动，四处奔走，乱作一团。

　　城池上，许多云族的王侯级强者与上等凶兽搏杀在一起，数十人围住青牛，不断催动符文攻势，竟然战个平分秋色。

　　我和苏颜并肩冲在最前方，妃焱剑、仙骨剑一起斩入兽群之中，迸发出两道炽烈剑气撕开前方的领域，不经意间，我们已经成了这支灵修界队伍的绝对核心力量了，放眼看去，就算是龙武山、大罗剑域的老祖级别强者也未必比我们强了。


第654章 屠杀

　　古雀镜，火光大盛，惊得兽潮四处奔走，仙骨剑不时震出剑芒，杀入一头头凶兽的要害处，所过之处无数中等凶兽、下等凶兽轰然倒下，除了上等凶兽，其余的都在我和苏颜的剑下走不过一招，一时间如入无人之境。

　　几千灵修，说多不多，说少也不少，一旦发动攻势就犹如平静湖水中投入一块石子，激起千层浪，所有人各占所能，一张张符箓、一道道攻击阵法在兽潮中爆发，直接在兽潮中开辟出了一条真空地，追随苏希丞而来的血龙卫纷纷取出弓弩，瞄准凶兽眼睛暴射，人人都是神箭手，例不虚发，一蓬蓬血液迸溅，将这里变成了血染的战场。

　　空中，与云皇搏杀的一个流放者腾出手来，目蕴雷电看向下方战场，冷冷道：“多管闲事，本座尚未去攻你灵修世界，你们居然敢跑到这里来送死？”

　　“唰——”

　　他的身影快极了，就连云皇也阻挠不住便从空杀了下来，身形裹挟天地之力，左手猛然张开，混沌气劲迸发，浑身血气缭绕，宛若炼狱而来的恶魔，一道数十丈的掌印直接轰入大地之中，整片地面都沉陷了下去，数十名血龙卫瞬间烟消云散！

　　“小心！”

　　苏胤晨低吼一声，战剑横空，激荡出数百道长空剑芒横扫向流放者，同时大长老横起手臂推出如同山岳般的一掌，两种力量以流放者为中心对冲起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　流放者在风暴中狂笑：“你们虽然是下界的佼佼者，但在本座看来不过是螳臂当车罢了，想与本座一战，你们够资格吗？！”

　　他双目微微闭合，猛然一口气吹出！

　　“轰——”

　　仅凭气息，直接将大长老的掌风和苏胤晨的长空剑诀意境给吹散了，身形暴起，手中血光凝聚化为一柄战矛，骤然暴射向苏胤晨的腹部，作势要把长空剑王当场杀死！

　　“吓！？”

　　苏胤晨大惊，急忙驾驭九尾凤翻飞开来，但却始终躲不过战矛的气息锁定，刹那间战矛便已经抵达面前了，空间挤压下，苏胤晨一张俊秀的脸庞开始变形。

　　“胤晨！”

　　苏希丞声嘶力竭大吼。

　　也就在这刹那间我凌空抛出了通天绫，一道红绫迅速裹住九尾凤、苏胤晨的身躯滚入虚空之中，但战矛依旧贯穿入虚灵界中，“噗嗤”一声血花飞溅而起，所幸只是刺穿了苏胤晨的小腿，若是通天绫晚到一点点苏胤晨怕是性命难保了。

　　“杀！”

　　面对如此强敌，灵修界众人却毫无畏惧，龙武山几名老祖纷纷祭出飞剑，一缕缕剑芒横空斩杀而去，剑光映照得大地一片通明，他们在剑道上的修为非常不凡，恐怕已经不逊色于我了，只是年龄太大，血气不够旺盛，以至于剑招纷纷被流放者以双臂劈开！

　　“铿！”

　　苏希丞长剑凌空，化为一道惊雷刺入流放者的招式破绽之中，然而却没有想象中的破肉之声，取而代之的则是金石之声，流放者的肉身太强，浑身都仿佛铜皮铁骨，以苏希丞星御境巅峰的实力就算是刺中也无法破开肉身防御。

　　“你是灵修界的首领？”

　　流放者目光一寒：“本座现在就了结了你，让灵修界知道厉害！”

　　大手一张，显化为一道血色手掌扣向了苏希丞的脖颈，而此时周围的空间都被太灵境的领域镇压，苏希丞动弹不得，眼睁睁的看着对方的手掌探向脖颈索命。

　　“父亲！”

　　一团火红身影从天而降，苏颜挡在苏希丞前方，双眸透出慑人光华，妃焱剑轻轻抵在了流放者的胸口，眉心处有一道光辉散发，甚至能隐隐的看到一道无比神圣的印记，这道印记化为一道剑意直接震荡出去，“蓬”一声巨响，竟然将流放者强韧的手臂震退了！

　　“嗯？”

　　流放者目光狐疑：“先天神印？这怎么可能……你是天风书院的人？”

　　苏颜娥眉轻蹙，目光暇明的看着他：“这因果，你承受得起吗？”

　　“嘎嘎……”

　　流放者目光狰狞起来：“你那么年轻，就算是天风书院的天女又能多强，待我降服你作个贴身侍女，再降服了这一界，回到上界去第一个踏平的就是你们天风书院！”

　　双臂涌动血气，他开始动用人王能力，整个人的气息瞬间暴涨了近一倍，双臂犹如蒙上了一层石层般猛然推向了苏颜。

　　“蛮牛撼岳！”

　　强风扑面，苏颜微微一怔，左拳轻轻一张，一道不死鸟印记浮现，热力升腾，轰然一掌便迎着对手的一击而去。

　　“凤意掌！”

　　碰撞一瞬间，苏颜被震得嘴角溢出鲜血，脸色略显苍白，力量太悬殊，她如果完全觉醒人王血脉还有一战，但只是血脉半醒的话是根本无法动用她的人王技的，仅仅催动人王力根本就不是对手。

　　“唰——”

　　流放者扬起战矛正待发难，但脑后寒风急旋而至，我以十成功力劈出的一剑容不得他漠视，数十道剑芒开始重叠，化为一剑斩落，正是万物剑诀中最为凌厉的一式——星雨速斩！

　　“小子，找死！”

　　流放者猛然转身，战矛如电般刺落在空中，一瞬间“当当当”的响声不绝，我闪电般劈出的每一剑居然都被挡住了，一股股雄浑的巨力从剑柄传入手腕之中，震得整条手都酥麻一片，流放者浑身缭绕血气，人王技气息再度涌动起来，战矛横扫开来，怒吼道：“你想死，本座成全你！”

　　这一矛恐怖之极，甚至尚未挥出就让人感觉到那种绝望。

　　万物剑钟！

　　催动我的最强防御，无数剑道意境在身周凝实，化为一口凌厉霸烈的巨钟挡在前方。

　　“哼，太慢了！”

　　流放者嘴角浮现冷笑，战矛化为一道寒光刺入了万物剑钟之中，居然能穿透如快速的防御，这只能说明一个问题，双方速度太悬殊。

　　“蓬——”

　　左臂之上传来沉闷一击，紧接着便是一股山岳碾压般的剧痛，他的战矛笔直砸在我的手臂上，轰得皮开肉绽，若不是真龙血熬炼的肉身十分坚韧怕是要被分尸，但饶是如此依旧整个人横飞了出去，砸在一片低矮的山丘之中，痛得无以复加，左臂更是已经不听使唤，被震得脱臼了。

　　“小轩！”

　　苏胤晨、苏希丞一起大喊。

　　另一方面，大长老飞快带圣地强者围攻流放者，众人齐齐祭出剑术、刀法，各自形成一道场域，但显然并不可能是对手。

　　“沙沙……”

　　从狼藉中站起身，呸一声吐掉嘴里的血沫子，我忍着剧痛，额头上满是汗水，扶正了左臂，对着一旁的巨岩便撞了过去，“蓬”的巨响声中，巨岩被撞得塌陷了一半，而借助这种强悍的反弹力，脱臼的手臂也恢复了，再看手掌时，握着仙骨剑的手掌居然被震得满是密密麻麻的伤口，好可怕，他那人王血脉孕育的人王技是力量提升，强横得简直不像是凡胎肉身一样。

　　……

　　“别去了。”

　　女山平静道：“以你如今的境界去了也只是送死，悬殊太多了，他的力量几乎是你的十倍以上，怎么打？如果不是真龙之气护身，你刚才就已经战死了。”

　　“必须打！”

　　我咬牙道：“你不是也说过，真正的熬炼与磨砺都是在生死之战中吗？如果我不经历生死之战，又怎么可能达到剑心通明那种无上境界？”

　　女山幽幽：“随你，但一定要小心，你死了，我也活不久。”

　　“嗯。”

　　这时，远处的战场中传来一声声爆鸣，流放者的战矛连连劈落，将一个个圣地强者的身躯一分为二，鲜血迸溅得到处都是，甚至一次横扫间就足以将三名圣地强者的头颅斩飞，这些圣地中人不少都是各大天火楼的执事、长老，但如今却像是蚂蚁一样的被一个个捏死，可悲可叹！

　　“杀杀杀！”

　　流放者暴喝，整个人宛如血人，舞动战矛肆意攻杀，如入无人之境，苏希丞、苏胤晨也只能避其锋芒，在苏颜的保护下后退。

　　“战弓，射杀他！”

　　苏希丞大声命令。

　　上百名血龙卫齐齐举起战弩，“噗噗”齐射，然而这些弓矢根本就近不了身，在距离流放者的身体一米外就被一一弹飞、震碎了，他的体表有一层绝强罡劲，一般的手段是根本轰不开的。

　　“想办法，破他护身气劲。”苏颜传音给我。

　　我深吸一口气，回音：“我试试，你看好机会。”

　　“嗯！”

　　女山惊愕道：“你想做什么，疯了？”

　　“我不动手，被杀的人会越来越多，灵修界星御境的强者不多，现在都被杀光了，灵修界以后要怎么办？”

　　我的声音里充满无奈，道：“我试试，如果不成功，你全力保我一命，可以吗？”

　　“我会尽力。”

　　“上了！”

　　朱雀身法腾空，化为一道轻烟疾驰向流放者的后背，他正挥舞战矛劈碎两名血龙卫的身躯，就在他享受杀戮感觉的时候，通天绫猛然一张，化为一道数十米长的红绫从他颈部萦绕而过，紧接着在我的操纵下飞快回旋，将流放者的身躯捆了个结结实实。

　　“又是这法器！”

　　他目露凶光，浑身血气喷薄，冷笑道：“你以为凭这小伎俩就能胜我？”

　　我一言不发的抽出破灵战矛，狠狠的砸向了他的天灵盖！


第655章 北临铁骑，天下无双

　　真龙之气运至巅峰，这一击不但蕴藏剑道意境，更蕴藏真龙术的威力，一矛落下，犹如有一条真龙缭绕在矛柄周围，使出龙行术，身周气势鼎盛，磅礴气机挤压虚空噼噼啪啪作响，这一击几乎已经是我目前能打出的最强一击了！

　　“萤火安敢与皓月争光？”

　　流放者怒吼，浑身血气升腾，体表缭绕的那一层罡劲愈发浓郁，低吼道：“本座乃是放逐之地里的一门至尊，你算是什么东西，还想杀我？”

　　“嘭——”

　　一声爆鸣，破灵战矛震荡在他的头顶上方，连续破开三层罡劲却无法再寸进了，但也砸在了他的头骨上，巨响声中强绝罡劲震荡而来，直接把我的虎口震得破裂出血，破灵战矛更是凌空弹飞起来，这一击，就像是劈落在一块绝世顽石上，哪里能斩得进去？

　　破灵战矛，有效吗？

　　我希冀，但下一刻却心底满是绝望，忽地身躯动弹不得，对方欺近一步，生生一拳落在我的胸口，“咔嚓”声中，肋骨断了树根，口吐鲜血飞退，破灵战矛没有奏效，甚至连迟滞对方一息时间的效果都没有，败了，惨败！

　　右手一晃，仙骨剑横冲而去，先民指路！

　　谁曾想，流放者冷笑一声，手臂一探如游蛇一样探入剑气之中，猛然五指张开扣住仙骨剑的剑身，低吼道：“如此宝物，在将死之人手中太浪费了，赠送给本座吧！”

　　他扣住仙骨剑不放，我也没放。

　　但此时，心中一动，左腿猛然金光缭绕，几十条真龙之气迸发，电光火石间自下而上的一次猛踹落在他的腹部！

　　神龙摆尾！

　　“蓬——”

　　声音沉闷，神龙摆尾是真龙术中威力最为惊人的手段之一，这一击直接踹得他身形佝偻犹如虾米一样，腹部天罡被震得碎裂多层，一口鲜血吐出，恐怕这是他进入下界之后的第一次受伤。

　　夺回仙骨剑，我抽身急退，服下一颗丹药，迅速恢复伤势。

　　“掩护步亦轩！”

　　一群龙武山的道人低喝，一柄柄利剑劈向了流放者。

　　“死牛鼻子，滚开！”

　　流放者怒吼，手掌横扫而过，罡气凛然，将一群道人轰得重伤后退，实力略逊的竟然直接就身体炸裂而亡了。

　　众人凛然，流放者只是轻伤，依旧无比恐怖，他提着战矛，脸上满是狰狞笑容，道：“本座原打算奴役这一界，给你们一个效忠放逐地的机会，但本座现在改变主意了，决定杀光你们，只要这一界的气运，不要你们这些废物了！给我，去死！”

　　他整个人陷入疯狂。

　　灵修界已经损失惨重，不超过一个时辰内战死接近一千五百人，根本不能再继续血战了。

　　就在这时，一个个气息强大的人影从一旁的城墙上冲了下来，是云国的王侯，许多都是星御境巅峰，甚至半步人王的修为，符海气息强劲，虽然身上染上鲜血，但战意鼎沸，一双双眼睛盯着流放者，其中一名老者大笑道：“如此猖狂，欺我云国无人耶？诸位王侯，我等不能让灵修界的兄弟尽数陨落，尽忠报国的时候到了！”

　　众人一一落下，气势爆发，眼中满是怒火与愤懑，杀气腾腾的冲向了流放者。

　　“镇北王在此，誓死守护我云国国威！”

　　“平东王来也，虽死亦要一战！”

　　“尔等放逐地的走狗欺凌我云国，晋阳王誓死一战！”

　　“辽东侯在此！”

　　“镇远侯在此，愿意血战！”

　　“杀，护我国威！”

　　……

　　多达三十名王侯，原本身穿锦衣玉袍、高高在上的存在，如今却都披上了战甲，在云族最需要他们的时候冲锋陷阵，所有人都知道，唯有斩杀了眼前的这个流放者，云国才算是挡住这场浩劫，否则的话，怕是要亡国灭种了。

　　我手握仙骨剑，立于一块山岩上，喘着粗气看着远方搏杀的场景，心头震撼不已，在剑陨地时我曾喊出过灵修世界不可欺，而眼前，云族的武者又何尝没有用鲜血诉说一个种族的尊严与不屈，转眼间就有几名王侯被流放者的战矛斩杀，但其余人依旧前赴后继。

　　哪怕是消耗流放者一点点的力量，对他们而言也是为国尽力了。

　　“驱赶兽潮！”

　　大长老的白袍上染满鲜血，受伤极重。

　　剩下的灵修界强者一一再次擎起兵刃，加入战斗。

　　“伤势太重了……”

　　苏颜扶着我的手臂，看着我胸前的一片血肉模糊，眼中满是心疼，道：“我为你护法，你……你就在原地快点疗伤吧……”

　　“嗯！”

　　我点点头，运转凤凰法，治愈内伤，浑身轻轻嗡鸣起来，眼前的一幕不忍目睹，泽云城的城门已经打开，无数战骑横冲而出，与兽潮决战，许多弓弩手则去增援王侯们的战斗了，但射出的弩箭威力太弱，根本伤不到太灵境的流放者。

　　不到半个时辰，数十名王侯死伤一大半，只剩下十几个人还在浴血奋战。

　　流放者浑身是血，气息稍微减弱几分，哈哈大笑道：“凭你们也想镇压本座？青牛，来！助本座一臂之力！”

　　“轰——”

　　一道青光从天而降，青牛巨大的身影坠落，裹挟着滂湃的力道，直接踏杀了两名重伤的王侯，尖角一动，刺入了平东王的腹中，力量爆发，平东王哀嚎一声便身躯炸开了，青牛加入战斗，整个形势瞬间就开始逆转了。

　　“完了……完了……”苏颜喃喃道：“龙界，即将沦陷……”

　　就在这时，一个声音在我心中响起，是堂姐的声音，她的传音十分轻柔：“小轩，我已经在了……”

　　我鼻子一酸，绝境中的压抑感爆发，差点没哭出来：“姐，你怎么会来了？”

　　她轻声道：“唇亡齿寒，云国要是就这么灭了，下一个就是我们，所以我五天前就动身了，如今两万北临铁骑就在后方，当他们正式发动冲锋之后，我会立刻出手，你赶快疗伤，我也不知道自己能不能镇压得住两个上界的流放者。”

　　“嗯！”

　　我立刻继续运转凤凰法，甚至吃下了一截圣药，飞快愈合断骨，争分夺秒，既然堂姐来了，那么龙灵大陆就还有一线生机。

　　……

　　兽潮汹涌，与城下的战骑拼杀在一起，不久之后立见分晓，云族战骑虽然精锐，但却远远不是兽潮的对手，死伤无数，城下的尸体层层叠叠，宛如人间地狱，而王侯们更是战死无数，几乎是死伤殆尽了，空中的云皇也不好过，被一名流放者和五角金龙打得没有了还手之力。

　　就在这时，东方战鼓声响起！

　　“咚咚咚——咚咚咚——”

　　鼓声沉闷，仿佛是敲打在每个人的心上。

　　城头上，一个个满身是血的王侯目光一亮，看向了东方，可以预见的是，在发动攻势之前击鼓的，必然是人类的军队。

　　“援军来了吗？”一名断臂王侯看向远方。

　　“会是谁来了？”手持战戈的王侯浑身颤抖。

　　“来自于东方，难道是远东侯的军队？据说远东侯秘密训练了一支万人铁骑，无比厉害，只是太偏远了，难道他来了？”

　　“不是远东侯，你们快看，他们手中的战旗并非我云族的，而是——灵修界的龙汉云旗？”

　　“龙汉云旗？”

　　一名王侯的瞳孔猛然一张，禁不住后退半步，颤声道：“北……北临的铁骑，我的天啊，是步璇音来了，北国女王来增援我云国最后的领地了。”

　　许多王侯都落泪了：“云汉两族，同气连枝，北国女王来增援我们了……”

　　……

　　地平线上，一面面迎风招展的云旗渐渐出现，轰隆隆的马蹄声震动大地，下一刻，龙界最强的骑兵出现在众人的眼帘之中，北临铁骑，清一色铭文铠甲、战刃，所有战骑几乎都在铁甲之内，一双双炽焰喷薄的眼睛透过头盔的缝隙看着远方，就在接近兽潮一里外，齐齐的拔出了剑刃，一整片密密麻麻的剑刃在阳光照射下泛起耀眼光辉。

　　北临铁骑，杀来了！

　　就在所有战骑的最前方，一个风姿绝世的绝美身影穿着一套银甲骑乘战马飞掠在最前方，手握一柄通天绝地的银色战矛，左手轻轻扬起，一缕炽热光辉迸射而出！

　　“嗤——”

　　曦光指横扫前方领域，将上千头凶兽瞬间斩杀，火光暴涨起来，一整片数里地都变成了火海，而北临铁骑浴火而过，挥舞战刃将一头头凶兽凌迟斩杀，仅仅两万人，却杀出了至少二十万雄兵才有的气势，一往无前的冲锋，哪怕前方有撞山兽也毫不迟疑，两万人层层叠叠，完全变成了一个整体，战刃向前，爆发出冲天的怒吼。

　　北临铁骑，天下无双。

　　曾经有人那么说过，直到此时，真正的看到了北临铁骑，这句话才让人信服，仅凭数万战骑就能在北国雪域对抗整个云国的兵力，并且将镇天王的数十万人马杀得溃不成军，甚至就连镇天王都被斩杀，实力已经摆在眼前了。

　　我原以为堂姐不会来增援，但她来了，几乎带着北临的全部精锐！


第656章 鹿邑上人

　　“什么狗屁北临铁骑，看本座如何碾碎你们这些所谓的精锐！”

　　流放者将战矛从一名战死王侯的腹内拔出，转过身来，看着北临铁骑的冲锋，不禁脸上浮现出浓浓的轻蔑来。

　　但就在他的笑容尚未收敛的时候，一道身影破风而来，快到无法想象，瞬息间便从千丈外到了眼前，曲线起伏的玲珑身段裹在披风内，战靴踏出，重重的一击踹在了流放者的腹部，下一刻，人王力爆发，轻描淡写的一击就把流放者踢飞出去！

　　“蓬——”

　　整个城墙都抖动起来，流放者轰入城墙内，空中残留一缕血液。

　　“可怒也！”

　　暴喝声中，那一段城墙纷纷爆炸开来，流放者腹部的软甲被震碎，提着战矛踏空走了出来，一双眸子带着凌厉光辉看着同样停留在空中的堂姐，啧啧道：“有意思，区区一个龙界居然有一个二次觉醒的人王，真是太让人意外了。”

　　“惊喜吧？”

　　堂姐手握银色战矛，长发随风飘动，绝美的脸孔带着淡然忿怒：“放逐地的修士，无一不是凶厉、歹毒、为所欲为之辈，你们想要占领这一域，是不是想得太美了？”

　　流放者一扣战矛，顿时人王力贯注其中，战矛嗡嗡颤抖起来，他掸了掸身上的灰尘，冷笑道：“一次奇袭罢了，你以为你胜得过我吗？你刚才已经尽了全力，却只是让我轻伤，而我却早就把你完全看透了。”

　　“哦？怎么个看透法？”

　　堂姐微笑，斗篷飞扬，此时的英姿有种惊世的美感。

　　“你只是刚刚步入太灵境中期，血脉力量尚未完全觉醒，而本座则不同，本座已经达到了太灵境巅峰，足以能洞悉一切。”

　　“是吗？”

　　“没错，本座十招内便能败你！”

　　流放者低啸一声，一记冲拳直奔堂姐的胸口而去，堂姐则丝毫不退的扬起了左拳，烈焰缭绕，有真龙之气隐隐流淌，她修炼了一部分的真龙术，但并未去修习真龙术的手段，只是以真龙术作为一种力量源泉罢了，但饶是如此，也极强！

　　“嘭——”

　　就在两拳碰撞在一起的那一刻，堂姐的手腕周围忽地绽放出炎阳镜的光辉，极大幅度的增强了这一拳的焱劲，巨响之后，两人飞快的各自后退十丈，果然，就如堂姐说的一样，她不一定有镇压这两个流放者的能力了，毕竟他们来自于上界。

　　手持战矛的流放者看着自己的拳头，有些出神，皱眉道：“怎么可能，凭你能与我分庭抗礼？”

　　“唰！”

　　堂姐极速凌空，银色战矛猛然化为数十丈，带着轰隆隆的天道气境轰向了对方的头顶。

　　“好快……”

　　流放者低喝，猛然脚踏虚空，一瞬间周围有股强横气流飞窜起来，空间化为一格格的斑驳意境，竟然在空中形成了一个荒芜的场域，铁拳扬起，狂妄无比的对轰向空中堂姐的战矛，太狂了，居然徒手接银色战矛？

　　这柄银色战矛从剑陨地开始就进入世人的视野，堪称无人能当，绝对超然，难道这流放者太托大了？

　　然而，一声轰鸣之后，银色战矛竟被反震了回来！

　　“死！”

　　铁拳冲天，空中的景象变得扭曲，要被撕裂了。

　　“唰——”

　　堂姐再度动用人王技——极速，那一拳连衣角都没有碰到，而堂姐却出现在右侧，银色战矛横扫，凝炼出一整片的火光，同时，一道古神法相在堂姐的头顶浮现，冲天而起，力量瞬间增加了至少三倍有余，战矛愈发雄浑！

　　一声轰鸣，战矛与流放者释放出的荒芜场域碰撞在一起，仿佛彗星击地一般的发出无比震撼的轰鸣声，脚下的大地也纷纷崩裂开来，皇城被摇曳着，颤栗着。

　　空中，激战中的云皇一瞥下方，目光掠过震撼。

　　……

　　“这就是你二次觉醒共鸣的诸神法相？”流放者冷笑。

　　堂姐提着战矛，立于风中，淡淡道：“你二次觉醒的居然是一种场域能力？”

　　“没错，足以镇压你的场域！”

　　“吹破天了。”

　　堂姐淡淡一笑，银色战矛破空而去，瞬间抵在了对方的胸甲之上，二次觉醒的人王技力量爆发，头顶上方的诸神法相更加清晰，那是一个手握战剑的美丽少女，或许是太古的某位神级的超然存在，此时依稀能看见她娥眉轻蹙，浑身散发着无与伦比的气息。

　　太灵境强者的战斗，完全超乎众人想象，泽云城的城墙一段段的塌陷了下去，大地不断出现可怕的裂缝，两人的一招一式都仿佛在摇动天地一般，翻手覆手间足以掌握数百上千人的生死。

　　城墙上，一群云国王侯看得目瞪口呆，一个个几乎快要忘记了自己的战斗。

　　“太强了……没有想到北国女王已经踏入太灵境，传说中的超然境界。”

　　“步璇音以太灵境中期抗衡太灵境巅峰而不败，若是她走到了巅峰那一步，恐怕五招内那恶人就要伏诛了。”

　　“我云国人口是灵修世界的数倍有余，但却没有步璇音这等旷世绝才，即便是陛下……恐怕也要弱上步璇音一线……”

　　“步璇音一到，我云族有救了！”

　　……

　　“通！”

　　雄城三里外的一座山头直接炸飞，化为虚无，尘埃中，两道人影疾驰，分不清是堂姐在追杀流放者，还是流放者在追杀堂姐。

　　就在这时，传音手环一暖，堂姐的一道传音来了：“小轩，这人很棘手，我打不过他。”

　　“啊？”我一怔。

　　她继续道：“你不用惊慌，我虽然杀不了他，但不会弱太多，有你帮我就能杀他了。”

　　“怎么帮？”

　　“我会把他引入你附近的虚灵界中，你以兵铸山伏击，将其绑缚，只要给我一次机会就能彻底灭掉他，解泽云城之围。”

　　“好！”

　　我退后一步，不动声色的消失在原地，进入虚灵界，伤势已经痊愈了近一半，能发挥出七成左右的实力了，堂姐说得对，终究还是擒贼先擒王，不把这两个流放者斩杀掉，兽潮是不可能自行退散的。

　　大地猛然一颤，群山轰鸣起来。

　　一座座山头炸开，堂姐来得太快了。

　　“蓬——”

　　贯穿山脉的那一瞬，堂姐踏入了虚灵界，而这一刻我更新心脏猛然一缩，像是被拳头握紧了一般，堂姐受伤了，肩膀处一处骇人的贯穿伤！

　　“小女娃，受死吧！”

　　流放者手持沾着堂姐血迹的战矛贯穿而来，一步踏入虚灵界，身周裹着气息浓烈的荒芜场域，一片金色光芒，正是这种场域让堂姐无法对抗，至于我，则更加抗衡了，只能依赖于兵铸山的神威，就在流放者踏入虚灵界的一瞬间，兵铸山迅速分解为百万神兵，延绵不尽，犹如一把软剑般的裹住了流放者的身躯，密不透风！

　　“轰轰轰！”

　　太灵境的力量在兵铸山内爆发，灼热如烈阳，就在这一刻，执掌兵铸山的女山瞬间就已经受伤，灵体口吐鲜血，而堂姐也被狂风冲得东倒西歪，长发凌乱，身上染满血迹，银色战矛挺起便冲向了兵铸山，头顶上方的诸神法相爆鸣，无比雄浑的力量涌入战矛中，下一刻，“噗嗤”一声，银色战矛穿透了兵铸山，直接贯穿流放者的头颅！

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声迭起，流放者在兵铸山内肆虐颤抖，他越肆虐，女山的伤势越重，已然跪在了地上，浑身颤抖不已。

　　“撑住啊，女山。”堂姐大声道。

　　女山与兵铸山保持一体，死死支撑。

　　谁也没有想到流放者会强到这个地步，纵然堂姐和女山联手依旧两败俱伤！

　　“还不死！”

　　我踏空迎着对方的荒芜领域而去，一瞬间就受伤，手臂、腿部在重压下都有些变形，但依旧抬起了仙骨剑，一缕剑道意境在剑刃上浮现，身在虚灵界中凌空点指，速度极快的在空中绘出一道画卷，正是苏颜的容貌，居然成功了！

　　下一刻，仙骨剑猛然坠落下去，带着金戈画仙的恐怖冲击杀入兵铸山内！

　　“轰轰轰——”

　　毁灭性的力量爆发开来，这流放者最后的生命气息也终于湮灭了，一缕灵魂飘然而出，发出低低的惨嚎声。

　　除恶务尽！

　　通灵骨针浮现，一次轻描淡写的穿杀将其灵魂也一柄斩杀，顿时虚空中一阵长鸣，充满了不甘与痛苦，一个来自于上界的强大凶人就这么被彻底斩杀了！

　　“呜……”

　　堂姐猛然跪倒在地，大口呼吸，脸色惨白，浑身溢血。

　　“怎么了，姐？”

　　我急忙抱住她，将十重灵海中的精纯灵力渡给她，但似乎没有什么用，她十分虚弱，轻轻拍拍我的脸，声音微弱地笑道：“傻小子，我没事，只是太低估这个人的实力了，我本以为你加上我就能杀他，却没有想到差点把女山给搭上了。”

　　女山飘然飞入兵铸山，道：“我要闭关一段时间了，你们保重。”

　　……

　　空中，云皇独战另一名流放者和五角金龙，起初还能势均力敌，但越战却越弱，他引动整个龙界的皇者之气与对手分庭抗礼，但终究是境界悬殊，此时已经浑身是血了，甚至一条手臂已经不存在，被五角金龙给撕下吞噬了。

　　“陛下……”

　　一群王侯立于城中，仰头看着空中惨烈的战况却爱莫能助。

　　我一手扶着堂姐，走出虚灵界，另一手攥着流放者头颅，猛然抛向了空中，大声道：“你的同伴已经死了，你还要再战吗？”

　　独木难支，他再强，难道还能一人对抗整个龙界不成？

　　这是一场豪赌，其实我也没有把握。

　　……

　　空中，那人一掌震退了云皇，目光冷冽的看向我，道：“你们竟然杀了鹿邑上人？好……好好好，我会再来，让你们万劫不复！”

　　原来，手持战矛的流放者叫鹿邑。


第657章 剑图

　　云皇残叶般飘落在皇城上，一张脸旁不服神韵，如同白纸，浑身龙袍几乎都已经震碎，龙袍内贴身穿的软甲更是出现了一道道刀痕、掌印，最可怕的胸口一整块都塌陷了下去，肋骨几乎全部断了，但强大的意志力却支撑着他没有立刻倒下，只是身躯颤巍巍的一抖。

　　为了泽云城，这位龙界唯一的人皇已经快要油尽灯枯了！

　　“陛下……”

　　“陛下！”

　　一群王侯涌了过来，一个个看到云皇的样子，禁不住落泪。

　　大地之上，马蹄声轰鸣，一群北临铁骑纷纷扬起兵刃，直指空中的流放者，一时间仿佛有一道道金色影子从众人的头顶上飞起，凝聚在一起，化为一柄战矛横空击打而去。

　　“就凭你们？”

　　流放者抬手就是一掌，生生的震荡在战矛之上，顿时大地上以阵法聚力的数千铁骑纷纷后退吐血，而流放者一样被震得倒退数十米，脸色颇显苍白。

　　“你叫什么名字？”堂姐抬头问道。

　　流放者看向我们，淡淡道：“我名司徒青，放逐之地的一个无名小卒罢了，你叫什么名字？”

　　“步璇音，下界之人。”

　　“我记住你的名字了。”司徒青目光冰冷，道：“但区区一个下界也敢与上界之人抗衡，你们太瞧得起自己了。”

　　堂姐美眸暇明，平静道：“你们呢？凭区区两个人就想征服这一界吗？现在鹿邑已经死了，你一个人能镇得住我们那么多人吗？别忘了，我们还有许多法器与手段尚未施展，你如果真想鱼死网破，那就尽管一战好了。”

　　说着，堂姐手掌抬起，银色战矛浮现手中，人王力从娇柔的身体内迸发而出，十分惊人。

　　“步璇音。”

　　司徒青目光鸷视，道：“你们龙界只是下界一千个碎界之一，空气中的规则稀薄，灵气也只能算是下等，你们真的要与上界放逐地为敌吗？依我之见，以你的能力足以功盖这一域，取代那个人皇成为新的女皇，不如我们做一笔交易，我助你登上皇位，你只需要助我放逐地缔结新的死灭道就可以了。”

　　“是吗？”

　　堂姐悠悠一笑，红唇如玉道：“我不习惯当狗，你……立刻滚，否则拼个鱼死网破我也要为龙界斩除了你！”

　　“好，你很好！”

　　司徒青不停冷笑，随后取出了一根玉箫，缓缓吹动起来，随后脚踏云层带着兽潮开始涌退，青牛、五角金龙纷纷飞天而去，带着兽潮一起离开泽云城。

　　终于，一场灾劫退去了。

　　……

　　“呜……”

　　堂姐一声轻哼，单膝跪倒在地，再也提不住战矛了，刚才也只是强撑着而已。

　　“姐！”

　　我急忙将她抱在怀里，看着她苍白的脸庞，心疼不已。

　　“小轩……”

　　她气息微弱得可怕，一双星眸看着我，轻笑道：“不用担心我，我没事，哎……姐这次给你丢人了，连一个流放者都打不过。”

　　“不，你已经很强了。”我摇摇头，鼻子有点酸，说：“我连鹿邑的一招都接不住，你却能跟他抗衡上百招，姐你不用自责的，快点别说话了，疗伤吧，小颜，帮我护法！”

　　苏颜点头。

　　苏希丞、苏胤晨、大长老等人也都飞了过来，一个个面露忧色：“璇音，你没事吧？”

　　“没事。”

　　堂姐摇头：“大家都安在，那就太好了。”

　　苏希丞看向云族王侯的方向，道：“云皇……好像已经油尽灯枯了……”

　　“没错！”

　　城墙上，原本半跪着的云皇手持战剑缓缓站起来，口中大口吐血，整个人接近崩溃边缘，体内仿佛有一轮烈阳即将炸开一样，破残的肉身无法镇住一身修为了，他一双眸子漆黑如夜，遥遥的看着苏希丞，道：“你就是龙灵联邦的总长苏希丞？”

　　“是。”

　　苏希丞虽然修为远逊色于对方，但气势并不弱，道：“云国遭遇如此大劫，我率领灵修世界的强者前来驰援，但似乎还是迟了。”

　　两位南北的领袖第一次碰头，却不想这一天即将成为其中一个的祭日。

　　云皇猛烈咳嗽了一番，身周光辉散去，露出一张中年俊逸的脸庞，苦笑道：“我早就想会见一下灵修世界的领袖了，可惜，万万没有想到见到你的第一面竟然就是最后一面，苏希丞，云国感恩灵修世界的援手，也多谢你了。”

　　“不必客气。”

　　一旁，镇北王咬牙切齿，扶着云皇的手臂，道：“陛下，您别说那么多了，立刻服下圣药，运功疗伤吧，您的身体要紧。”

　　“不必了。”云皇摇摇头：“服用任何东西都已经是徒劳，司徒青的修为远在朕之上，早就以内劲震碎朕的内脏与经脉，此时哪怕是神药也回天无力了，你们随朕来，朕死后云族之事要交付你们。”

　　说着，云皇远远的看向我们，道：“步少侠，你也带着北国女王一起来吧，朕亦有一件事想付托给你。”

　　“嗯。”

　　我扶着已经服下疗伤灵药的堂姐，带着她一起走入城内，而城外的北临铁骑则也跟进城数千人，云族的军队倒是没有排斥，毕竟之前的一战北临铁骑成为真正的中流砥柱，挡住了兽潮致命的一波攻势，如果不是北临铁骑及时赶到，泽云城怕是已经沦陷了。

　　……

　　云皇没有返回皇宫，他已经没有力量走太远的路了，只是在一旁找到了一个磨房，就在一堆狼藉中坐了下来，脸上毫无血色，大口喘着粗气，这位强大的人皇，即将逝去。

　　看着云皇的样子，一群云族王侯尽数落泪，而九皇子、十五皇子等一群皇子、公主也齐刷刷的跪了下来，哭着说道：“父皇！”

　　“别哭！”

　　云皇的目中透着威严，颤巍巍道：“上界对我龙界动手了，此乃天下大劫，躲是躲不过的，朕只是提前离别罢了，尔等都不要悲伤，须谨记云族祖辈的训言，朕走之后，尔等必须同心协力，重铸我云族辉煌，咳咳咳……”

　　他又吐出一大口血，整个人的气色更差，快要摇摇欲坠了。

　　我心头有些发堵，一位高高在上的皇者，居然就这样被一个流放者打成了重伤致死，难道下界的实力就这样不堪一击吗？云皇不仅仅是为云族战死，也是为龙界的所有生灵战死。

　　“步少侠。”

　　云皇抬头看向我。

　　堂姐推推我的肩膀：“去吧。”

　　一群王侯纷纷让道，而我走走到了云皇面前，道：“陛下，步亦轩在，请吩咐。”

　　云皇的目光露出几分慈祥，笑道：“你与我的儿子们年龄差不多大小，只是……你的天资与悟性要远胜过于他们所有人，可惜……我若是有你这样一个儿子就好了。”

　　十五皇子白拓尘皱了皱眉，但没说话，九皇子与另外几个皇子则咬了咬牙，一副不服的样子。

　　云皇继续道：“多谢你……在星巢中斩断邪树的根茎，斩断上界的卑鄙之人窃取我龙界气运的手段，你此举是造福千万代后人，你要谨记，你若为这一界最强人杰，你所代表的就不再仅仅是灵修界，也代表我云族数万万生民，朕即将死去，能死在这沙场之上，也无遗憾。”

　　他目光凝视着我，道：“你修炼剑道，在剑道的路上已经远胜过于他人，朕这里有一张图，乃是年少时机缘获得，或许对你的剑道有一定裨益，权当是最后的礼物，赠送给你了。”

　　说着，云皇一抬手，顿时符文力量包裹着一张古老图卷飞向了我。

　　双手接住图卷，我只是瞥了一眼，这图卷是一副山水图，平淡无奇，但仔细一看，内世界的剑心立刻强烈共鸣起来，这幅图十分不凡，内蕴极强的剑道奥妙！

　　“这是……”

　　“此物，名为通古剑图，一幅画卷即是一本剑道之法，但愿对你有帮助。”

　　我点点头，深深感到这副剑图的非凡之处，身体一沉单膝跪地，道：“多谢云皇赐图！”

　　这一跪，不跪云族人皇，只是为了跪一位为了家园而战死沙场的云族强者。

　　“父皇！”

　　十五皇子白拓尘走上前，目光笔直的看着云皇，道：“父皇往生极乐之后，打算立谁为皇？如果父亲不立新皇，怕是云国即将就要大乱了。”

　　云皇点头，气若游丝道：“十五儿所言极是……镇……镇北王、沐王何在？”

　　镇北王，云国所剩无几的王级领主，也是最强的一个，单膝跪地，沉声道：“臣在，陛下尽管吩咐，臣必将竭尽全力拥立新主！”

　　“你认为，谁堪大任？”云皇问。

　　镇北王一愣，飞快道：“继承者之事乃是陛下一人独断之事，臣绝不多言，只待陛下决定新的国君，臣必然以死效忠！”

　　沐王受伤很重，咳血不止，道：“臣……臣附议。”

　　“好！”

　　云皇浑浊的目光中透着一缕赞赏之色，道：“镇北王、沐王、辽东候听令，朕即将离去，着……立十五儿白拓尘为新皇，十五儿天资聪颖，为人仁厚，堪当大任，你等必须尽心辅佐，再铸我云国昌盛繁荣之盛世！”

　　“是，陛下！”

　　一群王侯纷纷跪下，但也有不忿者，特别是九皇子以及他身边的几个大臣，面露不逊之色，但也只是低下头，没有发作。

　　……

　　云皇，面如死灰，静静的坐在一口磨盘上，终于咽下了最后一口气，体内的天阳功真火熊熊燃烧、蔓延，从胸口烧开了他的肉身，一代雄主，就这样如同一个纸人般的瞬息间烧个干干净净，只剩下一堆灰烬随风而散。

　　“父皇……”

　　“陛下……”

　　皇城内，哭声震天。


第658章 叛军

　　云皇陨落，皇城中处处哭声，许多百姓看到云皇与强敌决战的景象，也明白云皇是为了云族国都而死，自然为之而落泪。

　　兽潮虽然退去，但依旧有落单的凶兽残留在境内，所以灵修世界的人并未离去，而是被新皇白拓尘安排在馆舍之中，幸好泽云城只是外围被毁，城内依旧无比繁盛，甚至就连堂姐带来的北临铁骑也一起被安排在城内，暂作休整之后再离去。

　　两万北临铁骑，经过无比凶险的一战之后阵亡了四千多人，伤者达到七千多，损失无比惨重，生者自然也受到云族的盛情款待。

　　……

　　夜晚，城内最奢华的馆舍之中，我和堂姐、苏颜、苏希丞等人都住在这馆舍内。

　　人王力涌动，灵辉滂湃，堂姐体内的血液飞速流转，恢复伤势，肩膀处被创伤的伤口已经飞速的开始愈合了，而苏颜则坐在一旁疗伤，她一样受了内伤，在那样的一场血战之中，难有人能幸免，能一点伤都没有。

　　窗外大道上，胡箫声齐鸣，云国皇族扶云皇的灵柩回宫，而事实上只是衣冠罢了，云皇战死，连尸体都没有留下。

　　苏颜站起身，双眸失神的看着窗外，沉默不语。

　　堂姐也结束了疗伤，走到窗边，看了一眼苏颜，道：“小颜，你记起自己是谁了吗？”

　　“一点点，很模糊。”

　　“是谁都好，你是小轩的未婚妻，我们步家的儿媳，这一点不会改变。”

　　苏颜脸蛋一红：“嗯，我知道的。”

　　“云皇死了。”

　　堂姐看了眼窗外，道：“从此龙界再无人皇了，白拓尘还太嫩，远远比不得先皇，哎，世事发生得太快了。”

　　“姐，你好像很有感慨？”我笑问。

　　“如果有一天，小颜和我都离开了你，你会不会感慨？”堂姐意味深长的看着我说道。

　　“会吧，怎么突然说起了这些？”

　　堂姐拢了拢衣衫，曼妙的身躯倚靠在窗台上，脸上带着一缕忧色，道：“其实，我们每个人自从降生开始就在学习做一件事。”

　　“什么事？”我和苏颜一起问。

　　“聚散。”

　　堂姐一双美眸中满是说不出的复杂，道：“人生之事莫过于聚散离合，有相聚就会有离别，我们从相聚的那一天就在准备着离别，终有一天，我们都会离开彼此，变成一个人，真到了那一天，也不用难过，不必悲伤。”

　　苏颜眼圈一红：“姐姐，你是说，我和步亦轩，终有一天会分开，是吗？”

　　“不止是你们。”

　　堂姐目光幽幽，娥眉轻蹙看着夜空，道：“凡人，都要面对离别。”

　　苏颜没有说话，看着我，硕大的泪珠滚落下来。

　　“小颜别哭……”

　　我握着她的手，说：“我们所做的一切的努力，不就是为了让离别来得更晚一些吗？”

　　她哭着点头：“嗯，我好害怕……害怕自己什么也做不了……”

　　“哎……”

　　堂姐一声叹息，张手擎出了银色战矛，道：“我还是太弱了，无法掌握命运，小颜，你和小轩面对的敌人，真的那么强吗？”

　　苏颜抿着红唇，道：“如果所要面对的不是敌人，而是自己呢？”

　　“哦……”

　　堂姐幽幽一叹：“那只能尽力而为，不留遗憾了。”

　　……

　　我深吸了一口气，万物剑心却一阵躁动，禁不住皱眉道：“城外十里，有人在调动军队，是我们自己的军队吗？”

　　“不是，北临一万多铁骑都在城内驻扎了。”

　　堂姐看着夜空中的漆黑，嘴角一扬，笑道：“就知道，有些人怎么会那么心甘情愿的看着比自己更小的皇子登基为皇呢？”

　　“有人要造反……”苏颜讶然。

　　我点头：“嗯，城外至少有五万战骑正在调集，有意思了，云皇死的当天，儿子们就要为了争夺皇位而同室操戈了。”

　　“人皇至尊位，谁不想得到呢？”堂姐笑道。

　　苏颜柔声道：“镇守泽云城的大部分云族军队都已经在与兽潮的战斗中阵亡了，留在城内的只有一些防务军队，算不上精锐，加在一起也最多七八万，城外的如果是精锐兵力的话，叛军确实有可能杀进城，直接斩杀镇北王、辽东候这些大员，拥立自己当云皇。”

　　我说：“恐怕再过不久就有贵客上门了。”

　　苏颜和堂姐步璇音都是冰雪聪明之人，马上会心一笑，苏颜道：“这么一来，北临的一万多铁骑倒是变成泽云城境内最强战力了，璇音姐拥护谁，谁就是新的云皇，统御云国数万里疆域。”

　　堂姐双臂抱怀，懒洋洋道：“其实，我根本不想卷入云国的帝位之争，关我什么事，为了这个帝位哪怕北临战死一个人，一匹战马，我都心疼。”

　　“理解。”

　　这时，馆舍的大门打开了，一行铁骑鱼贯而入，最前方的一人身手不凡，翻身下马之后立刻在侍卫带领下上楼，直奔我们的房间。

　　“请问，步璇音大人在吗？”是白拓尘的声音，果然。

　　堂姐伸手一拂，门开了。

　　只见白拓尘身披斗篷，将脸庞掩在斗篷下，而斗篷上此时已经满是露水，他深吸一口气，道：“白拓尘深夜造访，冒昧之处还请见谅。”

　　“云皇陛下不必客气。”堂姐道：“何事？”

　　“请北国女王拯救我云国于水火之中！”白拓尘咬牙切齿，道：“一入夜，大皇子、三皇子、五皇子、九皇子就一起出了城，调遣最近镇守边境的十万雄兵把泽云城围得水泄不通，再过不久恐怕就要攻城逼我退位了。”

　　“这是你们云国的内争，跟我们有什么关系？”我说。

　　白拓尘看向我，道：“步少侠，我知道这件事烦恼灵修界实在是冒昧，只是一国气运尽在这一夜，只要你们肯帮我，白拓尘愿意在有生之年云族与灵修界永修盟好，绝不侵犯一寸土地。”

　　堂姐轻笑：“云皇陛下，恕小女子直言，云族经过司徒青这一战已经国力衰退，就算是你们有心进犯灵修世界，也无力一战了。”

　　后方，镇北王低声道：“先皇归天之前曾赠送绝世剑图给步少侠，如今正是投桃报李的时候，请北国女王出手，为我云国解燃眉之急！”

　　“一码归一码。”

　　我皱眉道：“云皇赠送我剑图是因为我为云族围城而一战，而此时要我们出动北临铁骑解围泽云城，又是另一件事了，何况先皇是先皇，白拓尘你是你，不能一并而论，毕竟，出兵的话，损耗的是北临铁骑的人马。”

　　堂姐娥眉轻蹙道：“何况，我北临铁骑出兵泽云城至今，伤亡过万，我出兵是因为云汉两族同气连枝，但身为新的云皇，是否要补偿我北临铁骑这一战的伤亡折损？”

　　白拓尘咬了咬牙，道：“每名北临铁骑的伤亡，云族愿意赔付一万金币，一共赔付一亿五千万金币，可否？如果北国女王愿意，我白拓尘可以开了国库，云族宝物你们可以尽取，甚至我可以割让南方、东方的一万里疆土给龙灵联邦，总之，所付出的一切代价，都只是为了不让父皇刚刚交付到我手中的江山被乱臣贼子所夺！”

　　堂姐看了我一眼，传音道：“小轩，代价好诱人，怎么办？”

　　我无语，传音道：“但如果宰得太狠就等于得罪了云族，得罪了白拓尘，得不偿失，不如以德服人，只要赔付款就可以了。”

　　“嗯。”

　　堂姐开口笑道：“我们龙灵联邦文明开化，不会趁人之危，云皇陛下只要支付我北临铁骑的损伤费用就可以了，至于今晚的泽云城之围其实解决起来很简单，甚至不必动用我的北临铁骑。”

　　“哦？”

　　镇北王一愣：“女王大人请说，如何解法？”

　　堂姐淡淡笑道：“擒贼先擒王，把城外叛军的首领全部斩杀了，那些王侯、皇子什么的一个不剩的全部杀掉，然后拿着云皇印玺去安抚十万叛军，这些叛军自然望风而降，不但解围，而且还能为你们提供十万军队，何乐不为呢？”

　　镇北王大喜。

　　白拓尘则皱眉道：“此计固然精妙，只是……城外叛军不止是几位皇兄而已，甚至四公子之一的东方宸也在其中，他已经半步人王，实力深不可测，并且，大皇兄的师尊、人王血脉觉醒的南山尊者也到了，想要成事怕会很难。”

　　堂姐伸手握住银色战矛，道：“没关系，南山尊者交给我处置好了，至于那个东方宸，小轩，你能灭他吗？”

　　我点头：“伤势治愈八成，足够了。”

　　白拓尘大喜：“那么……在下先多谢二位了！”

　　“出发吧。”

　　堂姐目光扫向馆舍外，道：“唐虎，立刻传令召集全部北临铁骑，准备出城随我出征叛军。”

　　“是！”

　　……

　　夜色朦胧，一场大战蓄势待发，我和苏颜跟着堂姐一起出发，不久之后，泽云城的中心大道上就布满了密密麻麻的北临铁骑，而堂姐伤势痊愈了七八成，也可以一战了，以她二次觉醒人王的实力，决战南山尊者那初阶人王，绝不会是问题。


第659章 不想杀你

　　泽云城东门外，月光洒落大地，无数叛军林立，而随着城门的开启，北临铁骑纷纷出战，在城外摆开阵仗对峙起来，剑拔弩车，大战一触即发。

　　城墙上，一簇簇火把升起，将夜空照得一片通明。

　　城外，大皇子手握一柄铭文战剑，体内符海气息激荡，骑乘战马向前数十米，目光锁定城上的十五皇子，朗声冷笑道：“十五弟，你是云国四公子之首，我等都知道父皇最宠爱你，可是就凭你的资历恐怕还不配为人皇，我奉劝你，立刻打开城门，迎接我等进城，交出玺印，由文武群臣一起决定，拥立新皇！”

　　“大皇兄，你聚众在此，就是谋反，请你立刻交出兵权，悬崖勒马！”

　　“白拓尘！”

　　大皇子怒喝：“你算是个什么东西，以为得到一些机缘与造化就真的是云族第一人了吗？告诉你，身为云皇，更重要的是皇者的气度、手段与权谋，而你呢，你有什么？你不过是一个只会耍枪弄剑的武夫罢了，凭你，还不配为皇！”

　　人群中，九皇子冷笑道：“十五弟，立刻束手就擒吧，看在我们皇族兄弟的份上，还能给你一个侯爷当当，否则的话，人头落地！你以为拉拢步璇音就能成事了吗？告诉你，大皇兄的师尊南山尊者也到了，步璇音白天血战鹿邑差点战死，重伤的步璇音，南山尊者一根手指头就能碾死她！”

　　黑夜中，一名老者立于半空中，体内一共十二根纹骨，泛动光辉，人王力犹如绝世气浪一般，浮起、落下，控制一方场域。

　　……

　　“铿——”

　　堂姐拔出银色战矛，将战矛一端拖曳在城墙石砖上，道：“趁着他们说废话的时候要果断动手，云皇，你的四位哥哥，我直接斩杀？”

　　“能否留他们一条性命？”白拓尘道。

　　一旁的辽东候则眯着眼睛道：“陛下，留下祸根，日后必然再生祸乱。”

　　“杀吧！”

　　白拓尘一摆手，倒是有几分皇者气息。

　　我却笑了笑：“姐，我们别杀，活捉交给白拓尘处理就行了，人家的内务，我们横插一手没有这个必要，对不对？”

　　“嗯，没错。”

　　白拓尘苦笑看着我：“步亦轩，你是担心我把杀兄的罪名强加给你们姐弟头上吗？也好，活捉就可以，不过东方宸、南山尊者，一定要斩杀，都是乱臣贼子！”

　　“好！”

　　堂姐飞梭而去，消失在夜空中，我则牵着苏颜的小手一起踏入虚灵界中，飞快接近东方宸，说道：“东方宸交给我，几个皇子，你去抓？”

　　“把紫金神蚕丝借给我。”

　　“嗯。”

　　从空间骨戒里取出紫金神蚕丝交给苏颜，马上松开她的手，苏颜被排斥出虚灵界的一刻，我也已经降临东方宸头顶，拔出仙骨剑，居高临下的一剑狂轰下去，十重灵海撑开一片金色场域，一抹明月绽放在夜空中，劈出了一式仙剑斩月！

　　“步亦轩？！”

　　东方宸半步人王，反应极快，立刻从战马上跃起闪避，可怜周围的几个军士和战马直接被仙剑斩月镇杀，而东方宸也被这一剑的气芒震得连连后退，脚踏虚空，目中带着茫然：“你到底是什么修为，星御境……怎么可能催发出如此凌厉的攻势？”

　　我看着他，身后朱雀身法的双翼张开，停留半空中，道：“在剑陨地里我还以为你与世无争，是一个明智的人，如今你怎么却帮叛军，参与了这场叛乱之战了？”

　　东方宸苦笑：“身不由己，我有两个师父，一位是先皇，另一位就是南山尊者，师尊传谕命我参战，我怎能不来？”

　　“我答应白拓尘，帮他斩除叛军首领了，你是其中一个。”

　　“那就一战吧。”

　　东方宸手中长剑一摆，一股浑然天成的剑道意境丛生，笑道：“其实，我也早就想会一会你这个传说中的龙界第一人杰了！”

　　他的剑道意境层次绝对不低，至少已经问剑心田的中阶了，加上半步人王的修为，着实不简单。

　　“看剑！”

　　东方宸一声轻喝，剑刃劈开空气而来，轻描淡写的一剑却造成漫天剑雨的气势，极为迷惑，他在云国四公子中排名第二，但真正战力恐怕已经在白拓尘之上了，难怪白拓尘不敢轻举妄动，要求救于我和堂姐的力量。

　　身形急旋后退，在漫天的剑雨中寻找破绽，时间仿佛停滞了一般，当逼人的剑意已经吹起我额前短发的时候，终于找到了破绽，仙骨剑急刺而去，化为一道闪电钻入东方宸做挥出的一片剑芒之中，紧接着剑意轰鸣起来，催动出先民指路的一式。

　　“当——”

　　东方宸急忙收回劈出的一剑，电光火石间横起长剑格挡，直接被震得飞退数十米，脸上满是震撼：“你……你能看透我的剑招？”

　　我摇摇头：“没有完全看透，只是凭着一种感觉。”

　　“你达到剑心通明了？”

　　“你说呢？”

　　他苦笑一声：“看来没有，也难怪，你都没有凝炼出剑罡，而且在凡尘界，也根本不可能有人能修出剑罡，踏入剑心通明那无比超然的剑道境界。再来吧，让我东方宸看看你到底有多少本事！”

　　一声清啸，长剑裂空，宛若几道闪电般瞬间刺出，直奔我身体各处要害。

　　刹那间刺出那么多凌厉的剑气，东方宸的剑道修为确实有些吓人，如果换成停留在星御境后期的我，可能这一剑就要落败了，但现在则不同，星御境巅峰的灵觉、视力、感官都大大提升，对危机的预感更加清晰，这几道剑光之中，其实只有一道是真的！

　　剑势来得太快，容不得我看透，只能见招拆招了，仙骨剑电射而出，在空气中划出了数道弧线，“叮”一声轻响，其中一缕剑气被震飞，那是东方宸真正的攻势。

　　“有意思！”

　　东方宸似乎整个人都振奋了起来，道：“再试试，让我看看你出剑到底快到了什么程度！”

　　一声低喝下，他整个人宛若变成了一柄通明神剑，剑锋轻轻在空中一点，顿时像是在镜面上绽放出一朵朵涟漪般，是一种超然剑诀，镜面起波澜，每一点波澜下都凝聚出了一道强绝剑意，破风而来，连虚空都嗤嗤作响。

　　半息间刺出超过三十剑，好快的速度！

　　一粒粒豆大的剑芒电射而来，我根本来不及躲避，飞快出剑，以快打快，仙骨剑纵横开阖，铿铿铿的斩开东方宸的剑招，也一样瞬间爆发出了三十多剑，将他的攻势一一化解，同时还多出了三剑，直接指向了他的脖颈、腹部、腿部三个重要位置。

　　东方宸神色一颤，暴喝一声，数十道剑气缭绕在身周。

　　“哧——”

　　两剑被化解，但我最后一剑却以略胜一线的速度优势斩入了东方宸的护身罡气上，十重灵海力道爆发，直接将东方宸的身躯斩飞出去！

　　“好快！”

　　东方宸嘴角溢出鲜血，依旧手握长剑，眸光平静，道：“你已经达到问剑心田巅峰了？”

　　“我不知道。”

　　“哦？”

　　他笑了：“步亦轩，你很强，令人佩服。”

　　“然后呢？”

　　“再战！”

　　东方宸运起身法，很快，一剑裂空配合身法斩出了极强的气势，而且攻势十分连贯，斩出第一剑之后便是第二剑横扫，剑招行云流水，仅凭这精妙的剑法恐怕就可以列入龙界前三了。

　　这是绝佳的历练机会，东方宸的剑道意境层次比我逊色了两筹，但是半步人王了，能调动人王力，在绝对力量上却又超过我，是个难得的对手。

　　全力一战，一招招硬拼东方宸，拼招式的精妙，拼身法的速度，两人夜空中无声游弋，只剩下空中一道道绽放的剑刃碰撞火星，每一次剑意碰撞时，周围的空间都剧烈扭曲了一下，我们的力量已经达到了真实世界的极致了，足以影响到虚灵界。

　　出剑越来越快，最终，我爆发出了问剑心田巅峰的最快速度，终于，东方宸撑不住了，连续中了五剑，护身罡气崩碎，手臂、腿上都出现了一缕缕血迹，在白色长衫上十分显眼。

　　“够了。”

　　他苦笑：“我败了。”

　　就在这时，远方一声爆鸣，强绝的人王力冲天而起，堂姐那边已经解决战斗了，其中一股人王力迅速消失，南山尊者被斩杀了，另外一个方向，一个美丽身影手握长长的紫金神蚕丝，上面吊着一个个人影，四个皇子像是粽子一样的被捆在了上面。

　　……

　　“大局已定了。”我手握仙骨剑：“但我不想杀你。”

　　东方宸看着远处，道：“师尊陨落了……我留在这里也没有意义了，步亦轩，谢谢你不杀之恩，我们终有一天会再见。”

　　“嗯。”

　　我点点头，东方宸退入黑暗之中。

　　而此时，城上的白拓尘手捧印玺，皇者龙气缭绕全身踏空而来，对着城外的十万军士低喝道：“我乃云皇，尔等被奸人蒙蔽，不治汝等之罪，立刻放下兵器进城，重新整编、列入云国军队。”

　　士兵们你看看我，我看看你，最后一起放下兵刃，跪倒在地，山呼万岁起来。

　　一场叛乱，平息了。


第660章 云皇药田

　　白拓尘行事果决，四个参与叛乱的皇兄全部废掉修为，流放辽北的大荒之中，任其死生，而所有的叛军则全部打乱重新编制，仅仅一夜之间将泽云城境内王权在握，杀伐果断，已经颇有几分人皇的气质了，只是修为还差了不少。

　　……

　　次日，正午，白拓尘再度降临我们的馆舍。

　　寒暄之后，直入主题，白拓尘道：“补偿给北临铁骑的经费已经准备好了，全部都是我云族金票，方便携带，此外，在下还有一个机缘想赠送给北国女王、步少侠和苏颜姑娘，作为此次助我的报酬。”

　　“哦？陛下有什么机缘？”堂姐笑问，并不拒绝。

　　白拓尘道：“皇城中有一片药园，乃是我云国数十代帝王的心血，原本只提供给皇室中的骄子，但这次……我刚刚登基，又需要仰仗龙灵帝国、北临的支持，所以想请诸位大驾光临皇家药园，里面的一应天材地宝可自取。”

　　我一怔：“陛下，你当真？”

　　“当真！”

　　白拓尘道：“步亦轩，你这个朋友我交定了，区区的药园算得了什么，只要你开口，一整座皇家药园送给你都不成问题。”

　　“那倒不必。”我笑道：“刚好，我达到星御境巅峰不久，需要各种药草熬炼肉身和巩固境界，请陛下带路吧，我们不会把药园搬空的，只取自己需要的一部分。”

　　“好，诸位请随我来。”

　　白拓尘一拂长袖，整个踏空而去，堂姐、苏颜也运起人王力，飞天遁地跟去，而我则催动朱雀身法，并不落后。

　　四道人影从皇城上空掠过，有这个新皇带路根本没人敢阻拦，就连御花园的禁制也自行解开，果然，在皇宫后方的重重结界内有一方灵气浓郁无比的药田，足足延绵了近五里地，比轩月剑域的药园还要大，里面各种万千灵秀，应有尽有。

　　一时间，大家都愣住了，云族果然底蕴深厚啊！

　　似乎看出我们的意外，白拓尘微微一笑：“父皇陨落，有诸位的襄助才让我第一时间登基为皇，这座药园在几位宗老的看守下也没有人能染指，若是没有国玺，我也进不来，诸位请自便吧，如果喜欢，搬走一半都没有问题！”

　　堂姐一双美眸如水，看着白拓尘，笑道：“陛下，您似乎没必要对我们那么好吧？”

　　白拓尘轻笑：“北国女王有所不知。”

　　“你说。”

　　“我云国有数亿子民，幅员辽阔，也算是下界的一块肥肉，可云国真正能够走到那一步，飞升上界的人却根本没有，反观灵修世界，特别是北国女王您，还有步少侠、苏颜姑娘都很有可能会踏入上界，如果真的走到那一步，还请诸位念及此地情谊，为我龙界争取一份生存的机会。”

　　原来如此，他看得倒是很远。

　　堂姐点头：“生于斯长于斯，不必你说我们也会保护龙界的生存机会。”

　　“多谢了，请自便吧！”

　　我也不多说，立刻腾空下去，落在一片藤架之间，顿时一股芬芳气息扑鼻而来，藤架上攀爬着一道道翠盈盈的藤蔓，而其中则缔结了一些果子，有极强的灵性精华涌动在其中，而且这种灵力十分接近星御境强者炼化了的灵力，吃下去之后大概就能直接转化为灵力了。

　　“这是什么？”我问。

　　白拓尘笑道：“好眼光，这种植株传承自太古时代，名为风灵果，原本是灵修界的宝物，不过万年前的两族之战中，几乎所有的风灵果都被移植来了北域，哈哈……食用风灵果可以源源不绝的为体内提供灵力，虽然算不上是圣药，但确实修炼突破的至宝。”

　　“不错不错。”

　　我手掌轻轻一翻，数十株风灵果齐齐的与下方的肥沃灵土一起升起，全部送进了貔貅袋之中，既然原本就是灵修界的东西，现在拿回去也不算是过分，这数十株藤蔓上至少有上千枚风灵果，不但我自己能用，而且可以加快宋骞、赵昊、童濯、莫离等人的修炼速度，让他们有希望在十年内入人王境！

　　白拓尘有些无语，不过也没说什么，只是摸摸鼻子道：“果然是你的风格。”

　　“哈哈。”

　　这时，兵铸山内的女山苏醒了，有些讶然的看着周围，一时间完全振奋了起来，从兵铸山里就飞了出来，曼妙身躯在一团清辉的笼罩中，飞来飞去，无比兴奋，笑道：“小轩，帮你把那颗果子摘下来，炼化之后可以增进我肉身修复的速度，还有，架子上的那块压着的石头，是一种灵料，也给我拿过来，还有还有，那边的整片草地都给我掀起来，那可是灵草，用这片灵草喂养灵兽，能长出真正的灵肉来！”

　　我一一照办，转眼间小半个药园就开始天翻地覆了。

　　白拓尘嘴角抽搐一下，虽然有些心疼，但大话放出去了，也便咬牙忍了，比起区区的一片药田来，以后获得上界的一些庇护更加重要，别说一片药田，十片也舍得，这可是事关云国国运的一件大事，小气不得。

　　堂姐、苏颜都没有客气，各自寻找自己修炼需要的灵药，刚好需要一大批天材地宝才能突破，这次白拓尘算是帮了大忙了。

　　不久后，忽地感应到一股熟悉的气息在药田深处涌动。

　　我一个箭步飞掠而去，果然，一颗墨绿色的灵树在微风中摇曳，一片片树叶都翠绿而晶莹，而树上长有十几枚金色果实，灵气十足，正是传说中的通心果！

　　轩月剑域的通心果树只长了四枚果实，早就被我们分着吃完了，而眼前云国的这株通心果树上居然足足长了十几个果实，而且都已经成熟了，果肉饱满，灵气旺盛无比，让人看一眼就忍不住的要掉口水了，这可是绝佳的宝物啊！

　　通心果，能增进悟性，加快修炼进程，特别是在观摩参悟某种法门的时候，有一颗通心果简直就会事半功倍，而我得到了云皇赏赐的通古剑图之后还一直没有时间参悟，现在却撞上了一颗长满果实的通心果树，造化！

　　“嘿嘿嘿，这里居然有通心果……”我笑道。

　　白拓尘的嘴角抽搐了几下，这下是真的肉疼了，通心果非凡，可以列入圣药了，而眼前的这株通心果，或许是上了成百上千年才有那么多的果实，估计是只供给最顶尖的皇室天才的，就连白拓尘、东方宸这个级别的人物都未必吃得上。

　　“你不会没吃过吧？”我笑问。

　　白拓尘老脸一红，道：“父皇殡天之前，确实明令我们在踏入人王境之前不得服食通心果，所以……并未吃过。”

　　“赏一个给你，其余的归我。”

　　“多谢……多谢你了……”

　　白拓尘接过我摘下的一枚通心果，捧在手里，珍贵兮兮的放进了空间骨镯之中，没舍得立刻吃，大约是要等到悟法、突破的时候才服用。

　　我则挖掘起一整棵果树，这么一来轩月剑域就拥有两棵通心果树了，而且这一树的果实，能保证赵昊、唐阙然、宋骞等人人手一个，让他们更有冲击人王境的把握了。

　　……

　　不久后，在白拓尘肉疼的眼神中，一整片药田被我们搜罗了一大通，能摘走的东西都摘走了，不过没有过分，只是取走了三分之一的机缘，大部分还是留给了云国，只是这株通心果树估计足以让他心疼个十年了。

　　返回住处，与白拓尘做别，当天下午就在一万多名北临铁骑的保护下离开了皇城，而大长老、苏希丞、苏胤晨等人则原路返回灵修世界的古郡国，放逐地引动兽潮的一战暂时告一段落，但从司徒青临走时的话判断，下一战绝不会太遥远。

　　我和苏颜没有返回轩月剑域，而是跟着堂姐前往北临，北方随时都可能爆发下界与上界的战争，我们没必要走远，顺便也看看北临的风光。

　　北临铁骑的战马都是灵马，可日行万里，两天后，进入雪域之中，周围的一切也从大荒的原始世界变成了一片冰天雪地的壮丽景色，我取出了暗影狼皮制成的斗篷给苏颜穿上，自己也披上了一件白色熊皮斗篷，北临寒冷，如今来了才领教什么叫彻骨之寒。

　　甚至，就连一匹匹灵马都不断打着响鼻，奔走在半人深的积雪之中，空中飘雪，洋洋洒洒，如同进入了一片冰雪世界。

　　“还有多远？”我问。

　　“不远了。”

　　堂姐轻笑：“五十里就到。”

　　倏尔，前方的铁骑纷纷下马，果然是到了，雪域之中，出现了一片残垣断壁的建筑，被大雪覆盖完全看不到下方建筑本来的样子，但一定相当古老，而且已经荒芜多年了。

　　“北临军队居无定所，为了随时应对云族可能来的百万雄师，我们一直采用游弋的方式战斗，眼前的这座营地曾经是一片山村，只是后来子民被大荒中的凶兽灭了，所以这里也就荒无人烟了，最近才成了我们的营地，作为存放粮草用。”

　　堂姐一边解释，一边翻身下马，牵着马，带着我们走进了营地深处，一路上，所有的北临铁骑都一一行礼，恭敬道：“大人！”

　　残破的院墙下，一座座帐篷支开，连绵数里地，而堂姐的大帐就在中心的地方，进入帐篷内的时候，里面只有一张床，一个冒着青烟的炉子，还有一摊灰烬。

　　我看着这里，不禁鼻子一酸：“姐，你受苦了。”

　　世人都以为北国女王如何风光，执掌漠河以北的领地，君临天下，可谁又会想到传说中的北国女王住处居然会寒酸到这种地步？

　　“我们修行之人，何必介怀那么多呢？”堂姐笑了笑，说：“找点柴火，煮点凶兽的肉吃吧，该好好吃一顿了。”

　　“嗯嗯！”


第661章 零度空间

　　支起一方鼎，以下等晶石为燃料，再从我的空间骨戒里找到一些灵泉烧开，随后开始熬煮兽肉，同时加入了不少从云皇药园拿来的灵草，熬煮了仅仅不到二十分钟就开始飘香起来，不多久后，大帐外就围了不少人。

　　“唐虎，你们做什么？进来吧。”堂姐声音威严道。

　　帐外，五名佩戴少将军衔的战将走了进来，其中最前方的一个唐虎我认识，曾经是万灵学院的灵导师，自从在灵陨山脉那件事发生之后就引咎辞职，来到北临之后居然被重用了，如今成了堂姐麾下大将之一，修为也已经达到了星御境中期，威武不凡。

　　“我们闻见了香气，嘿嘿，就过来看看了。”唐虎挠挠头笑道。

　　其余四名战将齐齐对着我和苏颜行礼：“参见小王爷！参见苏颜大小姐！”

　　“怎么叫我……小王爷？”我怔了怔。

　　唐虎笑道：“北国女王的弟弟，还不就是小王爷了，再说，以小轩你的实力恐怕用不了多久就能踏入人王境，配得上这个王级的称呼！”

　　堂姐道：“既然都来了，那就把碗筷拿出来吧，小轩，每人给他们盛上一碗肉，让他们滚蛋好了。”

　　“哦……”

　　唐虎等人兴奋不已，在大荒里疾行两天两夜，水米未进，在北临这种苦寒之地万里无人烟，更是找不到一头凶兽杀了吃肉，能有肉吃简直就像是神赐一样。

　　一人一碗肉，就连连道谢，喜得屁颠颠的走了。

　　……

　　我给老姐和苏颜各自盛了一碗肉，自己随后也端着碗猛吃起来，须臾间解决一碗，开始盛第二碗，随后空隙间问道：“姐，泽云城一战，云族折损了至少两百多万精兵，已经不是当初云皇时代的云族了，你还要继续保留北临在雪域吗？”

　　“嗯。”

　　堂姐舔了舔红唇，笑道：“云族虽然一蹶不振了，但所谓百足之虫死而不僵，况且大荒中有巨大凶险，司徒青一定是率领兽潮进入大荒里蛰伏了起来，等待力量恢复就会发动第二次入侵战争，到那时，很有可能进攻的目标就变成北临了。”

　　苏颜目光如水，看得十分透彻，道：“司徒青、鹿邑的实力只是太灵境，事实上并没有完全征服五角金龙、青牛的实力，一定是通过某种手段才能驱动兽潮，这一点必须要搞清楚，而且，司徒青、鹿邑这次失败之后，放逐之地会不会再付出极大的代价派更多的上界强者下来，这也说不定。”

　　堂姐目光一凛：“小颜说得没错，据我推测，放逐地送司徒青、鹿邑两人来下界是用献祭的方式，这一场献祭的代价大约是两百个与司徒青、鹿邑实力相当的流放者的生命，所以说，司徒青、鹿邑应该是放逐地较弱的一类人，保不准下次放逐地会拼了底蕴，送更强的人来下界，但这应该需要一段准备的时间。”

　　我沉吟道：“我是四月在星巢秘境斩断了仙树灵根，而他们送流放者下界则是在六月，这其中有两个月的时间，就是他们的准备时间。”

　　堂姐点头：“没错，两个月时间，必须有所突破才行，否则我们只能任人鱼肉了，我打算闭关两个月，你们跟我一起去零度空间闭关吧！”

　　“零度空间？”我一怔：“那是什么？”

　　“一件雪域深处的法器，我在探索雪域的时候发现，如今只有我一个人知道，名字也是我起的，因为那件法器内长时间保持冰点温度，属于时空类法器，外界一天，零度空间内则是十天，等于多出了十倍的修炼时间，两个月，就等于是接近两年的时间了，小轩你可以尝试冲击人王境，而小颜也可以参悟一些精奥的法则。”

　　苏颜点头：“好！”

　　我也点了点头：“没问题，刚好我需要大量的时间来参悟云皇赐予的通古剑图，也需要一个心无旁骛的密闭空间。”

　　“好，吃完这顿饭，我安排一下北临的事务之后我们就出发。”

　　“嗯！”

　　……

　　晚饭后，安排好一切，出发。

　　小青疾驰于虚空之中，苏颜坐在我怀里，而堂姐则一手搭在我肩膀上，跟着我们一起飞梭在虚空内，不到十分钟时间堂姐便轻声道：“小青，停下，到了！”

　　走出虚空，天空鹅毛大雪洋洋洒洒的下着，可见度只有数十米。

　　下方则是一片雪海，万物剑心探查到，积雪下方是一片冻结的湖泊，也不知道冻结了多少年，冰层足足有十米厚，下方才是缓缓流动的湖水，而就在湖水的下方，有一缕几乎不可察觉的微弱气息涌动，正是堂姐说的时空类法器。

　　“走吧！”

　　堂姐踏空落下，双足踩着炽烈火焰，直接烧熔冰层，带着我和苏颜一路下坠，直至进入湖水之中，护身气劲挤开水波，三人踏着湖底前行，走到了一片忽地石门前方，堂姐轻轻手掌一按扣在上方，人王力涌动，伴随着轰鸣声移开了石门。

　　石门内有结界，湖水无法涌入，而我和苏颜则鱼贯而入。

　　内里是一座石室，大约数十丈见方，当我踏入的一瞬间就感觉到时间被拉长了，并且这里的灵气倒也十分旺盛，虽然不及轩月剑域的药山，但绝对要比外界的冰天雪地更加适合修炼，抬头看去竟然就能看到石壁的顶部透着日月星辰的光辉。

　　“不用奇怪，这里是能直接汲取日月精华的。”堂姐道。

　　我点点头，目光扫了扫，纵身跃起就落在接近顶部的一处突起石壁上，盘膝坐下。

　　“你爬那么高做什么？”堂姐和苏颜一起无语道。

　　“我喜欢这里。”

　　“……”

　　取出三枚通心果，凌空递出两个给她们，自己留一个，咔擦咔擦的咬着吃了，一瞬间无比雄浑的灵性精华在喉咙内炸开，流入腹内，开始释放通心果的力量，整个大脑瞬间就变得无比清明起来，这种无比清醒的状态大约就是传说中的悟性提升。

　　立刻取出通古剑图，将整幅画卷摊开在腿上，只是看了第一眼就沉浸其中，这不是剑诀，但却又胜似剑诀，记载了一门精深的剑道奥妙。

　　原本，只能看到山水，但很快的随着我的入定，这些山水变得扭曲起来，化为一束束仿佛流动着的剑意，灵墟内，万物剑心变得无比剔透起来，更让我整个人晋入一种忘我境界之中，万物剑心，万物之剑心，与这副剑图中的法一一印证，以至于仅仅悟法半个时辰就让我感觉获益良多。

　　也不知道过了多久，山水图中的一个个线条开始一点点的移动起来，开始重新组合，化为一位手握松枝的老者，轻轻挥动松枝，每一个动作都浑然天成，达到了某种化境，让我瞬间就感觉到自己原先修炼的剑法变得无比笨拙起来，与眼前的深奥剑道相比起来，甚至像是初学者一样！

　　一瞬间，我醒悟到这副剑图的非凡之处，绝对有了不得的来头，似乎云皇只是感知到剑图的非凡，却不知道能厉害到这个地步！

　　灵墟中，万物剑心意境涌动，在剑心中一团光辉凝聚为一个小人，代替我的意识，开始跟着画卷中的老人以相同的方式舞动月刃，一次次的挥动利剑之中，速度、力量都在开始演化，一点点的增进，变快、变强着。

　　也不知道演练了多久，当我睁眼时，浑身都已经被汗水湿透，体内一片暖意，不久后，一股暖流从双足冲起，直贯天灵，第二道分脉出现雏形了！

　　我一个激灵，急忙坐定，开始缔结这条新的分脉。

　　此时，堂姐和苏颜也睁开眼睛，惊讶的看着我。

　　“缔结第二道分脉了？”苏颜问。

　　“嗯。”

　　堂姐不禁笑道：“不错不错……”

　　苏颜问：“璇音姐，你踏入人王境时觉醒几道分脉？”

　　“一共八道，你呢？”

　　“一样，也是八道。”

　　堂姐眯着美眸，说道：“据我所知，算上上界的修士，踏入人王境时大部分人只能缔结两道、三道，甚至只有一道分脉，能缔结五道分脉者为天才，缔结八道分脉的人就已经算是天才中的天才了，也不知道小轩最终能缔结多少道分脉。”

　　“这家伙的天资简直算是怪胎，或许能缔结十道。”

　　“那最好不过了，十道分脉，去了上界也足以傲视群雄。”

　　……

　　我没有说话，只是专心调动体内的精华力量，塑造这条刚刚缔结的分脉，不多久后分脉变得清晰起来，吸附在主灵脉周围，成为我体内输送灵气的一道灵脉，虽然比不上主脉，但显然是多多益善，女山说过，黄金枝条能让我踏入人王境，但我必须要走得更远，如果能缔结出传说中的十道分脉，那境界就不会止步于血灵境了。

　　分脉完全缔结完整之后，我问道：“修炼多久了？”

　　“五天。”

　　“哇，五天啦？”

　　“对啊，你足足观摩剑图五天了，有什么收获没有？”苏颜问。

　　“好像有，好像又没有，我继续观摩了，五天后叫醒我，吃点东西。”

　　“好。”


第662章 天人合一

　　再次入定，画卷中老者依旧挥着松枝，但这次似乎速度更快，快到我的自我演练已经跟不上了，那一次简单的挥动之中却无比深邃的天道奥妙，快似流光，一晃之间就完成了出剑、收剑的动作，而这种速度是我所跟不上的。

　　反复观摩良久，我皱眉不语，万物剑心中的小人演练速度始终跟不上。

　　继续观看，转眼看了足足三天，终于看出了一些端倪，老者挥剑的速度不是快，而是瞬间完成了一次攻势，他这一剑，已经突破了空间！

　　突破空间的斩击，我也能做到，但只能做到切入虚灵界中，却不能完成瞬间的跳跃。

　　老者的速度，似乎已经达到了某种极致了。

　　一瞬间，我仿佛打开了一扇窗，心头全部亮了起来，通古剑图中老者反复演练这一剑，所凝聚的精华无非就是两个字——速度，唯有突破本境界速度的极致才能算是参悟了这一击的力量奥妙，而想要依靠一次次的挥劈来达到这个速度是不可能的，必须依靠法则悟性。

　　好在，我拥有一门万物剑心，空间之法本来就是万物剑心的奥妙之一，别人停留在星御境恐怕永远达不到这个速度，但我能有希望达到。

　　于是，一次次的观摩，一次次的自我演练。

　　也不知道过了多久，万物剑心中的奥妙一一拆分，化出了一道道空间法则的符号，沁入眉心之中，在元神洞府内激起了一道涟漪，象征空间奥妙的某种法门似乎已经被我触碰到了一些边缘，暗喜不已，继续观摩演练。

　　转眼三个月就过去了，当我手指轻轻在前方空中划过的时候，瞬间完成了快到极致的一剑。

　　速度，练成了！

　　原本以我的能力一息间最多能挥出三十剑，但如今突破了这个限制，一息间挥出五十剑都不是问题，算是真正的掌握了通古剑图中的速度一法了。

　　就在这时，通古剑图与我产生了少许共鸣，画卷上的人物再次变化起来，依旧还是那手握松枝的老者，但这次不再是挥劈，而是猛然将松枝刺出，顿时一股雄浑力道在画卷中涌动，老者前方的山脉轰然横移倒塌开来！

　　太吓人了！

　　利用松枝的简单一击，竟能摧毁一座山岳？！

　　我看得目瞪口呆，心灵与画卷意境融合，甚至能听到群山倒塌的天崩地裂之声，这是何等的力量，换成我，哪怕是手握超凡法器级别的宝剑也不能催动出那么强的力量，而他仅仅是用一根松枝啊，这力量太恐怖了！

　　瞬间明悟了，剑图中记载的法，第一击代表的是速度，而这第二击代表的就是力量了。

　　想要达到剑道的无上境界，就必须突破速度、力量的界限，这是非常浅显的道理，只是仅仅一个速度就修炼了我足足有三个月，这力量又不知道要修炼多久了。

　　深吸一口气，再次仔细观摩，以万物剑心来参透剑图中的真意。

　　这一次，整整观摩了五天，随后开始进行无数次的演练、印证，万物剑心中的金色小人挥舞的是月刃，威力自然极强，但却依旧无法撼动灵墟中演化出的山岳，甚至当我刺出一剑的时候，那山岳动都不带动的，让人无语。

　　时间一天天过去，每隔十天几乎就有一些小小的增进，起初是一剑能让山岳上的树木摇动，随后变成了一剑能让山岳上的石头松动，整整四个月过去之后，一剑下去，整座山都开始摧枯拉朽的崩碎开来了，已然达到剑图中的力量极限。

　　而就在这个过程之中，随着修为的增进，我体内的分脉也持续缔结，四个月内就缔结出了第三道、第四道、第五道分脉了，已然成了一个拥有五道分脉的星御境强者，瞬间能调动的灵力强度翻倍，实力也至少翻了一倍有余！

　　……

　　剑图中的图像缓缓变幻，再次开始演变了，这次演化出的老者手中不再是松枝，而是一柄青铜古剑，他抬手之间古剑便飞了出去，遥遥的悬空，不断急旋铮鸣，爆发出一缕缕剑辉，威力惊人，他在隔空御剑，甚至比握在手中的力量更强！

　　我释然点头，通古剑图记载的第三种法，驭力，意即御剑无形之中。

　　龙武山的那些道人都拥有御剑之能，荆少行也会御剑，但他们靠的是剑心来御剑，眼前剑图中的老者则不同，他没有剑心，凭的是一口气，以气御剑，以最原始的力量驾驭青铜古剑，这才是剑道的上乘，而不是一味依赖于剑心。

　　我深吸一口气，取出仙骨剑投掷出去，剑刃笔直刺入零度空间法器的岩壁之中，收起剑心力量，开始以本能气息来尝试隔空御剑，但尝试多次之后，仙骨剑一动不动，也没有想动的意思。

　　继续观摩，领悟其中奥妙。

　　这次足足看了七天，青铜古剑在老者身周飞旋，应用自如，行云流水，让人叹息，看了七天之后，略得其中要领，在剑道上也算是踏出了新的一步，开始尝试用自己的生命本源气息来驭力，当我掐起剑诀的那一刻，仙骨剑微微一颤，已经有了少许共鸣。

　　运转万物剑诀心法一个大周天之后，继续再试，这次仙骨剑松动了少许。

　　继续，再运转剑诀心法，在此过程中，灵台变得更加透彻、清明起来，剑图中记载的奥妙确实非凡，在达到力量、速度的极境之后居然还能有突破！

　　几个月后，在我心底深处已然开始产生了一些剑道共鸣，仿佛感受到仙骨剑中的律动，而祭出月刃之后那种律动共鸣感更加强烈，不过没有选择修炼月刃，而是依旧用仙骨剑，仙骨剑是外物，用它炼成以气御剑才算是真正的炼成驭力这一重。

　　又一个月后，堂姐成功突破达到太灵境后期了！

　　而我则终于练成了驭力，手掌一挥，不动用万物剑心就能隔空驾驭仙骨剑，并且威力强大，足以刺透数十米的岩层，要不是怕毁了零度空间，肯定要大肆破坏一番。

　　体内，再度多出了一道分脉，已然拥有六道分脉了！

　　值得一提的是炼成力量极境的时候，一共缔结了三道分脉，而炼成驭力之后，却只有一道，这只能说明越往后分脉就越难缔结，否则堂姐和苏颜也不会止步于八道分脉了。

　　速度、力量、驭力都修炼到了极境之后，剑图再次演化起来，无数根线条构成的老者手握青铜古剑立于山水画之中，一动不动。

　　“怎么，这次没有演练剑法？”我皱了皱眉。

　　足足看了半晌，依旧没有动静。

　　莫非是剑图里只记载了三种力量？虽然对我大有裨益，但似乎并没有突破剑道层次上的某种瓶颈，还差了不少。

　　没有放弃，继续观摩。

　　当我足足看了近三天之后，眼睛都酸痛不已了，就在这时，忽然眼前的画卷似乎发生了些微变化，我看得更加通透起来，老者体内的经脉、气息流动出现了，我用眼睛居然看到了一片生机磅礴，没错，此时老者体内的剑意与血脉一起流动，源源不绝，让他进入了一个不伤不死的境界，甚至就连周围枯死的草地也开始生机盎然起来。

　　再生，剑图记载的第四种力量是再生！

　　我深吸一口气，这种生命力量玄之又玄，好像有些玄乎了。

　　就在这时，不远处苏颜浑身沐浴火焰灵力，似乎悟法有成了，达到凤凰法中的某个层次，她缓缓睁开眼睛，请呼一口气，压制住境界没有突破，依旧半步人王，但法则上却有了长足的进步了。

　　我抬手，一缕神识注入苏颜的眉心之中，记载了一门无缺凤凰法。

　　“吃货，你？”她讶然。

　　我轻声道：“不管小颜你有什么样的记忆，掌握一门完整的凤凰法对你还是大有好处的。”

　　她一双美眸顾盼生辉，甜甜一笑：“谢谢你！”

　　“客气什么。”

　　闭上眼，继续参悟剑图中记载的再生力量。

　　……

　　大约两个月后，出乎我意料的，再生力量炼成了，整个零度空间内都充满了生机，磅礴的灵气流动，让堂姐和苏颜都略感惊讶，不知道我在修炼的是什么。

　　体内，一股暖流应运而生！

　　剑图记载的法果然高深，第七道分脉出现了！

　　花了半天时间，把第七道分脉缔结完整之后，我深吸一口气，速度、力量、驭力、再生都修炼到了极境，下一个要修炼的是什么？

　　此时，剑图中的老者再次动了，手中青铜古剑轻轻一扬，画卷中传来百鸟齐鸣的声音，一株株被晨露压低的野草纷纷抬头，一滴滴晶莹的露水凌空，缭绕在古剑周围，而老者则伫立于微风之中，闭上眼睛，露出享受的神情，整个人完全融入画卷情境之中，有种仙风道骨的气韵！

　　天人合一！

　　下一个需要修炼的法，是传说中的天人合一！

　　在龙灵大陆，每一招每一式修炼到极境都叫做天人合一，但剑道上的天人合一却更加的深邃，远不是常人所能达到的。

　　我深吸一口气，开始推演其中的剑道真意，整个人飞快的沉浸其中。


第663章 剑心通明

　　时光飞逝，转眼五个月过去，我们在零度空间里修炼的时间已经一年多，而外界则是一个月多，也不知道发生了多少事情。

　　盘膝而坐中的我忽地心头亮了起来，似乎有种感觉应运而生，无法遏制的涌入剑心之中，一时间万物剑心强烈共鸣起来，心底的一个个结纷纷打开，整个人进入了一种无比明悟的境界，天人合一，终于练成了！

　　当我睁开眼的瞬间，第八条一起分脉缔结而成！

　　“剑图内的武学练成了？”堂姐睁眼问道。

　　“好像是，我出去试试。”

　　“嗯！”

　　一声轻啸声中冲出了零度空间，洞穿冰层出现了冰面上，手握仙骨剑，外面一片寒意，大雪纷飞，雪域似乎一年之中大部分时间都在降雪，无比寒冷。

　　仙骨剑轻轻一颤，剑道意境随风而动，顿时天地间的灵力都被引动，一片片鹅毛大雪停止了降落，以我的身躯为中心缭绕飞旋，就像是形成了一个巨大漩涡，这种感觉十分舒服，远近的一切都尽在感知之中，闭上眼睛，能感觉到冰层下河流的律动，远方狂风的呼啸，一切尽在心头。

　　天人合一，原来就是这个感觉！

　　下一秒，心头微微一颤，万物剑心铮鸣起来，整颗剑心都爆发出无比璀璨的金色光辉，有流光如镜面般的在剑心内呈现，一一映照灵墟内的一切，同时血脉仿佛即将沸腾，一缕缕无比玄奇的罡气在体内演化而出，转眼融入灵脉之中，在我的调动下贯入仙骨剑中。

　　“嗡——”

　　仙骨剑铮鸣，出现了三道重合的影子，转眼合一，一种金石交鸣感隐隐可闻，这一刻，仙骨剑周围缭绕这一缕缕超然的剑道意境，足可裂开山脉、斩断河流，无比强横，剑道意境已经上升到了一个全新层次了——剑心通明！

　　“这就是剑心通明之境吗？”我暗暗喜悦，引动体内力量，一瞬间全身都被一重重剑罡包裹住了，化为一片清辉，仿佛穿上了一件崭新战甲，剑罡不但可以用来攻击，一样可以用来防御，这剑罡一成，战衣的防御力将远非昔日可比。

　　“让我看看你的威力！”

　　我猛然抬手，直指苍穹，剑心力量迸发，一瞬间空中万千飘雪飞旋起来，凝聚在一起，化为一道道冰雪汇聚的剑刃，横扫长空，随着我的动作化为一整片舞动在乾坤之间，一时间万千柄冰雪剑与我之间有了某种联系，任我驱策。

　　剑心通明的初阶就那么厉害了，远远不是隔空御剑那么剑道，而是踏入了一个剑道上的无上境界，足以让大部分修炼数十年剑道的修士仰视的境界！

　　“居然这么快就剑心通明初阶了……”

　　女山声音幽幽，笑道：“云皇倒是非常够意思，这张剑图算不上什么至宝，但是却指向了一条剑道上的路，并且还被你悟出了剑心通明，也算是帮了你的大忙，你知道吗，就算是在上界，那些名门教统的传人也都未必能走到这一步，一旦踏入剑心通明，就等于是踏入了一个剑道的别样境界了，上界掌握剑心通明的人也屈指可数，你小子……真让我意外！”

　　“这要谢谢女山姐姐你的照顾，否则我早就死在那些强者的刀下了。”我说。

　　她吃吃笑：“好像……你还缔结出八道分脉了，不简单啊臭小子，你若是踏入人王境，必然比你的老姐步璇音要强上一筹。”

　　“老姐应该也太灵境巅峰了。”

　　“哦？那么快……”

　　“嗯，我们回去，看看她和小颜。”

　　“对了，还有一点必须记住。”

　　“哦，什么？”我讶然。

　　女山无比认真地说道：“隐藏你剑心通明的境界，不要轻易让人得知你修成了剑心通明，否则会引来杀身之祸，如果上界那些教统的大人物知道下界有少年人杰学会了剑心通明，他们一定会不惜一切代价的来拉拢你，拉拢不成便会除去你，一个二十五岁就掌握剑心通明的人，可比缔结十重灵海的人杰要可怕多了！”

　　“明白了。”

　　我收起了剑罡，依旧以月刃战衣护体，飞身进入湖底，来到零度空间，果然，我在上面弄出了一点动静，堂姐和苏颜都已经结束了修炼，目光炽热的看着我。

　　“你……好像变了一个人一样。”苏颜说。

　　“因为我缔结了第八道分脉了。”

　　“这么快……”她抿了抿红唇，道：“你这家伙果然是天资近妖，或许再积蓄一些底蕴，就能冲击人王境了！”

　　“先不着急。”堂姐浅笑道：“小轩，你应该再多历练自己，缔结更多的分脉，我感觉到你的潜力并未因为第八道分脉而全部被榨干，还需要继续再‘压榨’一下自己，将所有的潜力都爆发出来，到那时候再自然而然的踏入人王境。”

　　“嗯，我也是那么想的。”

　　我看向堂姐，道：“老姐，你也太灵境巅峰了吧？”

　　“是啊，只是始终摸不着元灵境的边缘，怕是要花费很长时间才能走到那一步了。”她有些落寞，道：“下界的灵气太稀薄了，根本不满足踏入元灵境的条件，难怪数万年下界就只有人王，却极少有元灵境级别的人王。”

　　“上界吗，我们迟早要去的。”

　　“嗯！”

　　我又看向苏颜，只见她神采奕奕，气质非凡，有种超然的感觉，便笑道：“小颜，你应该也完全修成了凤凰法了吧？”

　　“近两年时间，凤凰法的法门基本上已经全部领悟了，只是没有去修炼，我担心完全修成凤凰法，修为恐怕就再也压制不住了。”

　　她似乎有些担忧，道：“一旦我的血脉完全觉醒，会引来那些人。”

　　“天风书院的人，你的孪生姐妹李清音也会来，对吗？”

　　“或许吧。”

　　就在这时，堂姐的传音手环上一阵柔和光芒，她神色一怔，娥眉轻蹙道：“不好了，司徒青果然发难了，此时正驱策兽潮进攻北临，他的目标果然从云国变成了北临，想把我们灵修世界在北域的实力连根拔起吗？”

　　“司徒青如今实力怎么样？”我问。

　　“五角金龙、青牛都听从司徒青的命令，同时他还不知道从哪里找到了一头纯血冰霜麒麟，冰霜麒麟是上古神兽麒麟的分支，如果是纯血的，实力将有可能超越太灵境。”堂姐忧心忡忡。

　　苏颜则微微一笑：“事不宜迟，我们马上出发吧，璇音姐，我们现在的实力应该也足以跟司徒青一战了吧？”

　　堂姐也笑了：“如果这头冰霜麒麟没有出现，我们可以轻松击溃司徒青的这次兽潮攻势，如今有了冰霜麒麟，恐怕少不了一场恶战，走吧，去会一会这个上界流放者，敢来龙界作乱，就应该让他知道龙界灵修的厉害！”

　　“走！”

　　小青从虚空中走了出来，她一样在零度空间内修炼了近两年，气息强度翻了三倍有余，也增长了不少实力，一双美眸幽幽，道：“需要我帮忙吗？我或许可以策反冰霜麒麟。”

　　“你有信心吗？”

　　“只是试试。”

　　“行，到了再说，你自己伺机而动。”

　　“好！”

　　兵铸山内，女山幽幽道：“看来不需要我帮什么忙了，我继续休息养神好了。”

　　说着，她的气息蛰伏了起来。

　　……

　　一丈青踏着虚空浮云掠过天际，不久之后北临的营地到了，已经被毁灭，所有铁骑全部上马且战且退，与兽潮周旋，大地之上到处都是火光，群兽肆虐，已经至少有数百名北临铁骑战死了，尸体就倒在一片火海之中。

　　“吼——”

　　五角金龙凌空，浑身满是磅礴气息，压迫周围的空间，将风雪挤开，头顶上就站着一个强者，正是手握战刀的司徒青，目光凛冽的看着大地上狂奔的北临铁骑，冷冷道：“你们以为逃得掉吗？因果报应，敢与放逐之地为敌，这就是你们的下场，让步璇音滚出来受死！”

　　不远处，青牛咆哮，裹挟着一缕缕青色光芒，更远一些，一个庞然大物破开了风雪走来，浑身冰霜璀璨，一片片鳞甲在夜空中泛着寒光，浑身都仿佛冻结了一样，正是冰霜麒麟，一个吐息之间，数十名狂奔中的北临铁骑顿时动弹不得，完全被冰封，随后被冰霜麒麟一脚踏碎！

　　纯血麒麟后裔，光是气息就让人喘不过气来了。

　　“唰——”

　　堂姐张开手臂，美丽的深红色斗篷飞扬起来，擎起银色战矛，淡淡道：“小轩、小颜，司徒青和五角金龙交给我，北临铁骑拖住冰霜麒麟，你们两个去斩杀掉那头青牛！”

　　“好！”

　　堂姐曼妙身姿瞬间消失在半空中，再出现时已然裹挟着一股巨力将银色战矛压在了五角金龙的头顶上，“嘭”一声巨响，五角金龙巨大的身躯居然生生的被震退，而龙头上的司徒青则一声暴喝，双目散发凶光：“步璇音，你竟然真的敢来，受死！”

　　战刀与银色战矛在虚空中碰撞，震得人耳膜生疼。

　　堂姐右手握着战矛，左手却炎阳镜盘旋，轻轻一指按在了五角金龙的头颅上，“噗嗤”一声，曦光指爆发，直接烧熔鳞片，摧毁头骨，瞬间贯穿了五角金龙头颅的一侧，一时间金色血液迸溅而出，五角金龙愤怒吼叫，一口龙炎便喷薄而出，将空中映照得一片火红。


第664章 斩金龙

　　青牛暴躁，浑身的毛发倒竖，一双血红色的眸子看着我和苏颜，那眼神似乎能把人的心灵看透，很快的，一个声音在我们的心底响起：“两个小娃娃，你们真的想挑战我吗？”

　　修炼到这一步，它自然早就有灵智了。

　　苏颜皱眉道：“你本是大荒中的霸主之一，与龙界的人们相安无事，为什么一定会受人驱策，犯下那么多滔天罪孽呢？”

　　“有种无法抗拒的力量。”

　　青牛淡然道：“你们不会懂，也不可能懂，来吧，让我看看你们有多厉害。”

　　这头青牛是上古圣兽青牛的后裔，虽然血脉不纯，但至少也有人王境巅峰的实力，对我和苏颜来说确实有很大压力，特别是在我不能展现剑罡的情况下。

　　……

　　“杀！”

　　青牛踏空而来，四蹄如碗，这一踏就仿佛有四座巨岳从天而降，直奔我和苏颜的头顶。

　　“躲！”

　　我和苏颜极为默契的兵分两路，朱雀身法疾驰躲开之后，手掌一张，月刃出现在手中，八道分脉加上一条主脉一起输送灵力，月刃爆发光辉，此时我的灵力强度至少是两个月前的三倍以上，即便没有突破境界但却依旧早非昔日可比。

　　“哧——”

　　剑光一闪而过，运用的正是通古剑图中的速度奥妙，青牛身周的煞气如刀刃一样的舞动，以快速轮替形成了罡气层，但却快不过我这一剑的速度，一声铮鸣之声下，月刃劈在牛头上，传来强烈反震感，好硬的皮层，月刃居然斩不断？

　　青牛暴怒，感觉像是受到了侮辱，抬头便是一头浊息喷洒而来，铺天盖地。

　　我急忙退入虚灵界，朱雀身法运至巅峰，飞速横移离开它的攻击区域，出现在青牛的身侧，月刃换成了仙骨剑，再来。

　　“哧——”

　　一剑破空，速度快绝！

　　青牛怒吼，如同蒲扇一样的耳朵猛然挥动，想要挡住这一剑，但速度根本跟不上，还是被我一剑斩在了肉身上，仙骨剑锋利，直接切开了牛皮，劈入血肉之中，一蓬淡金色的血液喷洒而出，与此同时，苏颜轻轻落下，手掌张开吸附在青牛的脑门上，凤凰法意境顿生，宛若一只火凤凰扇动双翼，无数火羽爆发，淹没青牛全身。

　　这一击更狠！

　　青牛暴喝，四蹄猛烈蹬踏虚空，体内深处一股强横气劲涌动起来，轰然撑开了一片青色领域，四蹄踏动，四周的空间开始龟裂起来，这种情形我见过，小青就曾经动用过这一式，名为青行术，而眼前青牛的境界比小青要高，青行术瞬间形成了重压，如同千万把刀剑加身一般。

　　“小颜小心。”

　　我急忙后退，踏入虚灵界，外界无数道刀剑痕迹刺入虚灵界，几乎快要摧毁界壁了，气芒嗤嗤乱舞直奔我的身躯而来，十分吓人。

　　这青行术，威力至少是小青施展青行术的十倍以上，太恐怖了！

　　函牛之鼎、月刃战衣相继告破，我踏着虚空在虚灵界中疾驰飞旋，一次次的躲开青行术气芒的猎杀，同时看了一眼外界，苏颜浑身浴火，身周有双翼展开，虽然没有完全练成凤凰法，但她展现出的火凤凰力量已经相当强横了，足以自保。

　　“哧——”

　　手臂肌肤瞬间被撕开，一道数寸的口子出现，紧接着腿部、颈部也出现了一道道伤口，青牛碾压了我的一个大境界，加上它的圣兽血脉，确实非常难敌。

　　飞速游弋，避开一次次致命攻势，时间一久倒是习惯了青牛的青行术，自从前几次被轻伤之后，它的青行术再想伤我就没有那么容易了。

　　“唰！”

　　虚灵界中，仙骨剑猛然飞了出去，在我的隔空驭力下化为一道雷电钻入了青牛的颈部，完全无视它的罡气防御，自从修炼通古剑图之后，我的剑道速度至少提升了一倍，一般人已经很难在速度上抗衡，何况眼前的青牛优势也并非速度。

　　“怎么会这样……”

　　青牛颈部被划开一道大口子，双眸喷火看着虚灵界中的我，道：“你到底修炼了什么剑道，为什么速度快到这个地步……哪怕是凡尘界的人王也从没有过这种速度，你到底是谁，莫非是某位剑神的转世？”

　　“我就是我，不是谁的转世。”

　　我走出了虚灵界，青牛的败局已经定了，它奈何不了苏颜，也奈何不了我。

　　至于说我的剑道速度超过人王，那是自然的，女山说过，上界也极少有人能把剑道修炼到剑心通明，而在上界，人王显然不是什么高深莫测的境界，以上界的资源与规则灵气，一般稍有些天资的修士都能列位人王，而他们只有极少数的佼佼者才能领悟剑心通明，所以青牛这么发问也就不奇怪了。

　　“尽快斩了它，援手璇音姐。”苏颜传音道。

　　“嗯！”

　　我开始全力出手，将力量与速度运至巅峰，一剑划过，足以摧毁山岳，也将青牛的肉身进一步摧毁，而苏颜半步人王，本来力量就足以移山倒海，几次隔空火拳轰入青牛的体内，差点把它的肉身都快要引燃了。

　　“小颜，悠着点，青牛的皮十分坚韧，我要留下。”

　　“哦？”她传音笑道：“要制甲么？”

　　“是啊……以我的修为用月刃都斩不开青牛皮，用青牛皮制成的皮甲肯定十分剑刃，人王之下根本破不开，这青牛身躯那么大，足以做上千套皮甲，到时候给阿瑶、小骞他们每人做一身皮甲护身，这样多好啊，你说对不对？”

　　她莞尔笑道：“好吧，我的未婚夫心里充满了小算盘，就照你说的办。”

　　下一刻，苏颜改用柔劲轰碎青牛的心脏，终于，这头庞然大物在一声哀嚎之下倒下，而周围的凶兽则咆哮不已，想要吞噬青牛的身躯，青牛活着的时候这些凶兽避之不及，而青牛一旦死了，在凶兽眼中就是一堆宝肉灵血了，吞噬之后是能提升自己修为的。

　　灵力裹挟，直接将整个青牛的尸体冻结收入貔貅袋内，之后再慢慢处理好了。

　　……

　　不远处，寒气森森，冰霜麒麟如入无人之境，已然杀死数百上千北临铁骑了，虽说北临铁骑号称天下第一战骑，但一旦遇到这种纯血的神兽后裔，就完全不敌了，只能沦为被宰杀的对象，而虚空中，小青悄然站在那里，静静的看着冰霜麒麟。

　　“小青，你能降服它吗？”我飞驰而过，问道。

　　“我尝试与它沟通，但是……这头冰霜麒麟像是灵智被蒙蔽了一般，无法沟通，看来是没有办法了，只能等待步璇音动手灭了它。”

　　我抬头看去，空中雷光与火焰交织，堂姐与司徒青已经交手上百会合，不分胜负，而五角金龙则盘旋在低空，浑身龙气弥漫，森然无比，头顶上有数十道烙痕，头骨被击穿了数道口子，但依旧凭着强大的生命力活着，一口一个的吞噬着地面上的北临铁骑。

　　这一战，北临铁骑死战不退，用血肉之躯掩护我们，太惨烈了！

　　“小轩、小颜，你们去干掉五角金龙，它的实力剩下不足三成了。”堂姐传音。

　　没错，五角金龙已经重伤，头颅位置的龙鳞几乎快要被堂姐全部揭掉了，失去了龙鳞防御的巨龙，显然也没有那么可怕了。

　　上！

　　我和苏颜从两翼攻了过去，这次直接动用兵铸山，浩然石山化为千万把神兵缭绕，不断轰在五角金龙的身上，而这头巨龙正应了百足之虫死而不僵的话，扭动身形，施展龙行术，压得周围空间噼噼啪啪作响，而我和苏颜则催动一品剑心来抗衡龙行术。

　　“两个小家伙，真以为本座伤了就能杀我？”

　　五角金龙的声音里满是嘲笑，一声龙吟之后，身躯盘旋，利爪撕裂空间横扫而来，速度确实飞快，难以想象这是重伤情况下的发动的攻击。

　　但还不够快，朱雀身法快到了星御境的极境，我的身躯几乎一闪而过的挪移避开龙爪攻势，兵铸山扬起便是一剑。

　　“好快……”

　　五角金龙大惊，剑心通明境界下的剑道速度太快，几乎瞬间剑芒就已经近身，生生的劈斩在龙爪与身躯相连的位置，将那里堂姐造成的伤口瞬间撕得更大，一整条龙爪眼看就要掉下来了，龙骨晶莹可见，太惨烈了。

　　五角金龙怒吼，但气势根本起不来，直接被苏颜凌空镇压，她从天空横冲下来一掌落在龙颈位置，身体被火焰包裹，凝化出一只火凤凰啄击五角金龙的法相，甚至能听到龙骨断裂的声音，原本就已经重伤的五角金龙算是伤上加伤。

　　龙血喷溅，五角金龙哀嚎一声下坠，连飞行的力量都在飞速逝去，轰然跌落在雪域之中，身躯缩小之后也有数百米的长度，四爪挣扎，想重新回到天空中去，但根本没有机会了，周围的北临铁骑纷纷射箭、斩出剑气，数百人一起发动攻势，威力可想而知。

　　“这畜生，杀了我们那么多兄弟，宰了它！”

　　众人怒吼，作势要把五角金龙分尸。

　　我扬起兵铸山，直接将五角金龙的头颅斩下，手掌一扬，冰霜冻住了龙头将其送进了貔貅袋中，这五角金龙的血脉接近真龙，身上每一片龙鳞，每一滴血都是宝物，龙头之中更是拥有一块集合日月精华的龙魂精魄，是世间至宝，不拿白不拿！

　　至于龙身，就送给北临了，毕竟斩杀五角金龙的首功当归。


第665章 自食恶果

　　青牛、五角金龙都已经斩杀，接下来就轮到司徒青这个罪恶之源了，如果不是他，恐怕龙界也不会天下大乱。

　　“当——”

　　一声巨响，空中充满光辉，堂姐与司徒青已经打了数百招，但两人的气息居然一点都没有降低，太灵境巅峰的强者，已经强到让我们无法想象的地步了。

　　“帮璇音姐！”

　　苏颜冲天而去，我也运起身法，一声低啸飞上了苍穹，左手握着兵铸山，右手握着仙骨剑，直接祭出超凡法器，不然恐怕也帮不上什么忙。

　　夜空中，苏颜手臂轻轻一挥，掀起一重滔天火焰气浪扑杀向司徒青。

　　“嗯？”

　　司徒青怒吼一声，战刀分开气浪，瞬间就抵达苏颜上空，一拳震了下去，苏颜则横推出双臂，周围凤凰法气息缭绕，两股力量对冲之下立见分晓，境界悬殊，苏颜立刻吐血后退，被一拳震得脸色苍白，已经受了内伤。

　　但这简单的一击，却让堂姐得到回息的机会，而司徒青却没有。

　　身躯腾飞，我出现在了司徒青的上空，仙骨剑“哧——”一声斩了下去，直接使出了先民指路，但却用了剑心通明的速度，剑光一起就已经到了司徒青的脸庞前方，他猛然一咬牙，剑气“当”一声在他脸庞上的罡气层外弹射开去。

　　饶是如此，他依旧被这一剑震得额头上一道血红色的痕迹，颇显狼狈。

　　“小东西，凭你也配与我一战！？”

　　司徒青怒吼，战刀扬起便劈了下来，几乎就在刀刃凌空的一瞬间，飞速开始分散开来，化作上百道刀气一起铺天盖地的镇压下来，电光火石间根本无法分辨真实的攻势是哪一刀，值得祭出兵铸山，化为一座神岳挡在前方。

　　“轰——”

　　兵铸山颤巍巍的抖动不绝，司徒青强盛之极的一刀甚至将数十柄兵铸山的神兵给击毁了，太强！

　　“超凡法器！？”

　　司徒青哈哈大笑，猛然一张手就抓了过来，低吼道：“真有孝心，居然送上一把超凡法器来孝敬本座，本座收下了！”

　　兵铸山瞬间变成我手握的石笋，就在司徒青手掌法相探过来的瞬间体内振荡出无数道剑意，直接形成了万物剑钟一式，并且每一道剑意都蕴含剑心通明的力量层次，纵然不用剑罡也能发挥出近半剑心通明的力量，一时间“铿铿”声不绝于耳，司徒青手掌外围的罡气纷纷剥落，猛然吃痛收了回去，被万物剑钟绞杀得手掌出血，无数道细细的口子说不出的狼狈。

　　“哈哈，好笑。”

　　堂姐提着银色战矛，脸上满是沁人心脾的美丽笑容：“司徒青，你堂堂的上界太灵境强者，居然被我星御境的弟弟击伤，你可真是放逐地的耻辱，这次恐怕就算是我们不杀你，你回到上界也会成为笑柄，倒不如……直接在这里自刎谢罪算了。”

　　“你们姐弟俩，今天都要死！”

　　司徒青怒吼，挥舞战刃轰向了堂姐，同时口中一声尖啸：“冰霜麒麟，你这个废物在做什么，还不来帮本座？！”

　　远方，冰霜麒麟踏空而来，危险了！

　　堂姐急忙传音：“小轩，不能让冰霜麒麟和司徒青联手，否则我们都要死！”

　　“明白。”

　　我横冲了过去，隔空便是数百道剑气斩了出去，直奔冰霜麒麟的头顶，不过境界太悬殊了，它居然迎面撞了过来，撞碎了无数道剑气，一双湛蓝色的眸子看着我，瞬间就让人心寒无比，发自心灵的声音传来：“蝼蚁，你找死？！”

　　“砰——”

　　身体如遭重击，好强的冰霜麒麟，居然隔空以精神力发动攻势！

　　一瞬间，我动弹不得，体表不断浮现出一缕缕白霜，整个人都被冻结了，身在空中，身周迅速凝结出数米厚的冰层，无法动弹。

　　冰霜麒麟抬起前蹄踏杀而来，声音无比冰冷：“死吧！”

　　“哎……”

　　兵铸山内，女山一声叹息：“看来不出手是不行了，你们姐弟难过这一关。”

　　说着，她猛然飞出，白衣胜雪，一柄细剑指向冰霜麒麟，整个人都显得气质超凡脱俗，不食人间烟火，这一剑威势惊人，所过之处一切规则尽数湮灭，“当”一声就刺在了冰霜麒麟的铁蹄上，让人意外的，一剑贯穿，居然将冰霜麒麟的一条腿给绞碎了！

　　好强的女山！

　　我大惊，不断催谷凤凰法化解冰封，一边传音道：“女山姐姐，你好强，崇拜你！”

　　“崇拜你个大头鬼，我就一榔头的实力罢了。”

　　她飘然重回兵铸山，闭关去了。

　　我哭笑不得，苏颜则出现在我身边，擦了擦嘴角的鲜血，传音道：“没事吧？”

　　“除了动不了，没事。”

　　“我带你走！”

　　她猛然抱住冰块，推着我飞向了地面，冰霜麒麟失去了一条腿，实力锐减，短时间内也应该无法对堂姐造成什么威胁了。

　　而空中，银色战矛横扫，将司徒青打得吐血，终于在数百招之后，堂姐占据绝对上风了。

　　“步璇音，若不是有人帮手，你会是本座对手？！”

　　司徒青一边吐血，一边急退，冷冷道：“你以为你打败我就能逆转龙界的命运吗？告诉你，龙界与放逐地已经有了因果，你们认命也好，不认命也好，这就是你们败亡的命运，龙界的所有生灵注定是放逐地的奴仆，包括你！”

　　“看样子你是想跑？”

　　堂姐瞬间挪移，利用人王力极速出现在司徒青前方，体内血脉爆发，一道神影出现在她头顶上空，银色战矛隔空轻轻一点，顿时司徒青的胸口塌陷了下去，骨骼碎裂响声不断，又吐出一大口鲜血，此时，胜负已分了。

　　司徒青无比不甘心低吼：“冰霜麒麟，快救本座，立刻！”

　　冰霜麒麟一样怒吼，而此时，我们终于看到了，司徒青手中攥着一枚海青色的印记宝石，一瞬间，女山惊愕的“咦”了一声，道：“镇兽神石？难怪五角金龙、冰霜麒麟这些凶兽居然会听从流放者的调遣，原来是有一块镇兽神石……”

　　“那是什么东西？”

　　“一种契约神石，自然天成，与凶兽之间有种契约，不过……司徒青手里的这块镇兽神石中的本源力量已经即将消耗光了，他的末日也快到了。”

　　我仔细看了看，果然，镇兽神石中的印记力量十分微弱，几乎无法再掌控冰霜麒麟了。

　　“吼——”

　　冰霜麒麟隔空对着司徒青一声怒吼，声波震荡之下，镇兽神石砰然爆碎！

　　“你……”

　　司徒青大怒。

　　冰霜麒麟三条腿踏空飞行，周围的空间尽数冻结起来，猛然掠近，一张口就将司徒青的身躯给咬住了，奋力咀嚼之下，太灵境的肉身破碎，变成了血肉，被冰霜麒麟扬起脖子就这么给吞了下去，连同那把战刀都给吞了！

　　自食恶果！

　　冰霜麒麟目光明灭，飘渺的声音传来：“你以为能控制我一辈子吗？”

　　说着，它又看向我们，气势散发，让人心生敬畏，道：“龙界的劫难已经不远了，你们这些修士各安天命吧！”

　　不久后，冰霜麒麟踏空而去，我们也阻拦，它依旧还有实力，而我们所有人都受了重伤，堂姐与司徒青交锋数百回合，内伤早就很重了，而我和苏颜则被司徒青和几头凶兽打伤了，目前连三成实力都发挥不出来了。

　　“终于走了。”

　　堂姐幽幽一叹，抬手将地上那条冰霜麒麟的断腿吸了过来，道：“小轩，收起来，这冰霜麒麟的肉身十分珍贵，可以为澹台瑶提供大量的冰霜规则灵性精华。”

　　“好。”

　　一样收入貔貅袋，而此时，群兽失去了主心骨之后也如潮水般退去，司徒青、鹿邑都死了，上界放逐之地派遣到下界来的第一批人全军覆没，也不知道会不会有第二批强者降临，如果有，恐怕会更强吧？

　　堂姐瞥了一眼五角金龙的尸体，道：“龙尸，北临和轩月剑域，一家一半，龙魂精魄就给你了，只要把那些龙魂精魄全部炼化，人王血脉觉醒几乎是百分百的事情了。”

　　“明白。”

　　我斩下一半龙尸扔进了貔貅袋。

　　堂姐道：“小轩，刚才你与司徒青的一战，表现得还不错，但还不够好。”

　　我点头：“他的一刀看似千万刀，我实在是分不清虚实，看不破他的招式。”

　　“听说阙然送了你两颗火灵龙的宝石，你可以尝试炼化，或许对你的洞察力有极大提升。”

　　“明白了。”

　　“接下来你们去哪儿？”

　　“回轩月剑域，我要修出第九条分脉来。”

　　“也好。”

　　……

　　天一亮，离开堂姐，带着苏颜骑乘一丈青直奔轩月剑域，直到次日的时候才抵达轩月剑域，当明月山、风起楼映入眼帘的时候，顿时有种回到家的感觉，一切疲倦与负担都可以卸下了。

　　许久未见的澹台瑶、唐阙然、柳彤儿齐聚大厅，再过不久赵昊、宋骞、童濯、莫离也来了，一叙离别情，大家的修为都有极大的增进，至于古郡国那一边，暂时由孔阳执掌，暗族蛰伏，云族羸弱，已经不会有什么力量入侵古郡国了。


第666章 伐冰神诀

　　“老大，辛苦了！”

　　赵昊神色凝重，道：“云族的事情，真的已经不可收拾了吗？”

　　“暂时还好，不用担心。”

　　我扫了一眼众人，说：“去药园吧，我有一株新的灵秀要栽下去，大家都来，刚好也商量一下我们轩月剑域以后何去何从。”

　　大家都点头，跟着我走进了药园，随后在众人目光下栽种满树摇曳果实的通心果树，已经数十株风灵果，以天溪水浇灌，不久之后所有植株都恢复了生命力，开始与药园里的灵气融合起来，进入继续生长的阶段。

　　“通心果，你们一人一个，自己在需要突破的时候来自取吧，风灵果能够增进修炼速度，由阿瑶派发吧，每个人都定额领取一部分，尽快突破星御境，达到血灵境。”

　　“老大。”

　　赵昊愕然，道：“我们……我们几个真的有机会达到人王境吗？”

　　“当然。”

　　我笑笑：“我们这一界的人王数量很少，甚至可以屈指可数，只是因为灵气太过于稀薄，万物规则也稀缺了一部分，但你们几个不一样，有天溪、药园的灵气，再有那么多的天材地宝，加上轩月剑域的各种武诀都可以自取修炼，如果达不到人王境就太说不过去了。”

　　“时间太少了！”

　　宋骞神色凝重，道：“云族的战役我们听说了，上界如今既然已经盯上了我们这一界，恐怕留给我们修炼的时间也会越发的变少，短短几年甚至几个月间，我们真能列位人王吗？”

　　苏颜一双美眸顾盼，道：“这样吧，我跟父亲申请一下，把百圣盟的时钟塔赠送给轩月剑域，外界一年，时钟塔内五年，我就不信大家这样还不能踏入人王血脉觉醒！”

　　“真的吗？”

　　澹台瑶、唐阙然都露出了兴奋的神色，早就听说百圣盟苏家有这种至宝，可惜只对百圣盟的内部成员开放，如果苏颜真的能为轩月剑域要来时钟塔，这无疑于是给了我们一个巨大机会，或许真的能出现一群人王。

　　“还有一些别的事情。”

　　我搜罗了一下貔貅袋，灵力裹挟着冰霜麒麟的断腿举了出来，横在草地上，一时间冰气四溢，将一整片草地冻结了起来，道：“这是冰霜麒麟的一条腿，蕴藏非常浑厚的冰霜力量，很适合阿瑶你修炼，我来找找……”

　　一脚踏着冰霜麒麟腿，万物剑心搜索了一番，最终落在末端，拔出仙骨剑就切了进去，分开外围的肉之后，赫然可见内里有一团大约三斤重的肉很是与众不同，将其挖了出来，荧荧泛光，肉眼可见灵性精华流动在内里。

　　“灵肉。”

　　苏颜见多识广，轻声道：“真正纯血的凶兽体内都会缔结一块肉，上界称之为灵肉，冰霜麒麟汲取的天地精华、岁月沉淀，超过一大半都贮存在这团灵肉之中，阿瑶，这些灵肉好好利用，全部吃掉炼化的话，你至少会半步人王，或许能一举踏入血灵境。”

　　“真的啊？”

　　澹台瑶惊喜，从我手里接过灵肉，喜滋滋笑道：“谢谢步师傅，谢谢小颜。”

　　“还有一些宝贝。”

　　我摇动貔貅袋，顿时小山一般的青牛宝体落在药园里，大家都惊了，澹台瑶一眼就认了出来：“这是……传说中的太古凶兽青牛……的后裔？”

　　“嗯。”

　　我点头：“青牛的皮十分剑刃，以我的修为都很难斩开，多亏了仙骨剑才杀了它，虞残智师兄，你能有手段分割这些青牛皮，把它们炼制成皮甲吗？人手一件，能增加我们轩月剑域所有高层人员的保命能力，这东西，一旦炼制成功恐怕至少能承受人王一击。”

　　虞残智眯着眼睛：“分割手段我有，放心，这个任务交给我。”

　　“好！”

　　我继续取出貔貅袋里的东西，道：“还有一些宝物，一股脑把任务分派了。”

　　下一刻，半条五角金龙的宝体横亘众人眼前，龙鳞泛着耀眼金光，虽然五角金龙死了，但那种兽中之王，大荒霸者的气息依旧还盘留在尸体之中，以至于修为略低的宋骞、柳彤儿都禁不住的冷汗涔涔起来，受到了一些威压。

　　“这是……进攻云族的那头五角金龙？”宋骞愕然道。

　　“没错，云皇之所以会陨落，这头五角金龙也有一定的‘功劳’，只可惜并不是纯血真龙，否则会更加厉害，不过已经不错了，我数过，这半条龙尸上至少有三千片龙鳞，每一片都一米见方，刚好可以用来炼化成盾牌，残智师兄，还是麻烦你。”

　　虞残智点头一笑：“没问题，我们轩月剑域的炼器师又不止我一个，半年来，咱们已经建立炼器阁了，那么大的工作量也最多一个月就能完成。”

　　赵昊握拳一笑：“太好了，如果我们轩月剑域的主力战骑都穿上青牛皮甲，佩戴金龙盾牌的话，以后就算是遇上云族、暗族的主力，也绝对能以一当百了！”

　　童濯振奋道：“都说北临铁骑是天下第一骑兵，我们也要努力，再过半年，争取把天下第一的名号抢过来，第一骑兵应该属于我们轩月铁骑！”

　　我失笑：“北临铁骑也是兄弟军队，没关系的，不过提升轩月剑域的战力迫在眉睫，大家都不要懈怠，这关乎我们这个世界的存亡，不再是玩笑了。”

　　大家都神色凝重的点头。

　　我随后道：“好了，分解青牛、五角金龙的尸体，今晚大家一起吃饭，就吃青牛肉和五角金龙的肉好了，刚好能为大家提供十分浓郁的灵性精华和血气，冲一冲，尝试突破境界。”

　　“好！”

　　……

　　是夜，风起楼，飘起肉香与酒香，好久没有那么轻松的吃一顿饭了，不管是在云国还是在北临、零度空间，我都保持着绝对的警惕与修炼强度，如今回到轩月剑域就像是回到家里，可以跟兄弟朋友们一起把酒言欢。

　　青牛肉、五角金龙肉相当不凡，每人只能吃拳头大小的一块，否则灵性精华太浓郁恐怕就会谷爆肉身了，以至于刚刚吃到一半，大家就各自盘膝坐在大厅里的地板、沙发上，开始运功炼化、汲取掉肉中的能量。

　　我一样吃了一大块青牛肉，体内血气涌动，运起战伐诀真解，不断炼化肉中的灵气，十重灵海肉眼可见的缓缓膨胀，几乎每一刻都在增进着修为，很快的，汗水湿透了衣衫，便将上身衬衫脱了扔在一旁，闭目炼化。

　　血气升腾，整个人像是处于蒸笼中一般，众人之中只有我炼化的速度最快，苏颜都比不上，也就在这时，宋骞、赵昊睁眼，看着我肩膀上、胸口甚至颈部的伤疤，禁不住都心酸起来，宋骞皱着眉头，轻声道：“轩哥，你受了很多伤……”

　　我愕然，扫了一眼胸前，笑道：“没事，我肉身强横，这点伤不算什么。”

　　赵昊眼睛有些红：“老大，你说得那么轻巧，可我们也都知道，这些机缘都是你在生死边缘争回来的，我们这些兄弟，如今一个都帮不上你的忙，只能受你庇护……”

　　“哪里的事。”

　　我禁不住心头一酸，说：“轩月剑域是我的家，是我最后的后盾，我一个人在外闯荡，哪怕是风里雨里，但只要想到大家，就会有动力去拼杀，你们也一样啊，快点成长起来，以后，或许是我需要你们大家的庇护。”

　　童濯咬着牙，说：“我们绝不会让你失望！”

　　澹台瑶目光幽幽的看着我，轻声道：“步师傅，是不是情况真的已经相当不乐观了？我们这一界，还有希望吗？”

　　“不太乐观，但希望永远有。”

　　我笑了笑：“不就是被上界盯上了吗？没关系，这次放逐之地花了巨大代价送下来的两个人都被堂姐被杀了，这就是他们小瞧我们龙界的后果，大家不必担心太多，加快修炼就可以了，即便是他们再派人下界，但那时我们已经够强了，根本无惧他们。”

　　“嗯！”

　　“阿瑶，你可以吃一点灵肉，然后修炼无尘剑域的伐冰神诀了。”

　　“你居然知道伐冰神诀？”

　　“我参悟过许多法，也稍微了解了一些无尘剑域澹台家的底蕴，一万多年前，龙界根本没有无尘剑域，后来是澹台家的一位强者落入下界，才一代代传承，建立无尘剑域，有了傲然于海上的澹台家族，你们手里的伐冰神诀虽然经历一次次战乱并不完整，但毕竟是上界的超然武学，如果练成也必定威力不凡，你除了精通阵法之外，也要增加自身力量，至少能够自保。”

　　“明白了。”澹台瑶甜甜一笑：“放心吧，我会努力修炼，而且最终成就一定比赵昊、宋骞这些菜鸟们更强。”

　　“咳咳……”

　　大家都笑了。

　　我在炼化掉青牛肉、龙肉的灵性精华之后，只觉得体内力量盈满，便站起身道：“我去药园里闭关，你们随意吧。”

　　如今，对我而言最重要的是突破境界，缔结出更多的分脉，走到星御境的极境，最终获得人王力量，也唯有踏入人王境才能与上界强者抗衡。


第667章 剑道天眼

　　药园里，灵气浓郁，形成了五彩雾气流淌在花花草草之间，如今神藤树已经十分茁壮，树冠入云，看不到真切，就仿佛长进了天穹之中一般，通体散发着神圣气息，更让这片药园变得灵秀无比，天溪两岸，一排排黄金树如垂柳般摆动，宁静而美好。

　　盘膝坐下，我如今有两个选择，其中一个是炼化五角金龙的龙魂精魄，这时一块足足有十斤重的精魄，已经取了出来，就像是一块古老璞石一般，蕴藏龙血精华，几乎将五角金龙一生的霸气、龙息的大半都蕴藏其中了。

　　但一旦炼化了龙魂精魄，一定消化不了那么多的力量，或许就会一举踏入人王境，那就注定我走不到星御境的极境，如今我已经缔结了八道分脉，无论如何都要冲击一下十道分脉！

　　另一个选择则是火灵龙的双眼，炼化掉火灵龙双眼宝石之后能够大幅度提升洞察力，或许能够再缔结一道分脉，并且也能稳稳的继续将修为压制在星御境。

　　决定了，炼化火灵龙宝石！

　　手掌一旋，空间骨戒里一颗火红色的珠子出现在掌心里，正是一枚火灵龙的眼睛，珠子只有弹丸大小，但周围缭绕着一缕缕火焰，十分非凡，这种宝物价值连城，不过唐阙然还是出手送给我了，当做是苏颜的嫁妆一部分。

　　一旁，虚空中小青也坐下修炼，决定要炼化青牛角，这是她一直以来的梦想，如今即将梦想成真了。

　　……

　　战伐诀真解力量飞旋，开始分解火灵龙的眼睛，我的双手间开始变得更加灼热起来，一缕缕真火开始熔炼宝石，这个过程足足持续了近一个时辰，终于火灵龙宝石开始溶解，化为一缕缕火红色的星光沁入我的每一个毛孔之中，很快的，整个人都火焰缭绕起来。

　　但并没有想象中的炽热感，反而觉得十分舒爽，如置身于温泉中一般，识海中浮现出火灵龙的形象，一双锐目盯着漆黑的混沌空间，有种看穿一切的气势。

　　火灵龙，据说它的双目洞察力胜过于真龙，这也是火灵龙双眼珍贵的原因。

　　炼化过程十分漫长，时光飞逝，转眼便过去了三天，终于，这颗火灵龙眼睛最终一粒尘埃也化作了光华沁入我的身躯之中，也就在这时，元神洞府外一团火焰炽烈燃烧起来，正是火灵龙的精华，并且火焰中演化出一缕缕复杂符号，蕴藏着一种超然天机。

　　猛然之间，这团火焰飞扑而去，落入元神洞府深处，紧接着我的双眼处便传来一阵灼热感，就仿佛双眼即将被火渊吞噬了一样。

　　太痛了！

　　浑身颤抖，甚至眼前出现了一头火灵龙的凶相，张牙舞爪，想要把我给镇压掉，古药园内微风一荡，向着四周冲击开来。

　　就在这时，耳边传来了神藤树平静的声音：“凶兽反噬，这是一种凶兆，但凶兆中亦蕴含大机缘，用你的最强力量镇压，完全炼化这种力量吧！”

　　“嗯！”

　　我闭上双眼，心中一动，万物剑心通明起来，直接调动剑心通明的力量，一瞬间身体便被一缕缕无坚不摧的剑罡所包裹住，元神洞府周围也出现一缕缕无形剑意，铮鸣不绝，剑心通明境界在内世界里横斩而过，一道道剑影重合起来，化为剑罡，将火灵龙的凶相切断，一一斩碎。

　　同时，一缕缕火红符号开始被剑心通明所炼化，最终印入双眼之中。

　　这个过程整整持续了近一天一夜的时间，浑身都已经湿透，但当我完全炼化掉这枚火灵龙宝石之后，体内的变得更加盈满起来，并且睁开双眸，只觉得双目澄明无比，即使是在深夜里居然也能看透迷雾，洞察数十里外蚊虫飞舞的奇景。

　　“这……太夸张了吧？”不禁暗暗赞叹了一声。

　　一旁，神藤树继续悠悠道：“此乃绝世机缘，你星御境便领悟了剑心通明，也唯有剑心通明才能完全炼化火灵龙的眼睛化作的宝石，凡尘修士炼化火灵龙双眼，得到的是一双锐目，世人称之为武道之眼，能洞察数里外的情况，能看透一些虚像，而你所即将获得的却不同，是更强的剑道天眼，能洞察一切虚伪假象，不过……目前你只炼化了一只，力量尚且不足，继续炼化另一只吧，这会让你的一生都受用无穷。”

　　“嗯，多谢神藤树前辈指点。”

　　神藤树再说话，而我也取出另一枚火灵龙宝石开始炼化。

　　……

　　又整整一天过去了。

　　第二枚火灵龙宝石完全炼化，一股滂湃力量在体内爆发，最终化为天道玄机融汇入眼球之中，很快的，我的瞳孔内出现了一缕缕金色法则符号，整个人如同置身于苍穹之中，一切力量开始回收，归于双眸内，再一睁眼，已然能看到百里外的情景，大荒内枝叶摇曳，轩月剑域与生命墙之间的官道上有数百名轩月战骑疾驰而过，保护着一列列马车运送物资前往轩月剑域。

　　此外，双眸还多出了一种超然之感，足以洞察万物本源，看破一切虚妄与假象。

　　甚至，在我看向不远处的通心果树之后，果树外围的树皮一点点的分层、透明起来，竟然很快的就能看到树液的流动，灵气的延伸，一时间整个人都无比振奋起来，好强的剑道天眼，传说中有千里眼，上古神话中还有火眼金睛，而此时，我只觉得自己的剑道天眼丝毫不在这两种手段只想爱了！

　　兵铸山内，女山轻笑：“恭喜你啊小轩，又得到了一种非比寻常的手段了，这剑道天眼是源自于剑心通明的机缘，非剑心通明者是不可能领悟剑道天眼的，但剑心通明的人，大部分都已经年岁已高，身体的活力不足以领悟剑道天眼，所以……你又有一种超然手段了。”

　　“谢谢女山姐姐。”

　　“还有，剑道天眼也一定要慎用，先学着如何驾驭纯熟吧，在外人面前不能轻易使用，一旦被人发现，恐怕也会惹来无尽的麻烦，剑道天眼的威力远非洞悉、观察那么简单，一旦修炼到更强境界，是足以让你的力量成倍增加的，或许上界的人能容忍一个年轻的剑心通明，但他们绝不会容忍一个剑道天眼的拥有者成为自己的敌人。”

　　“上界的人真那么睚眦必报吗？”我问。

　　她轻笑：“你看看我呢，我就是上界的人。”

　　“我相信了。”

　　“哼……”

　　这时，忽地双腿处一股暖流直冲上全身，又一条分脉出现了，分别自双腿延伸到双臂，与主脉的轨迹几乎一模一样。

　　我马上继续盘膝而坐，吃下一颗风灵果，果实在腹内炸开，化为无尽的灵性精华，而体内的血脉、肌肉等纷纷开始汲取能量，开始补充给即将缔结的分脉，非常顺利，仅仅三天时间，不但修炼出了剑道天眼，更缔结了第九道分脉，仅仅是这道分脉，就让我在人王境的潜力爆发要胜过于苏颜和堂姐了。

　　过了许久之后，分脉凝实，完成缔结。

　　我依旧坐在地上，浑身大汗，自言自语道：“小颜说过，上界的修士一般也就缔结三四条分脉罢了，缔结七道以上的都算是绝世天骄了，我怎么好像……轻轻松松的就缔结了九道分脉了，真是不寻常。”

　　神藤树轻声道：“这与你自身底蕴有关。”

　　女山也柔声笑道道：“傻小子，别忘了你自己的身份，十重灵海、一品剑心，加上一个剑心通明，这就好像你的身躯是一个水池一样，你在地御境、天御境、星御境都即将走到极境，属于你身躯的水池已经无比开阔了，自然能装存更多的水，而上界的修士，他们可没有那么多的机缘，更没有你的意志力那么强，要知道，你可是白修罗，拥有超凡意志，足以抗衡死亡的意志……”

　　我有些黯然：“差点忘了我还有白修罗这一重身份了，在上界，莫非也会有人介意我的白修罗身份？”

　　“最好不要觉醒你的不死绝脉，否则旁人一定认定你是魔道，毕竟，也就只有那些被放逐之人才会拥有不死绝脉这种荒诞、恐怖的力量。”

　　“明白了。”

　　我抖了抖衣袖，上面有汗水流淌下来，禁不住咋舌：“好脏，我回去洗个澡了。”

　　“嗯。”

　　……

　　出了药园，进入风起楼，此时正值晚上，大家似乎都在修炼，就在我出现在走廊上的时候，澹台瑶提着一柄细剑，似乎刚刚练完剑回来，一见我，顿时笑道：“终于出关啦？”

　　“是啊……”

　　我看着澹台瑶的样子，禁不住大脑里一下子嗡嗡的响了起来，她……她为什么不穿衣服在外面走来走去？象牙般洁白的身躯，曼妙的曲线，加上两团颤巍巍的雪白，简直是一种致命杀伤力，这小丫头的身材未免太好了，跟苏颜有得一拼！

　　“你……”

　　澹台瑶歪头看着我：“你这家伙怎么有点奇怪？”

　　我再看她，一股暖流上冲，鼻血都快流出来了，双眼淡淡刺痛，对了，是剑道天眼，急忙收了剑道天眼，这才发现澹台瑶穿着一件紧身武服，原来……这剑道天眼还有这种神通？

　　我深吸一口气，不行，这种能力太猥琐了，以后要慎用，便对澹台瑶道：“没事了，我刚刚出关浑身是汗要去洗澡了，阿瑶，你以后也别穿深蓝色的内衣，一旦汗湿了是很明显的。”

　　澹台瑶嘴角抽动了一下，一头黑线，“蓬”一拳把我打得横移了数米，道：“臭流氓，你快去洗澡吧！”


第668章 碎界战场

　　几天后，百圣盟的五艘战船临空，苏希丞亲自送来了时钟塔，这时钟塔内的小世界以外界五倍时间计算，修炼起来事半功倍，大家也没有拒绝，感谢了一通苏希丞的好意之后，赠送一枚通心果给了苏商，随后澹台瑶、唐阙然、柳彤儿、赵昊等人全部进入时钟塔内修炼悟法，每个人都想尽快达到星御境巅峰，继而得窥人王境的奥妙。

　　风起楼只剩下我和苏颜两人没有进入时钟塔修炼，苏颜是因为不想踏入人王境所以没有进时钟塔，至于我，时间上的修炼对我而言已经没有什么意义了，如今我需要的是磨砺与挑战，否则根本没有什么机会能开辟第十条分脉，达到星御境的极境。

　　午后，马蹄声隆隆从远方大荒深处传来，战旗摇曳，一支至少万人的铁骑降临。

　　“唰——”

　　随着极速的微风，步璇音出现在了风起楼前方，女武神斗篷飞扬，英姿迷人，美不胜收。

　　“姐，你来了！”

　　我一个箭步就走出了风起楼，看到风尘仆仆的堂姐禁不住一笑，说：“怎么，终于决定放弃镇守北国雪域了吗？”

　　“嗯。”

　　堂姐点头，一双美丽星眸看着我，道：“云国的国力已经一蹶不振，不足以对我们灵修界形成碾压性攻势了，暗族则惧怕于古郡国的神阵，也不足为惧了，我继续率领北临铁骑游弋北方也只是突然消耗龙灵联邦的国力罢了，不如返回南境。”

　　“进来吧，小颜，泡茶。”

　　“好。”

　　苏颜笑吟吟的转身去沏茶了，我则与堂姐在沙发里坐下，问道：“打算怎么安排北临的军队？姐你一共带回来多少人？”

　　“能带的都带回来了。”

　　堂姐慵懒的伸了个懒腰，整个人别具风情，充满了落落大方的妩媚，道：“一共五万多军士，暂时打算全部安排在北方的古郡国镇守边陲，你的云天古郡国也安排两万北临军队过去，没问题吧？”

　　“没问题，拿我一纸手书去跟孔阳知会一声就行了。”

　　“好。”

　　她深深的看了我一眼，道：“小轩，你炼化掉火灵龙宝石了？”

　　“嗯，姐你怎么知道的？”

　　“一种感觉罢了。”她凑近，带着芬芳气息在我耳边轻声问道：“你开辟了天眼？”

　　我一惊，堂姐好敏锐的洞察力，笑着点头，堂姐便微微一笑也没有多问，所以也并不知情我领悟剑心通明的事情，只是说道：“我看得出来你开辟出第九道分脉了，不过想要开辟第十道的极境分脉，恐怕还需要继续锤炼，把你的潜力全部压榨出来，否则很难达到那个地步。”

　　“你又看出来了？”

　　“哼，我是你姐，你有什么我看不透的？”她抿嘴轻笑。

　　我有些无语，盯着她看了看，一时间堂姐忽地俏脸红扑扑的一片，一双美眸扫了扫我，小声说：“别用天眼看我，我知道那种能力是能看透衣衫的……你要是想看可以直接提，我让你看就是了。”

　　“姐，你说哪儿了……我又没有用天眼。”我无语。

　　她扑哧一笑，说：“好啦，你现在是小颜的未婚夫，我们可不能再这样亲近了，否则小颜会生气的，我这就离开，前往云天古郡国那里安排驻防事宜，你的古郡国王宫就先让我住一段时间，没问题吧？”

　　“没问题，要不要把父亲也接到古郡国去，这样的话……你也能保护他。”

　　“我也是这么想的，或者……我们直接把步王府的匾额挂到古郡国王宫，把云天古郡国王城变成我们步王府的王城，怎么样？”

　　“这样最好，而且镇守云天古郡国的军队都是我们的，没问题。”

　　“好，那我就去照办了，你好好修炼哦。”

　　“嗯。”

　　等堂姐喝了一杯茶之后就走了，苏颜远远看着堂姐消失的背影，抿抿红唇：“来去匆匆……是不是我让你们姐弟疏远了？”

　　“没有的事，你是她弟妹呀……”我说。

　　苏颜莞尔：“不是就好，璇音姐为灵修界付出太多了，连一点空闲的时间都没有，我们灵修界的所有人都欠她的。”

　　“是啊……”

　　我捧起茶杯喝了口，道：“小颜，我去药园修炼了，你一起来吗？”

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　两人一起走到药园内，神藤树下盘膝而坐，苏颜继续参悟凤凰法，而我则默默在心田深处领悟万物剑诀的更深意境，自从领悟剑心通明之后对剑道有了全新的认识，仿佛进入了一个新世界一般，所有的招式都应运而变，威力倍增。

　　足足修炼了几个时辰之后，深吸一口气，除了剑道上的认知加深少许之后，灵海、灵墟的力量都已经饱满，似乎已经无法再寸进了。

　　这时，神藤树悠然的声音传来：“你已经走到了所在的极境，就像是水渠里灌满水一样，无法继续成长，唯有开拓新的领域才能继续成长，达到你所想要达到的那一步。”

　　我愕然，点头道：“神藤前辈，你也看出来了？”

　　“嗯。”

　　他的声音十分平静，继续道：“小轩，有一个地方我可以送你去磨砺，或许对你有无尽的好处，只不过那里充满了巨大的凶险，你可能会陨落在其中，这需要你自己决定，去或者不去，全在你。”

　　我一怔：“什么地方？”

　　“碎界战场。”

　　“碎界战场？”不只是我，苏颜也微微一怔。

　　“没错，就是碎界战场。”

　　神藤树悠悠道：“下界与上界之间拥有一片混乱的空间领域，形成了一个个世界，里面充满了暴戾与混乱，数十万年来，这些碎片世界里繁衍了许多纯血蛮兽，以及还有一些强大的土著，以至于威胁到了上界，所以上界各大势力都会派人前往碎界征伐，那里就变成了碎界战场。”

　　苏颜明眸似水的看着我，道：“我也知道碎界战场这个地方，上界与下界之间的虚无空间里漂浮着几千个碎界战场，是各大教统、势力磨砺新人的地方，他们会将一些少年天才投放入某个稍弱的碎界战场，用以磨砺他们，不过神藤前辈，我不知道你怎样才能用下界送人去碎界战场。”

　　神藤树低声道：“上界的战船每个月都会送人进入碎界战场，我可以趁着碎界通道打开的瞬间送你们过去，然后在下一个月碎界通道即将闭合之前将你们带回这里。”

　　“偷渡……”

　　苏颜皱了皱眉：“一旦被人洞悉是偷渡，将会受到当地土著和上界军队的联手猎杀，这样真的好吗？”

　　“所以说，这种试炼充满了危险。”

　　神藤树道：“去或不去，选择在于你们。”

　　我缄默了一会，说：“我要去，只要能走到极境，付出什么样的代价都值得，小颜，你可以不去，毕竟你的修为压制在半步人王了，进入碎界战场可能会十分危险。”

　　苏颜抿着红唇，轻声道：“如果你去，我是必须要去的，对于碎界战场我比你更加了解，何况即便我半步人王也可以横扫一些低阶的战场，跟你一起去对你有绝对好处。”

　　“碎界战场还有等级之分？”我愕然。

　　她点头：“按照碎界的实力，划分为上等、中等、初等三个等级的碎界战场，其中初等战场内的土著最高实力或许也只是初入人王境罢了，而中等战场内是可能会出现元灵境强者的，至于上等，属于禁忌，上界顶尖的教统也不敢轻易派人去，不用考虑了。”

　　神藤树道：“小轩，你的实力只是星御境，就去初等碎界战场吧，年轻人不能好高骛远！”

　　“嗯，好！”

　　“你们准备一下，明天一早就送你们进入一个即将开启的碎界战场。”

　　“好的，多谢神藤树前辈。”

　　“不必客气。”

　　……

　　一夜好梦，打点好轩月剑域的一切，次日跟苏颜都换上了一袭灵修界武者的服饰，我内里穿上一件青牛皮软甲，外面套着一层紧身黑衣，外加一袭懒散的灰色斗篷，整个人颇为英气，而苏颜也穿上一件贴身青牛皮软甲，外面束着一件雪色衣衫，身后一袭披风猎猎飞扬，好看至极，这两套衣服是苏颜量身打造的，而我见过的上界少年人杰，似乎也是这么穿的，毕竟我们是偷渡过去，一切都要低调。

　　药园内，神藤树散发神圣气息，轻声道：“准备好了？”

　　“好了。”我和苏颜齐齐点头。

　　“那就准备上路吧！”

　　神藤树猛然低喝一声，顿时一道瑞光从树叶上飞起，穿透前方的雾霭，在虚空中铺出了一条蕴藏玄机的大道，七彩光纹形成一座桥，沟通了下界与碎界战场，前方的虚空内隐隐可见一个个漩涡回旋，让人叹为观止。

　　“好厉害……”

　　苏颜赞叹一声。

　　神藤树道：“这条通道可以直接送你们进入碎界战场深处，快点出发吧，我支撑不了多久，一个月后，我自然会找到你们的气息，将你们带回下界。”

　　“嗯！”

　　我一个箭步踏上了通道，和苏颜并肩闯入了碎界战场之中。


第669章 白斩

　　“哗哗——”

　　寒风凛冽，当我和苏颜进入碎界战场的那一刻，直接踏入一片漆黑丛林里，四周一片望不到尽头的沃野，也就在我们刚刚进入这一方世界的第一时间，一股玄奇力量涌上心头，紧接着一块数百丈的漆黑石头凌空降临，石头上泛动金色纹路，一个沉浑的声音传来：“来访者，留下姓名与生命印记。”

　　苏颜十分冷静，我则一怔：“你是谁？”

　　石头道：“我乃碎界战场的器灵，留下你的姓名与生命印记，否则，无论你征战杀伐了多少土著，都会没有任何积分。”

　　苏颜传音道：“上界千万教统设立的规矩，每一个碎界战场都有器灵来掌控，那些上界的强者在碎界战场猎杀土著、蛮兽获得的积分是可以在上界兑换到修炼资源的，所以我们虽然是偷渡来的但也要遵守规矩，不过……我不介意你用真名，随便想个名字好了。”

　　我点头，挤出一滴血落在石头上，金灿灿的一片涟漪泛开，随即说道：“我的名字叫白斩。”

　　苏颜扑哧一笑，传音道：“你怎么不叫白斩鸡？”

　　“那不是太明显了？”

　　她笑得花枝乱颤，一双美目变成了月牙儿，好看至极。

　　战场器灵沉声道：“白斩，已经登记，女娃儿，轮到你了。”

　　苏颜眯着美眸，手掌轻轻一碰大石，道：“我早就登记过了。”

　　器灵沉默了几秒钟后，道：“祝你们好运。”

　　它腾空而去，在碎界战场的上空疾驰消失，宛若神灵一样，事实上这器灵只是一种炼器宝物，来无影去无踪，掌控着这方天地里的一切讯息。

　　……

　　“接下来做什么？”我问。

　　苏颜无语：“走一步算一步，每一个碎界战场都充满凶险，生活着本地的土著强者，以及一些实力深不可测的蛮兽，既然我们此行是为了磨砺你，那我就一直观战好了，你要小心哟，压力可能会特别大，除非有生命危险，不然我不出手，怎么样？”

　　“好，我也是这个意思。”

　　说着，我深深的看了她一眼，说：“媳妇儿，你以前来过碎界战场吗？你……你到底是什么身份，是什么人？不会真的跟女山姐姐一样，是活了几万年的妖孽吧？”

　　“你才是妖孽！”女山奋起反驳。

　　苏颜则看着我，笑容柔美，道：“笨蛋，我是你媳妇，仅此而已，其余的身份我都宁可不要，这还不够吗？”

　　“够了，走吧，我们去赚积分，迟早我会进入上界，这些积分或许还用得着。”

　　“嗯，确实是用得着的，走吧。”

　　踏入一片荒芜丛林深处，没走太远，前方的林木之中就散发出浓郁的煞气，有东西在了，我抬手拦住苏颜，说：“有东西。”

　　她点头一笑，眯着双眸：“藤魔，一种纯血的植物系蛮兽，而且不止一头，你要小心了。”

　　“藤魔？蛮兽？”

　　“嗯。”

　　苏颜解释道：“碎界战场种族源自于上界，所以规则与下界一样，在下界大部分的玄兽、凶兽都是血统驳杂的，许多甚至都是杂交的品种，而在上界则不同，所有的兽类几乎都是纯血的，人类之外，皆属蛮荒，所以被上界称为蛮兽，按照实力划分的话，这种藤魔属于三阶中等蛮兽，实力相当于星御境后期。”

　　“星御境后期，这就简单了。”

　　我双眸盯着前方丛林，悄然运起剑道天眼，一时间林木纷纷剥离开来，赫然看到三道生灵气息潜伏在丛林里，身躯大约有十米高，浑身布满藤条，正是苏颜说的藤魔，一种三阶蛮兽，煞气浓烈，暗藏杀机，一双双幽幽的目光盯着我。

　　“出来吧！”

　　仙骨剑出鞘，我踏步飞驰而去，一时间“吱吱”声音不绝，三个庞然大物从密林中窜了起来，头顶上“噗噗”的射出一枚枚木锥，这不是平常的木锥，而是裹挟着浓烈煞气的利器，撕裂虚空而来，带逼人的杀气。

　　仙骨剑凌空，迅速横扫将所有木锥全部劈开，以我如今的剑道速度根本无惧于藤魔这个等级，身躯化为一道轻烟落下，长剑横劈，将一头藤魔直接给分尸了，一时间木浆四溅，惨嚎声不绝，而另外两头藤魔则怒吼，一条条藤条如剑杀来，共有上百条。

　　“万物剑钟！”

　　一声轻喝，周围形成了一个剑道领域，将所有藤条尽数斩碎，而仙骨剑连续挥动两次，顿时剩下的两头藤魔也被斩碎了，木浆洒落一地，它们外表是木头，但内里却有肉身，木浆下布满鲜红的血肉，甚至还有一颗心脏。

　　“果然，三个藤魔对你而言太简单了，走吧。”苏颜道。

　　“嗯。”

　　看了一眼藤魔的尸体，我皱了皱眉，三阶蛮兽都那么强了，按照分级，四阶、五阶岂不是已经强到足可横扫任何一个下界的地步了？

　　似乎看穿我的心思，苏颜轻笑道：“四阶上等蛮兽堪比人王境巅峰，五阶上等蛮兽则能比肩太灵境巅峰了，至于七阶，那属于圣者的水准，完全超越四灵境界。”

　　我愕然：“上界最强的人，是什么实力？”

　　“超越元灵境，踏入帝灵境巅峰，肉身成圣，踏入圣者行列。”

　　“……”

　　我深吸一口气，神色凝重，我要走的路还长着呢。

　　……

　　向前没走多远，一缕缕气息在黑暗中涌动着，我定睛一看，剑道天眼看得很远，数十里外密密麻麻的一群藤魔在夜色中赶路。

　　“好多藤魔，来了！”

　　“那是自然，你杀了它们的族人，我们已经触怒一支藤魔部落了。”

　　“那怎么办？”

　　“杀光它们呗，蛮兽与人类之间向来征战不断，没有仁慈可言的。”

　　“明白了。”

　　“笨蛋，你要谨慎些。”苏颜看着远方，道：“我感应到那些气息里有几股很强的，应该是已经达到三阶上等的蛮兽，实力比肩星御境巅峰，围攻起来恐怕不那么容易应付。”

　　“放心，我能应对。”

　　“嗯，我会为你掠阵，你尽管杀伐就是了。”

　　大地隆隆作响，远方群山上一整片的藤魔奔杀而来，密密麻麻，估计有上千个，目光血红，在夜色中像是一盏盏灯笼在横飞，并且它们移动的方式是藤条在地面上挪动，看起来就像是一只大章鱼在横行一样，格外瘆人。

　　“唰——”

　　苏颜纵身一跃落在了一旁的巨树上，笑吟吟道：“亲爱的，加油！”

　　仙骨剑铮鸣，我迎面便冲了过去，朱雀身法如烟，快得让藤魔无法反应，数千道藤条全部击空，而我则转身便是一剑落下。

　　先民指路！

　　力量摧枯拉朽，直接将三头藤魔刺成了一串，直接斩杀，与此同时另外几头藤魔杀了过来，藤条快若闪电横扫一片密林，将一块巨岩扎得满是洞孔，数人环抱的巨树也一一倒塌下来，这群藤魔的攻势实在吓人。

　　步法如疾风，与藤魔群拼速度，仙骨剑不断斩落，将一头头藤魔轰杀掉，身形如闪电般在藤魔的缝隙间飞驰，避开一次次的掌击、藤条射杀，同时寻找击杀的机会，整个人完全晋入了一种与蛮兽搏杀的忘我境界里，一一印证万物剑诀、剑心通明的剑道意境，在似有所得的同时得到磨砺。

　　近一个时辰之后，最后的几头藤蔓首领也陨落在仙骨剑下，而我也灵力消耗了大半，深深吸了口气，有些虚弱。

　　“休息一会吧。”

　　苏颜看了一眼一地的藤魔尸体，撅起小嘴道：“你这怪胎，一个人居然能杀掉那么多的藤魔，估计你也差不多能横扫一个下等碎界战场了。”

　　我喘着粗气：“不一定，力气耗尽了就等于是给别人机会，如果不是你在这里，我绝不会傻到耗尽大部分力量来杀这些蛮兽。”

　　“有我在，万事放心了。”

　　……

　　转眼在碎界战场里两天过去，仙骨剑下斩杀近两千多三阶蛮兽，估计在战场器灵那里我的积分也累积了不少了。

　　午后，阳光明媚，丛林里映下一道道斑驳树影，我和苏颜静坐在一棵古树的巨大树桠上，运功回息，回复上一场战斗的灵力。

　　“唰唰——”

　　丛林深处，一道道身影电射而来，气息滂湃，转眼间十多人出现在了前方的山林中，全部穿着一模一样的银色长袍，修为则全部在星御境后期到星御境巅峰之间，其中一个身形修长的青年气息浑厚，修为不俗，手握一柄利剑，面如冠玉的看着我们。

　　“二位，请问是否看到一头受伤的四阶下等蛮兽？”青年问道。

　　“没见到。”我摇头，继续运功修炼。

　　“哦……”青年笑道：“二位只有两个人吗？行走于碎界战场十分凶险，或许，我们可以结伴同行，去斩杀这片丛林深处的藤魔王，那是一头四阶下等凶兽？一旦斩杀，便会有一万点积分可得。”

　　“你们是什么人？”苏颜问。

　　青年的目光一下子就被苏颜吸引住了，恭逊道：“在下灵元山磨山分舵首席大弟子，陈牧，这几位都是我的师弟、师妹，不知道这位姑娘怎么称呼？”

　　苏颜微微一笑：“萍水相逢，不必通报姓名，我们还要继续练功，就不跟你们一起去挑战四阶蛮兽了。”

　　“哦，好吧……”陈牧眼中掠过一丝失望，道：“二位是散修？”

　　“是，如何？”苏颜回答。

　　陈牧笑了笑：“请小心一些，这次上界战船载下来的人似乎有隐藏了实力的强者，有一个名为白斩的人，短短三天内居然就在这个碎界战场累积了近三十七万积分，恐怕会是魔道中人，希望你们不要碰到这等人，否则恐怕就危险了。”

　　苏颜不禁莞尔：“多谢提醒，我们很安全。”

　　说着，她传音给我，笑道：“你好像已经出名了。”

　　我无语。

　　不过这群人居然不认识苏颜，这倒是出乎我的意料，便传音问：“小颜，你的容貌跟李清音几乎一模一样，这群人怎么会认不出你？”

　　苏颜一脸无奈：“你不太了解上界，不知道天风书院的地位，更不知道天风书院圣女的地位，那岂是一般的修士想见就能见到的……”

　　我：“……”


第670章 藤魔王

　　“这些人在追杀藤魔王。”

　　看着陈牧等人远去，我心中一动：“这藤魔王是不是很厉害？”

　　“自然。”

　　苏颜轻笑：“四阶下等蛮兽，相当于人王境初期的实力，一旦斩杀就能直接获得一万点积分，你没看到刚才走掉的那些人么，一万点积分对他们而言十分重要，可以兑换一些武诀、灵果，让他们拥有冲击人王血脉的机会。”

　　“积分倒是次要的，重要的是与一头四阶下等蛮兽战斗，可以磨砺战斗意志！”

　　“你真想去挑战藤魔王？”

　　“嗯。”

　　“走吧，前方煞气很重，应该就是一头藤魔王的领地。”

　　……

　　两人如轻烟般掠过丛林的枝头，避开一群藤魔的聚集地，再往前就仿佛进入了一片禁绝的空间一样，周围满是煞气构成的云雾，在一座古岳前方，丛林光秃秃的，而石门后则传来强横的生灵气息，正是一位藤魔王的居处。

　　“藤魔王，出来。”苏颜大声道。

　　伴随着轰隆隆的石门挪移声，一个庞然大物走了出来，近十米高度，浑身布满了荆棘与藤条，一双血色眸子透着凶光，恶狠狠的看向了我们，道：“你们扰我修行……是想找死？”

　　苏颜一撇嘴，俏皮笑道：“上呀！”

　　“哦……”

　　我走了过去，面对着这么一个庞然大物自然有很大的压力，抬手从虚空中拔出仙骨剑，一言不发的迎战藤魔王，面对一个比肩初级人王的蛮兽，并且还不能动用剑心通明的力量，这实在是有些困难，不过也是一种挑战。

　　“小子，找死！”

　　藤魔王怒吼，猛然挥动手臂，顿时数百根藤条飞梭而来，宛若倾泻下一道瀑布一般，根根藤条笔直如箭，蕴藏着霸烈的蛮兽气息，光是这一手恐怕是星御境强者很难应付的了。

　　一瞬间，我开启剑道天眼，直接看破这一击的本质，藤魔王手臂倾泻出的攻势两翼十分凌厉，而中心处却是薄弱点，换作一般的对手肯定避重就轻，避开中心位置攻击两侧，但那样恰好就正中了藤魔王的心思，会被直接镇杀！

　　破绽，就在中心！

　　双膝轻轻弯曲，整个人化为一道弓，猛然弹射而出，周身布满凌冽剑意，仙骨剑直指上空，对着藤魔王的手掌中心位置就是一剑轰出，打出了仙剑斩月的一式！

　　“噗！”

　　一整片藤条被斩断，木浆四射，甚至隐隐然能看到少许鲜血，恐怕藤魔王怎么也不会想到第一击就中招受伤了。

　　“吼——”

　　随着怒吼声，藤魔王浑身下沉，千万道藤蔓刺入地底，下一刻直接在地底折向从我的脚下飞刺而出，就像是从地底刺出千百到的利刃一般，让人无所防御。

　　电光火石间腾空而起，俯瞰大地上无数飞射而来的藤刺，仙骨剑骤然舞动起来，直接凌空一式神龙取水，九道分脉疯狂输送灵力，万物剑心催动，一股浑厚气浪涌动起来，裹挟着一道道藤刺开始偏斜，转眼形成了一个领域漩涡，藤刺一一折断，化为碎屑。

　　但与此同时，藤魔王忽地张开嘴巴，对着我的方向就是一声低吼！

　　音波攻势！

　　“蓬——”

　　这一击猝不及防，胸口如遭重击，整个人向后跌飞出去，重重的撞断了数十棵大树之后才停下，喉头一甜已然吐血，抬头看去，藤魔王飞了起来，像是八爪鱼一样凌空刺杀下来，所有藤条直立，犹如刀剑般锋芒毕露。

　　好强的四阶下等蛮兽！

　　开启剑道天眼，只见藤魔王的藤刺攻势是假，而后方它的嘴巴鼓荡起来，一团音波冲击再度积蓄，这才是真正的杀招！

　　抬手一挥，仙骨剑直接飞了出去，隔空御剑，裹挟着一股巨力轰向了藤魔王的嘴巴，而我的本体则扬起拳头就一拳挥出，直接一击真龙拳印轰向了藤魔王的藤刺！

　　真龙气息涌动，直接轰碎无数藤蔓！

　　与此同时，仙骨剑也“哧——”一声划过天空，钻入藤魔王的口中，直接引爆了那一道音爆力量，将藤魔王的嘴巴都炸裂了，木浆与鲜血四溅飞射。

　　藤魔王此时已经暴怒，而且十分震惊与恐惧，它无法想象一个星御境的人类是怎么能看透它的伎俩，更无法接受这种失败，一位藤魔王，镇守数百上千里碎界战场，让那些人类修士不敢猖狂，但此时，它却完全被压制了。

　　一切招式都能看透本质，这就是剑道天眼的厉害之处。

　　仙骨剑飞旋一周，重新回到手中，我横冲而去，一剑剑的劈碎藤魔王的藤臂，同时运起月刃战衣，挡住藤魔王的反击，毕竟是初位人王的实力，即便是被看透一切招式，但依旧在力量上碾压，只是他一直无法真正攻击到我罢了。

　　“星雨速斩！”

　　一道道剑光汇聚，将藤魔王的一条手臂直接卸了下来，鲜血迸溅开来，说不出的惨烈。

　　怒吼声中，藤魔王完全失去了方寸，以最原始的力量与我搏杀，而我则始终保持心境澄明，自从领悟剑心通明之后，每一战都如有神助，这也正是剑心通明的超然之处，女山说过，一旦领悟剑心通明，就可以超越一个境界挑战对手，甚至能够碾压！

　　“噗——”

　　仙剑斩月引动出一缕风暴横扫而过，终于，藤魔王的身躯四分五裂开来，走完了生命的最后一段旅程，轰然倒塌下来，变成了一堆渐渐冰冷的尸体。

　　“不错不错！”

　　苏颜立于树上轻笑：“二十七招斩杀四阶下等蛮兽，就算是放眼上界也足以让许多名门大教的传人汗颜了！”

　　我走了过去，看到藤魔王的断臂上有一块灵气十分旺盛的肉，是灵肉，便道：“小颜，藤魔王的灵肉能吃吗？”

　　“藤魔王一生汲取日月精华的结晶，自然是可以吃了，而且植物系蛮兽的灵肉多半味道还不错，应该比你烧的龙肉、青牛肉都好吃一些。”

　　我一边攫取灵肉，一边问道：“为什么五角金龙和青牛没有缔结灵肉？”

　　“很简单，一来它们不是纯血蛮兽，二来也并不是每一头纯血蛮兽都会缔结灵肉，灵肉是应运而生的宝物，讲求一个机缘。”

　　一大块蛮兽灵肉落在手里，金澄澄的一片，掂量一下至少有三斤重，我禁不住笑道：“小颜，我们的晚饭问题已经解决了。”

　　她梨涡浅笑：“好好好，对了，搜索一下藤魔王的洞穴，一般而言这种首领级的蛮兽都会珍藏一些宝物，别错过了。”

　　“嗯。”

　　小心翼翼走入洞府内，我悄然开启剑道天眼，看清楚没有禁制和陷阱之后才走入深处，果然，地面上两侧有许多人类的骨骼，都是被藤魔王吃掉的修士，而在洞府深处果然有一缕充满灵气的气息散发出来，走近才发现是一团紫色的晶体，大约有拳头大小。

　　苏颜将其捧起，一双星眸笑成了弯月，道：“运气不错，是一块纯度很高的紫寒灵源。”

　　“紫寒灵源？”

　　“嗯，一种纯能量的结晶，属于高等材料之一，也是上界强者们梦寐以求的宝物之一，这是一种力量本源精华，这块紫寒灵源属于水系，刚好你之前拥有过一门水寒剑心，炼化掉这块紫寒灵源相信至少能让你的修为增进了一大步，或许还能再缔结一道分脉！”

　　“真有那么宝贝。”我接过这块拳头大小的晶石，半信半疑。

　　苏颜撅起小嘴：“大白痴，我是你的未婚妻，还能欺骗你不成？”

　　“好好，我们找个地方宿营，这几天暂时不去挑战蛮兽了，等我炼化了这一坨紫寒灵源再说。”

　　“嗯。”

　　她轻声笑道：“还有，这不是什么一坨的东西，别小看这样的一小托，它可是有价无市的宝物，在上界足够能换取十万人口的一座城池，是真正价值连城的宝物。”

　　“……”

　　我越发慎重了，将其收入空间骨戒中，随后在附近找到一个幽静的山谷支锅做饭，煮了一些青牛肉，外加三斤重的藤魔王灵肉，不多久后香气扑鼻起来，苏颜看了看四周，用澹台瑶送我们的阵法书布置了一个障眼阵法，外界看不到我们，也感受不到我们的气息。

　　大快朵颐，藤魔王虽然看起来无比丑陋，但灵肉却非常可口，松软嫩滑，入口即化，吃完之后浑身充满力量，甚至就连体内的伤势也仿佛在一顿饭间就痊愈大半了。

　　……

　　在山间支起了一座帐篷，苏颜坐在一旁领悟凤凰法，而我则开始炼化紫寒灵源，不久之后紫寒灵源化为一缕缕水波缭绕在身体周围，一点点的被毛孔吸入肉身之中，一时间沁人的感觉横生，万物剑心的表层发光，像是干渴的土地饱饮一场雨水般的吸收着。

　　足足花了近两天的时间，终于紫寒灵源全部被炼化了。

　　体内忽地变得一片空虚起来，我皱了皱眉，转眼间周围的空间开始扭曲，以我为中心形成了一道漩涡，惊得苏颜急退数步，一双美眸直直的看着我，道：“真的来了吗？！”

　　血脉内，一股暖流爆发了出来！

　　第十道分脉，开始缔结了！


第671章 阴阳殿

　　血脉中的热流狂涌，这种感觉前所未有，甚至让我觉得自己的肉身快要无法承受一般，刹那间就全身滚烫仿佛置身于熔炉中，大汗淋漓，飞快调动体内灵力护住心脉，随后不断引动，开拓这条即将缔结的分脉。

　　体内，一缕缕线条光辉从肌肉、脉络间涌出，汇聚入刚刚缔结的第十道分脉之中，骨骼吱吱作响，体内的空间似乎正在被疯狂开拓，一种火烧的感觉在胸口回旋，同时浑身散发出光辉，汗流如注，浑身衣服瞬间就湿透了。

　　近半个时辰的时间，终于第十道分脉的轮廓出现了，足足有普通分脉的三倍粗，荧灿灿的接受着自身血脉的滋润，而我则有一种脱力感，似乎要被这条分脉吸干浑身的血气、生命力一样。

　　“自古以来第十道分脉就十分罕见。”

　　苏颜温柔的为我喂下一把风灵果，里面还传出金刚果的芬芳，这一口灵果入腹顿时化开，如春雨滋润久旱的大地一般，她继续柔声道：“能开辟第十道分脉的人杰，只要成长起来无一不是人杰，所以，这第十道分脉又被称为至尊脉，所能发挥的力量比肩普通分脉的三倍之多，吃货，你别心急，慢慢的开辟出来，心急吃不了热豆腐，我会为你护法的。”

　　“嗯……”

　　我浑身火热，引动风灵果、金刚果的精华补充身体的缺失，一边疯狂催动十重灵海汲取周围天地间的日月精华，用来缔结第十道分脉，因为光凭肉身中蕴养的精华似乎已经不足以提供这道非凡分脉的所需了，浑身湿透，微微颤抖，每一条肌肉都显得疲惫不堪。

　　也不知道过了多久，内视之下，第十道分脉依旧保持着荧光灿然的剔透模样，但已经更加凝实了，隐隐能看到分脉中流动的灵力，如清溪般透彻无暇，分脉依旧在开辟之中，但我的精神力量却已经接近衰竭，身体自行延续开辟的过程，人却昏沉沉的靠在苏颜的腿上睡了过去。

　　……

　　许久之后，从沉睡中醒来，浑身舒爽，力量重回身躯，并且似乎更强了两分有余，而体内的十道分脉都已经开辟成功，萦绕在主脉周围，特别是第十道至尊脉格外显眼，祥光缭绕，似乎有跟主脉争锋的迹象，而能发挥的力量，似乎也不逊色于主脉太多了。

　　十道分脉，果然是通天的造化！

　　“你醒啦？”

　　苏颜笑着看我，晨光落下，照射在她略带疲惫的绝美脸蛋上，仿佛镀上一层圣辉，恬静而柔美。

　　我急忙翻起身，发现自己一直枕着她修长圆润的双腿，马上老脸一红，充满歉意道：“对不起啊小颜，之前实在太困了，没忍住就睡着了，你的腿……酸吗？我帮你揉揉……”

　　她不禁莞尔：“大色狼，你想摸就直说，干嘛说得那么好听，还说是帮我揉揉，我们修道之人，这一点点磨炼算得了什么？”

　　我牵住她的手，问：“我睡多久了？”

　　“五天。”

　　“靠，五天？”

　　“是啊，五天内昏睡不起，这么算起来我们已经在碎界战场里八天了，距离离开还有二十二天，你还要不要有所作为了？”

　　“要啊……”

　　我奋力一握拳，调动体内灵力，顿时只觉得灵力如岩浆般滚动奔流，好强，如今我的实力恐怕至少已经是初入星御境巅峰时的四倍之强了，十道分脉都已经开辟成功，但是……似乎感觉身体深处还是有一种说不清的渴望感。

　　“需要闭关炼化龙魂精魄一举踏入人王境吗？”

　　苏颜浅笑道：“一旦突然人王境，你确实就有横扫这一个碎界战场的力量了，到时候别说是当地的土著，就算是加上从上界来的修士，也没有一个人会是你的对手。”

　　“现在就突破达到人王境……总觉得有点不甘心啊！”我皱眉道。

　　“怎么啦？”

　　苏颜一怔，张了张小嘴：“你开辟十道分脉，已经走到了星御境的极境了，还想怎么样啊，你这家伙好贪心！”

　　“没有，我只是自我感觉体内深处还有一种渴望感。”

　　她顿时脸蛋红成一片：“你……你不会刚刚修炼完毕就想那个吧，在这里……毕竟这里是碎界战场啦，随时都有人可能会出现……”

　　我瞥了她一眼：“你想什么呢……我说的渴望不是指那方面，而是觉得体内的潜力并未完全被激发出来，如果我继续磨砺追求极境的话，可能会再开辟出一道分脉来。”

　　“什么？！”

　　苏颜一惊，站起身来握着我的手：“不可能吧？我从未听说过有人能开辟出第十一道分脉，从古至今就没有这样的人。”

　　“感觉可能有误，不过……我暂时确实还不想就突破人王境，而且感觉体内血脉也没有那种强烈要突破的感觉，就算是我想恐怕也未必就能突破成功。”

　　“嗯，那就先等等，看看情况再说啦。”

　　“好。”

　　我看看四野，道：“有点饿了，我们煮点早餐吧？”

　　“好的。”

　　身为武道中人，早餐也一定要吃肉！于是，清晨缭绕的雾霭之中一缕青烟袅袅升起，煮了半锅肉汤，毕竟是早餐，吃个三成饱就可以了，当我和苏颜吃完早饭收好古鼎之后，一旁山脉的另一侧却远远的传来马蹄声。

　　“三十里远，就朝着我们方向来了，有三百多人。”我说。

　　苏颜睁大美眸：“好变态的感应力啊……你还没有入人王境呢！”

　　“嘿嘿。”

　　我握了握她的小手：“你未婚夫强一点难道不好吗？这样才能更好的保护你，不然的话，我家小颜那么漂亮，不知道会有多少人跟我争，不够强是不行的。”

　　她梨涡浅笑：“别担心，谁敢跟你抢我，我就陪你一起揍他。”

　　“真是好媳妇……走吧，我们去看看什么人来了，能在碎界战场内组成骑兵队的势力多半是当地的土著来了。”

　　“嗯！”

　　……

　　两人化为一道虚影冲上山坡，藏匿在茂盛的植株之中，远远望去，果然，平原上已经起了一层尘埃，无数铁骑疾驰而来，而就在距离我们不足三里外，出现了一群修士，大约近百人，而且都是年轻一辈的修士，身穿着清一色的黑白相间的长袍，绣着银色边纹，一群人全部用剑，齐刷刷的拔出剑来，直指着远方的土著。

　　“阴阳殿的人？”

　　苏颜娥眉轻蹙，轻声道：“没有想到阴阳殿居然也会派人进入这个碎界战场，还真是……冤家路窄呢，我们要小心一些了。”

　　我愕然：“阴阳殿？”

　　“嗯。”

　　她眨了眨眼睛，知道我不知道，便笑着解释道：“在我觉醒血脉得到的记忆片段里，阴阳殿也是上界的名门教统之一，大约属于一线势力，但是阴阳殿的人行事残忍、作风乖张，被上界的正道视为是邪道教派，更是天风书院的死对头，两大教派相互争斗至少有数万年了。”

　　“这些人的修为看起来不错。”我说。

　　“是啊，阴阳殿的人修炼阴阳两极剑法，十分狠辣霸道，也算是上界一个惹不得的势力，这群土著恐怕逃不过覆灭之祸了。”

　　“阴阳两极剑法？”

　　我皱了皱眉，兴趣来了，眯着眼睛，开启剑道天眼，先一睹上界宗门的剑法奥妙再说，似乎苏颜也看出我想看看对方的剑法，所以也就没有说话，只是与我并肩观察远方。

　　重骑兵疾驰而至，三百五十多人，全部装备重铠，手握铁剑，为首的一名将领高举战剑，直指数百米阴阳殿的门人，低喝道：“薛国重地，闲人勿近，请诸位上界来的修士立刻后退十里！你们的目标是蛮荒中的野兽，而非我人类。”

　　阴阳殿众人怪笑起来，其中，气息最强的一个年轻人看起来唇红齿白，大约二十五岁的样子，气息已经完全超越星御境巅峰，距离人王境只差一步了，阴恻恻地笑道：“笑话，碎界战场与下界都属于上界千州，你们的头颅能换战场积分，可是我们修炼资源的来源，既然来了，就一起将头颅赠送给我们阴阳殿的新秀们吧，星御境巅峰的人头，能换两千积分，多谢了！”

　　战将暴怒：“上界小人，何等狂妄，视我薛国为无物呼？”

　　“动手，说那么多做什么！”

　　“给我冲杀！”

　　铁骑冲杀起来，而阴阳殿的门人则十分聪明，纷纷散开，或躲在巨岩后方，或借助于巨树的掩护，而在铁骑接近的瞬间，一个个阴阳殿年轻男女的脸上都充满了杀机，长剑划破空气，“哧哧哧——”的袭杀而去，剑光精准的点入重骑铠甲的缝隙间，下一刻一条条手臂、一颗颗头颅飞起，双方的实力完全不在一个层次上。

　　“死！”

　　战将怒吼，阔剑裹挟着一股星空灵力破空而下，震得周围的空间嗡嗡颤抖，他的实力已经接近星御境巅峰了，而攻杀的目标也正是那阴恻恻的阴阳殿青年。

　　“就凭你还不够看吧？”

　　阴阳殿青年冷笑，剑锋一抖，身周流动阴阳二气，形成一个不断转动的场域，宛若漩涡般瞬间就卸掉了这战将大部分的力量，下一刻剑刃犹如迅雷般钻进了战将的腹部，剑意爆发，居然把战将的身躯从腹部开始直接震碎了！

　　好强！

　　我睁大眼睛，剑心通明之下能够清晰看清阴阳两极剑法的奥妙所在，阴阳相生，无比玄妙，不愧是名动上界的宗门底蕴绝学。


第672章 阴阳殿的手段

　　不到三十息之间，数百名重骑居然无一生还，全部变成尸体，而反观阴阳殿，只是有几人受了轻伤罢了，特别是为首的青年，一把剑血迹斑斑，一个人就杀了数十名战骑，丝毫不手软。

　　他将长剑归鞘抱在胸前，目光傲然：“薛国镇守这一方碎界战场，如今看来不过如此罢了，若不是师尊明令，我可真想灭掉整个薛国，彻底清理这个战场。”

　　周围，一个个阴阳殿门人纷纷点头，一脸恭维。

　　“宋清扬大师兄果然厉害，居然一招便斩了那星御境的战将，不愧是分殿最强首席弟子！”

　　“是啊，大师兄的阴阳两极剑法恐怕已经练到第五重了吧，威力惊人，让人敬佩！”

　　“这次回到上界，大师兄的战场积分足够累积到十万，能换来一颗燃血丹来突破达到血灵境了，到那时，我阴阳殿分殿又添一人王，方圆数千里内的宗门教统，谁敢不服？”

　　……

　　听着他们的吹捧，我禁不住有种想呕吐的感觉，而苏颜也娥眉轻蹙道：“阴阳殿果然还是这个德性，毫无人性可言。”

　　我又看了远方众人一眼，说：“他们的弟子似乎是男女各半，莫非上界修士的男女比例那么平均的？”

　　“你想错了。”

　　苏颜轻声道：“那是因为……因为……”

　　“因为什么，媳妇你怎么支支吾吾的了？”

　　苏颜脸蛋一红，看着我说：“因为阴阳殿的人追究极端的阴阳调和，所以他们本门都是双修的，出了名的混乱，据说掌门与师妹都是道侣，而且远不止如此，掌门又与女弟子之间说不清道不明，总之，阴阳殿在上界臭名昭著，人人避之不及，我们天风书院更是剿灭阴阳殿为己任，与之争斗数万年了。”

　　“原来如此。”

　　她看着我，又说：“吃货，你长得还算是比较好看，小心点，别被阴阳殿的女弟子看上了，否则被抓走当面首就不好了。”

　　“面首……是什么意思？”

　　她小脸蛋通红：“就是……就是阴阳殿里那些毫无羞耻心的女弟子们的男宠，阴阳殿可不仅仅本门内混乱，他们还经常外出抓人，总之，臭名昭著，不值一提了。”

　　“原来如此，我们走吧，再去到处看看有没有蛮兽，我还没杀够。”

　　“嗯！”

　　两人悄然离去，没有招惹阴阳殿的人。

　　一天后，游弋在荒野之中，死在我剑下的蛮荒又多了上百头，都是一些三阶蛮兽，至于强如藤魔王这种四阶蛮兽则没有再遇到，在此过程中，一直保持不用剑心通明境界的力量，也从不展露剑罡，以此来打磨自己的修为，以期能够走到更极境，开辟出第十一道分脉来。

　　……

　　“沙沙……”

　　清风拂过丛林，原野中充满芬芳。

　　我和苏颜行走于丛林里，享受这一刻的宁静，碎界战场内只要不战斗，其实景色倒是相当不错的，充满原始气息。

　　就在此时，忽地鼻间传来一股血腥味。

　　“有人。”

　　我急忙转身，剑道天眼看去，十里外的一幕映入眼帘，有十几具尸体躺在那里，禁不住怔了怔，道：“小颜，那边有死人，过去看看？”

　　“走！”

　　运起朱雀身法，几息之间就已经抵达，从一株古树的树冠之上飘然落下，只见下方的丛林开阔地上血迹斑斑，一棵棵灌木被切碎、斩断，有战斗的痕迹，而更远些的草地上则躺着一些尸体，有的并不完整，被斩成数段，其中，有一缕气息十分微弱，似乎还没死。

　　目光移至，我不禁心底微颤，那人认识，是陈牧，之前提醒我们小心的人，灵元山分舵的首席弟子，他的胸前被剑刃劈开，肋骨断了几根，血迹斑斑，还好修为已经深厚，居然还保存了一息，没有立刻就死去了。

　　“陈牧！”

　　我飞速掠至，抬手打穴为他止血，同时取出了一颗风灵果直接揉碎塞进了他的口中，不久之后，陈牧的脸色渐渐恢复了少许血色，睁眼看向我们，禁不住泪水横流，目中满是悲愤，特别是看到苏颜的时候，更是懊恼不已。

　　“都怪我……太没用了……保不住师弟师妹们，让他们……惨遭横祸……”

　　他咬着牙，血泪齐流，看得出来，他十分倾慕小颜的容貌，在自己倾慕的女神面前惨败这是一种巨大的耻辱，而且他身为灵元山分舵的首席，遭遇这种失败本来就是一种奇耻大辱。

　　“什么人做的？”我问。

　　陈牧哽咽，恶狠狠地说道：“阴阳殿的卑鄙小人，他们埋伏在这里袭击了我们，若不是我重伤昏迷恐怕也死在他们手里了，可怜我的师弟师妹们……”

　　说着，他奋力抬起头，看着周围的尸体，瞳孔猛然一收，道：“糟了……”

　　“怎么了？”苏颜问。

　　陈牧咬牙切齿：“我们此行一共有三十多人，大部分男弟子，刚才的一战中，所有女弟子几乎都被掳走了，阴阳殿的畜生，一定是想……”

　　他说不下去了，落在阴阳殿的人手里，那些灵元山女弟子的下场可想而知。

　　陈牧一把抓住我的手腕，道：“少侠，我知道你修为很强，帮帮我……请你帮帮我，把师妹们救出来，不然我也无颜活在世上了……”

　　苏颜咬着红唇，道：“我最恨阴阳殿的淫贼，既然碰上了，吃货，我们去找他们算账，真正的尽一次修行之人的本分——行侠仗义！”

　　以往的战斗，大部分都是为了夺机缘，本无正邪之分，这次倒是不一样。

　　我点点头，放下陈牧，道：“你没事吧？”

　　“没事，快去。”

　　“好。”

　　虽然我并不想无端端的惹上阴阳殿的人，不过既然碰上了，那也躲不过，便与苏颜相视一笑，飞快离开了这片丛林，万物剑心感应到数十里外的气息，阴阳殿的弟子们都在，上百人，个个都身怀阴阳两极剑法，确实难对付。

　　……

　　正穿行间，忽地前方一缕光辉升起，剑道天眼看得真切，是一道隐藏在木林中的杀阵，看来阴阳殿的人已经知道会有人来找麻烦，提前设好埋伏了。

　　苏颜睁大美眸，瞳孔里有符号闪过，轻声道：“吃货，小心，绕开。”

　　我点点头，牵住她的手飞速绕行。

　　“唰——”

　　空中，一道剑刃疾驰而下，斩断几片落叶之后奔雷般刺向我的胸口，来势极快，必然是御剑多年的人才能做到的，并且这一剑蕴含阴阳相生的规则，破风声凌厉，瞬间就来到胸口前，说不出的迅猛果决，施剑者必然早就杀人无数了。

　　手掌轻轻一挥，月刃横扫，以我剑心通明的速度还是轻松的震开了来袭的长剑，目光一扬，只见前方的几棵参天古树上站满了阴阳殿的人，其中还有一些被捆绑住的少女，那是灵元山的人，一个个脸上满是羞怒，不断挣扎。

　　一根嫩枝上，宋清扬抬手抓住回旋而去的长剑，眯着眼睛，目光死死的盯着苏颜，自上而下的打量一番，十分贪婪，笑道：“真是有意思，没有想到这次在碎界战场内居然能碰到这等绝色，我说你们两个十箱多管闲事吗？”

　　苏颜扬起无暇的脸蛋，说：“我们要替天行道罢了。”

　　宋清扬目光色迷迷，道：“小美人儿，我就是喜欢你这种狠辣的劲儿，诸位师弟师妹，这美人儿我要收入洞府之中，谁也不要跟我争，至于她的道侣，那小子看起来如此碍眼，二师妹，你可想把他收入洞府之中？”

　　不远处，一个尚有几分姿色的女人嘴角勾起，单手撑着纤细的腰肢，笑道：“这小子已经星御境巅峰了，长得倒是很合我心意，但恐怕这块肥肉没有那么容易吃下去，大师兄帮我一下吧，若是能成，小妹感激不尽，愿意将洞府内的宝物让大师兄任选三样。”

　　宋清扬舔了舔嘴唇，道：“二师妹太客气了，帮你降服这小子乃是分内之事，别再提那些宝物之事了，如果你真想报答我，倒是可以在我的洞府内宿上数夜，当做回报。”

　　那女人风骚无比，笑得花枝乱颤：“大师兄有眼前这小美人了，难道还在乎我这种姿色的女子吗？”

　　“不同韵味，必定各有千秋，师妹千万不要妄自菲薄了。”

　　宋清扬手握长剑，低声道：“师弟师妹们，这一对道侣虽然看起来是散修，不过修为很强，特别是那小美人，有人王之气波动，怕是已经半步血灵境了，我等一起动手，将他们镇压，记住，不要下杀手，更不能割破了他们的脸庞。”

　　……

　　苏颜早就气得快要暴跳如雷了，极火剑心通明璀璨浮现出来，手握妃焱，传音道：“听见没，他们说不能下手，这是我们的好机会，不必有任何顾忌，这群厚颜无耻的邪道之人都死有余辜。”

　　“明白。”

　　我微微一笑，事实上在开辟了第十道至尊分脉之后我已经完全不把眼前的这个宋清扬放在眼里了，别说他没有觉醒人王血脉，就算是半步人王，也照杀不误！


第673章 邪道双修

　　“唰——”

　　苏颜化为一道火焰腾空而去，一剑就轰杀向了宋清扬，对这个淫贼已经算是深恶痛绝，只想杀之后快了。

　　她已经半步人王，八道分脉、九重灵海、一品剑心的造化，再加上一门凤凰法，足以应付宋清扬与一群帮手。

　　反倒是另外三十多名阴阳殿弟子一个个阴恻恻的笑着看我，其中一个说道：“二师姐，师弟们为你抓了这小子，你可得给我们一些机会，让我们得以一亲芳泽啊！”

　　阴阳殿，果然太乱了，完全就是一个邪道宗门！

　　那二师姐身躯凌空，双手握剑斩了下来，身周竟然显化出一道阴阳鱼的法相，灵力回旋不绝，她也是星御境巅峰，虽然行事作风不能苟同，但实力却不容小觑。

　　出剑、收剑在瞬间完成，“当”一声二师姐就被震得飞退回去，而漫天落下的阴阳殿弟子就像是下饺子一样扑来，各自运起阴阳两极剑法，不过在我看来，他们学到的只是皮毛，远远没有达到宋清扬和二师姐的这个层次，并且修为也大部分都是星御境中期、后期，根本不够看。

　　“都来送死？”

　　我微微一笑，猛然间祭出万物剑心，十重灵海力量爆发，十道分脉引动灵海力量贯入剑心之中，一瞬间周围变得刺目无比，万物剑心完全释放威芒，在周围形成了一个绝强的剑道领域，而从天而降扑杀而来的阴阳殿众弟子猝不及防，一一在跌入万物剑心领域中的时候就被压爆了身躯。

　　“蓬蓬蓬——”

　　血肉飞落如雨，数十人几乎瞬间就被全部斩杀干净了，只剩下几个修为较强的星御境后期，吐血飞退，还想逃走。

　　“哪里走？”

　　我身形一晃，以绝对速度追赶上他们，一剑一个全部穿透眉心将他们斩杀在碎界战场内，而就在我把三十多人全部解决掉的时候，那停留在空中的二师姐眼中只剩下狠辣无情了。

　　“好小子，如此出手果断，杀得漂亮！”

　　二师姐冷笑：“你这样的人杰，有资格与我双修，只要你愿意，阴阳殿分殿的资源你可以用之不尽，从此不必再散修了。”

　　我瞥了她一眼：“跟你双修？你不觉得自己太脏吗？你不配。”

　　“找死！”

　　她一声清啸，身周一切事物都开始扭曲，手中利剑散发一种刺骨寒芒，似乎这柄剑是一件神级法器，凌空再度斩落。

　　启动剑道天眼，她的速度太慢了！

　　仙剑斩月！

　　一道锐芒裂空而去，将二师姐劈得受了内伤，就算是手中长剑力量非凡，但依旧不是我的对手，被震退数百丈，砸断无数林木。

　　此时，苏颜周围满是火焰，被众人围攻，但却有闲暇传音给我：“不用担心我，去追杀那女子，免得她再回到上界害人。”

　　“嗯！”

　　朱雀身法振动，疾驰而去，月刃笔直一点，直冲向二师姐的胸口。

　　“呜哇……”

　　她胸前的衣衫绽放，露出两团挺拔的饱满在风中微颤，一双眼眸忽地变得含情脉脉起来，笑着对我说：“冤家，你真的要杀我吗？”

　　一瞬间，周围的天地变化起来，成了一座温柔乡，金丝大床，温暖罗帐，花香阵阵，令人心旷神怡。

　　幻术，这女人居然懂得幻术！

　　只是，层次太低了，我有万物剑心守住心神，只是稍微发力，她的幻术就开始支离破碎的崩塌了，就在我一剑即将刺入她眉心的时候，再度动用法器，一缕金色丝线瞬间缠绕住月刃的剑锋，斩之不断，连绵不绝，越缠越紧，竟然让月刃无法再寸进。

　　她的脸庞瞬间变得狰狞起来，恶狠狠地说道：“敬酒不吃吃罚酒，若不是有金蛇索护体我岂不是要被你杀了！哼，我决定不再留你了，宰了你这种天骄，一样能在师门领赏，安心的去死吧！”

　　金蛇索，越缠越紧，月刃无法挣脱。

　　这法器至少也是次神器级别的，十分了得，一般的手段根本无法破解，而风声一紧，她手中无端端多出了一柄细细匕首，裹挟着一缕赤红火焰直奔我的眉心而来，果然下杀手了，手段狠辣无比，阴阳殿的天才，没有一个省油灯。

　　千钧一发之际，我手腕轻轻一翻，动用剑心通明，一缕浩渺剑道意境裹在了剑刃周围，凝聚为霸道无比的剑罡，“当”一声就把金蛇索震得粉碎！

　　“你……居然拥有……”

　　她大惊失色，尚未说完话，我闪电般的一击横扫而过，一颗头颅飞在了空中，尸体却疯狂喷洒血液，我扫了一眼，直接把她的长剑和空间手镯都收了，上界的人手里宝物肯定不会少，刚好可以带回龙界去，也算是为龙界增添一些底蕴。

　　剑罡一闪即逝，并没有人发现，我则心底暗暗有些惊异，区区一个阴阳殿分殿的二师姐居然就能逼迫我动用剑心通明了，看来还是太轻敌了，在迎敌经验上尚有一些欠缺。

　　……

　　回转身，后面的战斗已然结束了。

　　一群阴阳殿弟子几乎被苏颜斩杀殆尽，宋清扬则被妃焱剑贯穿了头颅，钉死在一座青山上，死得极为惨烈，眉心仿佛一张纸被点燃一样的开始燃烧，直至整个身躯都燃烧殆尽，不过身上的宝物倒是保存了下来，他也有一枚空间戒指。

　　十几名灵元山女弟子被解救了下来，一个个战战兢兢，其中一个轻声道：“你们居然……居然那么厉害，只是……大师兄和其余的师兄们都已经……”

　　“陈牧还没死，你们去找他吧。”我说。

　　“大师兄还没死？”众女子振奋喜悦。

　　“是，快去吧，早点离开碎界战场，你们的实力太弱了，不适合在这里。”

　　“好的，多谢少侠，多谢姑娘，未请教尊姓大名。”

　　“不用通报了，快走吧，别让你们大师兄被野狼叼走了。”我说。

　　她们都慌张了，立刻飞身远去。

　　我转身看着苏颜，笑问：“感觉如何？”

　　她嘟起小嘴，气呼呼地说道：“刚才我应该出手先杀了那个什么二师姐，哼，一听说她要把你抓走当什么面首，我就生气！”

　　我不禁失笑，轻轻拦住她纤细的腰肢，在唇上轻轻一吻，说：“我家小颜吃醋的时候最可爱了。”

　　她俏脸通红，看了看四周，道：“快走啦，我们出手杀了阴阳殿那么多年轻弟子已经是惹了大祸了，或许他们进入碎界战场并不仅仅是这一批人还有更多，咱们毕竟只有两个人，小心为上，走为上策。”

　　“嗯，走！”

　　临走之前，搜罗一通，把这群阴阳殿弟子身上的财物都搜刮了过来，法器得到三十多个，有的很平常，有的则已经接近次神器了，上界确实要比龙界富庶多了，区区的一名普通弟子身上都能有接近次神器的宝物，在龙界……能有一件凡品炼器宝物的灵修都算是富得流油了！

　　……

　　沿着山脉疾驰上百里之后，停下，把战利品分类，特别是那一柄能祭炼冰霜力量的长剑，这是一柄真正的神器，我说：“回到明月山上可以送给阿瑶，她需要一柄够强的法器来护身。”

　　“嗯。”

　　苏颜星眸闪闪发光，笑道：“而且我们这次偷渡过来绝对是一种天机造化。”

　　“为什么那么说？”

　　“据我所知，上界想要送一个人、一件宝物到下界来，是需要通过献祭的方式才可以的，送一个人下来，可能要付出数百倍乃至上千倍的代价，送一件法器下来也一样，要通过时空规则的索取，一件神器，就至少要消耗一百件甚至一千件神器才能将其送入下界，所以……一些进入上界的超强者也不会送宝物回到下界，给自己的后代，就是因为代价太大了。”

　　她眸光清亮，笑道：“可是现在不一样，我们可以在碎界战场从上界修士的身上抢过来，带回下界去，等于免去了时空规则恐怖的税收了。”

　　我大惊失色：“神藤树能够绕开时空规则把我们送进这里……我的天啊，这么看来，神藤树的力量和地位恐怕是属于非常恐怖的那一类了。”

　　“神藤树是一种禁忌。”

　　“接下来呢？”

　　“寻宝，找到一些坏蛋，抢劫他们！”

　　“可是……怎么分辨对方是不是坏蛋呢？”

　　“富有的，都是坏蛋！”她绝美的小脸蛋上浮现出野蛮的圣辉。

　　我不禁失笑，对这个未婚妻真是越来越喜欢了，便说：“走，我们抢劫去，只劫财，不害命！”

　　“嗯，走！”

　　……

　　群山巍然，夜幕降临，距离这次碎界战场的征伐结束还有二十多天的时候，众多进入战场的修士却没有想到一场浩劫已经降临到他们的头上了。

　　上界富有，下界贫乏，这一次不管做了的是好事坏事，就当是劫富济贫了。

　　至少，我们心里要这样安慰自己，为了龙界的未来，就算是做点违心的事情，一切因果我们也愿意一力承担下来。

　　月光皎洁，深山之中，一行修士踏着林木树冠而来，实力不俗。


第674章 天风玉心指

　　“认识是什么人吗？”

　　立于一株古树的枝头，我隐藏住身形与气息，问身边的苏颜。

　　“不认识。”

　　苏颜浅浅笑道：“看装束，应该是天心帝国版图上的修士，至于是哪一个门派就不得而知了，宗门太多，十分繁杂。”

　　我微微一愣：“天心帝国？”

　　“对啊……”

　　她吃惊的看着我，随后释然，笑道：“差点忘了完全不知情了，喏，上界有一千州，这一千个碎界相连在一起形成了整个上界的版图，而这些版图又分为几个巨型的帝国，其中天心帝国势力最大，占据一共224个上界之州，拥有数千万军队，天风书院正是天心帝国最强大的教统，备受女帝倚重。”

　　我看着远方疾驰而来的五人，问：“能动手吗？”

　　“只要不杀人，都能动手，只当我们是碎界战场的土著就可以了。”

　　“没问题。”

　　我深吸一口气，将仙骨剑倒扣在手中，就在这行人最前方一个青年男子飞驰而过的瞬间腾空而起，十重灵海迸发绝强威势，速度狠烈的直接以剑柄砸在了他的脑门上，力量控制得恰到好处，直接把他的护体灵气震碎，但却没有伤及身躯。

　　“什么人，竟敢袭击不归海之人？”他大怒，拔出腰间软剑就刺了过来，剑吟声铮鸣，修为不凡，也已经达到星御境巅峰了。

　　不过这样的出剑速度对我而言太慢了，左掌骤然下压横起拍飞了他的长剑，朱雀身法横移掠至身后，仙骨剑的把柄啪一声砸在他的后脑勺上，直接将其打晕。

　　“找死！”

　　另外四人齐齐拔剑而来，挥起长剑之间涌动起一缕缕波澜意境，这种剑诀或许是不归海的镇门绝学，倒也威力不凡，或许已经可以与下界的雪域剑诀比肩，只不过在我修炼了一剑一世界之后这种凡道剑诀已经不入法眼了，如今领悟剑心通明，更是觉得这剑诀越发的浅显可笑。

　　“铿铿铿——”

　　仙骨剑纵横开阖，每一击均震在这几人出剑的发力点，直接压制了力道的源头，随后踏步疾飞，仙骨剑啪啪的对着他们的后脑勺乱砸一气，结果苏颜连出手的机会都没有这五个人就全部都被我一个人给摆平了。

　　“你这家伙……”

　　她十分无语，道：“一个星御境巅峰，四个星御境后期，居然在你手底下没有还手之力，说你是星御境恐怕也没有几个人会相信，哪怕是半步人王的强者恐怕也没有几个人能应付得那么轻松。”

　　我从其中一人身上摸出了半本秘籍，笑道：“他们太强敌了，何况我是突袭，打他们一个猝不及防罢了，这秘籍厉害吗？”

　　苏颜扫了一眼：“一般般啦，不归海只是一个三流宗门罢了，底蕴很一般，所学之术也稀松平常。”

　　“哦，没事，扔到轩月剑域的藏书阁，任人挑选好了。”

　　“嗯，好的。”

　　又搜刮了一通，最终在那星御境巅峰的强者身上找到了一个空间袋子，抖一抖居然散落下许多亮晶晶的晶石，很快掉了一堆，有十几根，晶石内有密密麻麻的纹路，内蕴涌动的灵性与血气，让人感觉到十分的不凡，我皱了皱眉：“这应该是宝物吧？”

　　苏颜抿了抿红唇，解释道：“血灵晶，内蕴十分精纯的上界血气，是踏入人王境之后修士所必须的修炼资源，这种晶石十分珍贵，一根就价值一万金币，平常人根本用不起，这个人在不归海的地位应该不低，否则不会有十几根血灵晶。”

　　“看来这是好东西。”

　　我立刻把十几根血灵晶都收了起来，随后再搜罗了一通，把这些人随身携带的法器、财物都扣下了，只留下兵刃给他们，随后一个个的都捆在树桠上，等他们自己醒来，随后带着苏颜远远而去，离开这片区域。

　　……

　　整整三天时间，干了十几票，收获良多，光是血灵境就得到了三百多根，各种门派的高低不同的武学秘籍更是一大堆，足够轩月剑域的修士挑选修炼了，也就在第四天的时候，终于坏事干多了来报应了，清晨，雾霭之中，晶石燃烧的声音从空中传来，一个庞然大物降落在我们休息的头顶上空。

　　那是一艘飞船，想必是从上界来的，战船上甲士林立，每个人的气息都无比强大，最低也星御境中期了，而船舷上则有几名身穿武者服饰的人气息更强，有人王力波动！

　　“呼——”

　　其中一人抬手隔空扇出一掌，顿时激荡散去了林间的晨雾，那是一个大约四十岁的中年人，目光锐利，冷冷的看着正在做早饭的我和苏颜，眯着眼睛道：“你们是何人？”

　　苏颜站起身，平静道：“我们是进入碎界战场修炼的散修。”

　　“哦？散修。”

　　中年强者冷冽一笑：“最近几天有一伙人不断袭击我帝国的修士，你们可看到？”

　　“听说了，但是没见过，否则我们也不可能在这里了。”苏颜答道。

　　“有人告诉我，偷袭者一男一女，男的出手狠烈，女的美若天仙，如今看来，你们两个十分可疑，上船吧，随我走一趟。”他的声音不容置疑。

　　苏颜淡然一笑：“大人，我们都是在碎界战场器灵上登记过的修士，凭什么抓我们？”

　　“就凭这是我们的职责所在，怎么，你想对抗帝国的军队吗？”船上的另外一人冷笑道。

　　“你想动武？”

　　“为何不能？”

　　那人一声低喝，张手便拍出了掌力雄浑，浩然一击掌印裂空而来，转眼化作数十米范围的掌劲，有摧枯拉朽之势。

　　“吃货，你别动手。”

　　苏颜传音给我的瞬间，整个人伫立在那里，如同一位落下凡尘的仙子般，周围一切都仿佛停止，进入了一种别样心境，花鸟辉映其中，令人叹为观止，她轻轻抬起玉手，一根手指对着空中的掌印轻轻一点。

　　“嗤——”

　　掌印瞬间涣散，倒是苏颜的一指之力隔空飞射而去，“嘭”一声打在了上界飞船上，震得满船的甲士身躯颤抖，东倒西歪。

　　“你！”

　　船上的几名人王境强者都震惊了，其中出手的那人目中充满疑惑与敬畏，声音一下子变得恭敬起来，道：“敢问姑娘是何人，居然懂得天风书院无上真经的力量，如果属下没有看错的话，这一招是天风古经记载的第一重天风玉心境的天风玉心指，可是否？”

　　“正是。”

　　苏颜傲然而立，一双秀眸中有种俯瞰一切的气势，说：“我的身份轮不到你们来询查，立刻离开这里吧，别打扰我和我的未婚夫在这里修行了。”

　　“是。”

　　那人果然抱拳行礼，道：“既然姑娘是得到天风古经真传的人，那么属下这就告退了。”

　　飞船隆隆作响，转眼冲进了云霄之中，巡弋别处去了。

　　……

　　飞船走后，我看着苏颜，她也俏生生的看着我，一双秀眸仿佛会说话一样，水灵灵的十分好看，但场面却一度陷入尴尬的境地。

　　“别生气了嘛……”她挽着我的手，笑道：“我又不是故意的，只是人王血脉觉醒的那一刻，大量的记忆都复苏了，我也不知道我为什么会习得一部分的天风书院武学，或许我有一个前生，在天风书院是入室弟子也说不定。”

　　“真的是这样吗？”我问。

　　“当然是真的，我还会骗你不成么？”

　　我有些无奈：“或许你跟李清音一样，都是天风书院里身份超然在上的存在，又或者跟她一样，都是天风书院院主的得意弟子，等以后去了上界，你可要罩着我……”

　　她扑哧一笑，撒娇道：“罩着你罩着你，别生气啦好不好。”

　　“好吧，接下来我们做什么？”

　　“去挑战更深处的蛮兽吧，虽然这是一个下等碎界战场，但也可能会出现四阶蛮兽，如今也只有真正的四阶蛮兽才能磨砺你的修为了。”

　　“嗯，走吧。”

　　林海深处，一道道淡然杀机的气息在丛林中隐藏着，开启剑道天眼看去，赫然可见几个身影与树木、丛林融合在一起，气息都开始缓缓交融，若不是我拥有万物剑心、剑道天眼，恐怕根本就发现不了他们，一共有人，全部半步人王，体内有人王力被压抑住，古井无波。

　　我猛然停住，传音道：“这是想伏击我们？”

　　苏颜星眸闪烁，柔声道：“未必是想针对我们，而是针对一切打算越过这片林海的上界修士，我早就听说过一些碎界战场里的土著人类训练了大批的杀手刺杀进入战场的修士，他们擅长隐藏、匿身，每一个都是出类拔萃的好手，如今看来是真的。”

　　我皱眉道：“无论怎么说都只是一个下等碎界战场，一下子出动三个半步人王，太看得起我们了吧？”

　　“这只能说明一点，这片林海的深处，有宝藏，否则战场的土著也不至于会派遣那么多顶尖高手，劳师动众。”

　　“既然这样，那就以其人之道还治其人之身吧，我们也去偷袭他们。”

　　说着，我一把搂住苏颜的纤腰，将其带入虚灵界中。


第675章 纯血獬豸

　　随着修为的增进，特别是十道分脉的开辟，对法则的领悟更进一步，而对虚灵界的掌握也进入了一个全新境界，完全可以做到水动无形的地步，当我和苏颜凌空踏着虚灵界接近的时候，果然看到了三个人，呈现三角锥的位置潜伏在丛林内。

　　他们贴在树上，仿佛一片树叶，呼吸与树木保持一致，一动不动，只有双眼不动声色的看着远方，即使在我和苏颜凭空消失之后他们也没有轻举妄动，依旧保持原状，等待伏击目标再度出现。

　　隐忍，杀手的准则之一。

　　可惜，这次碰上我们了，注定是一场失败。

　　“半步人王的高手，我未必能一举击败，所以你牵制两个，我来集中力量对付第三个，没问题吧？”我低声传音，此时对苏颜的实力已经是十分信任，她绝对拥有横扫这一界战场的实力。

　　“没问题，后面两个我摆平。”她低声道。

　　“三息后出手。”

　　“嗯！”

　　……

　　时间一到，虚灵界中爆发出两道炎阳指光辉，直奔远方的两名杀手，苏颜的身影也带着凤凰法的印记疾驰，妃焱剑暴烈斩杀过去！

　　同一时间我也踏出虚灵界，仙骨剑无声斩向最近的一名杀手，速度快得惊人，剑芒尚未到，那杀手身上的树叶就尽数吹散了。

　　“吓？”

　　他似乎没有预料到我的突然出现，但反应速度令人吃惊，横起手掌对着仙骨剑就是一拍。

　　“蓬——”

　　凡胎肉体就算是半步人王也不可能与仙骨剑硬碰硬，他的手掌迅速出血，但却借着这一击的反弹力跳跃开去，避开这致命一剑，脚踏着一片落叶，他露出了一双年轻的眼眸，充满杀气，手中多出了一柄阴森森的匕首，笑道：“上界的走狗，你以为能胜我们不成？”

　　我没有说话，却连续发动迅猛劈斩，剑光一道道激荡，每一剑都蕴含剑道真意，速度、力量达到了某种星御境的极境了。

　　匕首横飞，光芒乱舞。

　　“铿铿铿——”

　　这个年轻的杀手确实实力非凡，连续挡住我数十招依旧不败，反倒是越战越勇，匕首搅弄着寒气疾刺，“唰”一声破开空气，瞬间我的腹部就感受到一股彻骨冰寒袭来，便想也不想的一剑刺出，当仙骨剑与匕首交缠在一起的刹那，不断搅动起来，一式神龙取水顺势使出。

　　急旋气浪中，杀手身形受到影响，人王力不断涌动之下也化解不了这种趋势，便咬牙抬手几道黑影飞射而来。

　　暗器？

　　我看得真切，那是一种类似于铁蒺藜的暗器，不过当我踏入剑心通明、开辟剑道天眼之后，感知力提升数倍有余，仙骨剑横扫，直接将暗器全部震飞，同时抬手就是一拳，真龙之气缭绕，伴随着一声真龙咆哮，杀手被震得口吐鲜血飞退。

　　“唰唰——”

　　脚踏着空中飞叶，他的速度快得惊人，要逃？

　　我自然不会给他第二次伏击我和苏颜的机会，身形腾空，朱雀身法全速飞掠，整个人化为一道气焰掠过丛林，比他的速度还要快上一线！

　　“怎么可能？！”

　　疾驰之中，他脸色铁青。

　　仙骨剑横扫，一颗头颅飞天而起，鲜血迸溅，一个半步人王的杀手就这么被斩杀了，尸体直挺挺的坠落在地。

　　而就在我转身的瞬间，苏颜也格杀掉了一名杀手，但却被另外一个杀手以细剑震得受了内伤，脸色略有些苍白。

　　“交给我了。”

　　仙骨剑裹挟劲风，直接一招先民指路轰向了对方头顶。

　　“你居然杀了黑风？”他目光冷冽，身形急退，双手盘旋，空间中泛起涟漪，将气机变得紊乱起来，这还是一个擅长空间类攻击的杀手。

　　原来，刚才被我斩杀的杀手叫做黑风，名字倒是霸气，可惜在半步人王的强者中只能算是下乘。

　　“铿！”

　　一剑碰撞之下，力量优劣立判，我原地怔了怔，他却倒退了三步，纵然半步人王也比不上开辟了十道分脉的我！

　　“你到底是什么人？”他且战且退，冷冷道：“入侵我薛国领地，素来就是死路一条，你以为帝国会在乎你们这些小喽啰的命运吗？”

　　“我不是帝国的人。”我说。

　　“散修？那……更要死了！”

　　细剑破风而来，就在距离我三丈外的瞬间消失，下一刻却在迷雾中急刺而来，居然完成了一次空间跳跃，令人猝不及防！

　　这才是他真正的杀招，三丈外的剑刃瞬间便已经送到我的心口前方数寸位置。

　　不过，他似乎已经忘了我是怎么来的了。

　　后退半步，身躯变得透明起来，随后在一丝涟漪之中离开了真实世界，瞬间就进入了虚灵界，而距离我胸口只有数寸的剑刃在刺入虚灵界后直接被排斥，变得扭曲、无形，再也没有什么杀伤力了，反倒是我迅速反刺出一剑！

　　“嗤——”

　　一剑入喉，仙骨剑的剑锋从他的后脖颈刺出，带着浓烈的鲜血。

　　“你……”

　　他来不及说完整句话便咽气了。

　　三个半步人王级别的杀手，就这么被了结了。

　　……

　　“怎么样，没事吧？”我关切问道。

　　苏颜轻笑：“没事啊，只是没有想到这个杀手懂得使用空间力量，一时间有些被打蒙了而已，倒是他碰到你，简直是找死了。”

　　“没事就好。”

　　搜罗了一下三个杀手身上的宝物，得到两件次神级法器，还有那匕首也属于高阶兵刃，此外则还有几根血灵晶，碎界战场内的土著贫穷，这一点倒是没错。

　　“吼——”

　　远方，一阵震动，空气中传来了灼热的火焰气浪，我定睛一看，剑道天眼却只看到了一团火焰迷雾，看不透里面的东西，禁不住有些不安，道：“那里似乎有一头很强的蛮兽，或许实力已经超越了我们两个人了。”

　　“那就是三名土著杀手设伏的原因。”

　　月光下，苏颜美得不胜收，一双星眸看着我，说：“要去挑战吗？”

　　“去看看。”

　　“嗯！”

　　夜空明亮，灼热气息越来越浓郁，当我苏颜疾驰到十里外的时候，远方的丛林里正升起烈焰，一头庞然大物在林地里走动，高达五丈，似牛非牛、似虎非虎，浑身包裹着浓烈的真火能量，在周围近百丈内形成了一个可怕的火域，如同火泽一般。

　　“那是……”苏颜睁大美眸，道：“纯血獬豸的后裔！”

　　“獬豸……”我皱了皱眉。

　　“这头纯血獬豸尚未成年，力量尚未完全爆发出来，所以只有四阶中等蛮兽的实力，堪比人王境中期，敢去挑战吗？”她略有些担忧：“实力悬殊太大，如果你不愿意的话我们就安全为上，虽然不一定能开辟出第十一道分脉，但至少你觉醒人王血脉是十拿九稳的事情。”

　　“纯血獬豸肉身，算是宝体了吧？”我问。

　　“嗯，因为是纯血的关系，所以它的每一滴血、每一块肉，特别是灵肉，都会是价值连城的宝物，就算是在上界，也十分罕见，要知道，一头成年的纯血獬豸是可以修炼到入圣境界的，远不是上界修士所能染指的存在。”

　　“那就动手吧！”

　　我拔出仙骨剑，道：“我主攻，小颜你帮我掠阵就好了，如果我不敌，你记得出手救我带着我逃命，别让这头獬豸幼崽杀了我。”

　　“知道啦。”她莞尔一笑，落落大方：“你小心点哦。”

　　……

　　我不再说话，提着仙骨剑踏空而去，而此时这头纯血獬豸幼崽似乎也注意到了我，停止行进，一双血色眸子死死的盯着我，像是盯着一只猎物，心灵传音道：“小子，你想找死？”

　　“或许是你死呢？”我笑道。

　　“不知天高地厚！”

　　纯血獬豸一声咆哮，只是大吼一声居然就激起了滔天的火焰气浪席卷而来，整个丛林都被摧毁，而我则在火焰气浪中间接受洗礼，十道分脉疯狂调动十重灵海内的星空灵力，一层层的贯注在月刃战衣之上，嗤嗤的灼烧中，月刃战衣瞬间就从原本的银白色变成了一片火红。

　　好家伙，纯血蛮兽的真火，可真不是一般人能够承受的。

　　肉身各处传来剧烈灼痛，皱眉强忍，函牛之鼎、九马画山绝术一一催动，但每次祭出之后迅速就被真火卷碎，火焰中的冲击能量一波接着一波，而这头纯血獬豸则后脚不断，似乎永远不会停息一般，整个丛林里都一片火红通明，扇形的火焰气浪席卷天穹，以我为源点核心爆发开来。

　　这场景，相当壮观！

　　“咝咝——”

　　皮肤表层汗流如雨，一缕缕生命气机从毛孔中散发出来，缭绕全身，形成了真龙之气，这也真是我期待的事情，唯有在这种生死存亡之间身体才会苏醒最原始的求生力量，而这种所谓的求生力量事实上不就是身体内的潜力吗？

　　继续踏步向前，我体内的潜力一点点被压榨、爆发出来，而仙骨剑则凌空一挥，直接挥出了一道数百丈长的恐怖剑意——仙剑斩月！


第676章 我的宝贝

　　巨响声中，万物剑诀的一剑轰在了獬豸的下巴上，震得煞气皲裂了少许，并未伤到獬豸，但却彻底激怒了它。

　　“蝼蚁，这是你自己找死。”

　　獬豸踏步而来，一瞬间周围不断有符号飞起，仿佛形成了一片禁制领域，使得我动弹不得，一步都挪移不动了。

　　境界威压，人王境中期的纯血蛮兽，确实远胜于我。

　　但不能动，并不代表着一定要原地等死。

　　我一咬牙，无尽剑意从体内爆发出来，一瞬间催动出万物剑钟的意境，周围的草木、泥土、碎石纷纷化为剑气疾速萦绕在身周，就仿佛是剑气凝聚成的一口古钟横亘在丛林中一般，古钟顶部形成锐利的锋芒，迎接獬豸的一击。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，纯血獬豸的一只巨大前掌凌空，裹挟着混沌气息踏杀了下来，似乎是想一脚踩死我的样子，极其霸道。

　　“嘭——”

　　獬豸前掌与万物剑钟碰撞在一起，两股决然不同的力量形成了疯狂的对冲，剑气四散，不断与前掌周围的煞气层对轰，就在轰入煞气层的一瞬间，我的十道分脉一起剧痛起来，万物剑钟被踩踏得开始扭曲，一道道可怕的龟裂纹理出现了。

　　“给本座去死！”

　　这头獬豸虽然只是幼崽，奈何拥有纯正的古兽血统，力量磅礴无比，前足奋力踩踏下来，一时间皮层被切破，血流不止，但紧随而至的则是万物剑钟的彻底崩碎，一股巨力从空中裹挟着混沌气镇压下来，很有碾碎一切的气势。

　　恐怖的压迫感传来，我却已经热血沸腾起来，早就将生死置之度外，仙骨剑猛然挥起，低喝道：“星雨速斩！”

　　上百道剑芒爆发，将獬豸的一条前足劈得千疮百孔，而与此同时那股恐怖的力道也终于压了下来，与万物剑诀的气机形成了力量反冲，一瞬间整个人就被震得反弹飞退，就在獬豸前掌比及头顶的瞬间滑退了出去。

　　“呜哇……”

　　喉头火辣辣的疼痛，一口鲜血吐了出来，拄着仙骨剑，单膝跪在地上，肉身被造成了十分可怕的伤势，万物剑心鸣动不已，凤凰法印记也一一浮现出来，修复伤口，同时更为我提供着一种可以涅槃重生的可能，不过那是我的最后一张底牌，不到穷途末路时绝不涅槃，一次涅槃就意味着潜能消耗一次，我经不起这样的消耗。

　　空中，獬豸的双眸充满杀意，一条前腿已经变得一瘸一拐，周围布满了万物剑诀造成的剑意斩杀痕迹，血迹斑斑，它冷冷道：“你让本座很意外，区区的一只蝼蚁却能伤到我，小子，你来自上界哪一个道统宗门？以你的剑道造诣，莫非来自大罗剑域？”

　　我抓紧时间回息，一边笑道：“大罗剑域有我这么帅的吗？”

　　“你……简直不知所谓！”

　　獬豸再次踏杀而来，这次奋起两只前掌，裹挟着漫天的火光，绝不仅仅是肉身踏杀那么简单，而是裹挟着真火与肉身力量的疯狂一击，再也不是平常的招式所能应付得了的了。

　　身躯动弹不得，头顶上仿佛有一座火红的古岳镇压下来一样，这一击很难防御。

　　“我出手了？”苏颜传音，她意识到我可能达到极境了。

　　“别动，我自己来！”

　　我立刻低喝一声，单手一抬，食指轻轻点向空中，身周真龙之气缭绕盘旋，猛然横的拉开了手指，顿时前方天空像是一张纸被裁成两半一样，一道火痕不断的蔓延，空间中的规则力量被完全破坏，这种湮灭力量，恐怕比魔剑虚无还要恐怖得多。

　　毕竟，这一击是真龙术的真正底蕴之一，开天！

　　“嗤——”

　　开天一击下，万物分离！

　　纯血獬豸一声哀嚎，半条前腿瞬间就被分离出身躯，它失声怒吼，额头处的原始真骨爆发出惊天威势，直接轰在了开天一击的真龙气息上，一时间空中满是炸裂声，强悍的开天一击居然在创伤了它一条前腿之后被镇压了。

　　“找死！”

　　獬豸横扫出一掌，蓬一声天摇地动，这一击直接把我拍得飞退数百丈，撞入一座古山中，只觉得整个人的肉身都要四分五裂了，看来我真龙血熬炼的肉身依旧还不够强，远远的比不上这种上古纯血蛮兽，不在一个数量级上。

　　远方，天摇地动的声音传来，獬豸又来了。

　　但就在这一刻，距离它太远，整个人超脱了那种领域禁制，我马上抬手一剑击穿数十米岩层冲天而起，身后朱雀双翼张开，保持腾空姿态，远远的看着獬豸裹挟着凶兽之威奔杀而来，一路上丛林烧毁、大地崩裂，毁天灭地一样。

　　“你还有什么手段？”獬豸冷笑。

　　“睁大你的狗眼看好了！”

　　我默默心念太皓真经，身周涌出混沌气息，不久之后，十二道蕴含大道真意的大字浮现出来，杀、灭、生、明、伐、战、列、法、阵、兵、神、仙，十二个大字蕴藏滚滚天威在天穹之上若隐若现，踏入剑心通明之后，太皓真经应运自通，所有天字都已经凝炼而成了！

　　下一刻，我抬手左手，伸出食指轻轻一指獬豸。

　　十二道大字顿时裹挟雷霆轰杀下去，周围天地变色，这是一种大势的力道，雷霆滚滚，每一击都轰得这头纯血獬豸皮开肉绽哀嚎不断。

　　转眼十二道攻势全部打完，大地上已经一片狼藉，獬豸的位置不断塌陷，形成了一个近百米的深坑，这一片区域完全被毁掉了。

　　但是，深坑内獬豸的凶气却只是稍微减弱了少许。

　　须臾间，它的身躯咆哮而出，再次踏在了平地上，头部被轰得皮毛褪去，血肉模糊，甚至就连颅骨也露出了少许，看起来十分吓人，特别是一双血色双眸，透着浓烈的煞气，仿佛从地狱里传来的凶光一样，死死的盯着我。

　　“你让本座彻底震怒了。”

　　它一声咆哮，浑身火光暴涨，一瞬间无数重叠的气焰窜上天空，化为一道道征伐的狂兽身影，一一扑杀在我体表的战意与函牛之鼎上。

　　“嘭嘭嘭——”

　　可怕的领域镇压，外加獬豸术的狂攻，我身上的衣物大部分都被摧毁，露出血淋淋的身躯，手臂、双腿、腹部等位置大部分被烧伤，十分吓人。

　　“吃货，要不……咱们不杀獬豸了？”苏颜传音，声音都颤抖了，她就站在百米外，随时都可以出手带我逃离。

　　“不……”

　　我声音战栗：“我还有一招，不用出来绝不甘心！”

　　身在空中，全身被獬豸领域压制，我平静的看着它，忽地扬起仙骨剑点在了空中，滑曳出一根经久不散的线条，紧接着是第二根先天，越来越多，勾勒出一张似曾相识的绝美脸孔，紧接着是身躯，一袭长裙，宛若妙境中的女仙，超然脱俗，空中横陈出的画卷，赫然描绘着一副仙韵气派的女子，内里则蕴藏着我在剑道上的最高造诣。

　　仅有三成施展出成功率的金戈画仙，居然成功了！

　　空中雷鸣不断，这一式的强大之处，就算是上古蛮兽也很难洞察。

　　倒是苏颜，一双美眸呆呆的看着空中的画卷，眼眶浮现迷雾，珍珠般的泪滴顺着白皙无暇的脸蛋不断落下。

　　“金戈画仙，去！”

　　我猛然一振手臂，一整幅画卷裹挟着天道之力轰向了纯血獬豸，成败在此一举，如果就连金戈画仙也斩不掉他，那我就真的只能动用剑心通明的力量了。

　　女山说过，剑心通明是一种超然能力，不要轻易展现，哪怕是在自己最亲爱的人面前也需要有所保留，苏颜是我的未婚妻，不让她知道我身怀剑心通明境界倒也不算是坏事。

　　“轰轰轰——”

　　天地齐鸣，画卷中的女仙开始消散，每一道勾勒线条都化为一道绝强剑气轰入了獬豸的体内，只是一瞬间，整个纯血獬豸幼崽的身躯就开始分崩离析了，脊骨断裂、皮开肉绽、炽热的鲜血疯狂流淌，我这一剑来得迅猛，瞬间就完成了斩杀！

　　甚至，就连獬豸的原始真骨都完好保存了下来，这等于是一门无缺的獬豸法，在龙界，这是不世至宝，无缺真龙术、凤凰法不出，谁与争锋？

　　“蓬……”

　　我的身躯也随着力量的减弱而坠落在地，肉身破残不堪，好在有不死鸟印记护身，否则恐怕刚才施展金戈画仙的时候就自己先身躯破碎而亡了。

　　……

　　“你成功了！”

　　苏颜飞掠而至，把我抱在怀里，丝毫不介意我身上的血污，只是紧紧抱着我，带着哭泣声说道：“终于没事了……”

　　“宝贝……”我颤声道。

　　她脸蛋红成一片：“你……你从来没有这样叫过我……”

　　我继续说：“宝贝，我的宝贝……这头纯血獬豸身上的血都是宝贝啊，快拿我的貔貅袋去全部收了，千万别浪费了，快去啊小颜……”

　　她满含柔情的目光立刻变得杀气腾腾，抓起貔貅袋就把我扔在了一旁，气呼呼道：“就知道你的宝贝，气死我了！就知道你的宝贝，獬豸难道长得比我更好看吗？！”

　　我躺在草地上，摇摇头。

　　女人真奇怪哟~~~


第677章 对峙元神

　　一片铭刻满了獬豸生命印记的真骨落在我的手里，这是一段完整的獬豸法武学，至于獬豸的血液则被分成了上百个坛子一一封装了起来，巨大的肉身收入貔貅袋中，好在有貔貅袋，换成空间骨戒恐怕根本装不了这么一个庞然大物。

　　苏颜忙完一切返回我身边，幽幽的美眸看着真骨，道：“无缺獬豸法，别说是下界，就算是在上界也足以让这些二流宗门教统争得头破血流，我们的运气还真是不错，居然在区区一个下等碎界战场遇到了一头纯血的獬豸。”

　　“那还真是好东西，以后我们轩月剑域就多了一门无缺獬豸法了。”

　　我将其收入空间骨戒中，却拉扯到了伤口，禁不住一声哀嚎。

　　“没事吧？”苏颜急忙扶着。

　　“小颜，我们找个偏僻点的地方闭关，我要疗伤，顺势再冲击一下，看看是不是能真正的冲击到星御境的极境。”

　　“你这贪心的家伙……十重分脉已经是星御境的极境了好不好……”

　　“我觉得还有！”

　　“走吧，这头纯血獬豸在这一界应该是绝无仅有的，是这个下等碎界战场的镇守圣兽，如今被你杀了，那薛国注定会派人来追杀我们，现在找个地方躲起来也好。”

　　……

　　半个时辰后，一重重山峦中的一处隐蔽山洞内，苏颜设下禁制截断一切气息，并且找到一条兽皮毯子铺在地上。

　　我吞下一株灵药之后立刻开始疗伤，体内不死鸟印记运转不绝，不断修复肉身在战斗中受到的伤害，不久之后体内传来吱吱响声，每一条肌肉都仿佛正在被强化一样，血脉奔流，有不死鸟印记涌现其中，一时间整个人受用无穷起来。

　　转眼一天一夜过去，外面发生了什么全然不知，但体内却已经修炼出了一种生生不息的力量，与苏颜修炼的凤凰法不同，她是参悟了凤凰法的深层奥妙，完全掌握这门术，而我则只是将凤凰法的不死鸟印记种在体内，让其自行运转，没有过于去强求修炼。

　　道不同，得到的结果也不同。

　　不久之后，体内有一股暖流澎湃起来，开始冲击肉身。

　　“嗡——”

　　我身躯微微一颤，皮肤下散发火热光芒，十分吓人。

　　苏颜娥眉轻蹙：“开始缔结第十一道分脉了吗？”

　　“嗯。”

　　我点点头，深吸了口气：“小颜，帮我把龙魂精魄取出来，我自身的本源力量已经不足以开辟这道分脉了！”

　　“好的。”

　　她从空间骨戒里找到了龙魂精魄，直接摆在我的腿上，一时间龙气四溢起来，龙魂精魄闪闪发光，蕴藏了五角金龙一生大半的真元力量，雄浑到了让人恐惧的地步，这块足足十斤重的龙魂精魄，已经堪称是至宝了。

　　不久之后，精魄边缘的精华开始一点点的分解起来，化作一个个小小的星华沁入皮肤毛孔之中，一时间整个人再次剧颤，只是炼化了米粒大小居然就让人的心底有种即将被谷爆的感觉，肉身狂颤，灵气瞬间就被充满了！

　　凤凰法运转，一点点的搬运这些精魄灵气，将其融入血脉之中，用于开辟第十一道分脉，一时间无数星华汇聚在右手臂处，化为一道星光，成为了第十一道分脉的起点，澎湃感越发强烈，肉身仿佛变成了一个巨大的黑洞，贪婪的吞噬龙魂精魄的力量，同时还调用周围的天地灵气，一起炼化融入肉身之中。

　　苏颜静静的守在一旁，一言不发的为我护法。

　　也不知道过了多久，龙魂精魄已然被炼化了接近一斤了，体内，一道荧灿灿的分脉缔结成了大半，依旧显得有些虚无，疯狂吸取龙魂精魄的灵性精华来充实、巩固自己，这道分脉太吓人了，居然能“吃下”那么多龙魂精魄的力量，甚至这是连我的肉身都达不到的层次！

　　最终，近两斤的龙魂精魄被炼化，体内充盈感十足！

　　而此时，第十一道分脉终于开辟完成了，缭绕在主脉周围，居然充盈着一种超然的神圣气息，甚至还能感受到其中的不死鸟印记存在，这条分脉了不得，比第十道至尊脉还要强大，至少是普通分脉的七倍强度，一时间让人有种掌控一切力量的感觉，此时，我能瞬间调动的力量比起之前至少要增进了大半有余了！

　　苏颜神色凝重，道：“吃货，你有没有感觉到不舒服的地方？”

　　“没有，怎么啦？”

　　“这是一道神烬分脉，传说中的分脉，融合了凤凰法的力量，十分强横，但在古籍《千脉秘典》中记载，神烬分脉与之俱来的是一种无法承受的诅咒，你……你没事吧？”

　　“一切正常，小颜你别担心了。”

　　“嗯，那就好。”

　　但就在这时，我的脑海里猛然轰鸣起来，灵墟颤抖不绝，就在灵墟的深处，一个人影出现在元神洞府前方，正是我的元神，一股强大力量仿佛漩涡一般拉扯着我的心神不断下坠下去，再听不见苏颜的话，整个人仿佛沉入了深海，无比恐怖。

　　我的生命桎梏，再次出现了！

　　……

　　“轰——”

　　混沌黑暗空间里，雾霭浓郁，虚无的空间里雷霆万钧闪烁，让人心灵战栗，有种大凶大险的恐怖感觉，一旦触摸到生命桎梏，只有两种结果，一种是超凡，另一种是陨落，就像是渡劫一样，结果也只有两种罢了。

　　雾霭中，那道人影很模糊，纵然我开启剑道天眼也看不清他的模样，但是却能感觉到他在看着我。

　　“你是我的元神？”我问。

　　“……”

　　他沉默着，过了许久，以一种无比飘渺的声音道：“见非所见我非我，道非其道人非人。”

　　“什么意思？”我一头雾水。

　　他缓缓举起手臂，顿时有一股恐怖力量升起，一双狰狞的双眼从黑暗中闪烁起来，他看着我，猛然一摆长臂，声音飘渺地说道：“你忘了自己了吗？你只是一个修罗，你忘记了自己体内肮脏的血脉了吗？你以为你有资格觉醒圣洁的上古血脉吗？”

　　“蓬——”

　　一声巨响，我胸口遭到重击，灵魂被击飞，轰然撞击在元神洞府外的墙壁上，吐血不断，感觉身躯即将四分五裂了。

　　忍住剧痛爬了起来，我看着他的样子，皱眉道：“你住在我的元神洞府里，却说我的血脉肮脏呢，那么你呢，你是个什么东西，敢这样说话？”

　　“怎么，你要镇压我吗？”

　　“为什么不试试？”

　　我猛然踏步腾空，十重灵海爆发，身周数十道真龙气息缭绕，月刃在手，暴喝一声祭动剑心通明便一剑劈了出去！

　　他抬起手臂，猛然掠过，在空中划出了一道火痕——开天！

　　这难道是我的一个影子？为什么能动用我自己的武学？

　　一狠心，催发十成功力爆发出剑心通明的一剑！

　　“轰！”

　　元神洞府颤抖，剑心通明对上开天一击，一瞬间我就被震得双臂发麻倒退而去，开天一击也被剑心通明镇压得力量弥散大半，划过天际，印入隐隐雷鸣之中，整个元神洞府区域已经一片大乱，这是在心海深处的自我搏斗。

　　“嗡！”

　　他猛然凌空，速度达到了极致，一双狰狞的血色双眸看着我，冷笑道：“既然你掌握不了这幅肉身，不如让给我，如何？”

　　铁拳坠落，真龙拳印！

　　我右脚向后一滑站定，左拳轰了出去，一样是真龙拳印！

　　巨响声中，拳头处传来撕心裂肺的剧痛，我的拳印被轰散，力量远远不及他，甚至整个左拳都四分五裂，血骨破碎，所有的手指都被震碎了，只剩下一截洒血的手腕，惨淡不堪。

　　“你忘记自己的模样了吗？”

　　他冷笑，立于高空，手握月刃，道：“用你挚爱的一招，送你下地狱，如何？”

　　月刃点指空间，划出美丽线条，不久之后，一幅画卷被他凌空画了出来，正是金戈画仙的一招，几乎就在画卷形成的那一刻，恐怖的压迫感降临，大地悉数崩裂开来，绝强气机下，我的肉身也开始守不住了，一条条血脉爆开，血流满身，无比狼狈。

　　恐怖的生命桎梏，简直就是一场浩劫！

　　血脉中，一缕缕白色气息在燃烧，在渴望着被释放，很快的，一丝丝白气缭绕在发丝间，像是霜染般的将我的头发变成了白色，面对着强绝的金戈画仙一式，不死绝脉居然自行苏醒，白修罗之力开始控制身躯了！

　　“不行，滚开！”

　　我一声怒吼，手臂颤抖，整个人都支离破碎了，颤巍巍的站在混沌虚空之中，低声道：“我永远都不想借助你的力量，滚得离我远一点，永远都别想再掌控我了！”

　　体内血气翻滚，苍白之力仅仅的到了双眸处就被剑道天眼震碎了，更别说是想要占据元神。

　　空中，他低声道：“你宁愿死，也不愿意被苍白之力掌控吗？”

　　“不用苍白之力，也一样镇压你！”

　　我暴喝一声，仅存的一条手臂扬起，剑心通明意境纷呈，一瞬间就画成了一副绝美画卷，在空中，与对方的金戈画仙对峙起来。

　　“轰——”

　　两幅画卷开始重叠起来，其中一副横扫而过，直接激荡透过我的身躯，但是却没有想象中撕心裂肺的痛楚感觉，反倒是多出了一种空明感。

　　雾霭中的他，居然飞回了元神洞府，那扇门轻轻关上了。

　　“这是怎么回事？”

　　我一头雾水。

　　……

　　就在这一刻，轰然一声，灵台瞬间一片空白，体内一股空前绝强的血脉觉醒了！

　　人王血脉，终于来了！


第678章 人王之力

　　血脉如奔流，横扫所有脉络，一瞬间整个人就如坠火窟一样，在衍生人王力之前，刚刚觉醒的人王血脉开始洗炼肉身，一时间所有的血管脉络都仿佛火烧一样，整个人一片火红，一旁，听到苏颜的说话声：“不要心急，一点点的巩固人王境的修为！”

　　我点点头，随后脑海中轰然一声化作空白。

　　很快的，整个人轻飘飘的飞在空中，如同落在了一片原野大荒中一样，远方一轮夕阳即将落山，群山间充满了暴戾气息，一头头上古蛮兽横行，其中一头猛禽横亘长空，双翼张开足有上百米长，喷吐火焰，将大地上的先民焚烧成飞灰。

　　哀嚎声、怒吼声交杂在一起，这是一场劫难。

　　就在此时，一个个人影出现，气息强大，这些，就是上古的人王，人类中的俊杰，他们或手握长剑，或捏着一柄战矛，或手握重盾，散发着各自不同的气息，怒吼声中一起冲向了空中的猛禽。

　　“桀桀……”

　　凶禽狂鸣，双翼扇动真火，一些人王纷纷陨落，被烧成灰烬。

　　而其中一人则十分勇猛，一杆战戟横扫天空，身躯几乎化为流光掠过天穹，将战戟一次次的轰在凶禽的双翼之上，鸟羽飞扬，鲜血迸溅，他的实力很强，完全在诸多人王之上，并且拥有一门极速人王技，动作行云流水，最终斩杀了这头凶禽。

　　巨大的身躯坠落在大地上，无数先民在喝彩，在高歌。

　　这些影像一一晃过大脑，我沉吸一口气，深深的被上古时代的战斗而触动，人类在混乱的天地里争取一方生存的空间，实在是太不易了。

　　而这些片段，事实上就是我血脉中记载的上古先祖的记忆片段，来自于步家第一代人王的记忆。

　　“蓬！”

　　体内血脉完全爆发开来，一股热流充满全身，这一刻，我已经血脉半醒了！但获得的依旧不是真正的人王力，依旧是星空灵力，还算不上是真正的半步人王，唯有将体内的星空灵力全部炼化成为精纯十倍有余的血灵之力，这就是传说中的人王力了。

　　境界不同，能调动的力量也不同，人王级强者之所以能横扫星御境，无非是因为调动的是人王力，远胜于星空灵力。

　　我依旧保持盘膝而坐的姿态，双手上下平举，一缕缕星空灵力从十一道分脉中奔流而出，随后在胸前形成了一个漩涡，星空灵力在旋涡中被再次精炼，转化为白色的人王力，而人王力则从脉络间进入身躯，经过一个大周天之后进入十重灵海中贮存。

　　经历了数日的修炼，终于，体内的星空灵力尽数转化为人王力，盈满的贮存在十重灵海之中，整个人的实力达到了一个飞跃，完全超脱于星御境，正式半步人王了！

　　不过，依旧没有完全踏入人王境，因为积淀还不够，稍作尝试就明显感觉到力量不足以重开禁制，突破进入人王境，只能再继续修炼了，或许，再炼化掉几斤龙魂精魄就足够踏入人王境了，但那需要时间，急不来。

　　……

　　“呼……”

　　吐出一口浊息，我睁开眼睛。

　　一旁，苏颜俏生生的坐着，笑问：“仅仅半步人王吗？”

　　“不着急。”

　　我笑道：“现在就急着突破达到人王境，境界实在不稳。”

　　“嗯，也对，当年璇音姐也是在半步人王停留了近半年才正式突破的。”

　　她浅笑道：“不过……开辟十一道分脉，同时孕育至尊脉和神烬分脉，你已经走到了真正极境了，就算是半步人王，也是上界、下界最强的半步人王，足以对抗人王境后期的强者，如今的我已经不是你的对手了哦。”

　　“你是我媳妇，我又不会打你，放心啦。”

　　“嘻嘻，准备出关了？外面不安宁，似乎已经有不少人围着这座山头了。”

　　“哦？”

　　“薛国的人，似乎已经循着獬豸的气息赶过来了，你杀了他们的镇国神兽，人家要来复仇呢！”

　　“什么镇国神兽，那头纯血獬豸见人就杀，我看薛国的人是晕头了，他们把獬豸奉为神兽，獬豸却把他们当成蝼蚁，一厢情愿罢了。”

　　说着，我站起身来，灵神饱满，所有伤势都已经治愈，笑道：“媳妇儿，我们出去，教训一下薛国的人，让他们知道天高地厚！”

　　“好！”

　　……

　　“轰——”

　　在我一拳之下，这座古山的上方整个炸开了，山脉上空，一艘战船横亘，四周则布满了一列列战骑，把这里围得水泄不通，这些人都是碎界战场内的土著，建立了一个薛国，如今看来这个国家似乎也算是兵强马壮，居然能动用数万人马，并且还拥有一艘战船。

　　“终于出来了！”

　　战船上，一名身披铁甲的战将冷笑道：“诛杀镇国神兽的妖人出现了，弓弩手，全部准备，放箭，把他直接射杀！”

　　上百名弓弩手一起放箭，经过铭文加持的箭矢裂空而来。

　　苏颜双手背在身后，俏生生的凌空站在我身边，笑道：“那我就不动手咯？”

　　“行。”

　　面对着上百枚箭矢的爆射，我猛然抬头一声断喝，顿时前方空间中形成了一道风暴向着四面八方席卷开来，直接将无数箭矢全部都折断了，这就是半步人王的实力，拥有这等强大实力的感觉，真好！

　　“蓬——”

　　脚踏空气发出一声锐鸣，我初次以人王力飞行，一瞬间就来到了战船前方，前方出现了密密麻麻的护船阵法，但根本防御不住，澎湃的人王力生生挤开了一道裂缝，下一刻我就已经出现在了头戴王冠的中年男子身前，目光冷冽的看着他：“你就是薛国之王？”

　　“保护陛下！”

　　众人大惊，一群甲士疾驰而来。

　　我抬手一扬，人王力裹挟剑意，将数十名甲士掀翻，依旧眯着眼睛问道：“我问你话呢，你就是薛国之王？”

　　他吓得满脸惨白：“本王……本王正是，你到底是什么人？”

　　“我叫什么又有什么关系，你带那么多人来，是想杀我吗？”我淡淡问。

　　“你……你杀我镇国神兽，薛国自然不能坐视不理。”他说着话，但多少有些底气不足，又道：“你们上界一次次的派人来征战碎界战场，将我们当成所谓的积分，可曾想过这就是你们追求的天道吗？”

　　我深深看了他一眼：“我不是上界的，况且，我没有主动杀过你们薛国任何一个人。”

　　“你……你……”

　　这时，身后数十名战将纷纷拔出利剑，低喝道：“小子，放开我王，这里是薛国领土，你千万不要乱来啊！”

　　“你们这是在威胁我？”

　　我微微一笑，五指轻轻一张，顿时他们手中的战剑纷纷不受控制的铮鸣起来，转眼全部飞上了空中，回旋在我的手掌周围，“当当当”的一一刺入战船的船舷上，铿铿齐鸣，景象十分惊人。

　　剑心通明，能掌握百剑，这感觉真好！

　　“还不明白吗？”

　　我看着他们，冷冷道：“你们不是我的对手，来多少都是送死，何必呢？”

　　“你……你是人王？”一名战将问道。

　　“差不多。”

　　我猛然一抬手，速度快绝的扣住了国王的脉门，道：“现在，国王在我手里了，你们还想诛杀我吗？”

　　一群战将全部都战战兢兢了，其中一人说道：“少侠……万望手下留情！我等……我等退兵就是了，少侠有条件尽管提出来，我等无所不应。”

　　“你们太弱了，欺负你们太没意思了。”

　　说着，我把国王直接扔了出去，淡淡道：“谁也别来叨扰我就是了，滚吧！”

　　……

　　跃下战船的那一刻，船上传来的螺号声，他们迅速退兵了。

　　“就这样？”

　　苏颜一双星眸看着我，意犹未尽的笑着。

　　“你还想怎么样，跟上界修士一样杀这些没有抵抗能力的人来获得战场积分吗？”我有些无语：“说到底，这些人都是人类，而我又不是上界的人，跟他们之间没有战争，没必要杀光他们。”

　　“嗯。”

　　苏颜点点头：“一个月之期很快就要到了，我们准备一下，等待神藤树前辈的接引吧！”

　　“好！”

　　……

　　三天后，一道光辉洒落在碎界战场上，散发着神藤树的超然气息，果然来了。

　　我和苏颜踏入光辉中的时候便被接引，飞上了一座沟通碎界的桥梁，沿着桥梁飞奔数十息的时间就重新回到了龙界，依旧还是轩月剑域的后山药园，青草摇曳，十分静雅。

　　神藤树的神识对我略作探查之后，道：“看来你在碎界战场中获益匪浅。”

　　“是的，我已经踏入半步人王的境界了，多谢神藤树前辈。”

　　“不必客气，我也只能做到这些，以后的路还是需要你自己走。”

　　“嗯，晚辈明白。”

　　……

　　回到风起楼，第一件事就是取出一坛坛的獬豸血，如今当务之急是熬炼众人的肉身，让宋骞、赵昊、童濯、莫离等人迅速成长起来，不通过特别手段的话，不知道他们什么时候才能踏入人王境，女山提供了一份药草清单，与獬豸血一起使用，事半功倍。

　　我便也让大家各自准备去了，接下来一段时间专心熬炼大家的肉身。


第679章 新鲜血液

　　半鼎灵泉水，一斤秋月藤，三斤百灵花粉末，外加一瓶獬豸血，这就是初次熬炼的配方，风起楼后院里，古鼎下晶石炽烈燃烧，鼎内热气升腾，香气阵阵，而一旁的赵昊、宋骞、童濯、莫离都一脸谨慎之色。

　　“老大，真的要让我们四个一起泡澡？”赵昊问。

　　“怎么，你害怕吗？”

　　“我不怕，怕的是他们。”赵昊嘿嘿一笑：“我从小在这方面就很自信。”

　　宋骞、莫离摸摸鼻子，没说什么。

　　我则对一旁的几个美丽少女说道：“小颜、阙然、阿瑶，你们几个先去屋里修炼，下一鼎才轮到你们，快去吧，不然他们几个不好意思脱衣服。”

　　“好吧。”

　　几个大美女不再围观，一起离开了。

　　“鼎沸了，进去吧。”

　　我点点头。

　　四人一起跃入鼎内，顿时宋骞、童濯同时发出了一声：“哎哟好烫！”

　　我在鼎外道：“不要运功抵御药性，放松身躯去吸收，如果你们这些星御境的肉身连沸水都抵挡不住那就不用在道上混了。”

　　下一刻，大家都不说话了，一个个咬紧牙关强忍了下来，修炼一途哪儿有什么捷径可言，每个人都是忍受着极大的痛苦、寂寥而走过来的。

　　不多久后，鼎内的灵草药性尽数化开了，也差不多是时候了。

　　我展开身形飞起，手里握着一小瓶獬豸血，说：“关键时刻到了，能不能熬炼成跟纯血獬豸一样坚忍不拔的肉身，就看你们的毅力和造化了。”

　　“来吧，老大！”几人齐齐说道。

　　我一翻手，一整瓶獬豸血化为一道红色匹练落入药鼎之中，瞬间就溶解开来，在沸腾的药汤之中释放效果，甚至隐隐然有獬豸的怒吼声激荡其中，看着大家痛苦强忍的神色，我点了点头，论意志力他们四个人都还算是不错。

　　给宝鼎加上盖子，不让獬豸血的灵气流失。

　　内里，沸腾声不断，也传来几个人低低的喊疼声，他们原本都是凡胎肉体，普通人滴上一滴獬豸血就差不多五内俱焚了，如今以灵药完全发挥獬豸血的药效，这种感觉可想而知，但一旦能将肉身熬炼夯实堪比纯血獬豸的话，却能让他们受用无穷，何况这些家伙如果以獬豸血熬炼肉身成功，修炼獬豸法也会如有神助的。

　　放眼整个龙界，再无一个势力能有轩月剑域这样的待遇了，獬豸血熬炼肉身，无缺獬豸法，这种机缘说出去恐怕会吸引来千万人拜山。

　　足足熬炼了近一个时辰时间，宋骞第一个支撑不住，走出了宝鼎，整个人身上都缭绕着血红色气旋，隐隐然有獬豸法相浮现，浑身皮肤显得剔透光泽，仿佛淡红钢铁色一样，仅仅一次熬炼就已经有这样的效果，再来一次相信他的肉身会更强，能将早年天资不足的缺憾稍微补回来一些，虽然达不到人杰的地步，但也堪称天才了。

　　“轩哥……”

　　他一屁股坐在草地上，大口喘着粗气：“我要是再不出来，恐怕就要死了……”

　　“穿上衣服，三天后熬炼第二次。”我说。

　　“嗯！”他没有气馁，倒是重重点头，斗志昂扬。

　　第二个忍不住的是童濯，随后是莫离，而赵昊则表现得最为非凡，居然支撑到最后一刻，直至宝鼎内的獬豸血、药汤全部蒸发、吸收了才走出来，通体一片璀璨红色，甚至胸口有一道獬豸的生命印记浮现，除此之外，居然还有几分佛性，就像是刚刚走出溪涧的佛童一样。

　　看来，赵昊除了修炼大业火轮诀之外，这一部无缺獬豸法也一定志在必得了。

　　獬豸，太古时代仅次于十凶的强大存在，一旦修成獬豸法，就足以傲视一方了！

　　……

　　洗净宝鼎，夜色朦脓的时候，第二次熬炼开始，这次是为了熬炼唐阙然、澹台瑶、柳彤儿的肉身，至于苏颜，她身份太特殊，并且半步人王之后也没有必要再去打磨肉身了。

　　花前，月下。

　　宝鼎内热气腾腾，我守在一旁，控制药量，苏颜也睁大美眸看着，生怕出什么意外，当宝鼎内的药汤沸腾，药效开始挥散的时候，我立刻说道：“好了，全部脱了衣服跳进去！”

　　说着，自觉转身。

　　身后，扑通扑通的声音迭起，虽然我没有刻意去看，但是……剑道天眼就好像脑后张开眼睛一样，看到几个美人鱼一样的血肉肉身跳进了宝鼎内，这一幕可比赵昊、宋骞几个人跳进鼎内的一幕赏心悦目多了，而且，刚刚跃入鼎内的时候，澹台瑶、柳彤儿就发出了一声嘤咛，差点就吃不住沸水温度了，而唐阙然则要意志坚强了许多，忍住一声不吭。

　　等了一会，我将半瓶獬豸血交给苏颜，道：“倒进去吧。”

　　“好。”

　　苏颜飞天而起，将獬豸血倾洒了进去，一瞬间鼎内的三个美女都禁不住的呜咽了起来，毕竟女儿身，肉身的强横程度不如赵昊等人，而且獬豸血原本就有些霸烈，不太适合女孩子，这也没办法，条件有限，如果能有凤凰血的话也绝不会用獬豸血，也正是因为这样才只用了半瓶，等以后有合适的再继续打磨她们的肉身强度好了。

　　终于，近两个时辰，她们都忍过去了，等出来的时候每人裹上一件浴袍，小脸蛋红扑扑，更加水润了，娇艳欲滴。

　　……

　　大厅内，众人修炼完毕，全部过来聚会。

　　“这次，你们去碎界战场，真的看到上界的修士了？”澹台瑶问道。

　　“嗯，不但遇到了，还交手了。”

　　“结果呢？”唐阙然关切问。

　　“我和小颜活着回来了，你们说呢？”说着，我从空间骨戒里往外拿东西，一件一件的宝物都取了出来，道：“喏，这就是我们从上界的天才手里抢过来的，全部列入我们轩月剑域的府库里，然后按照需要来分发。”

　　“靠，那个不会是一柄神器剑吧？”童濯眼睛发光的盯着一柄剑。

　　苏颜道：“这是为阿瑶准备的。”

　　澹台瑶喜滋滋的抢了过去，道：“刚好，我最近剑道有成！”

　　我继续道：“虽然我和小颜在碎界战场里基本上横扫，但终究只是一个下等战场，如果是中等甚至上等，情况可能就不一样了，而且我们还没有遇到天风书院、八荒楼、不朽阁之类的顶尖教统，否则结果两说，这次，我试炼之后有个想法。”

　　“老大，你说。”赵昊道。

　　“咱们轩月剑域还是太弱了，真正一流的高手太少，在龙界算是能顶尖门庭，但如果放到上界去，恐怕连九流门庭都算不上，未来有多少变数谁也不知道，但从最近的动向来看，上界距离我们不会太遥远，或许你们每一个人都有机会去上界，所以咱们轩月剑域需要更多的高手加入。”

　　宋骞道：“轩哥，你心里有人选吗？”

　　“嗯，我要回万灵学院一趟，说服风轻衣、顾唯加入我们轩月剑域，她们两个的天资都不错，如果每人食用一个通心果，加上传授一部分凤凰法的话，自然而然的就有冲击人王境的实力了，在真正的浩劫到来之前，这样的人杰多一个就多一分力量。”

　　“可是，那可是两个灵导士啊……万灵学院会放手吗？”赵昊道。

　　“会的。”我信心十足，说道：“如果仅仅是为了万灵学院，那格局太狭窄了，如今是大争之世，是整个龙界与其余位面的争斗，拳头一定要握紧，我相信许璐助理深明大义，一定会放人的，实在不行就从轩月剑域挑选几个天御境送过去交换。”

　　苏颜无语：“你的手段可真是不一般。”

　　“总之，大家继续修炼，我连夜出发，明天一早就能抵达万灵学院了。”

　　“嗯！”

　　……

　　唤来小青，连夜前往万灵学院。

　　次日清晨，抵达凛雪城，在一片迷雾之中，熟悉的一幕映入眼帘，万灵学院是我的另一个家，在这里生活了几年，格外有亲切感。

　　直接找许璐，随后在副院长办公室里召见风轻衣、顾唯两位灵导士。

　　不久之后，两个身穿导师制服的美少女出现，许久不见她们的修为都增进了不少，风轻衣处于星御境后期，顾唯则快要接近星御境巅峰了，天资确实非常不俗。

　　“步亦轩，好久不见了！”顾唯轻笑。

　　“客气客气。”

　　我开门见山道：“我这次来的主要目的是邀请你们二位加入轩月剑域。”

　　“啊？”

　　风轻衣怔了怔：“怎么突然想起邀请我们加入？”

　　“轻衣师姐，形势所迫，云国发生的兽潮战乱你们应该也知道了吧？”

　　“嗯，云国领土被入侵近半，云皇战死，整个天下都惊动了，我们又怎么可能不知道。”

　　“我亲历了那一场战争，也知道一切的渊源，我们所在的龙界已经没有那么安稳了，万年的大乱即将降临，所以我想在灾难到来之前有所准备，邀请你们两个有天资的人加入轩月剑域，争取在一年内踏入人王境，能为这天下尽一份力。”

　　风轻衣、顾唯一起震惊了：“你说……我们能踏入人王境？”

　　“有轩月剑域提供的资源，就能。”我信心十足道。

　　两人一起点头：“好，我们同意了！”

　　一旁，许璐无语道：“我还没有点头呢，好歹我也是代理院长吧？”

　　我取出一堆果实，道：“这是三颗混天果、四个金刚果和几十个风灵果，用这些圣果来换她们两个，可以吗？”

　　许璐也震惊了：“成交，小轩你好客气，我代表万灵学院的所有师弟师妹们谢谢你这个大师兄了！”


第680章 军战法破绽

　　带着风轻衣、顾唯返回轩月剑域，当天每人一枚通心果，外加我抄写的一剑一世界绝术，供她们一起参悟剑道，剑道上的掌握对她们有极大好处，并且她们两个的灵脉都是天品中等，只要供给各种天材地宝、进入时钟塔内五倍速度修炼，踏入人王境也只是迟早的事情。

　　明月山来了两个大美女，宋骞、赵昊、童濯等人自然喜不自胜，忙着献殷勤，不可开交，不过隔天后还是被我抓到了风起楼去熬炼肉身了。

　　转眼近一个月过去了，除却督促轩月剑域众多高手熬炼肉身、修炼绝术之外，我所剩下的时间全部进入时钟塔，以五倍速度炼化龙魂精魄，同时创造、修炼万物剑诀，只是半步人王之后修炼速度大大不如之前，倒是消耗了不少血灵晶，这些血灵境都是极品宝物，令人心疼。

　　……

　　恬静午后，时钟塔内清风扬动。

　　我独自坐在山中，手里一根血灵境轻轻碾碎，顿时爆发出一缕缕血气缭绕在身周，攻我炼化吸收，这些血气都是纯正的灵气，稍加炼化就能转化为人王力，贮存在灵海中，充实自身实力，不知不觉，十重灵海在灵墟世界内成为了主导，至少达到了五十里范围，风头一度压过了万物剑心。

　　灵海成晶，但依旧泛起一缕缕波澜，内里则是一片纯白色的海洋，充满了精纯的人王级灵力。

　　一个下午时间，完全炼化吸收掉一枚血灵晶，就在接近傍晚的时候，宋骞走入时钟塔，道：“轩哥，明月军练兵，你要看看吗？”

　　“好，出去看看。”

　　“好嘞，走！”

　　走出时钟塔，宋骞翻身骑乘上乌獬豸，直奔山下而去，而我也懒得再去召唤小青了，纵身凌空跟着他飞了过去，如今半步人王，已然能够飞天遁地，区区的飞行已经难不倒我，只是速度还不够快，远远达不到小青那种日行五万里的层次。

　　山下黎城，八千明月军正在演练战场攻守。

　　近三千乌獬豸战骑人人手握铭文战刃，杀气腾腾，而他们对面则是清一色的步兵，一部分人手握至少三米长的战矛，另一部分人则手握重盾，那重盾的颜色有些熟悉，正是五角金龙的鳞片所制成的方盾，散发着龙气，防御力强劲。

　　“冲！”

　　一名战将大喝，乌獬豸战骑横冲直撞而去。

　　转眼间铁骑与战矛、重盾方阵交错在一起，碰撞冲杀，相互攻伐起来，不过众人似乎也都知道这是一场演练，下手有所保留，纵然撞翻了重盾也没有下杀手，并且第一轮冲锋之后乌獬豸战骑也被扫落坐骑下不少，龙鳞盾的防御十足，一旦骑兵落地就很难与重盾兵抗衡了。

　　整个黎城外的战场尘土飞扬，说不出的惊心动魄。

　　我落在城墙上，一旁赵昊恭敬笑道：“老大，你来啦！”

　　“不错嘛！”我赞许道。

　　他目光中带着一些自豪，道：“虞残智师兄他们连夜赶工，把几千套战甲、盾牌都准备好了，如今我们训练出了一支乌獬豸战骑不说，还训练出了一支放眼整个龙灵大陆都堪称无双的龙鳞盾兵，防御力十足，老大你也看到了，就连乌獬豸战骑这么凶猛的突击能力骑枪都刺不透龙鳞盾，这防御力简直是太恐怖了，嘿嘿嘿，如今我们轩月剑域已经算是拥有两大王牌了，一个是乌獬豸战骑，另一个就是龙鳞重盾兵团，足以横扫大荒！”

　　童濯、莫离也喜滋滋的点头。

　　我说：“确实很强，加上军战法，一千名轩月战骑应该足以对抗人王了，赵昊，你去传令，选出最强的一千名乌獬豸战骑，我要试试他们的实力究竟怎样，到底能不能挑大梁。”

　　赵昊目光深深：“老大，你……你可是半步人王啊，真的要试试他们的战力？那军战法一旦开启就停不住了，威力强得恐怖，你万一有个闪失……”

　　“放心，他们伤不到我，快去传令吧，别叽叽歪歪的。”

　　“好，我这就去。”

　　赵昊猛然一声尖啸冲了过去，对一群明月军战将下令，不久之后，战场演练结束，一千名姿态傲然的轩月战骑纷纷出阵，形成了一个类似于三角锥形状的战阵，每个人的铠甲、肩膀上都有铭文、阵法符号闪烁，军战法已经启动了。

　　“唰——”

　　我纵身踏空而至，身后斗篷飞扬。

　　“山主！”

　　众军士认识我，齐齐的敬礼。

　　我点点头：“我要试试你们的战力，记住，你们一定要全力以赴，一旦龙界发生大战，你们的对手可能不再是人类，或者不再是凡人，没有足够的力量根本守护不了身后的家园，都明白了吗？”

　　“明白！请山主赐教！”

　　众人的吼声震动山谷，士气很高昂，孔阳训练有方，倒是把赵昊、宋骞也带成了一把带兵的好手，这种精气神令人振奋，非常不错。

　　“开始吧！”

　　我低声道，手掌轻轻一张，月刃凝实起来。

　　千人战骑领头的战将低喝一声，身上泛动密密麻麻的符号，战矛猛然裂空突刺而来，顿时前方一整片空中华光炽盛起来，那一柄只有三米长的战矛瞬间幻化出数十丈，宛若一柄神矛一样突刺过来，速度极快，威势惊人。

　　我微微一笑，月刃点指而去，万物剑诀第一式——先民指路！

　　“轰！”

　　空中接连爆发出浓烈响声，一股巨力中剑柄中传来，形成强烈的反震，好家伙，聚集一千名高手力量的一击确实很不凡，甚至让我的手臂都感觉有些发麻了，不过……依旧还是不够看，左手一抬，轰然一道真龙掌印落下！

　　“御！”那战将大吼一声。

　　军战阵中，所有战骑纷纷扬起盾牌，轰然在战阵上空形成了一道百丈巨盾，“蓬”一声狂暴巨响，直接把我这一掌给震散了，而他们则全体都后退了数十米，乌獬豸怒吼，全部受到了震动，这也难怪，一旦我动用真龙术，龙气弥漫，这些乌獬豸是低等凶兽，自然会受到影响。

　　“急攻！”

　　战阵指挥者暴喝，手中换上一柄战剑，狂舞之中，凌空爆射出一道道火焰剑刃，铺天盖地而来，威势十足。

　　我一样挥舞月刃，打出一道道数十丈法相，不断化解、震碎对方的攻势，但他们的力量仿佛连绵不绝一般，一剑接着一剑，形成了有种很强的压迫感，居然逼得我连退数十米，最终只能再度动用万物剑诀，剑锋横扫大地——仙剑斩月！

　　“轰——”

　　一整片沙场上尘土飞扬起来，无坚不摧的攻势席卷军战阵，震得他们后退近百米，但依旧无法完全撼碎这个战阵。

　　论力量，这支千人组成的战阵力量已经不输给我太多了，要知道我可是开辟十一道分脉的人，此时催动的任何一剑都可以比肩人王境中期的强者，但他们居然能挡住，了不起！

　　力量够了，那么速度呢？

　　我一摆长剑，身后朱雀双翼张开，飞速横移，绕着军阵法进攻，一剑一剑的落下，寻找这个阵法的破绽，果然，军战阵人多，尾大不掉，当我采取速度方式游斗的时候，他们明显应付不过来，不超过十招之后，全部负伤吐血，一缕缕符号飞散，军战法直接被破了。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“山主太强了！”

　　“居然破了军战法了……”

　　众人呆若木鸡，一个个又是打击，又是迷茫，有的则是惊叹，毕竟不少人就是冲着我和小颜的名望才来加入轩月剑域的，如今看到我实力那么强，所产生的情绪居然不是沮丧，而是兴奋。

　　看着他们，我朗声道：“你们已经很强了，大出我的意料之外，如果换成两个月前的我，一定不会是你们的对手，不用沮丧，只要继续改良军战法，提升自身实力，在速度上有所补足，相信就算是遇到一位真正的人王，你们也能分庭抗礼！”

　　众人振奋起来，一双双眼睛都发亮了，齐声道：“我等一定不会让山主失望！”

　　“嗯！”

　　我重新飞回黎城的城墙，赵昊、宋骞等人的目光中都是敬佩，相信以他们的实力是不可能对抗千人军战法的，而且一定是已经试过了。

　　一旁，澹台瑶抿着红唇，身穿一袭轻衫，身段纤细柔美，看着我说：“有什么想说的？”

　　“有。”

　　我点点头：“军阵法在防御、力量上确实很强，但速度是一个巨大的破绽，一旦强敌利用速度来打击阵法的尾翼，那军战阵就只有挨打的份了，这一点必须要改良。”

　　“你有什么想法么？”她眨了眨眼睛问。

　　我想了想，说：“我看到军阵法的指挥者只有一个人，所以会形成尾大不掉的现状，如果……如果能让军战法可以灵活变形，在四面八方安排一共八个人，每个人实力都足以指挥战阵呢？那么不管强敌攻击哪一个角度，都有人能应付，你觉得呢？”

　　“那就需要八个阵法印记了。”

　　澹台瑶红唇轻启，美眸发光，笑道：“不过可以尝试，给我几天时间就是了。”

　　“嗯。”

　　我抬手扶着她的香肩，意味深长地说道：“马上就要打仗了，我们轩月剑域需要一支战无不胜的军队，就靠你了，阿瑶，你任重道远啊！”

　　她努努嘴：“你可真是一个激励士气的好手，我都有些动心了……”

　　一旁，宋骞、赵昊：“……”

　　莫离也咧咧嘴：“老大女人缘真好，羡慕。”

　　我瞥了他们一眼，说：“都认真点，不超过三个月，或者是上界打来，或者是放逐之地打来，光凭我和小颜根本挡不住的。”

　　几个人都神色凝重起来：“嗯，我们知道的！”


第681章 火界降临

　　半个月后。

　　众人已经熬炼了多次身躯，獬豸血消耗殆尽，不过肉身已经夯实完成，就连澹台瑶、唐阙然这样的女孩子也一样，虽然肌肤柔嫩，但却充满韧性，一般的刀剑根本奈何不了。

　　我则大部分时间都在时钟塔内度过，进一步巩固半步人王修为，增进体内的灵海体积，同时不断推演万物剑诀，在剑道层次上再次踏出了一步，将金戈画仙演练到了大成境界，如今能使用成功的几率至少已经七成了，让人心生欢喜，如果把这一式练到化境，恐怕成功率就是百分百了，这一式威力非凡，比真龙术演化的开天都不遑多让，一旦配合我剑心通明的剑罡之气一起使用的话，威力将会达到一个异常恐怖的地步，堪称是我的一个绝强杀手锏！

　　就在接近黄昏的时候，传音手环忽地产生一缕波动，收到了一个传音，来自于堂姐步璇音：“小轩，带着小颜来古郡国王城，北域出大事了。”

　　“哦？马上来！”

　　立刻走出时钟塔，交代两句之后带着小颜，骑乘一丈青直奔云天古郡国。

　　……

　　小青脚程快，不到一个时辰就抵达古郡国王城，而就在王城广场上，数千北临铁骑正在缓缓出城，堂姐就在点将台上站着，一旁还有许璐、石冼都在。

　　“哗——”

　　小青迅速化为人形，我和苏颜则纵身落下。

　　“石冼老师，许璐姐！”

　　“来啦！”

　　大家都打招呼，堂姐则抿着红唇，说：“小轩，该来的总算来了。”

　　“上界，还是放逐地？”

　　“火界。”

　　“什么？！”我大惊。

　　“走吧，我带你们去看看。”

　　“嗯。”

　　石冼、许璐留守古郡国，我和堂姐、苏颜三人骑乘小青，直奔北域而去。

　　……

　　时值深夜时，一丈青行走于群山之间，翻过几座山脉之后，前方出现了一座雄城，正是沐王府的王城，此时王城修缮近半，但却再次受到破坏，城外数十里出，一片火光冲天而起，那是一片密密麻麻的军队，所有甲士的铠甲都泛起飞火，每个甲士都驾驭着一头凶兽，兽吼声不绝，惊天动地，在他们前方，则是一支沐王府军队的残骸，至少一万人的军队已经全军覆没了。

　　藏身于虚灵界中，我远远的看着，震撼不已：“为什么火界的军队会降临龙界？”

　　堂姐苦笑道：“我原本以为放逐地会付出更大的代价，派遣十名以上的人王来诛杀我们，却没有想到他们居然剑走偏锋，派人进入了火界，引动火界的军队来攻打龙界，要知道，下界之间的破界而来，付出的代价远远不如上界。”

　　我深吸了口气：“看起来，火界的军队来了不少，恐怕即便如此也献祭了不少生命。”

　　“嗯！”

　　堂姐点头，目光如水的看着远方的火界军队，道：“火界来了百万军队，献祭的生命至少以亿计算，不过……对于流放者而言，死多少人他们都不会在乎的，如今火界军队横扫云族东境、北境的军队，一旦攻下泽云城，下一个就轮到我们龙灵联邦了，龙界可真是多灾多难。”

　　“又不是第一次，龙界、火界之间迟早必有一战。”我说。

　　堂姐和苏颜都愕然：“为什么？”

　　我沉声道：“你们还记得我去过星巢秘境吗？在星巢秘境里我曾经帮炽羽获得过一柄不灭战矛，就在那战矛内看到了一些历史记忆，其中的记忆就是火界的军队成千上万攻伐龙界，与我们的先祖人王们血战经年累月，最终才被驱逐。”

　　“这就难怪了……火界之所以会那么心甘情愿的听从放逐地的安排，原来也只是想借上界流放者的力量来灭掉我们龙界罢了。”

　　“我们现在怎么办？”我问。

　　“泽云城恐怕也已经被攻打，我们过去看看。”

　　“好。”

　　……

　　深夜，一丈青降临泽云城上空，但我们看到的却是一片火海，整个泽云城都被火海覆盖，生灵涂炭，泽云城的护城神阵尽数被破坏，一道道阵眼石柱被连根拔起，城外尸骸遍野，惨不忍睹，就连风中都有浓烈血腥味。

　　“云国……灭国了……”

　　我们落地，从小青身上跃下。

　　走在尸骸之间，这里是一片浴血战场，尸体叠成了一层又一层，谁也没有想到火界的军队会来得那么快，更没有想到云族会败得那么彻底。

　　从血海中拾起了一面战旗，稍微辨认一下，上面书写着一个大大的“镇北”二字，我心头有些茫然失所，道：“这是镇北王的帅旗，整个云族最精锐的军队也已经在这里全军覆没了，镇北王府的二十万大军，顷刻间化为乌有。”

　　苏颜咬着红唇：“火界到底有多强，能在几天内就灭掉云族国都？”

　　堂姐立于荒野之中，娥眉轻蹙：“一定是被打了一个猝不及防，火界的军队从天而降，让泽云城一点反应的时间都没有就被攻破了，等到镇北王的军队抵达的时候，已经没有城池可守，自然挡不住火界的精锐军队，并且我听说火界这一次精锐齐出，就连人皇都亲自降临龙界了，所有强者之中，人王级至少有两位数。”

　　我不禁心底一寒：“两位数的人王？泽云城一破，下一个恐怕就是我们的龙灵联邦的北方云中十六郡了。”

　　堂姐远远的看向泽云城，城池上火光攒动，那里已经被一支火界精锐军队占领，随时都会派出哨骑巡哨，她说：“是的，走吧，这里到处都是火界的军队，我们别被发现了。”

　　“嗯！”

　　再次骑乘小青进入虚空，往南巡弋，大家都神色沉重，万年大乱已然来临，恰逢其时，真不知道是幸或者是不幸。

　　“我还有一个地方不是很理解。”

　　目光看着苍茫大地，我低声道：“放逐地只是想寻找一个跳板，重新开启生造道去往上界复仇，可是他们既然已经征服了火界，为什么不以火界为跳板，却依旧劳师动众的攻打龙界，难道我们龙界有什么他们所需要的东西？”

　　“我也这样想过。”

　　堂姐道：“或许我们龙界有重新启动生造道的材料，又或者有什么机缘也说不定。”

　　“这次放逐地派来几个流放者？”

　　“一个。”

　　“仅仅一个？”

　　“嗯。”

　　堂姐点头：“他们承受不起更大的代价了，但这一个流放者一定很强，至少是踏入元灵境了，将会是我们的头号大敌。”

　　我有些沉默，这时，苏颜伸手一指前方，道：“小青，走慢点，那里有战斗，似乎是有火界的军队在追杀一支云族的败军！”

　　“是了。”

　　小青横冲而下，在一片山谷之中火光炽盛冲天，一支只有数百人的云国骑兵丢盔卸甲的溃败而去，手中举着破残的旗帜，并且是一面绣着金色云纹的旗帜，是云国的皇旗！

　　后方几百米就是火界的军队，一群骑射手纷纷在战骑背上开弓！

　　“噗噗噗——”

　　一道道箭矢袭杀而去，溃败战骑犹如割麦子一样的倒下，根本没有还手之力，甚至一名符海境的老者转身祭出残缺的獬豸法想要抵挡的时候，却依旧被一箭射穿了獬豸法的法相，横贯胸口，瞬间连心脏都被射穿了。

　　惨哼声传来，老者的身躯落入草地之中。

　　我眯着眼睛，那火界军士射出的一箭威力强劲，连符海境强者都能直接射杀，难怪泽云城会那么快就被攻陷了。

　　“是附灵箭。”

　　苏颜看得真切，道：“没有想到区区一个火界居然拥有附灵箭，这种箭矢淬炼了阵纹，能射出堪比初阶人王境一击的一箭。”

　　“哦……”

　　我扫了一眼，这支火界追兵大约有近千人，而拥有附灵箭的人至少有上百人。

　　堂姐手中已经多了一柄混沌气缭绕的银色战矛，道：“小轩小颜，准备出手吧，救下这支云国败兵，我们不能坐视不理。”

　　“嗯，让我先动手！”

　　落在一片苍茫山坡上，我收敛体内人王力，猛然双手张合拉开了炎黄弓，此时的我再用炎黄弓就全部动用的都是人王力了，精纯的人王力贯入箭矢之中，对着远方便连续开弓，瞬间射出了八箭，这八箭几乎在一息间就全部奔雷般射杀而去，能起到一个突袭的效果。

　　“轰轰轰——”

　　果然，裂地箭的威力不同凡响，小半个山谷都被轰碎，而在裂地箭范围内的火界军士大部分都被直接镇杀，连同坐骑凶兽一起化为肉泥，紧接着，天空一柄银色战矛横扫下来，将一整片手握附灵箭的强者全部碾碎！

　　“上！”

　　三道人影居高临下落下，我和苏颜的剑意奔流如水般落下，瞬间就在大地上切出了上百道剑痕，纵横交错，杀人无数。

　　堂姐的杀人手段更加果决，抬手数十道炎阳指指劲迸发，让对方连躲闪和逃亡都来不及就全部变成了灰烬了。

　　短短十息之间，近千名火界军士全部被斩杀，除了几头凶兽逃跑之外，无一人逃逸。

　　……

　　“步……步亦轩……”

　　漆黑的山野中，溃败的云族军队里居然有人认识我，剑道天眼仔细一瞧，顿时把我吓了一跳，是白拓尘，当代云皇居然落到了这份田地了！


第682章 大战降临

　　“白拓尘？”

　　我也惊了，和堂姐、苏颜走了过去。

　　白拓尘翻身下马，身后的一群战将浑身浴血，但却没有一个敢下马，他们都被吓破胆了，火界的军队随时都可能追杀而来，一旦下马就恐怕来不及逃了。

　　“参见云皇。”

　　堂姐、苏颜一起说道。

　　白拓尘苦笑：“朕……朕愧对列位先皇，泽云城立于天地间千万年之久，唯独在我的手中沦陷了，若不是意图复国，真想就地自行了断算了。”

　　“陛下，不可啊……”一群老臣急忙喊着。

　　我扫了一眼白拓尘的伤势很重，腹部被一支箭矢穿透了，应该也是附灵箭的杰作，否则以他半步人王的力量绝不会沦落到只有逃命的份儿。

　　“步亦轩……”

　　人群中，两个颇显狼狈的身影走来，是受伤很重的沐王府双美，沐诗雨的手臂被鲜血染红，沐诗韵的双腿也都中箭受伤了，而身后，沐王的身板显得十分虚弱，这次再次伤上加伤，已经快要走到油尽灯枯的地步了，必须尽快疗伤。

　　“你们……都这样了……”我低声道。

　　“让你见笑了。”沐诗雨苦笑道：“我们谁也没有想到火界的军队会突然从天而降，用一种雷霆手段破了皇都的护城神阵，他们的军队多不胜数，几乎在一夜之间就歼灭了镇北王的军队，甚至就连镇北王殿下也……”

　　我点点头：“别说了，上马继续走吧，离开云国的边界，去云中十六郡领土上疗伤。”

　　白拓尘摇头：“多谢你的好意，但是……朕是云国人皇，即便是死了也要死在云族的领地上，所以，我们打算去距离十六郡只有三百里的边城，飞鱼城，虽然是一座小城，但却拥有一座护城阵法，足以支撑片刻了。”

　　“我在地图上看到过飞鱼城，距离云天古郡国只有三百里不到，你们去飞鱼城也好，那里已经算是北方十六郡领地了，火界敢来，我们自然会迎战，不过……我觉得陛下还是不要开启护城大阵的好，你们静悄悄的入城，火界军队有限，也不可能每个城池都杀过去。”

　　苏颜则道：“我们护送你们撤退吧，快点。”

　　“好，多谢诸位。”

　　“这样走着太慢了。”

　　我手掌轻轻晃了晃，炼器战船大黑狗出现在眼前，足足有百丈长，足够让数百人一起上船了，一时间，云族追随白拓尘的这些宗老、战将们都眼睛发亮起来，此时拥有一艘战船，简直就是雪中送炭，只要一夜之间就能抵达飞鱼城，而如果是骑乘战马，则要走上三天三夜。

　　收拾了一下战场，把几十把附灵箭的弓箭都收了起来，随后驱策大黑狗离去。

　　……

　　夜幕笼罩荒野，大黑狗飞行在云层之中，远远看去能够发现一缕缕火光，是火界追兵的身影，一共数十道，纵横在群山之间，以地毯式搜索前行，速度很快，如果不是上了战船，恐怕白拓尘这些人一个都走不掉。

　　几名宗老唏嘘不已，纷纷感激道：“若不是步少侠和北国女王殿下襄助，我们恐怕都要葬身于这群豺狼手中了。”

　　堂姐道：“云汉两族同气连枝，不必那么客气。”

　　白拓尘则立于船尾，看着火界军队的火光，目光中散发恐怖杀机，狠狠的握着铁拳，道：“我白拓尘发誓，终有一天一定要诛灭火界军队，复我云国！”

　　他不想做亡国之君，纵然国都陷落之后也斗志不消，还算是一位不错的云皇。

　　我看着漆黑的远方，道：“就此，云族的数亿平民，几千上万座城池就落入火界和流放者的手里了，很有可能会成为他们开辟通天生造道的祭品。”

　　白拓尘微微一颤，快要咬碎了钢牙，滔天的恨意涌动。

　　沐王在两个女儿的搀扶下走来，恭敬道：“步璇音殿下，步亦轩少侠，你们接下来有什么打算？你们龙灵联邦，会与火界一战吗？”

　　堂姐目光如水，望着无尽的黑夜，黝黑的眸子里浮现出无奈，道：“龙界只有那么大一片大陆，火界吞灭了云国之后难道会放过我们龙灵联邦吗？除了一战，再也没有什么退路了。”

　　我也说：“对，唯有一战！”

　　这时，一旁苏颜把玩着附灵箭，催动人王力进入战弓之中，顿时弓胎上一缕缕铭文被激活，足足有五道火红色的印记，附灵箭也闪烁起来，裹挟着一股堪比人王境初期的力量，甚至就连大黑狗的防御阵法都自行复苏，准备防御了。

　　“好强。”我皱了皱眉。

　　苏颜笑了笑：“未必如你想象的那样强，来，你也试试。”

　　“哦？”

　　我拿过一把附灵箭，调动人王力输入其中，一时间只觉得自己的生命力量仿佛洪流般的流失着，全部涌入附灵箭中，这才造成了附灵箭的强大力量。

　　“原来如此，这是一种类似于献祭的兵器，星御境的人几乎只要使用一次，力量就会被吸干了，火界的人真是大胆，这简直就是在孤注一掷，完全用拼命的打法攻陷了泽云城。”

　　“没错。”

　　苏颜将附灵箭放在一旁，道：“这种凶器，不用也罢。”

　　堂姐幽幽道：“小轩，传令轩月剑域的明月军增援边陲吧？”

　　“嗯。”

　　此时距离也够了，直接传音给宋骞，命令他率领黎城的所有军队增援云天古郡国，在不久之后云天古郡国将会成为下一个战场，是灵修世界抵挡火界军队的第一道屏障，也是最强的一道屏障，如果连轩月剑域和北临的军队都战败了，难以想象还有什么人抵挡得住火界，恐怕就算是生命墙，在火界的铁蹄下也像是一块田埂一样轻松踏破。

　　……

　　第一缕曦光破开云层，落下远方荒芜群山中的一座小城之上，飞鱼城，到了。

　　这座小城北方倚靠着一座千丈雄山，南方则是一个个湖泊与一条东流的大河，所以这里的居民大部分都是猎户和渔民，飞鱼城的名字也正是由此得来，很久以前飞鱼城曾经是一位云族人王的封地，他主宰这里数十年，建立了一座护城大阵，堪比王城，但在漫长的岁月中，这座城池依旧衰败了下去，虽然护城大阵还在，但早就不复当初的繁盛。

　　但今天，这座云族的南方边陲小城却成了整个云族的希望，云皇白拓尘在这里避难，将会点燃希望之火，云国是否能复国就要看这座飞鱼城了。

　　大黑狗远远的停下，将白拓尘、沐王等人放下之后，我们再度腾空。

　　“珍重！”

　　白拓尘、沐王等人纷纷抱拳，沐诗雨、沐诗韵也看着我，摆手道：“步亦轩、苏颜，你们一定要活下去，跟我们一样。”

　　我微微有些动容，曾经的死敌，在强敌入境的这一刻，竟然有了这样的兄弟情谊！

　　白拓尘选择飞鱼城作为陪都，最大的原因就是这里距离云天古郡国很近，在这里就等于处于轩月剑域的羽翼庇护下，其次则是这里依旧属于云国，保存了皇族最后的颜面，如今的这一刻，云国皇室更像是变成了灵修界的臣属，是需要轩月剑域出手才能继续存活下去的。

　　站在战船上，眼看着飞鱼城渐渐变小，最终成为群山中一个不起眼的小点，我心里百味杂陈，下一战，就轮到我们轩月剑域了！

　　自从鹿邑、司徒青被杀之后，放逐地其实早就把我们姐弟当成眼中钉了，这次火界降临，新来的流放者也必然会进攻灵修界，用我们姐弟的命来向背后更大的势力，向那些大人物们献媚。

　　……

　　“姐，北方一共有五个郡国与云族的领土接壤，你觉得火界军队会不会不选择云天古郡国，而选择稍弱一些的郡国进攻？”我问。

　　“不会。”堂姐轻声道。

　　“为什么？”

　　“因为他们直接进攻了云族的泽云城，一步到位之后才去攻击剩下的王城、小城，一路上攻城略地太过顺利早就成了骄兵了，这样的一支军队你会觉得还讲究什么兵法码？如果我是他们，在力量上绝对碾压，也会直接挑选灵修界最强的势力来打。”

　　“那就是轩月剑域了。”

　　我深吸一口气：“半年的招兵买马，如今轩月剑域已经有接近五万的兵力，北临呢？”

　　“一共九万。”

　　“十四万人马，真的能挡住火界的百万大军吗？”我有些茫然。

　　堂姐轻笑：“强弱只是暂时的，别忘了，我们还有古郡国的护城神阵可以利用，将他们引入古郡国领土上作战，十四万军队全部交给你指挥，护城大阵由我来掌控，他们敢来的话就直接杀他们一个下马威，第一战，绝不堕了我灵修界军队的威风！”

　　“好！”

　　一旁，苏颜也终于露出了一抹笑容，说：“这十四万军队，号称整个龙灵大陆最精锐的军团，吃货，你要挂帅了。”

　　“挂帅？”

　　我苦笑一声：“我可不是什么带兵打仗的料，不过这一次，不行也要上了，捍卫我灵修世界的尊严，保护我步王府的领地，寸土不让！”


第683章 一触即发

　　三天后，十四万大军齐聚云天古郡国北方边陲，连营三百里。

　　……

　　护城神阵已经被堂姐关闭，有意与火界军队在神阵内一战，也唯有第一战重创火界的军队，大幅度杀伤他们的有生力量才能保住灵修界不失，我和堂姐已经达成了共识，第一战就是决战，没有什么侥幸可言，唯有以实力征服对手才能让流放者认清灵修界不可征伐的事实。

　　大帐内。

　　北临的九位上将，以及轩月剑域的五位大将都在，中心处，澹台瑶铭刻的阵图真散发着荧光点点，密密麻麻的红色小点正在地图上移动，接近云天古郡国。

　　“果然没错，他们来了。”

　　澹台瑶梨涡浅笑，说道：“按照阵图上的气息强度来判断，至少超过七十万火界军队朝着我们来了，最多不超过两天就会进入古郡国领地内，我们在这里列下阵仗确实吸引了他们。”

　　赵昊皱眉道：“明知道我们在这里设下埋伏，依旧来了，火界的人真是狂妄之极。”

　　一位北临的上将道：“不是狂妄，而是自信，火界百万大军在三天三夜里横扫了云族的七座王城，并且在第三天仅仅以五个时辰的时间就攻破了皇都泽云城，胜利来得太容易，导致这支军队已然变成了一支骄兵了。”

　　另一个北临上将眯着眼睛，道：“据说这几天里火界的人在云族大肆劫掠，祸害了数千里的云族领土，抓了许多许多平民关了起来，俘虏到了数百万之多，不知道是想做什么。”

　　“献祭。”

　　我低声道：“火界的军队破界而来的条件就是献祭，只有献祭足够的天材地宝、生命本源，才有可能获得空间规则的准允，破界而来。”

　　几个北临的大将都神色凝重起来：“简直是一群畜生，毫无人性可言！”

　　许璐问道：“小轩，火界最多三天就会发动对灵修世界的总攻，你打算怎么抵挡？”

　　“收缩防线。”

　　“然后呢？”

　　“跟他们在落月平原上决战！”

　　落月平原，距离指挥大营不足十里，是古郡国境内最为广阔的一片平原，足足有上百里区域，轩月剑域、北临都是纯战骑的军队，落月平原是一个十分合适的决战区域，并且，落月平原处于云天古郡国的护城神阵范围之中，一旦他们敢来，堂姐催动大阵，我们将会处于绝对有利的位置，如今就看火界军队是不是够狂妄了。

　　“都各自去准备吧，一天之后所有军队向落月平原移动。”我说。

　　两名北临大将一起问：“如果他们不进入落月平原，却横向移动，绕过我们的主力直接攻击郡国王城，那怎么办？”

　　“放心。”

　　我微微一笑：“他们跟我们的心思一样，都想最快速度的灭掉对方的军队主力，我们的主力在哪儿，他们就一定会来。”

　　唐虎眯着眼睛，笑道：“小殿下说得没错，他们一定会来！”

　　小殿下，这个称呼让人十分不适应，不过没有办法，这就是龙灵帝国的规矩，如今我已经半步人王，等于是封王了，跟堂姐一样，她是北国女王，而我暂时没有封号，所以只能算是步王府的半个王，得了一个小殿下的称号，堂姐对此应允，因为这样能让我迅速建立威望，足以统御北临和轩月剑域的军队，甚至凭着这个称号可以直接指挥龙灵联邦的百万大军。

　　众人一一散去，只剩下轩月剑域的几个高层。

　　风轻衣一袭白衣，美眸涟涟，道：“真的要大战了吗？”

　　“是。”

　　我点点头，说：“大家都做好准备，这次我们要面对的不仅仅是火界的军队，还有火界一起来的至少两位数的人王，就连火界的人皇也来了，一旦开战，所有人都必须进入军战法区域内，我不希望你们任何一个有性命危险。”

　　风轻衣、顾唯、童濯等人有些动容，一起道：“放心吧，我们有分寸的。”

　　“好，都去休息吧！”

　　……

　　夜深，小青化为一丈青的形态，载着我和苏颜、澹台瑶进入虚空，横渡数千里范围。

　　小青的速度比人王还要快，哪怕是被发现也不用担心会被追杀，这也是我们敢于探营的原因，何况还有我的虚灵界规则保护，一般的人王也奈何不了我们，就算是火界人皇来了，也未必能如何。

　　虚灵界外，大地上火焰蔓延。

　　一支支火界人马在夜色之中疾驰，比我们想象的行军速度要快多了，恐怕两天之后就能发动攻势了，并且他们的威势不凡，所有人都身穿火红色战甲，所配备的兵刃更大部分都是复刻了铭文的武器，威力巨大。

　　“这支百万军队恐怕是火界千挑万选出来的精锐了。”苏颜俯瞰下方，幽幽道。

　　澹台瑶斜坐在一丈青背上，一只手挽起袖子，露出一片雪白，轻声道：“他们似乎很心急，发动这么一场近乎为种族灭绝的战争，火界的意图何在啊？”

　　“征伐，占领。”

　　我深吸一口气，说：“我之前听女山说过，火界的资源贫乏，但火界修士天生擅长与灵兽交流，都是驯兽的好手，就连小青在之前都是火界的俘虏，是不是啊小青？”

　　一丈青轻哼一声，说：“这次，要帮我报仇。”

　　“那是自然，我们现在同仇敌忾。”

　　她又说：“但也不要小瞧火界，他们习惯于入侵别的下界，这已经不是第一次了，以战养战让他们在资源、灵气上远胜于别的下界，整体实力在所有一千个下界中屈指可数，否则也不可能那么胆大妄为的进攻龙界了。”

　　“我们一定会胜，是吧？”澹台瑶小心翼翼问，一双灵动的大眼睛看着我。

　　我点头：“当然。”

　　小青则道：“不要轻敌，万年前的一战，火界的实力与现在相当，而当时龙界则不一样，当时的龙界至少有十位人王，整体力量上完全与火界旗鼓相当，加上地处家园优势，最终才打败了火界，以至于火界的近两百万军队只有数十人献祭逃了回去，留下的人都被龙灵帝国的军队斩尽杀绝，一个没留，否则你们以为为什么火界会不远亿万里之遥再来征伐龙界？”

　　“居然还有血海深仇……”

　　我笑了笑：“没关系，他们要来送死，那就成全他们！火界入侵龙界，被斩尽杀绝也是活该，难道还以为自己有理了不成？”

　　“入侵者自然振振有词的觉得自己有理。”苏颜抿了抿红唇，柔声继续道：“自古以来的入侵者都是如此，知小礼而无大义，尽是一群厚颜无耻之人。”

　　这时，澹台瑶一指远方，说：“快看，有一位大将出现了。”

　　火界人马中，一头凶猛战虎出现，这头战虎至少二十米高，一声咆哮震动四野，浑身火光氤氲，照得周围一片通明，而它的头顶上则站着一名身穿金色铠甲的强者，体表散发人王力，是一位已经人王血脉觉醒的强者。

　　“这次火界人皇带来了至少十几个人王，这就是其中之一吧？”我说。

　　苏颜道：“据说，每一个人王都统御十万雄师，我们所看到的这支军队应该都是这个人统御的。”

　　澹台瑶目光幽然：“要不要动手先在这里灭了他，我有一个十分厉害的杀阵……”

　　“咳咳，别激动。”

　　我低声道：“不要打草惊蛇，杀掉一个人王对整个战场的意义并不大，要杀也要等到几天后再说，到时候护城大阵一开，看堂姐怎么杀人王如同割麦子一样吧！”

　　两个小美女一起甜甜笑了起来：“好！”

　　……

　　晚上，回到古郡国前线大营，打开时钟塔空间，走进了时钟塔内，继续修炼，虽然说这是一场百万级别的战争，个人力量没有那么重要，然而我依旧还是想尽快血脉觉醒，突破晋入人王境，成为一个货真价实的人王，以我的优势，一旦踏入人王境，一个人足以就抵得上三个以上的普通人王了，也能为堂姐分担不少压力。

　　突破的方式依旧来自于炼化龙魂精魄，如今这块龙魂精魄已经只剩下五斤了，相信全部炼化之后我体内的力量积蓄就足够突破了。

　　外界一天，时钟塔内五天。

　　转眼十天过去了，再度炼化掉两斤龙魂精魄，力量增进了不少，但依旧没有达到突破半步人王的层次，而这时，苏颜走进了时钟塔，道：“火界军队降临了，准备决战吧。”

　　“嗯！”

　　走出时钟塔，剑道天眼开启，远远望去，百里外，密密麻麻的火界军队漫山遍野，他们擂鼓呐喊，似乎已经做好了决战准备了，这支军队足足有七十万，可以说，这次火界的大部分军队都已经进入古郡国了，打算跟我们决一死战。

　　唐阙然身穿一袭淡银色软甲，显得英姿飒爽，手中则捧着一件灰红色战铠走了过来，道：“步师傅，这是虞残智为你准备的战铠，以五角金龙的逆鳞炼制而成，轻便而坚韧，既然要打仗了，你就穿上吧，多一分防御，多一分安全。”

　　“好，谢谢你了，阙然。”

　　“客气什么，快去换上，然后来大帐，所有大将都准备出征了。”

　　“好。”

　　换上这身战甲，原本整个人懒散的气息为之改变，整个人显得英姿挺拔，剑眉星目，倒也有几分征伐沙场的气息了，苏颜为我披上一件深红色披风，这是属于龙灵联邦武神的服饰，名为武神袍，当真没有想到，竟然有一天我会披上武神袍，为灵修世界而战。


第684章 血战北域

　　大帐内，所有人都做好准备，赵昊、宋骞、莫离等人都穿上了战甲，将头盔抱在腋下，一个个脸色凝重，纷纷看向我，等待命令。

　　北临的九位统御万人的大将也都在了，一个个浑身散发杀伐气，这些人追随堂姐南征北战，见识过各种大场面，曾经以数万人之众灭掉了镇天王的三十万人，战功彪炳，如今却都要听从我的指挥，只觉得肩膀上的担子沉重无比。

　　“小殿下，传令吧，这场仗，怎么打？”唐虎沉声道。

　　我抓起一面面代表各大军团的小旗，一根根的插在澹台瑶炼化出的大型阵图上，道：“北临久支军团分为左右两翼，协同中间的明月军作战，明月军每一千人形成一个军战阵，记住，死也不能散开，所有明月军五万人呈鱼鳞状防御，一旦军阵法受到剧烈破坏就后撤，由后面的阵列替代，记住，我们不主攻，火界军队来了，我们就杀，不来就守，且战且退，把他们引入古郡国的腹地落月平原，在落月平原上与他们决战，让他们走也走不掉。”

　　“是！”

　　众人齐齐低喝。

　　“一旦开战，听我号令，我会给所有主将传音，主将如果陨落，兵权立刻移交副将，不能耽误。”

　　“明白！”

　　“出战吧。”我轻轻的将所有的战旗都扔在了阵图上，深深看了大家一眼，说：“你们都是灵修世界的骄傲，活着回来。”

　　所有人都动容了，一个个征伐沙场已久的老将都忍不住眼圈一红，道：“我等一生守护灵修世界，至死方休！”

　　……

　　大战即将来临，这种气氛沉重而压抑，就算是我这种修炼剑道到剑心通明的修士依旧觉得有些难受，那些普通士兵则更加恐慌，但唯有一战，别无选择。

　　召来一丈青，我把头盔戴上，这一刻，整个人都仿佛真的化身为一位征伐沙场的主帅了，身后，执旗手骑乘战马，手握着帅旗，跟着我一起走向了前方的千人军战阵，这一千人堪称是轩月剑域最精锐的千人，由我和苏颜、宋骞、澹台瑶四个人一起统御，而赵昊、唐阙然、柳彤儿、莫离等人则又为另外一支千人军战阵的首领，负责督促一切攻守事宜。

　　“参见殿下！”

　　众军士齐齐下马跪地。

　　“起身，准备战斗。”

　　“是！”

　　我看了苏颜一眼，她也正看着我，两个人的目光都有担忧，我们这一个战阵可是扛着帅旗的，一旦开战势必会成为众矢之的，火界的人王们甚至人皇都会盯上我们，到时候承受的压力绝对是其余阵列的数倍有余。

　　“铿！”

　　胯下一丈青，手握仙骨剑，我的剑锋直指远方，低声道：“前进！”

　　大地之上，五十支千人军阵法呈菱形状态向前移动，十分齐整，乌獬豸、银妖嘶鸣，战鼓声冲天而起，当战鼓响起的那一刻，所有人都热血沸腾了，云国败了，但我们不能败，如果我们都败了，那等待我们的将只有一个结果——

　　灭族！

　　……

　　轩月剑域军队主导战场，两翼九万北临铁骑共同进退，战阵向前推进五十里，远远的，千丈外已然出现火界军队的身影了，他们的战甲清一色通红，沐浴着火焰，此时也正不断的推进过来，除却骑兵之外，还有一种主力战车，由一头头浑身黝黑的战兽拉动，战车上坐满了手握附灵箭的强弓手，一旦冲进来就是一场灾难。

　　前方天空火光暴涨起来，一名人王级战将临空，手握战斧，声音无比宏亮地笑道：“云族都败了，灵修界的蝼蚁，你们还要一战吗？就凭你们，也配作我火界大军的对手吗？”

　　我一声不吭，抬手从旁边一名乌獬豸战骑的背带里拔出了一柄投枪，人王力爆发涌入其中，朝着天空就抛飞了出去！

　　“唰——”

　　投枪注入我的力量之后化为一道火光，“蓬”一声巨响轰在了那人王的腹部，投枪破碎炸开，而人王也被震得连退百丈，狼狈不堪，甚至嘴角已经溢出鲜血，我这一击不仅仅是自己的力量，更有身后千人的力量，没有直接贯穿他的身躯算是不错了。

　　“大胆！”

　　这名人王暴怒，手中战斧直指大地：“三军掩杀，给我彻底碾碎他们！”

　　大地之上，火界的战骑、战车齐齐动了起来，化为一片海洋，直奔明月军的主力战场而来，声势惊人，一个个身体上方浮现出一种火焰法相，似乎是祭动了某种魂力，十分了得。

　　相距千米，我立刻大声命令道：“放箭！”

　　身后，一群轩月战骑纷纷射箭，上万人的齐射何等壮观，而且全部都是以铭文打磨过的铭文箭矢，顿时“噗噗噗”的贯入对手的体内，第一时间就让上千火界战骑陨落，前后相互碾压、践踏，惨嚎声冲天。

　　相距五百米时，我再次大声命令：“投枪！”

　　众人早就准备好了，一柄柄幽光闪烁的投枪飞射而去，并且蕴含了本身的修为，一时间密密麻麻的一片投枪送入敌阵之中，以至于数百辆战车尚未接近就倾覆一地，惨叫声连连响起。

　　空中，那火界人王的脸色有些铁青，显然没有想到灵修界的军队敢于反抗，并且反抗的力度如此凶猛，气势上甚至比火界军队更胜一筹！

　　仙骨剑指向前方，我低声道：“冲！”

　　五万铁骑以鱼鳞状阵形向前推移，全体降低到银妖战骑的速度，但已经相当恐怖了，加上军阵法的力量，宛若一个个巨人撞击而去，火界虽然能驭兽，但那些战兽却比不过千人修士的力量集合，一时间战兽的哀嚎声，铁骑被撞飞的惨叫声连成一片。

　　我冲在最前方，直接动用一剑一世界绝术，仙骨剑化为一道道烈芒向前方斩杀，如同那些普通士兵一样，一剑一剑的斩杀，也不贪功。

　　这是一种征伐沙场的经验，一些修士自恃强大，上场之后就动用各种武学轰杀，但却不知道一场战争打下来往往会持续几个时辰，甚至几天之久，太早耗尽力量反而会变成敌军高手的猎杀对象，所以我在临战之前就吩咐过众人，必须保留绝对的体力。

　　军战阵向前，浑然一体，仿佛一座山在撞击一般，火界军队不懂军阵法，一冲之下就吃了大亏，上万人直接被撞碎，尸体堆了一层又一层，但却始终奈何不了军战法，大战爆发一刻钟之后，他们连一个明月军都没有杀得掉，自己却折损了至少上万人。

　　“可怒也！”

　　空中，洪钟般的怒吼声爆发，手握战斧的人王暴喝，那战斧直接斩开了一大片尸体，化为一道洪流冲击在我不远处的另一个千人战阵上，一时间众人被撼动的连退，脸色都变得有些惨白。

　　缭绕的雾霭中，另一个强者走了出来，手握一柄火红色战矛，微微笑道：“麟松兄，你居然奈何不了区区的龙界军队，让小弟助你一臂之力吧！”

　　战矛一抖，化为一道火红色漩涡从天空卷落下来，一瞬间爆发出上千道炽烈矛光，不断冲击军战阵，一击之下那战阵开始龟裂了，前排的数百人受创，其中数十人更是直接吐血，身躯疾速龟裂，转眼就被强大的人王力镇压成了一团血雾炸开。

　　“退后！”

　　我大声命令。

　　这支千人战阵立刻侧后移动，而鱼鳞阵的优点显现出来，斜后方的另一支战阵马上弥补空白，让两大人王发动的攻势虽然得逞，但却并不能破掉我们的整体大阵，只要整个大阵不破，火界就休想取得战场的主动。

　　然而，两大人王的攻势那么猛烈，却也吓到众人了。

　　人人都说，人王之下皆蝼蚁，然而现在轩月剑域的主力就是在以蝼蚁之力憾天威！

　　决战不足半个时辰，我开始传令后撤，且战且退。

　　五万战骑缓缓退却，后撤近十多里地，留下了一地火界军队的尸体，这一战他们没有占到便宜，而是吃了大亏，仅仅不到半个时辰就丢下了数万具尸体，而灵修界军队的折损仅仅是两翼的北临铁骑遭受一定创伤罢了。

　　十多里距离一到，马上停止后退，重整旗鼓迎战火界军队。

　　激战中，我和苏颜、澹台瑶等人只是一剑一剑的夺取火界军士的生命，但并不贪功，甚至对方出动了多达四位人王级强者凌空镇压挑衅，但我们没有为之所动，依旧保持着完整的战阵后退，此举直接激怒了火界军队的那些大将，一个个怒不可遏，进入龙界之后从未打过这么憋屈的仗，一个个直接调遣最精锐的铁骑，想利用骑兵优势直接冲击轩月战骑。

　　同时，他们加大两翼对北临铁骑压力，以至于北临铁骑很快的折损严重起来，也直到这一刻唐虎等人才意识到我为什么派遣轩月剑域当主战场核心，如果换成北临铁骑，或许已经在火界恐怖的攻势下崩溃了，力量悬殊，也唯有军战法能够逆转这种差距。

　　火界战骑一到，我再次下令后撤十五里。

　　身后十五里已经是一片平坦开阔的草原，落月平原到了。

　　而此地，距离护城神阵的边缘已经拉开了足足有两百里，这两百里将会是火界的生命线，也是我们的生命线，两百里距离一般的战骑是逃不掉的，而只要堂姐封锁住护城神阵，他们就一个都走不掉了！

　　……

　　落月平原，五万轩月剑域展开阵形，连绵近十里地，两翼则是北临铁骑的策应部队，拉开阵仗，已然准备好决战了。

　　远方，火光映天，火界主力来了。

　　数十万大军，漫山遍野而来，战兽咆哮，骑兵怒吼，完全是一支陷入怒火之中的狂军。


第685章 轰天印

　　“来了。”

　　身边，一名年轻的轩月战骑脸上沾着几滴敌人的鲜血，握剑的手掌微微颤抖，夕阳光辉下，他的身影映照在身后军士的盾牌上，令人回味。

　　我高举仙骨剑，低喝道：“准备迎战！这片平原，就是他们的墓地！”

　　众人齐齐高举战刃，怒吼声连成一片。

　　……

　　“唰——”

　　空中，云烟缭绕，一个个人影走了出来，除却之前的四个人王之后又多出了三人，此时火界已经动用七位人王了，其中最强的一个老者甚至已经达到了血灵境巅峰，气息滂湃绵长，身穿白袍，有种仙风道骨的气韵，然而却在做着欺世盗名的恶行。

　　“攻杀！”

　　一名中年人王怒吼，七大人王尖啸着扑向了大地上的轩月战骑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一缕缕金光升起，军阵法第二重力量爆发，所有的血气都蒸发起来，引发自身潜力底蕴的一战，这一战，再也没有退路了。

　　长空之上，人王欺凌而至，一个个身影横扫而过，猛招降临，一道道火掌、战矛、铁斧的攻势落在人群中，激荡不已，仅仅一个回合，前排的三个军战阵就被击破了，数百人殒命，后排军战阵疾速弥补空白，踩着同伴的尸骸，继续血战。

　　大地之上，火界的骑兵连绵不绝，潮水般用来，一整片大荒丛林转眼就被踏平了，火光升腾，仿佛将这一方世界变成了炼狱。

　　“轰！”

　　一剑斩空，将数十名火界骑兵撕成粉碎，我眉头一扬，空中的那气势超然的人王老者从天而降，手掌张开，蕴满磅礴气息的掌印拍打而来。

　　我气息沉下，体内人王力爆发，十重灵海共鸣起来，手中仙骨剑猛然扫出，直接轰出了万物剑诀的第二式——仙剑斩月！

　　“嘭——”

　　一声巨响，剑刃横切掌印，震撼在老者的胸前，却被一层火焰挡住，他眯着眼睛，淡淡道：“此子不凡，必须诛杀！”

　　另外两名人王呼啸而至，战斧与战矛交织凌空压下！

　　仙骨剑冲天，先民指路！

　　巨响声中，三股力量形成对冲，平原上的大地开始下沉，而我的手臂则传来了强烈反震力，开始变得酥麻起来，三大人王联手，就算是我身后有个军战阵也略有些吃力了，除非动用剑心通明，或者金戈画仙，否则根本抵挡不住。

　　就在这时，一个宏亮声音从空中传来，只见一团火焰在天穹之上铺开，一股压迫得人几乎无法忍受的气息降临，皇者之气迸发，火光中走出了一位皇者，约三十岁上下，生得剑眉星目，横生霸者之气，是火界人皇，终于来了。

　　人皇目如犀火的看着大地上的战况，似乎有些失望，忽地抬手，祭出了一柄火红宝剑，低喝道：“龙界余孽，都该死，给朕灰飞烟灭吧！”

　　战剑裂空而下，裹挟着强绝的人王力，火界人皇的实力至少已经是太灵境后期了，这一剑威势不凡，卷动着长空中的千万道火云，以一种吞天噬地的气势怒斩下来，直奔轩月战骑的军战阵，光是威势就足以让人破胆，而这千丈剑气坠落的时候更是一场浩劫！

　　“轰——”

　　四个千人大阵直接被轰开，数千人化为尘埃！

　　我心头剧痛，那些都是活生生的人，竟然就这么灰飞烟灭了？！

　　灵识探入传音手环，我疾速道：“姐，火界人皇已经出现，可以动手了，不然……我的人就要白白的死掉了，立刻！”

　　……

　　“嗡——”

　　十息内，一道金色光罩从空中掠过，古郡国的护城神阵隆隆的启动了，而后方的空中更是雾霭滚滚，一位美丽少女脚踏云端而来，右手握着一柄银色战矛，左手扣着护城神阵的印记，一张雪腻无暇的脸蛋带着怒意，宛若仙子降临。

　　终于，护城大阵开启了！

　　“轰轰轰——”

　　一道道雷霆在堂姐意志的指挥下坠入火界军队的战阵之中，雷霆如刃，那些军士哪里抵挡得住，一时间被劈得焦头烂额，血流成河，这还不算，护城神阵形成的威压如山岳般降临，远方成片的火界军队直接全部身躯炸开，化为血雾，由堂姐祭引的护城神阵果然威力非凡，至少是我所掌握的三倍有余。

　　火界人皇手握战剑，冷冷的看着堂姐，道：“你是谁？”

　　“步璇音。”堂姐淡淡道。

　　“又是步家人！”

　　火界人皇咬牙道：“你们步家一脉万年前就坏了我火界的大事，如今居然还想螳臂当车，你以为区区的一个护城神阵就能灭杀我们吗？”

　　“为什么不能呢？”堂姐淡然。

　　人皇笑了起来：“来人，祭炼轰天印，朕要让步家后人知道与火界为敌的下场，龙界一破，朕必将步家一脉斩尽杀绝！”

　　后方，数百名实力不凡的龙界老者走了出来，每个人的身上都充满印记，头顶上空有梵音缭绕，似乎是——佛道？

　　堂姐皱了皱眉，一根玉指扬起，对着远方的众人轻轻一压，顿时一缕缕雷光落下，神阵的杀意涌动，轰了下去！

　　“蓬蓬蓬！”

　　出人意料，一群佛道强者的头顶上居然浮现出一道禁制来，是阵中阵，并且一股雄浑气息涌动起来，化为一道磅礴尖锥直指天穹上的护城神阵，正是火界人皇口中的轰天印。

　　兵铸山内，女山目光幽幽，道：“糟了，火界居然有轰天印，难怪敢那么大咧咧的杀入你们的郡国腹地，轰天印是一种上古奇阵，专门破除护城大阵，一旦祭动，就算是神阵也能从内里直接破开，我们都失算了，他们居然还有这一手。”

　　“立刻阻止轰天印！”我说。

　　女山道：“你去，我来助你！”

　　“好！”

　　我瞬间脱离了军阵法，整个人化为一道云烟飞向轰天印，而堂姐也引动诸天神雷准备轰杀，一时间周围变得风云莫测起来。

　　“臭小子，你想怀我火界大事？找死！”

　　手持战矛的人王怒吼疾驰而来，他大约是人王境初期，刚刚步入血灵境，修为并不稳固，但战矛从天穹扫下，这一击却威势极为不凡。

　　我抬手扔出了兵铸山，道：“女山姐姐交给你了，我来挡住这个人。”

　　兵铸山化为流光冲入了轰天印的阵法之中，而我则一振双臂，朱雀身法疾速扭转方向，仙骨剑在手，蕴满人王力轰向了对手的战矛！

　　“铿——”

　　双臂微微发麻，周围的空间被震得嗤嗤作响，后退数步，而对方则被震得飞退数十米，显然力量上居然被我给压制了。

　　“这怎么可能，区区一个半步人王能震退本座！？”他大惊失色，抬头时我已经一剑凌空斩落。

　　“滚开！”

　　战矛蕴满人王力，振荡出一道道浮纹，力量盈满。

　　但就在接触的那一刻，我的剑刃却开始分离，一剑化为七八剑凌空乱斩下去，直接祭出了万物剑诀的第五招——星雨速斩！

　　疾风骤雨的狂攻下，震得他手臂与战矛已经移向别处，空门大开。

　　“啊？！”他大惊失色，脸色死灰，此时浑身都是破绽，但依旧凶相毕露地说道：“我乃人王，凭你的境界根本杀不掉我！”

　　“小子，你敢杀我火界人王？！”不远处，一名驰援不及的中年人王大吼。

　　“死！”

　　我怒吼一声，仙骨剑划开了空气，就在剑刃比及他脖颈的一瞬间动用了剑罡，“铿”一声脆响，剑刃在剑罡的贯注下无坚不摧，直接将其身躯切成了两半，血雨洒落，火界杀入龙界的第一位人王就这么陨落了，而且是死在了一个让他们看起来毫不起眼的人手里。

　　半步人王固然杀不掉人王，但，如果踏入剑心通明，修出剑罡，那就两说了。

　　“小子好胆，找死！”

　　三大人王疾驰而来。

　　不能力敌！

　　我手掌一扬，通天绫裹住身躯以疾速横渡虚空，瞬间就出现在了数百丈外落入军阵法中，再度成为军阵法的一员。

　　“山主，杀得漂亮！”周围一片喝彩声。

　　我深吸一口气：“继续血战！”

　　“是！”

　　……

　　远方，兵铸山在轰天印的结界内绽放光辉，一道身影踏空而出，正是女山，长剑横扫而过，将数十名缔结印记的强者斩杀，但似乎已经来不及了，轰天印化为一道强光冲天而起！

　　“轰——”

　　天崩地裂般的响声中，护城神阵一阵剧烈颤抖，上方被洞穿出了一道数十米的口子，看起来十分吓人，整个大阵都在疯狂颤抖着。

　　堂姐手握阵法印记，奋力操纵，继续以神雷绞杀阵中的敌人，同时扬起银色战矛轻轻一指远方，“当”的一声，矛尖涌动出的人王力直接震得火界人皇后退数百丈，脸色都有些苍白了。

　　“步璇音，你太灵境巅峰了？”他冷冷道。

　　堂姐没有说话，再次扬起战矛横扫，数百丈法相掠过，照着火界人皇的脑门猛砸下去，而火界人皇自然暴怒，双掌推出，一道火焰化为凶兽法相迎击银色战矛，那凶兽赫然正是狴犴，气势雄浑，轻轻一掌就有种化境气息，看来火界人皇已经掌握了一门完整的狴犴法。

　　狴犴位列十大凶兽前三，足以比肩真龙与凤凰，难怪火界人皇那么气势凌人，有这样的底牌，确实几乎可以横扫龙界了，只可惜，万物都有变数，堂姐就是变数之一，龙界数千年没有过太灵境级别的人王了，然而在这一世，却有了。

　　……

　　“杀过去！”

　　我剑锋一指，数万轩月铁骑反客为主，开始对着前方的火界军队冲杀，协助护城神阵一起诛杀强敌，这一战胜负未知，毕竟对手的人王太多了，堂姐孤木难支，我们必须尽最大能力分担压力！


第686章 流风郡国

　　“冲锋！毁灭他们！”

　　一名人王暴喝指挥，大地之上密密麻麻的火界军队漫山遍野而来，铁骑与战车连同冲锋，纵然是被古郡国的护城神阵不断袭杀、掀翻，但依旧凶残无比，论战力，火界的确实远远的在龙界之上，如果我们没有军战法和护城大阵，恐怕早就溃败了。

　　两军交锋，所有的谋略与手段都已经不管用了，全凭力量在相互杀伐。

　　我和苏颜并肩率领千人冲在最前方，一缕缕剑意在人群里轰鸣，将对手成片掀翻，轩月剑域几乎没有太大折损，人多势众，况且有神阵庇护，一时间立刻掌握了战场的主动，铁骑所过之处无人能当，纵然是人王级战将也无法撄锋。

　　火界人马众多，足足有近七十万进入古郡国领地，此时护城神阵已经封闭，谁也出不去，一场血战在落月平原上拉开了帷幕，很快的，九万北临铁骑全部参战，化为多股兵力从两翼进攻，扰乱火界的战阵方向，不断夹击。

　　……

　　大战整整持续了三天三夜，仙骨剑砍下多少头颅都完全不记得了。

　　火界七十万大军损失惨重，终于认识到了护城大阵的神威，就算是大阵上空破了口却依旧让他们溃不成军，无数雷霆袭杀，加上地面上的龙灵联邦军队攻杀，七十万大军折损过半，火界人皇也受了伤，只能下令后撤，但根本没有后撤的余地，只能被继续逐杀。

　　转眼又三天过去了，大战持续了六天六夜之久，云天古郡国的小半个领地都被鲜血染红，到处都是尸骸，七十万军队，光是砍杀都要砍杀许久，更何况每一处都是一场血战。

　　“咔——”

　　仙骨剑催动出一缕剑气，将前方的五名火界军士全部腰斩，我骑乘一丈青横扫而过，身后数千轩月战骑都露出了疲态，这六天每个人都只是简单的休息，甚至每天连一个时辰都睡不到，许多人已然达到了体能的极限了。

　　赵昊、宋骞的脸上、身上都满是凝固了的血迹，新血落在旧血斑上，显得污秽不堪，两人齐齐策动乌獬豸而来，赵昊道：“老大，好像火界人皇已经从轰天印轰出来的口子逃掉了，还剩下至少二十万火界军队，全部筋疲力尽，我们也一样！”

　　我抬头看着空中，一道美丽身影掠过，便道：“姐！”

　　步璇音提着银色战矛，左手握着阵法印记，引动数千道雷电劈在了远方一处败兵身上，一瞬间，上千人化为飞灰，她转身看向我，问：“怎么了小轩？”

　　“火界人皇逃了。”

　　“我知道，还有五个人王也逃了，不过也只能逃掉那么多，大部分的火界军队必须留在这里，当做是这场战争的献祭。”

　　“火界的二十万溃军四散逃逸，我们一个个去杀的话，一个月都未必能杀得完。”我说。

　　她微微一笑：“你有什么主意？”

　　“擒贼先擒王，必须把火界人皇斩了，一旦人皇死了，火界剩下的五十万军队就会群龙无首，到时候我们想怎么战就怎么战。”我皱了皱眉，继续道：“而且我还有一件事十分担忧。”

　　“什么？”

　　“那个流放者，他引火界百万军队来攻打我们，可是自己却一直没有现身，到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　她娥眉轻蹙，笑了笑：“没关系，先顾好眼前的，尽可能的追杀火界军队再说，三天三夜内必须把二十万火界大军的大部分全部杀掉。”

　　“明白了。”

　　……

　　随后传令，轩月剑域、北临铁骑的一半兵力原地休息，剩下的一半分散去追杀火界逃兵，等到那一半休息够了就出击，另外的一半休息，以此来平衡，而火界的逃兵则一直在逃逸，体能耗尽，星御境的强者遇到天御境都未必能敌得过了。

　　清晨，迷雾缭绕在大荒丛林内，远方传来兵刃交击的声音。

　　“上！”

　　我一声令下，数百轩月剑域战骑横扫而过，果然在丛林深处有近千溃败的火界军队正在苟延残喘的与联邦边防军队火拼，一看我们来了，吓得面无人色想要逃，但根本跑不过乌獬豸，被乌獬豸战骑秋风扫落叶般的横扫了过去，一棵棵头颅被砍飞，气势骇人，直接让一群边防军看呆了，这些常年在生命墙内的士兵哪里见过这么血腥的阵仗？

　　当一千多颗头颅全部落地之后，边防军的人提着贲焰枪走了过来，为首的是一名少将，恭敬道：“请问您是……”

　　“我是步亦轩。”

　　“哦，原来是步亦轩武神大人！”他的脸上涌出敬意，道：“武神大人，在下是边戍军团第五营的统领，请问……云天古郡国与火界大军一战，结果如何了？”

　　我指了指远处的尸体，道：“结果不是已经很明显了吗？火界军队被杀得溃不成军，不过我们的伤亡也很大，只能算是半斤八两。”

　　他骇然：“据说，火界大军三天内就几乎灭掉了云国一半的军队，可是与我龙灵联邦一战却损失惨重，武神大人真是少年英雄啊，这一战如此彪炳的功勋必然载入史册，万古流芳，成为我灵修世界不可磨灭的史诗。”

　　我瞥了他一眼，这个人逢迎拍马的功夫倒是很强，不过也懒得计较，说：“轩月剑域正在四处清理败兵，你们也小心点，火界虽然败了，但战力依旧在。”

　　“是，在下明白，恭送武神大人！”

　　策动一丈青离开，我皱了皱眉，总有种不太好的预感似乎正在发生着。

　　就在十息之后，传音手环泛起一缕光辉，是堂姐的传音，声音十分急促：“小轩，速来流风古郡国，火界人皇与五个人王率领大军突然兵临城下，我担心石冼院长会抵挡不住。”

　　流风郡国，是由石冼率领数万兵力镇守的，但那些兵力并非北临铁骑，而是从龙灵联邦的军队里抽取重组的，战力非常一般，就算是拥有护城神阵恐怕也不足以抵挡得住，何况对手是火界人皇，而石冼老师也只是半步人王罢了。

　　心头一震，有种强烈压抑感。

　　我转身看了一眼苏颜、澹台瑶，她们似乎也意识到有不好的事情发生了。

　　“怎么了？”苏颜问。

　　“火界人皇率领一支精锐绕过我们，直接攻打流风郡国的王城了。”我心脏微微一痛，道：“小颜、阿瑶，你们率领大家赶过去，我先过去了，流风郡国的实力太弱，根本抵挡不住，小青脚程快，一个时辰也就到了。”

　　“我跟你一起去。”苏颜咬着银牙。

　　澹台瑶也说：“我也一起去，能帮上忙。”

　　“不行，你们两个跟大家一起过去。”

　　“我们也是万灵学院的学生，在风起院时，石冼是我们所有人的老师，你想让我们眼睁睁的看着石冼老师战死吗？”苏颜十分坚持。

　　澹台瑶道：“事不宜迟，立刻出发，这里交给宋骞统御了。”

　　“好吧，你们过来，跟我一起去。”

　　“嗯！”

　　两人一跃而起，落在我身后，而我则一声催策：“小青，全速出发，流风郡国！”

　　一丈青意识到事态的严重，四蹄猛然一踏，化为一抹流光消失在天际。

　　……

　　一个时辰后，所过之处遍地疮痍，火焰四起，流风郡国王城周围刚刚建成不久的城镇全部都陷入火海之中，而王城四周更是充满了密密麻麻的火界军队，就像是一群蝗虫一样，在啃噬着这座刚刚从尘埃中觉醒的古老郡国。

　　小青所过之地到处都是尸骸，而且大部分都穿着龙灵联邦的军装，城外曾发生过十分激烈的战斗，但很短暂，近万名士兵几乎瞬间就被杀光，甚至就连他们溅落在地上的血迹都还没干，转眼之间火界军队就形成了围城之势，何等之快！

　　“轰——”

　　大地狂震了至少五次，就连身在虚空中的一丈青也受到了影响。

　　远方，流风郡国王城处火光冲天而起，形成了一道火柱，一股似曾相识的气息瞬间就消失了。

　　“师父……”

　　我心口绞痛起来，万物剑心似乎洞察到了什么，一瞬间鼻子一酸，泪水在眼眶里盘旋起来，下一刻，一丈青已然凌空于王城之上，却之间王城的瓮城内充满了密密麻麻的火界军队，而就在瓮城的城楼上，一人被三根战矛刺穿身躯钉在，白发苍苍。

　　是石冼！

　　我直接从一丈青背上跃下，握着仙骨剑，浑身的血脉沸腾起来，整个人陷入了一种狂怒境界，目光所及处，石冼老师左手握着护城大阵的印记，右手扬起，保持着施展擒龙手的姿态，整条手腕都被斩断，而在不远处，一具烧焦的尸体上人王之气正在渐渐消散。

　　石冼则被三柄战矛穿透了身躯，气息微弱。

　　空中林立着一个个人影，火界人皇、四个人王都在，目光冷冽。

　　“师父！”

　　朱雀身法疾驰落在了石冼身边，我抱起了他的上半身，手掌握住了满是鲜血的战矛把柄却不敢往外拔，右手剧烈颤抖，泪水不可遏制的滑落，看着石冼苍白而脸庞，千疮百孔的身躯，一阵撕心裂肺的悲愤在心里化开。

　　“小轩……小……小轩……”

　　石冼睁开眼睛，努力看清我的样子，老泪纵横起来，牵动嘴角露出一抹极为难看的笑容，说：“能再看到你们一眼，真好啊……我石冼这辈子最大的成就……就是有你们这样的学生……”


第687章 一场恶战

　　苏颜、澹台瑶一起落下，妃焱剑闪烁光辉，澹台瑶则瞬间布下了十几个结界保护住石冼的身躯，但已经来不及了，我能感应到石冼的生命力在飞速流逝。

　　“圣果……起死回生，师父，你快吃……”

　　我疯狂翻找，找到了金刚果、混天果，全部碾碎成汁往他嘴里塞，一阵沁人果香四溢，灵性精华如圣阳光辉一般。

　　“没用的，别浪费东西了……”

　　石冼的目光变得浑浊起来，道：“师父的灵墟已经谷爆了，哪怕是神药也回天无力了，留着一些圣果，给你们自己提升修为吧……”

　　他猛然咳嗽起来，大口吐血，胸前的几柄战矛的锋刃处涌出一缕缕血液。

　　“院长……”

　　苏颜和澹台瑶都哭了，泪流不止。

　　我哽咽了，心里说不出的难受。

　　“都别哭……”

　　石冼伸出枯藤般的手掌，轻轻拭去苏颜和澹台瑶的泪水，道：“有你们几个这样的学生，我石冼这辈子值了，何况……我是为灵修世界战死，并不是死在某一只凶兽的嘴里，这个死法……我石冼能接受，你们……你们永远都要记住，灵修世界不可欺……”

　　说着，他的神色黯然下去，整个人形如枯槁。

　　“师父……师父……”

　　我紧紧的抓着他已经被斩断的手腕，心如刀绞。

　　肌体迅速老去，他体内的灵性精华瞬间就全部散了，整个人犹如烧成灰的纸，一阵风过，竟然就这么随风飘散了，只剩下三柄带着他血迹的战矛兀自刺在冰冷的城墙上。

　　“铿铿铿——”

　　三柄战矛全部拔出，我紧握着战矛，转身看向火界人皇和四个人王，心底狂怒不已，自从经历苍白之路后，进入万灵学院，得到他的照顾多不胜数，甚至连独门绝学擒龙手都倾囊相授，石冼于我，就像是一个不同姓的爷爷一样，而如今他居然就这么眼睁睁的被人杀死在面前，我却无能为力，心底的悲愤与怒火像是要烧掉五脏六腑一样。

　　“唰——”

　　空中，一道丽影掠至，手握银色战矛，身披女武神战袍，正是堂姐，她虽然拥有极速，但赶来的速度不如我们。

　　看着我手里满是石冼鲜血的战矛，以及周围正在消散的石冼气息，她浑身颤抖：“小轩，到……到底怎么了？”

　　我目光看着火界人皇等人，道：“师父……被他们杀了！”

　　堂姐身躯一颤，美眸蒙上一层水雾，泪水不断滚落：“石老……”

　　……

　　“步璇音！步亦轩！”

　　火界人皇的声音不怒而威，淡淡道：“少在朕面前惺惺作态了，你们死一个老家伙就哭天抢地，可是别忘了，朕在数日前的一战里折损了多少人，几个皇子几乎全部战死，加上朕的国师、镇天大将军、大柱国等全部战死，这笔账朕要找谁算？”

　　我皱眉怒吼：“无耻的狗东西，是谁邀请你们来我灵修世界领地上的吗？你们无故闯入他国领土，就算是全死了，都是活该！”

　　“你说什么？”

　　火界人皇暴怒：“区区一个半步人王，你以为自己是个什么东西，居然敢这般跟朕说话？！”

　　“小轩，小心点，那个人在了。”

　　堂姐忽地给我传音，目光中满是戒备。

　　流放者吗？

　　我深吸一口气，这个流放者一举征服了整个火界，使得火界为他效劳，此人的实力注定十分非凡，或许已经在堂姐之上了。

　　火界军队依旧在疯狂攻打城池，流风郡国的王城转眼就要守不住了，而城内的守军只有数千，根本无法抗衡火界的千军万马，人皇一声令下，至少十万兵力围城，毕竟……他还有三十万军队在外界没有动用，如今终于出手了。

　　“嗡——”

　　忽地，堂姐手中战矛直指丛林深处的某处，淡淡道：“邪魔，既然来了，为什么不滚出来，光明正大的一战？”

　　“嘿嘿！”

　　一个阴阳怪气的笑声从雾霭中传来，紧接着，一股巨大气势涌动起来，镇压在场的每一个人，从雾霭中走出了一个人影，是一个精瘦的中年男子，手握一柄阔剑，目光锐利，嘴角带着阴邪的笑容，道：“北国女王步璇音果然不同凡响，难怪鹿邑、司徒青那两个蠢货会死在你们手中。”

　　“你是放逐地的什么人？”

　　“本座名为司徒雷，司徒青的哥哥。”他看着我们，冷笑道：“不过你们不用紧张，司徒青虽然是本座的弟弟，但却是一个废物，本座不会为他报仇，不过……本座依旧要将尔等斩尽杀绝，唯有如此，才算完成放逐地交给本座的使命。”

　　堂姐手掌轻轻一张，“唰”一声将石冼老师遗留下的阵法印记握在手中，道：“司徒雷，你想为司徒青报仇也好，不想也好，总之……今天你必须死！”

　　说着，堂姐传音道：“小轩、小颜，我牵制住司徒雷和人皇，你们尽快斩杀剩下的四个人王。”

　　我点头：“知道了。”

　　这一次，再也无法保留了，我必须倾尽全力，剑心通明和十一道分脉必须全开！

　　而此时，苏颜一双灵动的美目却依依不舍的看着我，轻声道：“吃货，你一定要珍重，我爱你。”

　　“你怎么突然说这个？”我有些茫然，道：“全力施为吧，为师父报仇，就是这几个人王杀了师父，不杀他们，难以告慰师父在天之灵！”

　　“嗯，我明白的。”

　　苏颜咬着红唇，忽地一头长发飞扬起来，连同身后的女武神战袍也舞动起来，她的眉心处一股雄浑力量正在涌动，仿佛一道封印被解开一样，轰然一声以她为中心爆发出一道领域冲击，无比圣洁光辉，荧灿灿的光辉遍布全身，这一刻，她的人王血脉完全觉醒了！

　　“小颜……”

　　堂姐看向她，目光中掠过震惊。

　　苏颜踏入人王境的这一刻，气息居然不比太灵境的堂姐弱上多少，特别是浑身透着一种无比圣洁感，那是一种原本并不属于她的气息，妃焱剑呼啸迸射出数丈剑芒，铮鸣不绝，一缕缕剑影开始重合起来，就在这一刻，她瞬间就达到了剑心通明的境界！

　　我骇然看着她。

　　她也看着我，目光柔和，带着不舍与眷恋，道：“这一战，我不后悔，让我们再一起最后一次并肩杀敌吧？”

　　我的心脏仿佛突然被狠狠的捏了一下，苏颜一直以来都停留在半步人王不愿意突破，只是因为一旦突破恐怕就会启动某种印记，会引来上界的某些大人物，会改变我们所处的一切，如今为了抵抗强敌，为了复仇，她毫不犹豫的突破了这重枷锁。

　　天行健，君子当自强不息。

　　每个人都如此，我们这些在凡人眼中高高在上的灵修又何尝不是？

　　“战！”

　　仙骨剑猛然一声铮鸣，一重剑罡迅速汇聚在剑刃表层，我和苏颜、堂姐几乎同时冲了出去，而澹台瑶则拍出一道道阵法来助战！

　　……

　　“有意思！”

　　司徒雷目光阴寒，道：“区区的一个寸草不生的龙界居然有两个人达到剑心通明的无上境界，看来这龙界的余孽是留不得了！”

　　堂姐身躯凌空，看着我，惊愕之中带着欣慰的笑意。

　　“铿——”

　　仙骨剑斩落在一名人王的战刀上，剑罡重重叠叠的碾压，直接将其震退，半步人王，却已经完全可以对抗他这个人王境中期强者了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　手握战刀，一重重人王力不断爆发，他冷笑道：“小子，我乃火界镇远大将军，达到人王境中期已经十年之久了，你以为你剑心通明就能奈何得了我吗？”

　　“废话少说！”

　　我腾空而起，朱雀身法如电，利用速度优势连续三剑劈出，没有招式，但剑罡铮鸣，加上万物剑心的碾压，分别从他的三个方向发动攻势，“铿铿铿”三声之后，这个镇远大将军已经血气被碾压了少许，剑心通明境界的一个特质就是能超越一个级别镇压对手的气境，如今看来确实没错。

　　镇远大将军手握战刀，手臂微微颤抖，冷冷道：“济宁王，你还不出手，难道想等着本帅被这小子斩杀之后再出手不成？”

　　另一个提着战矛的人王冷冷一笑：“好吧，老夫就与你一起斩杀这个龙界余孽！”

　　两大人王围攻？

　　风云动处，济宁王踏空而行，一缕缕真龙气息在身周流淌，他居然也掌握了一部分真龙术，虽然不是完整的，但却已经几乎修炼到了化境，抬手一击，空中数百丈的龙爪裂空而下，气势惊人，甚至龙爪尚未落下就已经有数百名龙灵联邦的士兵承受不住重压而爆裂身躯死去了。

　　双臂轻轻一振，身躯腾空，右手劈出三剑震开镇远大将军的战刀，同时左拳蕴满力量迎着天空就是一击轰了出去！

　　“蓬——”

　　真龙拳印对上了擒龙手，两种真龙手段交辉，气势上不分胜负，但我的血气却激荡起来，不对，这济宁王比镇远大将军还要强，实力已经达到了人王境巅峰了！

　　生平未见，这将会是我前所未有的一场恶战！


第688章 守我家园，至死方休

　　“真龙术？！”

　　济宁王哈哈大笑：“好，甚好！你的灵墟，本王要定了！”

　　“滚！”

　　一脚飞踹而去，一式神龙摆尾凌空抽打在济宁王的下盘，直接将其震退，但身后寒风袭来，镇远大将军的战刀裹挟着磅礴力道横劈而来，一人对二人，实在是太勉强了！

　　蓦然转身，剑罡缭绕仙骨剑格挡战刀！

　　“当——”

　　金石交鸣，镇远大将军被震得飞退，也就在这一刻我打定了主意，必须先杀镇远大将军，然后再杀济宁王，否则我只能被两大人王给活活的耗死。

　　“杀！”

　　身躯裹挟人王力，一剑接着一剑的狂攻向镇远大将军，直接将他的位置推移离开了王城，而身后济宁王死追不放，意图十分明显，想杀了我之后取得灵墟，观摩无缺真龙绝术。

　　一缕缕蕴含剑罡的剑意在丛林里不断翻滚起来，当我全力施为，将剑心通明和剑道天眼完全开启之后，镇远大将军每一道、每一式都完全被看透，根本没有什么还手之力，甚至连还击的机会都没有，只能一刀接着一刀的格挡我无所不至的剑罡。

　　“噗噗噗……”

　　他的袖子、战甲纷纷被剑罡震碎，剑心通明境界号称剑道的上乘境界，就算是在上界能领悟剑心通明的也屈指可数，其厉害之处可想而知，镇远大将军无法力敌，只能依靠自身修为的底蕴来抗衡剑心通明的力量。

　　但我也不好受，济宁王如恶神一般的穷追猛打，凝聚在体表的剑罡一次次被他的掌力撼动，喉头一片火辣辣，嘴角已然溢出了的鲜血，这一战不论胜负，最终一定十分惨烈。

　　“女山姐姐，能帮我吗？”

　　疾速冲刺间，落叶、碎木在周围狂舞，我轻轻一剑裹挟剑罡指向镇远大将军的心脏处，但他的刀锋速度极快格挡住，叮一声尖锐鸣响，刀身被震出了一个凹槽，铁屑乱舞，无比惊人。

　　兵铸山内，女山声音很微弱：“轰天印的大部分力量被我瓦解，但我自己也需要回息的时间，太仓促了，小轩你自己多保重，一定不要死！”

　　“我知道，你抓紧时间休息！”

　　“嗯！”

　　回身便是一次凌厉怒斩，星雨速斩坠落在镇远大将军的战刀上，剑罡震荡，劈得镇远大将军直接吐血撞入丛林里，跌飞千丈远，吐血中双臂张开卸劲，一时间身后仿佛张开了大网，将一整片丛林摧枯拉朽的化为平地，烟尘滚滚，周围的山脉不断颤抖，而远近的凶兽哪一头敢接近这种级别的战斗，全部飞奔逃逸而去，转眼不知所踪。

　　“镇远将军，你若是再拿出底牌来，恐怕就要被这个龙界的妖孽小子给镇杀了，他拥有剑心通明，这种人物你还敢小瞧？！”济宁王冷冷笑着，他没有全力出手，似乎也没有必胜我的把握，而是想利用镇远大将军来消耗我的力量，最终自己得到最大利益。

　　火界的势力之间，想必尔虞我诈也不少。

　　“哼！”

　　镇远大将军低喝一声，手掌一张，祭出了一座宝塔，散发着神级法器的气息，这件法器似乎是一个大杀器，杀性很重，就在镇远大将军抬手之间宝塔立刻变大，足以笼罩上百米的范围，轰然从天而降，如一座山岳般镇压下来。

　　兵铸山！

　　一根石笋出现在手里，女山没有力量帮我了，但兵铸山却还可以使用，就在我以人王力贯注在兵铸山内的时候，整根石笋都散发出浩然气势来，不断分解，万千神兵化为一道天柱笔直的捅向了宝塔的地步，顿时空中轰鸣声不绝，两大法器不断碰撞。

　　“唰——”

　　身后，济宁王的战矛横扫虚空砸向了我后背，令人猝不及防！

　　一声巨响，护身剑罡连续受创之后终于破碎开来，化为剑意流淌，哧哧哧的斩向了偷袭的济宁王，直接在他的手腕、手臂上留下了一道道浅浅血痕，但他对我的创伤却要重多了，后背皮开肉绽，护身剑罡一散，月刃战衣就直接被劈碎了，区区灵修世界的战衣，想挡住人王境巅峰强者的一击，根本就不够看！

　　口中满是鲜血气味，我左手兵铸山，右手仙骨剑，啐了一口血沫子，目光冰冷的看着济宁王，同时防备镇远大将军，整个人身躯微微弯曲，仿佛野兽般。

　　这两个人太强了，就算是我动用剑心通明依旧破不了他们两个的联手，难道真的要动用白修罗的力量吗？

　　不死绝脉一开，我的力量固然能瞬间提升三到五倍有余，可以轻松斩杀这两人，但变成那样的我，还算是为灵修世界而战吗？

　　而如果堂姐、苏颜来帮我，被我误伤了，又怎么办？

　　“困兽之斗，不过负隅顽抗耳！”

　　济宁王哈哈大笑：“镇远将军，你还不动手，斩了这小子？！”

　　镇远大将军横起战刀，一手操纵宝塔，一手紧握战刀，怒吼一声突刺而来，居然开始反守为攻了，想来一定是认为我受了伤，时机到了。

　　剑罡铮鸣，他的招式在我眼里显得略慢了一拍。

　　寒风一掠，两人错身而过。

　　“噗——”

　　仙骨剑直接穿透了他的左臂，剑罡绞杀之下，他的护身罡气尽数破碎，整条胳膊直接就被砍了下来，而代价则是他的战刀扫过我的腰部，劈出了一道寸许伤势，血流不止。

　　一瞬间，镇远大将军看到自己手臂落地，痛得脸色惨白，但似乎却更加凶性大发了，猛然一口血吐在宝塔上，使得宝塔凶光更盛起来，狂唳吼叫道：“饱饮我的血吧，给我镇杀！一定要镇杀这小子！”

　　宝塔光辉大盛，在气势上居然完胜了兵铸山，这是在用自己的生命作为献祭，激发法器的最强力量吗？！

　　我不知道这种方法，也不会用。

　　“轰！”

　　宝塔法相镇压而下，根本没法躲避，整个人直接被轰得陷入地底，身后武神袍纷纷化为碎片，肩部、头顶的皮层磨破，血迹斑斑，整个人无比狼狈。

　　这座宝塔的破坏力太强了！

　　破土而出的一瞬间，剑罡爆鸣，无比迅猛的一击刺穿了镇远大将军的腹部，想要杀我，就必须付出代价！

　　体内血气回荡不绝，剑心通明意境正在不断衍生更多的剑罡，但距离再次凝聚护身剑罡却依旧还要一段时间，毕竟我所处阶段只是剑心通明的初阶，远远没有达到更高的层次。

　　手腕翻转，剑锋周围的剑罡爆发，几乎在一瞬间就震碎了镇远大将军的腹内脏器。

　　“啊啊啊……”

　　一位人王境中期的强者被绞碎了内脏，那种痛苦可想而知，他的腹部直接被刺穿，剑心通明造成了一个大洞，整个人连推数百米，撞碎丛林无数，与此同时我的肩膀上再遭重击，每重创镇远大将军一次的代价就是被济宁王重创一次。

　　“轰——”

　　整个人顺着大地翻滚了出去，左肩的肩胛骨被砸碎，痛不可当，半边身子都仿佛瞬间失去知觉一样，又是一口鲜血吐出，空中，一道人影飞掠而下，矛尖光辉闪烁，济宁王的一击居然天人合一，形成了一道漩涡，卷动周围的碎木与树叶，急刺而下。

　　兵铸山，出击！

　　古山狂鸣，但兵铸山的攻击法相根本奈何不了对方，下一刻，济宁王的战矛直接钻入左臂之中，“噗嗤”一声把我深深的钉入地底，一股雄浑人王力绞杀之下，我的一条手臂瞬间化为血雾，那种剧痛几乎铺天盖地而来，使人要昏厥过去。

　　万物剑心镇守心神，电光火石间出脚，右腿蕴满真龙气，以一式神龙摆尾轰在了济宁王的腹部！

　　“蓬！”

　　巨响声中，济宁王一声哀嚎吐血不断，身躯飞上了天空。

　　“小子，找死！”

　　地面远处，一道人影飞掠而至，只见镇远大将军腹部满是人王力镇封的景象，战刀凌空劈了下来，作势要腰斩了我。

　　浑身麻木，几乎已经动弹不得了。

　　但是，必须先杀镇远大将军！

　　轻轻抬起右手，剑道天眼凝视着镇远大将军，就在他身躯坠落的瞬间，一道火痕破天而去，正是真龙绝术中的终极手段之一，开天！

　　“哗啦——”

　　镇远大将军的半个身躯几乎瞬间就在火痕之中湮灭了，但战刀依旧裹挟着强绝人王力斩了下来。

　　轰然一声，剧痛从胸口传来，战刀劈入身躯近五寸多，胸骨断裂了两根，人王境中期强者的场域碾压下，身躯几乎都开始破残了，血肉横飞。

　　“蓬”的一声，镇远大将军落在不远处，气息全无，被开天一击斩杀了。

　　……

　　我强行支撑着坐起来，拔掉胸口的战刀，却猛然有种前所未有的危机感，抬头一看，一柄战矛飞来，根本没有反应时间，矛尖直接刺入眉心！

　　“噗——”

　　战矛贯穿而过，天地一片空白，我就这么死了吗？

　　……

　　身体一点点的崩碎，在战矛威势的席卷下湮灭。

　　我仿佛看到了自己破残的身躯了，眉心被战矛洞穿，整个人一片死寂，不止是身躯受到了破坏，就连灵墟也受到了毁灭性的破坏。

　　凤凰法，还能让我涅磐重生吗？

　　空中，一道人影缓缓降临，济宁王隔空取回了战矛，冷冷道：“居然就这么死了，哼，毕竟是龙界的余孽，不堪一击。”


第689章 白修罗再现

　　灵墟崩碎，仿佛一整座陆地在分崩离析一般，来自灵魂深处的灼烧之痛让人无法忍受，整个人都似乎就要葬身在这火海之中了。

　　但我知道，万物剑心依旧在镇守破碎的灵墟与本心，就在我炸碎的身躯周围，一缕缕不死鸟印记发出尖锐鸣声，无数符号开始缔结，在周围形成了一个深藏神圣气息的六边形阵法，整个大地隆隆的颤抖起来，刹那间，破碎的生命气息开始重新汇聚起来。

　　“嗯？”

　　济宁王冷冷的看着，一双眸子里透着杀机，道：“凤凰法？”

　　下一息间，他狂笑起来，浑身迸发白色人王力，道：“难得难得，下界居然有人能同时拥有真龙术、凤凰法，并且已经将剑道意境修炼到了剑心通明，小子，我现在给你一个机会，当我济宁王的弟子，从今以后为火界效命，本王可以考虑放你一马。”

　　烈火之中，我的身躯缓缓缔结，正在经历着一个无比痛苦的涅槃过程，但依旧字字掷地有声地说道：“我，不当狗！”

　　“那就是你自寻死路了。”

　　济宁王是聪明人，怒吼一声战矛扫过，顿时数十道真龙之气缭绕，奋然化为一道道真龙法相冲击而来，要打断凤凰法浴火而生的进程，然而就在这时，凤凰法印记感受到危机降临，又一声冲天锐鸣，一头火凤双翼张开腾空而起，炽羽激荡出无数雄浑力道，硬生生的把济宁王的攻势全部碾碎。

　　真正的无缺凤凰法，是可以在涅槃过程中自我守护的，果然与当初双寒掌握的残缺凤凰法大大不同！

　　济宁王目如岩电，静静的等在百丈外，一言不发的看着。

　　……

　　“滋滋——”

　　肉身不断愈合，炸碎的手臂也重生了出来，整个人都显得荧灿灿一片，重新缔结的皮肤更加莹润光泽，可以看到皮肤下血脉如岩浆般的流淌，更能看到十一道分脉中人王力如洪流般的咆哮，身躯被烈焰包裹，缓缓的从狼藉之中站起身来，宛若欲火战神般的重生了。

　　“呼！”

　　舒了口气，我睁开双眼，手握仙骨剑，身体的那种痛楚一扫而空，再看灵墟时，发现万物灵墟炸裂之后重新缔结，变得更大了，至少是原先的两倍体积大，灵墟越大，自身的底蕴越大，就如凤凰法传说中的妙处一样，涅槃一次，就激发体内的潜力一次，涅槃越多就越强！

　　一眼看向济宁王，他明显的微微一怔，随即笑了起来。

　　“你笑什么？”我问。

　　他的目光中带着轻蔑：“你以为你这样能胜我？”

　　“为什么不能？”

　　济宁王淡淡道：“但凡天道皆有均衡法则，凤凰法虽强，但让你涅槃之后也消耗了极多的底蕴，你此刻虽然在凤凰涅槃中重生了，但力量却已经不足之前的五成，换言之，涅磐重生后的你如果没有足够的时间恢复，反而变弱了，我没说错吧？”

　　我暗暗的一阵心寒，此人是火界的人王，而且一定是火界人王中的佼佼者，身经百战，估计也至少活了近百年，所经历的血战比我要多许多，确实经验老到，并且十分冷静，而且济宁王本身的实力也极强，这样的对手才是最棘手的。

　　“怎么，被我说中了？”济宁王手握战矛，冷笑道：“现在，我再给你一次机会，可愿当本王的弟子，从此弃暗投明？”

　　“我原本就在光明之中，谈何弃暗投明？”我笑笑：“你这种滥杀无辜的狗贼，就算你再强也没有资格当我的师父。”

　　“你这是自己找死！”

　　济宁王一声低吼，战矛轻轻指向了我，顿时矛尖激荡开一道圆形气浪，不断波荡镇压而来，他在领域上的修为已经达到了一个十分恐怖的地步，此消彼长之下，居然想隔空用领域杀我，面部传来刺痛感，仿佛有千万道战矛刺向周身一样。

　　十一道分脉疯狂调动体内的人王力，我一声断喝之下，护身剑罡重新汇聚，手臂轻轻一抖，仙骨剑带着剑心通明的威势，瞬间劈出了数剑，剑剑蕴藏剑罡威芒，斩空声嗤嗤作响，瞬间就与对方的战矛气浪冲击在一起，相互对冲，最终消弭。

　　“杀！”

　　济宁王化为一道残影而来，战矛直接凌空，压向我的肩膀，速度快绝。

　　纵然剑道天眼能看透济宁王的招式，但太快了，根本来不及作出太多反应，我仅仅只能催动朱雀身法横移避开，但依旧被战矛的罡风吹得东倒西歪，身形一掠之际，仙骨剑化为一道寒芒刺向了济宁王的脖颈，此时，唯有利用剑心通明的优势才能取得胜机。

　　“哈哈哈……”

　　济宁王狂笑，脖子轻轻一偏，仙骨剑在脖颈边缘留下了一道浅浅血痕，但与此同时我的腹部却猛然传来沉闷的剧痛，被济宁王的战矛横扫击中。

　　“嘭——”

　　整个人瞬间横飞出去，若不是有剑罡护体，恐怕这一击就要危险了。

　　不行，力量悬殊，济宁王的每一击力道至少是我的三倍以上，加上我浴火重生后力量减弱，已经完全不在一个层次上，甚至连引以为傲的速度也大大的不如济宁王，纵然运起朱雀身法也追不上济宁王的速度，处于极为被动的劣势。

　　“小子，受死！”

　　战矛裹挟寒风，瞬间从左侧、右侧一起轰来，而我开启剑道天眼看去却分辨不出来，好快的速度！仙骨剑在右，兵铸山在左，齐齐的格挡而去，但瞬间全部当空，触碰到的不过是残影，剑道天眼能够看清对付的攻势，但我的速度却已经跟不上了。

　　头顶上方一阵彻骨寒意传来，真正的攻势在上方！

　　“唰——”

　　战矛带着一点寒芒刺来，宛若一缕飞电，这速度太快了，而且这一击完全就是夺命的招式，我奋力后退，剑心通明演化剑意格挡，但依旧整个人被震得横飞出去，口吐鲜血，什么也不想，拔腿就跑，朱雀身法催谷到巅峰，整个人化为一道闪电穿梭在大荒丛林里。

　　“想跑？你快得过本王吗？！”

　　济宁王目光狰狞，哈哈大笑追来，身如急电，双臂处也有羽翼金色浮现，气息无比神圣，那是……传说中的鲲鹏身法？！

　　一股致命压迫感疾速而来，境界上的差距已经达到了无法弥补的地步，事实上我如今只是半步人王罢了，而对方的人王境巅峰，中间隔了人王境初期、中期、后期三个大境界，悬殊四重境界的搏杀，居然惨烈到了这个地步！

　　身后，一道神禽法相冲天而起，振翅击天，宛若神灵下凡，转眼之间却又化为一条巨大仙鱼，猛然钻入漫漫雾霭之中，仿佛神龙入海般活灵活现，果真是鲲鹏身法，时而为鲲，时而为鹏！

　　在速度上，朱雀、鲲鹏同样是十圣兽中的佼佼者，但济宁王的境界却要比我高，所能发挥的速度自然也越快，不到数息之间就已经即将被追杀。

　　“轰！”

　　济宁王身躯腾空，周围数百米内的林木在他强大的场域下立刻全部震碎，战矛凝化出数百丈的长度，直接从我身后的空中镇压下来，尚未落地，下方的丛林、小山便纷纷崩碎了，而我的肉身则感受到了一种近乎于毁灭的压迫力，这就是人王境巅峰的真正力量？

　　太恐怖了！

　　由不得我多想，祭出全部力量，浩瀚剑罡力量注入仙骨剑中，对着天空便是一次大喝攻击，直接挥出了仙剑斩月！

　　“蓬——”

　　两股强大气劲对冲，纵然仙剑斩月拥有剑罡优势，但依旧一点点的被磨灭，下一刻，我的身躯与周围的林木、山岳一起被震得飞了出去，原本就破残不堪的衣服再次碎裂了不少，鲜血满身，一块块布满汗水的肌肉黝黝发光。

　　吐出一口鲜血，运起朱雀身法飞掠而去，躲向了另外一座山脉。

　　“你还不放弃吗？”

　　济宁王的笑声宛若索命阎罗般从天而降：“小子，你应该已经算是龙界最强的少年人杰了，可惜，尚未成长起来就要陨落在此处，实在是可惜，但这又怨得了谁呢，谁让你冥顽不灵居然胆敢负隅顽抗，斩杀我那么多的火界军士，你今天必须死了！”

　　我心头剧颤，济宁王要下杀手了！

　　此时，疾飞之中化出一缕灵力渗入传音手环之中，找到澹台瑶的生命印记，道：“阿瑶，我迎战的这个人王太强，已经快要敌不过了，所以我只能动用不死绝脉的力量化为白修罗，你要记住告诫大家，谁也不准进入大荒深处找我，至少三天后再来！”

　　“明白了，小心！”澹台瑶轻声道，并没有多说什么，生怕我分心。

　　……

　　“来吧！”

　　我猛然落在一座荒芜古山上，脚踏落叶，周围一缕缕白色气流激荡起来，形成了一重重的漩涡包裹身躯，身体发肤一点点的被银色取代，很快的，眼眸瞳孔中也只剩下一片苍白，当苍白的火焰染上眉毛、一头短发时，整个人迅速洋溢起一种令人惊恐的死亡气息。

　　白修罗，终究还是要动用这种力量了。


第690章 我最狂

　　身躯被苍白之火笼罩，周围一地的落叶随着我的呼吸上下沉浮，令人蔚为奇观，仿佛在这一刻，我已经变成了这一方天地的主宰一般，只是这种主宰完全趋向于死亡，是一种毁灭性的力量，令人望而生畏，根本不愿意这一双苍白瞳孔对视。

　　空中，济宁王手握战矛，浑身布满白色人王力，冷冷的看着我：“你以为换了一种样子就能胜过本王了吗？”

　　狂妄，无尽的狂妄、暴戾气息在我的心底升起，仿佛这一刻自己的心扉才完全打开一样，禁不住的抬头，发出冲天的狂笑，以目空一切的眼神看着济宁王，道：“狗东西，真是不知死活！”

　　济宁王似乎感受到了白修罗的狂暴气息了，道心略微有些动摇，但一声断喝之中战意重新燃烧起来，手中战矛一指，低喝道：“不人不鬼的怪物，本王这就送你去你该去的地方！”

　　人王力注入战矛，一缕光辉扑面而来，化为一道寒风，转眼便凝聚成了一道真龙扑噬的法相，无比凌厉，这济宁王对真龙绝术的理解已经达到了某种很高的层次了，可惜是残缺的真龙术，威力大打折扣，在我眼里根本不算是什么了。

　　“杀！”

　　一声狂啸，仙骨剑急旋而起，一缕缕剑罡随着苍白之力咆哮而去，化为一道漩涡席卷了济宁王打出的真龙法相，下一刻，在狂暴的剑罡之下这头真龙法相不断的哀嚎，鳞片一一被撕碎，紧接着肉身也被无尽剑意摧毁，露出了朽骨，转眼化为无形。

　　“嗡——”

　　空间猛然一黯，我已经到了济宁王的头顶上空，身形下压，一击下劈腿轰在了他的脑门上，顿时济宁王直接化为一道光芒没入下方的古山中，足足过了三息之后，古山才轰然崩裂开来，济宁王站在一片废墟中，口吐鲜血，一缕缕血迹从头顶流淌下来，显得狰狞可怖。

　　“很好。”

　　他带着冷笑：“你成功激怒本王了，本王自幼便修炼，缔结九重灵海、一品剑心，如今终于遇到了一个像样的对手，作为报答，本王可以让你死得有点尊严。”

　　说着，他一声咆哮，体内力量完全爆发，果然有九重灵海在摇曳，并且一品天风道心也随之铮鸣起来，这济宁王好强，而且在火界也必然是一位不世人杰，难怪能那么狂妄，就算是面对不死绝脉觉醒之后的我依旧十分冷静。

　　然而，此时苍白之火蔓延心灵，我更狂！

　　朱雀身法催动，整个人以极致的速度杀了下去，仙骨剑蕴含剑罡，重重的劈向了济宁王的头顶。

　　战矛横起，人王力贯注，济宁王目光狰狞的怒吼，一缕缕真龙之气注入战矛之中，哈哈大笑道：“来吧，你这怪物，就让本王痛痛快快的战一场吧！”

　　“铿——”

　　仙骨剑震撼在战矛之上，力量完全碾压，直接就把战矛给震得后撤，与此同时我的左拳裹挟着白修罗之力直接砸在了他的脸庞上，一声巨响之后，济宁王的门牙也被砸掉了，整个人轰然撞入地底深处，气息也变弱了不少。

　　剑道天眼开启，看透岩层，直接锁定了济宁王的位置。

　　抬手便再度轰出一剑，剑刃直接劈入岩层中，苍白之火与剑罡交融，轰入地底深处，大喝一声：“起！”

　　“蓬！”

　　一声惊天巨响，古山的地底岩层崩开，宛若升起了一道苍白风暴，而济宁王的身躯就在其中，浑身的护身罡气正在被渐渐的绞碎，脸上满是惊骇的看着我，似乎完全没有想到化身白修罗之后会强到这个无比恐怖的层次。

　　一掠而至，在空中留下一道白芒，我一拳送了出去，直奔济宁王的胸口！

　　“咔嚓——”

　　济宁王再度飞了出去，与此同时还断了几根肋骨，在空中疯狂吐血，整个人裹挟着自身的人王力划过了大地，碎灭数百丈丛林，带出一道骇人的烟尘轨迹，气息再度降低了不少。

　　“咳咳……”

　　他大口吐血，颤巍巍的扶着战矛再度站起身，人王力奋力修补伤势，一双眸子无比狰狞的看着我，道：“本王乃是火界绝世天骄，将来最有可能成为人皇的人物，你……你算是什么东西，竟敢如此大胆……你不过是一个怪物……”

　　踏着烟尘而来，浑身笼罩在白修罗的苍白火焰之中，我心底无比狂躁，想要沉沦入杀戮之中，一双苍白瞳孔盯着他，淡淡道：“就算老子是怪物，老子也战无不胜！”

　　轰然沉身踏下，一脚将济宁王踩入大地之中！

　　“轰~~~”

　　周围的丛林不断崩碎，济宁王身躯不断下坠，直接在丛林里滑曳出了一个人为峡谷，身上的战甲尽数被踏碎，体表罡气完全碎裂，甚至就连道心也受到极大的打击，即将支撑不住了，吐血不止，目光中的狰狞少了许多，取而代之的确实哀求。

　　“别……别杀本王，本王可以给你……高官厚禄，别杀……”

　　我一步步走来，仙骨剑周围缭绕剑罡，心头充满怒火与杀意，依旧保持着半分的清醒，一双苍白的眼中流出两行泪水，字字颤抖地说道：“你杀我师父石冼，你以为我会放过你吗？没错，我是一个怪物，我杀戮无数，从不放过任何一个！”

　　“你……你不要杀我……”济宁王哀嚎起来。

　　我却猛然将仙骨剑抬手收入背后剑鞘中，抬手就是迎面一拳打在了济宁王的鼻子上，瞬间那鼻子歪了，鲜血狂涌而出，甚至就连一只眼睛也被打得崩裂了，如今这一刻，济宁王的防御已经完全失守了，不可能再阻挡我了。

　　“痛快吗？！”

　　我大吼，又是一拳，直接把他剩下的门牙也打飞。

　　济宁王疯狂挣扎，手指上的空间戒指泛光，忽地取出了一面只有半米的小盾横在身前，妄图阻挡我的攻势，这小盾十分不凡，似乎是神级法器的样子，也难怪，走到济宁王这一步的强者，谁会没有几个后手，这小盾就是他的后手。

　　但，挡得住吗？！

　　一声咆哮，宛若野兽的怒吼一般，杀意凛冽，充斥着整个心扉，双拳不断落下，不惜一切代价的狂轰着，轰得自己鲜血淋漓，然而那小盾也被轰得瘪了下去，随后被震碎，铁拳便再无阻隔的落在济宁王的脸上、胸口，一顿乱轰，再无招式。

　　数息间，小盾变成了一块废铜烂铁，而济宁王的双臂已经被轰得细碎，紧接着头颅也炸了开来，我身躯凌空，发泄着心底的杀意与忿怒，一道道拳影落在深坑里，直到最后把济宁王的整个身躯轰成了一摊尘埃，连一点点碎骨都找不到的时候才停了下来。

　　杀意奔泻，最后的一缕清醒也被吞噬，我很清楚的知道自己在做什么，但却无法控制这具身躯，他已经完全被白修罗的力量所掌控了，这也是我最害怕的一幕。

　　……

　　“洪——”

　　身躯猛然腾空，离开了济宁王葬身的地穴，双眸看向了东方，它在寻找下一个目标，疾飞而去，群山之中，一头身形巍峨的巨兽正在行走，是撞山兽，并且是一头成年的撞山兽，实力堪比人王境巅峰！

　　它抬起头，一双眸子死死的盯着我，感受到那种恐惧，心灵传音道：“怪物，你从何处来？”

　　“唰！”

　　仙骨剑掠过天穹，苍白之力与剑罡缭绕，一颗硕大头颅直接从撞山兽的身上滚了下去。

　　杀戮！

　　整个人陷入了疯狂，唯有杀戮才能让我不再痛苦。

　　“杀杀杀！”

　　撞山兽后方的百里大荒，是凶兽的集聚地，一人一剑横扫，不管是九阶玄兽，还是中等凶兽，甚至即便是上等凶兽也照杀不误，体内的血气、人王力、苍白之力不断消耗，但却也有一种痛快淋漓的感觉，这种战伐感不就是战伐诀所追求的至高境界吗？

　　整整三天三夜，血战大荒。

　　当我浑身是血的再度出现时，这片大荒里的凶兽已经只剩下尸体了，死在仙骨剑下的凶兽何止上千，或许已经达到了数万之众了，饱饮凶兽之血后，仙骨剑却越发的神圣无比，仿佛变成了一柄除魔卫道的圣剑一样。

　　身体受伤极重，摇摇欲坠，十重灵海内的人王力几乎耗尽，苍白之力也已经燃尽，整个人达到了一个极限了。

　　“轰……”

　　直接倒在了一棵古树下，沉睡了过去。

　　……

　　梦境混乱，我见到了许多人，看到了苏颜，看到了堂姐，更看到了已经战死的师父石冼，那一颗颗从天而降的陨石，正在毁灭一切，也毁灭我所珍视的人。

　　无助而无力，跪倒在荒芜里，我看到堂姐步璇音、苏颜、石冼的身影一一淡去，她们都在看着我，面带笑容。

　　“小轩，你是姐姐的骄傲。”

　　“吃货，你……”

　　“臭小子，要加油啊，你还是不够强！”

　　他们的声音渐渐远去，而我则握着双拳，跪在一片救赎的天地里，茫然失所，竟不知道自己到底在经历着什么。

　　……

　　“我，还活着吗？”


第691章 各自命运

　　当我问出这句话时，听到耳边传来澹台瑶带着哭腔的声音：“当然，你当然还活着……”

　　“啊……”

　　我猛然张开眼，却发现自己躺在风起楼自己的房间里，被子干净而洁白，一抹阳光从窗口泻落进来，照射在一株株苏颜精心培植的植株上，泛起光辉，充满了生命气息，周围的一切都宁静而祥和，就仿佛在梦中一样。

　　“我是在做梦吗？”

　　“傻瓜，当然不是。”

　　另一边，苏颜的声音传来，她正在忙着盛粥，一股沁人心脾的米粥香气传来，用的是药园里种植的灵米，还加了几味天品灵药当做佐料，香气四溢。

　　“小颜，你没事吧？”我问。

　　她甜甜一笑：“当然没事，否则也不会出现在这里了，放心吧，那两个火界的人王已经被我斩杀了，小意思。”

　　“那就好，那就好……你们怎么找到我的？”

　　“我们用传音手环，找你还是很轻松的。”澹台瑶眼圈一红，说：“当我和小颜找到你的时候，几只云豹围着你转，差点就把你给吃掉了。”

　　我忍不住有些后怕，但依旧握了握双拳，说：“没事，我钢筋铁骨，云豹的大牙崩掉也不可能啃掉我一块肉的。”

　　“万一是某些十分脆弱的地方呢？”她坏坏地笑道。

　　“咳咳……”

　　一旁，苏颜咳了咳，说：“阿瑶，你这家伙，他可是我的未婚夫，你这样调戏不太合适吧？”

　　澹台瑶吐了吐舌头，笑道：“行啦步师傅，接下来由你的乖乖媳妇儿喂你吃东西了，你都已经五天水米未进了。”

　　“五天？我沉睡了多久？”

　　“五天，加上变身白修罗的三天，从流风郡国开战到现在已经是八天了。”

　　“哦……”

　　我从苏颜手里接过香粥，一口气喝完，口齿留香，这感觉相当不错的，吃完之后倚靠在床头，让身躯自行吸收灵米中的灵气，化为己用，一边问道：“小颜，我姐呢？”

　　“璇音姐还没有回来。”

　　苏颜微微有些黯然，道：“那天在流风古郡国血战，你引着两个人王走远之后，璇音姐也转移了战场，朝着北方雪域的方向去了，这一走就没有回来，不过……应该没事吧，璇音姐那么强，即便是流放者和火界人皇围攻，也依旧当下来了……”

　　我心头瞬间沉重起来，立刻掀开被子：“不行，我要去找我姐……”

　　“你疯啦？”

　　她飞快拉住我的手，说：“放心吧，璇音姐只是离开得比较远，我相信她一定能斩杀那两个强敌，真正的强者，或许是会斩上几天几夜的，如果她胜了就一定会回来找我们，不是吗？按照时间算，应该也就在这一两天了，你现在更应该做的是快点养好伤，火界依旧有二三十万军队在对着我们虎视眈眈。”

　　我握了握传音手环，搜索堂姐的生命印记，但却太远了，感应不到，心底更加沉甸甸起来，但让我继续在床上躺着已经不可能了，坐起身，穿上一套新的衣服，呼吸新鲜空气，同时感应了一下灵墟中的变化，明显的感觉到元神洞府内气息变弱了不少，果然，就如堂姐说过的一样，白修罗每次变身之后对我的灵魂都会造成些许损伤，绝不是什么天机与底牌，而更像是一种灵魂深处的诅咒。

　　……

　　牵着苏颜的手，一起步入了剑域后山的药园之中。

　　两排黄金树随风摇曳，蔚为奇观，神藤树则探入云霄，有种深不可测的气势，就在我和小颜在神藤树下盘膝而坐时，神藤树说话了：“火界败了，人王级别以上的强者都已经陨落。”

　　我一惊：“神藤树前辈，你是说我姐击败了火界人皇和那个流放者？”

　　“是的。”

　　神藤树声音平静，道：“小轩，你以后尽量少用不死绝脉，对你的损伤太大了，原本你或许已经可以直接踏入人王境了，但动用一次白修罗的力量，恐怕这个期限又要后延了，哪怕是再凶险的境地，你也应该有所保留才对。”

　　我点头：“神藤树前辈，流风郡国一战那么惨烈，其实……你应该出手相助我们，如果是这样，或许我师父就不会战死了。”

　　神藤树沉默了一会，道：“我的力量，留有它用，不能在此时使用，而且石冼战死，这是他的命运，就如我一样，我也有自己的命运。”

　　我也没有勉强他的意思，点头道：“嗯，我能理解，神藤树前辈，火界的军队一败，我们这一界是不是就算是安全了？”

　　“差不多，这一次放逐之地派出了一位元灵境流放者，所付出的代价十分惨重，如果我没有猜错的话，他们献祭了一千位元灵境强者，这才让这个元灵境高手进入火界，继而以火界为跳板进攻龙界，现在，放逐地再也承担不起这样的代价了，毕竟……放逐地是上界世界，而这里是下界的物质世界，规则不一样，他们已经无法插手了，就算是再送人下来，也至多是一些人王境初期的强者，你已经足以应付了。”

　　“上次我斩断了上界窃取龙界气运的仙根，上界会发难吗？”我问。

　　“多半不会。”

　　神藤树似乎在思索什么，轻声道：“如同放逐地一样，上界的强者想要来下界，一样要献祭许多宝物，上界之人清高，多半不会献祭生命，那就只能献祭一些法器、神物了，一百倍、上千倍的代价，纵然是上界也不会轻易付出，毕竟下界那么多，没有必要在一个龙界上付出更多的代价。”

　　“有点道理。”

　　我点点头，笑道：“多谢神藤树前辈指点。”

　　“不用客气。”他继续又说：“小轩，你知道生造道吗？”

　　“知道一些，怎么了？”

　　“如果生造道会开辟，下界强大的修士有机会鲤鱼跳龙门一次，成为上界之人，你会去挑战吗？”

　　“暂时不会。”

　　我皱了皱眉，说：“我所珍视的人都在这里，堂姐、小颜、阿瑶他们，还有父亲也在龙界，我如果一个人孤身前往上界闯荡，固然是自己追求的天道，但离开心爱的人远行，在我看来这并不配叫天道，我想留在他们身边。”

　　“嗯，你能这样想很难得，不过……未来谁也说不清，或许你真的要去鲤鱼跃龙门，与群豪挑战，获得进入生造道，进入上界的机会。”

　　“这是以后的事情，再说了。”

　　“好。”

　　……

　　在药园里修炼了一天，伤势基本上完全痊愈，而此时再修炼的话发现身体内又有了可以进步的空间，那就是灵墟拓宽一倍的机缘，凤凰法真正的效用终于体现了出来。

　　午后，清风徐来，吹着风起楼前方的竹林沙沙作响，也就在这时，一缕熟悉的气息出现在我的万物剑心探查范围内，堂姐回来了！

　　“唰——”

　　我欣喜若狂，直接冲出了风起楼，一路下山，在山腰上看到了她风姿绝世的身影，一袭女武神战袍，将玲珑曼妙的身段勾勒得极致迷人，加上一张满含风韵的绝世脸孔，堂姐的容貌堪称无双，已经算是下界的仙颜了。

　　“姐！”

　　她也看见了我，手中牵着一根缰绳，绳子后拴着一头毛驴，毛驴的背上则有两个沉甸甸的大箱子，她还真是与众不同，不知道是从大荒的什么地方抓来了这头野毛驴。

　　我不禁一笑：“姐，这头野毛驴怎么回事啊？”

　　她莞尔，张开手臂道：“你姐平安归来，不应该拥抱一下吗？”

　　“应该！”

　　我毫不犹豫的张开手臂把她涌入怀中，一片暖意，胸前被沉甸甸的一双峰峦压着，这感觉简直是太好了，四周看看，好在宋骞、赵昊等人都没有发现，估计他们在闭关，否则的话恐怕已经开始唏嘘了，毕竟，这样抱着自己的堂姐，可不太好，会让人说闲话的。

　　当我放开堂姐之后，鼻间满是她的清新发香，笑道：“姐……你好像身材变得更好了！”

　　“那是自然。”

　　她抿嘴轻笑，小声在我耳边说：“实话告诉你，踏入人王境之后身躯重塑，好像确实是变大了不少，我现在下楼的时候完全看不到楼梯，只能飞下去……”

　　我：“……”

　　这时，我注意到了毛驴背上的箱子，问：“老姐，这箱子装的是什么？”

　　“嫁妆。”

　　“啊？”我茫然：“你要出嫁？”

　　她莞尔：“当然不是我，而是你和小颜订婚的时候我都没有到，所以这些礼物算是补偿你们的，嗯……这两个箱子里装的基本上都是一些法器啊，圣药啊，还有一些蕴含天地规则的石头、古物等等，总之是你姐的宝库啦，现在送给你和小颜，当老姐的一份心意。”

　　“哎哟，老姐你那么客气什么……”

　　堂姐把毛驴的缰绳交给我，抿嘴笑道：“好啦，任务完成，我要回一趟古郡国去查看北临铁骑的情况，就不上山了。”

　　看着她的样子，我禁不住有些心头酸楚，道：“姐，你太累了，就不能留下休息一下吗？”

　　“我……”

　　她默默不语，说：“那就再抱抱我吧？”

　　“好。”

　　我紧紧抱住她，一刻钟后才松开，她已经小脸蛋通红了，说：“呸，要是让父亲知道我这样，肯定要揍扁我们两个，我先走啦，回头再回来，跟你一起回去看父亲，好不好？”

　　“好。”

　　她转身而去，纵身飞起，化为雾霭中的一道流光冲向了北域方向。


第692章 一缕幽魂欲还乡

　　野毛驴扇动了一下耳朵，直勾勾的看着我，能在大荒里生存的毛驴想必不平凡，浑身肌肉壮硕，耐力比良种战马还要优秀，壮的不得了，也不知道老姐从那里弄来这么一头毛驴，至于堂姐送给我和苏颜的礼物，直接收入空间骨戒里，满当当的两大箱，都是各种修炼所需的天材地宝。

　　返回风起楼，继续修炼万物剑诀、炼化龙魂精魄，以求早点突破，达到真正的人王境，仅仅是半步人王的实力还远远不够。

　　……

　　两天后。

　　一缕熟悉气息降临轩月剑域，化作一道美丽身影飞掠上山，转眼之间就已经到了风起楼前方，一袭女武神战袍，正是苏希语，边戍军团军团长，龙灵联邦的屈指可数的人物。

　　“姑姑，你怎么来啦？”苏颜迎上前。

　　澹台瑶、唐阙然、柳彤儿也一一恭敬道：“见过苏希语大人。”

　　苏希语的目光却直接落向我，一双美眸有些发红，轻声道：“小轩，我有一件事要告诉你……”

　　“怎么了，什么事？”

　　我心头一颤，仿佛被什么捏紧了一样。

　　苏希语沉默数息时间，定定的看着我，喃喃道：“苏胤晨从北方雪域传回来消息，寻找了六天之后，终于找到了璇音与火界人皇、流放者司云烨的战斗之所，那里名为灵华原，此时已经化为一片火海……璇音她，为了制住这两个绝世强者，自毁灵墟战死了……”

　　两行清泪落下，她泪眼朦胧的看着我，道：“我提前回来告诉你，只怕你会承受不了。”

　　“不可能的。”

　　我连退两步，一个趔趄险些跌撞在一旁的岩石上，缓缓摇头：“不可能的，前两天我姐还回来过，把我和小颜订婚的贺礼送来了，她……我姐她如今在北临铁骑的驻地，不可能的……”

　　苏希语泪如雨下，带着泣声道：“你可以传音问问北临的人，小轩，你……”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　我近乎于咆哮的冲着她怒吼，随后一缕灵识渗入传音手环，给唐虎传音，问道：“唐虎将军，我姐返回古郡国没有？”

　　“没有，怎么了？”他愕然。

　　我心头一沉，慌乱不已，但依旧轻轻摇头：“不可能的，两天前我见过她了，我姐她……我姐她……”

　　苏希语梨花带雨，柔声道：“璇音已经踏入元灵境，修炼到了元神出窍的地步……两天前你看到的只是她的元神罢了，在你看到她之前的三天，她就已经战死在灵华原了，苏胤晨就在灵华原，找到了璇音陨落的地方，璇音她……她战死了火界人皇，但却被司云烨重创，她担心司云烨回来杀你，所以选择了最极端的方法，自爆灵墟，与司云烨一起在灵华原化为尘埃了……”

　　“吃货，你不要……”苏颜眼圈一红，泪眼朦胧的看着我，却不知道如何安慰。

　　澹台瑶也红着眼睛：“步亦轩，我们……”

　　“不要劝我。”

　　我失魂落魄的倒退数步，心乱如麻，连连摇头，但泪水却不由自主的如雨落下，心脏仿佛被一柄尖刀刺穿一般，仔细回想，堂姐为什么不用空间戒指带着贺礼来，却驱策一头野毛驴，再回想我拥抱她的时候，那种虚无感。

　　轻轻的跪倒在地，浑身不由自主的抽搐起来，心脏刺痛，我捂着胸口，泪水无法遏制的落下，但却依旧冲着众人摇头道：“不可能，绝对不可能，我姐她……我姐她独步天下，世间无双，只有她杀人，怎么会被人杀，你们走，全部走！”

　　“小轩……”

　　苏希语轻声道：“璇音在天之灵一定也不想看到你这样……”

　　“我姐没死，你不要胡说。”

　　我猛然单手一张，低喝道：“小青，来，跟我去灵华原！”

　　虚空雾霭中，小青的身影出现，眼圈红红的，化为一丈青的模样，却也轻声道：“步亦轩，我感受到的剑心已经正在涣散，你要守住本心啊……”

　　我翻身骑乘上去，道：“别说了，去灵华原！”

　　“我们跟你一起去。”

　　苏颜、澹台瑶各自一跃，落在我的背后，而一丈青则化为一道电光直奔远方的灵华原而去。

　　……

　　灵华原，北方雪域的版图之一，连绵数千里，是一片常年被积雪覆盖的雪原，距离灵修世界大约有五万里，刚好是小青一天的路程，一路上，我心乱如麻，一言不发，而苏颜、澹台瑶也只是陪在一旁，没有多说话。

　　此时，没有谁能安慰得了谁。

　　一天后，灵华原到了。

　　往昔的雪原如今却化为火海，连绵三百里，几乎到处都充斥着堂姐的生命气息，只是这股气息正在不断的减弱。

　　“唰——”

　　踏空落下，我笔直的走进了火海之中，顿时无尽道火扑面而来，灼烧肉身，带来刺骨之痛，但我没有停留，依旧向着灵华原的核心走了过去。

　　“小轩！”

　　远方，苏胤晨带着数十名强者飞奔而来，眼睛通红，低声道：“璇音战死于此处，我知道你心里一定不好受，但是千万不要进入火原核心区域，你会陨落的！”

　　我没有说话，整个人失魂落魄。

　　苏颜、澹台瑶只跟着我走到外围便无法再进入了，火原内的温度极其恐怖。

　　……

　　周围的生命印记越来越多，越来越浓郁，烈火灼烧中，我仿佛能看到堂姐的音容笑貌，能听到她柔和的说话声，泪水雨点般落下，心头一片死灰，仿佛自己的整个天都塌了一样。

　　步入火原数十里深处，我猛然跪倒在地，浑身浴火。

　　“姐……”

　　浑身抽搐，喉咙里发出野兽般的悲鸣：“姐……姐……”

　　脑海中飞过往事的一幕幕，心底的痛远胜于周围的道火灼痛，整个人仿佛一只虾米般的佝偻着，抱紧自己，躺在火海中，泪如雨下，直到这一刻我才明白心底最珍视的人失去是什么样的感觉，心里仿佛回荡起了一个声音。

　　天之璇音，灼然灵华。

　　这是当初堂姐降生后不久，银叶城的神棍九爷给她算的命，他只留下了这八个字，天之璇音，灼然灵华。

　　天生步璇音，在龙界取得了旷古烁今的成就，放眼古今，能走到元灵境这一步的人屈指可数，而堂姐正是其中一个，可是，九爷的这句箴言我只猜中了前半句，却没有想到后半句会是如此，灵华原，堂姐宿命中的劫，我们都没有猜到。

　　这时，兵铸山内的女山幽幽一叹，道：“小轩，璇音她斩杀火界人皇、流放者司云烨，已经是功盖古今，这是她选择的宿命，你又何必走进这里，想为她陪葬吗？”

　　见我没有回应，她又说：“我知我无法取代璇音在你心里的位置，但璇音一定也不希望你走上这一步，家中还有父亲需要你照料，你还有小颜，你还有步王府和整个灵修世界，除了你步亦轩，谁能挑得动这个沉重的担子？”

　　“女山姐姐，我都知道。”

　　我声音颤抖，心如刀绞地说道：“我只是想……在这里多陪陪她……”

　　“你爱她吗？”女山忽然问。

　　“爱。”

　　我鼻子一酸，泪水滚滚而出，颤声道：“我像爱小颜一样的爱她，这种爱一样重。”

　　“我想，这就是她愿意牺牲自己，成全你和小颜的原因。”

　　女山幽幽道：“我看得出来，璇音也爱你，远超过对弟弟的爱，但她又知道这种爱为世间所不容，所以一只藏着这份爱，走出去吧，你再在这里停留一个时辰，恐怕万物剑心真的就要涣散了，没了万物剑心，你拿什么守护龙界与挚爱之人？”

　　“我知道。”

　　缓缓站起身，我几乎喘不过气来，看向火海深处，那里一片火红，火焰飞旋，仿佛凝聚成了一张绝世的脸孔，顿时再次泪崩，这里有我眷念的一切，哪怕是在这片道火中焚尽肉身，我也愿意。

　　“唉……”

　　女山一声叹息，身躯从兵铸山内飞了出去，架着我的身体飞出了灵华原。

　　……

　　火原外，苏颜、澹台瑶、苏胤晨一起飞奔而来。

　　“小轩，你没事吧？”苏胤晨问。

　　“长空叔叔，我姐有留下什么遗言没有？”我颤声问。

　　苏胤晨摇头：“没有，当我赶到这里的时候，战斗已经结束数日之久，火界人皇和司云烨的肉身早就化为尘埃，连气息都被璇音留下的道火驱散了。”

　　说着，他皱眉道：“如果璇音有遗言的话，应该是与遗物一起的，她没有给你留下什么东西吗？”

　　“遗物……”

　　我猛然想到堂姐留给我和小颜的贺礼，急忙翻出两个箱子，将里面的天材地宝胡乱的倒在了一旁，却见箱子最底下的地方留有一个铁质卷筒，里面藏着一封帛书。

　　抽出帛书，上面一行隽永的字迹，字字清晰——

　　“一缕幽魂欲还乡，野毛驴，驮嫁妆。

　　念念不舍，我的好儿郎。”

　　……

　　一瞬间，心脏仿佛被万剑穿透一般，我软软的跪倒在地，像个孩子般的嚎啕大哭起来。


第693章 跃龙门

　　转眼三天过去，我也在灵华原上坐了三天。

　　……

　　“小轩，你想永生守在这里吗？”

　　苏胤晨目光睥睨的看着我，道：“别忘了，你是个男人，是小颜的男人，更是整个灵修世界最强的人杰，你想因为悲伤而永远沉沦吗？”

　　“长空叔叔，不必说了。”

　　我摆摆手，目光木然的看着火原上的大火，道：“我自有分寸，你返回龙灵联邦吧，命令所有人保守秘密，堂姐陨落的消息绝不能透露出去，更不能让我父亲知道。”

　　“我知道。”

　　苏胤晨点头，道：“火界尚余三十万余孽在云族的版图上肆虐，你早点返回轩月剑域吧，你不在的时候，整个轩月剑域都会群龙无首，璇音走了，你就是步王府唯一的王了，率领灵修世界的军队剿灭火界余孽是你的责任所在。”

　　“嗯。”

　　“那我先回去了。”

　　苏胤晨腾空而起，驾驭九尾凤返回灵修世界去了。

　　而一旁，苏颜、澹台瑶依旧陪着我，眼睛红红的。

　　“我没事了。”

　　看着她们两个，我微微一笑：“放心吧，我会坚强的活下去，带着堂姐的意志活下去，既然放逐地的人逼死了堂姐，我此生都会与放逐地为敌，永不妥协，直到扫平放逐地为止。”

　　苏颜和澹台瑶都欣慰的笑了：“你回来了？”

　　我点头，一边一个握住她们的柔嫩小手，道：“让你们担心了，再过几天吧，我会跟你们一起返回轩月剑域，整备军队剿灭火界余孽，再给我几天时间，我还想再陪陪我姐。”

　　“嗯，我们陪你一起。”

　　“好。”

　　这几天，没有修炼，只是静静的想着往事，想着那些已经过去的一幕幕，个中滋味在心头，甜的、酸的都只属于自己。

　　有的人故去了，却永远活在心里。

　　……

　　又七天过去，该返回了。

　　“唰——”

　　我腾空飞起，直接冲向了不远处的一座矮山，拔出仙骨剑，铿铿数剑将一块巨岩劈开，削成了墓碑状，随后人王力裹挟将其扛回到火原边缘，轰然刺入泥土之中，随后抬起一根手指，指尖迸发剑意，在墓碑上刻下一行字：北国女王步璇音之墓，弟步亦轩。

　　这里处于苦寒之地，人迹罕至，别说是一般人，就算是修士也不可能来这种地方，所以留下墓碑应该也不会是什么问题。

　　“走吧，回轩月剑域了。”我轻声道。

　　“嗯！”

　　召来小青，踏上返程。

　　一天后，抵达轩月剑域，只见宋骞、赵昊等人还蒙在鼓里，根本不知所以，我也没有多说，不知道最好，同时还给步王府的家里捎去一封书信，告诉父亲一切安好，而堂姐则去北域深处寻找神迹去了，这样托辞，至少能支撑很久，对于堂姐修炼的事情，父亲是不会干预的。

　　开始整备轩月剑域的军队，在古郡国一战之后，轩月剑域五万人参战，一万五千多人战死，两万人受伤，半个月的休整之后，大部分轻伤都已经重新上阵，再次恢复到三万人的军队，可以缔结成三十个军战法战阵，基本上已经在龙灵大陆上横扫一切强敌了。

　　所有人喂养战骑，带好干粮，准备上路，接下来的征程将会是在云族的领地，云皇白拓尘已经发布剿贼诏令，所有云族的军队重新聚集，与残存的二十多万火界军队决一死战，这时候他们也需要灵修世界的力量，不止是我们，据说苏希语的边戍军团已经出击了，近十五万大军进入云族领地协同作战。

　　这一战无论胜负，云汉两族的万年仇恨终于可以有个了结了。

　　就在我即将率领队伍起行时，忽地一道心灵传音在心头响起，来自于后山药园，是神藤树的声音：“小轩，你过来一下，我有一个消息要告诉你。”

　　“哦？”

　　急忙飞入药园，苏颜也挽着想凑热闹的澹台瑶一起跟了过来，当我们三人进入药园之后，神藤树气息巍然的耸立在云层之中，道：“你们来了。”

　　“前辈，有什么消息？”我问。

　　他说：“五个月后，天门生造道即将开启一次，所有下界达到人王境的修士都有一次鲤鱼跃龙门的机会，到时候下界一千界的修士都会去搏激流，一旦进入上界就能获得无尽的机会，达到传说中的无上境界，甚至得窥仙神的领域，你应该尽早准备一下。”

　　“五个月后？”我看了一眼身边的苏颜，道：“可是小颜她……”

　　“不必担心苏颜。”

　　神藤树声音平静，却不容置喙地说道：“苏颜恐怕会先你一步踏入上界，你尽快做好准备吧，五个月内必须人王血脉觉醒。”

　　苏颜愕然，张了张小嘴，道：“神藤树前辈，为什么你那么确信我会先去上界？”

　　神藤树淡淡道：“就在不久之前我感受到了一缕探查下界的灵识，应该是来自于一位强大圣者的气息，你们被一览无余，苏颜的身份特殊，会在天门开启之前就被接引。”

　　“接引？”

　　苏颜娥眉轻蹙：“我可不太喜欢这种方式。”

　　神藤树淡淡笑道：“可是你心里却十分明白，这是必然会发生的事情，你对她而言，太重要了。”

　　“……”

　　苏颜没有说话，我却听得一头雾水，但是苏颜不想说，我也不方便去问，便也没说什么，只是心里有了一个计较，神藤树不会害我，五个月内必须疯狂修炼，将身体的底蕴积蓄足够，达到足以能够突破的那一步。

　　不过，如果苏颜去了上界的话，我的上界之行就已经不可避免了。

　　“走了，还打不打仗了？”

　　澹台瑶抿着红唇问道，完全就是一个战争狂魔的样子，倒也是，见识过她在战阵中乱拍阵法杀人，别人却又无可奈何的样子，也明白她为什么会那么热衷了。

　　……

　　离开轩月剑域，统御明月军三万战骑横跨万里，直击云族境内的火界军队。

　　疾驰一天一夜后，进入云族领地。

　　天空中，一道身影飞落，是一名半步人王的云族老者，他目光看着我们，在我和苏颜身上扫来扫去，最终恭敬道：“可是步亦轩、苏颜？”

　　“正是。”

　　“苏颜姑娘已经踏入人王境了？”他问。

　　苏颜点头：“没错。”

　　老者的目光中掠过惊色，道：“灵修世界果然了不得了……两位，请立刻前往疾风城方向，陛下率领十万大军正与近十五万的火界大军血战，如果轩月剑域的战骑从后方策动冲击的话，可保证火界军队一溃千里，大败！”

　　“知道了，我们马上杀过去。”

　　“多谢！”

　　我回头看了一眼众人，大声道：“连夜行军，明天一早就能抵达疾风城，全速前行！”

　　铁骑奔掠，一路上遇到小股的火界军队，不超过一千人的那种直接碾压过去，一个冲击之后就全部砍成肉酱了，在失去半步人王、人王级强者的庇护之后，火界军队显得如此不堪一击，根本无法与军战阵抗衡。

　　次日清晨，曦光破晓，远方的疾风城平原传来了一阵冲天的厮杀声。

　　远远的开启剑道天眼，双眸中闪烁剑道符号，转眼之间看透了一座山脉，只见后方的平原上布满了火红色的火界军队，他们形成了一个圆形战阵，将至少五万云族军队围困在其中，不断射杀、消磨，眼看云族这支军队就即将被歼灭了。

　　来得真是时候！

　　我猛然拔出仙骨剑，直至前方，大声喝道：“全部缔结军战阵，翻过这道山坡直接从山上冲下去，以最快的速度与力量突破火界军队的外围防御，直接杀入他们的阵心！”

　　“是！”

　　所有人全部换上战矛、长剑，盾牌侧挂着，催策战骑，乌獬豸、银妖疯狂怒吼，轰隆隆的蹄声瞬间震撼大地，转眼之间，密密麻麻的轩月战骑出现在山坡上，杀声四起，漫山遍野的冲了下去，一面面龙汉云旗凌空飞扬，煞是好看。

　　……

　　远方，被围的云族军队都惊呆了。

　　“灵修世界的兄弟来了！”有人振奋高呼。

　　“太好了！是步亦轩和苏颜的轩月铁骑！”

　　“我的天，据说苏颜已经列位人王了，有她在，这群火界的蛮子死期到了！”

　　与之形成强烈对比的是火界外围军队纷纷掉转兵刃直指着山坡上冲下来的战骑，一个个神色战栗，火界七十万军队进攻云天古郡国，被轩月剑域杀得只剩下十几万残兵败将，轩月剑域四个字已经在他们的心里留下阴影了，如今一听说远方的来袭军队就是轩月剑域的战骑，顿时全部都心灵战栗了起来，失去了斗志。

　　“杀！”

　　战骑横扫而过，浑然一体的战阵宛若一个巨人般，将火界竖起来的长矛、铁枪一一撞碎，战剑乱舞，砍下一颗颗头颅，一时间鲜血染红了大地，整个疾风城外围的平原陷入一片混乱之中，原本被围困的云族军队也奋起反抗起来，斗志昂扬，仿佛看到了一线生机。


第694章 邪道妖女

　　疾风平原上的战事整整持续了五天之久。

　　轩月战骑以横扫之势斩杀数万人之后，火界的几个大将又调遣军队过来，试图与轩月剑域的军队在这里决战，然而他们却低估了明月军的战力，火界先后增兵两万、三万之后，依旧被血洗，整个疾风平原变成了一个绞肉场，火界军队投入多少进来，就被斩杀多少。

　　第四天时，苏希语率领边戍军团助战，把整个战场都团团围住，设下无数禁制，并且以火炮助阵。

　　直到第五天时，近十八万火界军队被歼灭，整个疾风平原变成了人间炼狱，到处都是一堆堆的尸骸，火界军队有来无回，在火界人皇、济宁王等人王级强者战死之后已经失去了主心骨，根本不知道该怎样才能返回火界，结果只能全部落得一个被歼灭的下场。

　　疾风平原一战之后，我又下令分兵剿杀，轩月剑域的军队化整为零，每五千人为一个军团，横扫云族境内的十几个火界零星军队，仅仅花了半个月不到的时间就把火界留在云族的军队几乎全部斩杀殆尽，而逃生的数百人火界军队则进入北域大荒之中，成为一群流放者，已然无足轻重了。

　　……

　　十五天后，云皇白拓尘在国都泽云城设宴，款待灵修世界的战将，十分隆重。

　　席间，白拓尘手捧玉杯，笑道：“若是没有轩月剑域与灵修世界军队的鼎力相助，恐怕我云国没有那么容易就能复国，白拓尘在此多谢诸位，因为希望云汉两族从此能永修盟好，不知道苏希丞总长大人对此有何看法？”

　　苏希丞一摆手，道：“云皇说错了，灵修世界如今唯步王府说了算，两族是否建立邦交，要看步王府的人如何说。”

　　“人王步亦轩……”

　　白拓尘看向我，道：“步亦轩殿下认为如何？”

　　我点头：“永结盟好，为兄弟之国，云皇愿意的话，可以就在这里签订国书，我和总长都在国书签字就是了。”

　　“好，来人，请国书！”

　　一名极为秀美的侍女捧出一卷空白玉简，白拓尘抬起手指，在玉简上奋笔疾书，转眼间就写成了一卷永修盟好的国书，随后给众人过目，沐王、苏胤晨、苏希语等人都看了，纷纷点头，同意这份盟约国书没有什么问题。

　　随后，我和苏希丞一起在国书上留下自己的名字与生命印记，从此云汉两族永不侵犯，算是盟约已成了。

　　就在这时，那捧着玉简的侍女却走向我，蛮有深意的一笑，道：“殿下，可否移步叙话？”

　　我抬头看了她一眼，竟有种似曾相识的感觉，便点点头，找个借口就起身跟着她走入了皇宫深处，她的身法极为精妙，几个起落间与夜色溶于一处，数息之后进入御花园，站在一片平静如镜的湖水边，背对着我，柔声道：“好久不见了。”

　　“你到底是谁？”

　　“故人相见，竟然不认识了？”她微微一笑，转身看着我，月光下，她的面容开始变化，一身侍女服饰开始湮灭，取而代之的则是一袭华美的红色长裙，将妖娆曼妙的身段勾勒得极为动人，这样子，正是红月君王。

　　“红月？你居然在这里。”我皱了皱眉，她的修为似乎更高了，已经达到了一个深不可测的地步，似乎……隐隐然超越了人王境。

　　红月淡淡笑道：“好久不见了，步王。”

　　“别这么叫，我还没有踏入人王境。”

　　“又有什么区别呢，你能斩杀人王境巅峰的火界济宁王，自然配得上步王的称号。”

　　我皱了皱眉，说：“你对我的事情那么清楚，想必火界攻打灵修世界的时候你也在，虽然灵界是邪道，但毕竟这里也是灵界暗族的生存之地，你们居然从头到尾都作壁上观了。”

　　红月道：“怎么，步王在责怪小女子没有出手吗？”

　　“是。”

　　她幽幽的看了我一眼，道：“很多时候身不由己的，你以为我灵界中人好过吗？放逐之地可没有把筹码全部放在龙界，相反，我灵界处于世界缝隙之间，早在一个多月前就被放逐之地的势力入侵、攻伐，以至于灵界损失惨重，甚至失去了极为半圣级别的强者，若不是父王血战，恐怕灵界已经不复存在了。”

　　我心头一颤：“放逐之地的势力能在灵界杀人？”

　　“他们是一群凶徒，有什么事情做不出？”红月一双美眸看着我，叹息一声道：“不过让我没有想到的是你居然凭着一击之力就率领轩月剑域击溃了火界的百万雄师，堪称是一个奇迹，这一点出乎我的意料之外。”

　　“你今天那么大胆的混入云族皇宫，目的到底是什么？”我问。

　　“来看看你，不行吗？”她目光幽幽，倒是有几分一往情深的样子，不过我不相信，也就在数息之后，她自己都忍禁不住的笑了：“好吧，骗你的，今天来这里只是想打探一下消息，一个月前的大战已经结束了，但是却一直没有见到北国女王步璇音，甚至连她的气息都消失，她是否已经飞升上界？”

　　我心头一紧，却依旧装出轻描淡写的样子，道：“我姐的事情，还轮不到你来过问吧？”

　　她笑笑：“既然步璇音不在龙界，那只有两个解释，第一，是她的修为突破了元灵境，达到半圣的境界，可以强行突破生造道飞升上界了，第二，她已经死了。”

　　“你闭嘴！”

　　我狠狠的看了她一眼，随后察觉自己心绪波动太大了，淡淡道：“你不要信口胡说。”

　　红月一双妩媚眸子深深的看着我，道：“步王，这种时候，你还把我当成敌人吗？”

　　“为什么不？”

　　“此一时彼一时了，灵界设立于龙界的暗族已经全部返回了灵界，你没有察觉吗？”

　　“难怪一直都没有暗族的消息，就仿佛凭空消失了。”我看着她，问道：“红月，你终于打消了占据龙界的打算了吗？”

　　红月轻轻撩了下发丝，显得更加妩媚动人，道：“没有能力做到的事情就不必要再做了，灵界经受放逐之地征伐之后已经元气大伤，没有个上百年是不可能恢复元气了，所以根本没必要再染指龙界了，何况……龙界如今已经出现了三位人王，步璇音、苏颜和你，哪一个都是足以逆转形势的强大存在，灵界就算是派君王来，也无济于事了。”

　　“那么你来的目的是？”

　　“知会一声你。”她目光幽幽，看着荷塘月色的波光粼粼，道：“四个月之后乃是跃龙门之期，相信你四个月内一定能完全觉醒人王血脉了，到那时，你会参与鲤鱼跃龙门，寻求去上界之路吗？”

　　“不知道，或许会，或许不会。”

　　“我之所以留在龙界没有返回灵界，就是为了等待生造道开启的短暂瞬间。”她抬头看着我，说：“如果你也去上界，我希望能与你并肩。”

　　“我有小颜了。”我说。

　　她微微一笑：“没事，我可以做小。”

　　我大惊，她却噗嗤一声笑了出来：“逗你的，你这人就是太认真了。”

　　“我怕我不认真的时候你会受不了。”

　　“是么，那可以试试。”她目光明媚，轻笑道：“如果你也参与，那么你一定会是这次一千下界跃龙门中的佼佼者，龙界第一人杰步亦轩，可不是浪得虚名的，如果能一起前往上界，能相遇的话，我希望我们之间不再是敌人。”

　　“以我对上界的了解，你们灵界修炼血术，在上界应该是属于邪道的。”

　　“没错，血修一向被认为是邪道，不过上界对邪道没有那么多的恨意，邪道与正道是共存的，如果你去了上界加入正道教统，也并不影响我们交个朋友。”

　　“交朋友吗？”

　　我笑笑：“没问题，不过拿出诚意来，把东临的狗头斩下来送给我，我要祭奠我的师父沈步云。”

　　“你这是在强人所难。”

　　红月抿了抿红唇，说：“何况如今的东临与你而言还算是匹敌之人吗？一旦你踏入人王境，以你的底蕴，一根手指就足以碾死东临了。”

　　“有仇不报非君子，我会的。”

　　“那么，我也该走了，下次再见的时候，可能就是在上界了。”

　　我点点头。

　　红月踏空而起，如玉脚掌踩着一缕血云，转眼消失于夜色中，好一个邪道妖女，论姿色与对男人的吸引力，她确实是顶尖的，直至她走远之后，我才皱了皱眉，摇摇头，这种妖女离得远点，一不小心就会被她惑乱道心了。

　　……

　　次日，返回轩月剑域，祭拜了师父石冼之后开始在时钟塔内闭关修炼，四个月时间突破半步人王，必须正式觉醒人王血脉才行。

　　一个月的时间，将剩下的龙魂精魄全部炼化。

　　力量盈满，实力上已经满足了突破达到人王境的限制，但是在法则上却还欠缺了许多，毕竟我达到过地御境、天御境、星御境的极境，想要觉醒人王血脉，要求与条件也十分苛刻，这是身体的一种本能，既然是天骄，就不可能随随便便的完成突破，这种道理就像是水缸一样，造化越大，水缸越多，想要灌满需要的水也就越多。

　　那也只能修炼凤凰法和万物剑诀了。

　　又一个月后，万物剑诀没练出一个所以然，不过剑道意境倒是越发的深厚，已然达到剑心通明中阶了，完成了一次自我突破！


第695章 圣女降临

　　“铿！”

　　仙骨剑一颤，周围一道道剑纹覆盖重叠，转眼形成了一重剑罡，还不止于此，剑纹繁复起来，最终聚成了一共三重剑罡，身在时钟塔内，轻轻一剑掠过，直接将一块数十万斤重的巨岩一分为二，切口齐整，仿佛天成一般。

　　“好强啊……”

　　我暗暗惊叹一声。

　　兵铸山内，女山早已苏醒过来，道：“剑罡的威力远胜于问剑心田的剑意之气，一重剑罡便是一重分水岭，如果你能修炼达到剑心通明巅峰，就能凝聚出最多九重剑罡，一剑之威等于是他人的九剑甚至更多，可超越两个境界斩杀敌手。”

　　我不禁自嘲道：“从剑心通明初阶到中阶足足花了近六个月时间，就算是有时钟塔这样的时间法器也恐怕至少还要三年以上才能领悟剑心通明巅峰。”

　　女山轻笑：“放眼整个上界，领悟剑心通明者都已经屈指可数，而真正能领悟剑心通明巅峰的强者们早就封号剑圣了，你还有什么不满足的呢？”

　　“上界，有剑王吗？”

　　“有，剑圣者，剑道之圣而已，剑王才是真正的剑道之王，万人之上，无人能敌，不过我在兵铸山内沉睡了上万年，如今的上界是什么样子早就不得而知了。”

　　女山悻悻然，道：“不过，小轩你若是去上界的话，我自然跟随着兵铸山一起去上界，恐怕又要面对别然不同的挑战了，重新那片土地，恐怕我依旧是那些所谓正道门派所不容的存在。”

　　“放心，有我呢。”我说。

　　她轻笑：“好好修炼吧，你还差得远呢……”

　　……

　　在时钟塔内支锅，煮了青牛的灵肉，一块肉吃下去就仿佛一座火山在腹内炸开一样，立刻盘膝而坐开始炼化，十重灵海盘旋，灵肉的灵性光辉不断涌入，以至于整个万物剑心都变得熠熠生辉起来，每块石头、每根草都充满了灵性，十重灵海中更是似乎掀起了淡淡的波澜，在结晶表层涌动着，充满灵气。

　　炼化了力量之后就开始练剑，将万物剑心的所有招式连贯起来，一套剑法舞得密不透风，旁人根本近不得身，而宋骞、赵昊、澹台瑶、唐阙然等人都远离我的修炼区域，各自修行，至于苏颜，则在外界提供一切资源，协助众人修行。

　　外界一天，时钟塔内五天。

　　转眼就在时钟塔内修炼了近一年时间，当我再运气时，十重灵海、万物剑心都有了一种极境盈满的感觉，时机已经到了，自身底蕴充盈，随时都可以觉醒上古人王血脉，正是列位人王了！

　　我没有多少兴奋，反而觉得一切都理所应当，一年了，也该突破了。

　　不过并没有选择立刻突破，而是继续练剑，同时修炼凤凰法，仅仅这种程度就踏入人王境总感觉还不甘心。

　　午后，清风徐徐的吹拂在时钟塔内，枝叶摇动、湖水泛起涟漪，一切都充满了大自然的灵性律动。

　　就在我闭目打坐在内世界演化剑道意境的时候，忽然时钟塔的大门打开了，一个美丽身影踏风而来，是柳彤儿，已经达到星御境后期的她修为暴增，整个人的气息变得无比沉浑，一张漂亮脸蛋上带着焦虑，道：“大家，有人拜山了，据说是上界的人！”

　　“上界的人？”

　　我皱了皱眉：“什么人，有说名字吗？”

　　“一个超好看的女子，跟小颜……长得一模一样！”

　　“啊？”

　　我猛然站起身，李清音来了，该来的终于来了，急忙飞身走出了时钟塔，而澹台瑶、唐阙然等人也纷纷跟着我终止了修炼，从药园里踏步而出，直奔山门而去。

　　……

　　“小颜！”

　　山道青阶上，苏颜亭亭玉立，一袭女武神斗篷随风摆动，而目光则笔直的看着前方百丈外的一个身影，眸中充满了震惊与叹息，在那里，李清音一袭胜雪白衣，宛若谛临凡尘的女仙一般，一尘不染，如水洒落的长裙勾勒出动人曲线，一张脸孔堪称仙颜，静静的看着我们。

　　“小颜，你退后。”

　　我抬手，一股劲风席卷，裹着苏颜的娇躯向后飞去，澹台瑶、唐阙然立刻一左一右的护住苏颜，两个人都露出了敌意，显然知道事情极不寻常。

　　苏颜呆呆的站在那里，美丽的眸子里有一缕缕符号流动，整个人显得失魂落魄。

　　宋骞、赵昊震惊不已，不远处，童濯、莫离、风轻衣、顾唯等轩月剑域的高层也疾驰而来，一个个看到李清音之后，目瞪口呆。

　　李清音仰起仙颜看着我们，微微一笑，有种清风拂面之感，道：“好久不见，步少侠。”

　　“清音姑娘怎么突然想起来我下界？”

　　我悄然开启剑道天眼，仔细一看，却发现李清音的身躯被一团光辉包裹着，根本看不透，但可以确定的是这是她的真身，并非神念投影。

　　李清音似乎洞察到我在探查她，轻笑道：“步少侠明知故问，你知道清音为谁而来，这是我与她之间的因果，请少侠不要插手。”

　　“她是我的未婚妻，你让我袖手旁观吗？”我冷冷道。

　　李清音原本古井无波的心境忽地起了一丝涟漪，禁不住的娥眉轻蹙起来，道：“你是说……她已经与你成婚？”

　　“那倒没有，只是订婚，不过又有什么区别？”

　　“只是订婚……那便好。”

　　李清音柔声道：“苏颜，你知道我是谁，我也知道你是谁，跟我走吧。”

　　苏颜踏步向前两步，却立刻被澹台瑶、唐阙然一人一只手拉住了。

　　“小颜，你疯了，为什么要跟她走？！”唐阙然皱眉，看着李清音，道：“上界的人就很了不起吗，一句话就能决定你的去留吗？”

　　苏颜眼睛红红的，看了一眼唐阙然，眼神无尽的悲凉，随后又看看我，轻声道：“步亦轩……不要白费力气了，这是注定的……”

　　看着她的双眼，我一阵心疼，猛然抬手剑锋直指李清音，顿时一股雄浑人王力爆发，气流冲击下，狂风肆虐向李清音，但她似乎并不为意，只是如一朵出水清莲般的一动不动，人王力如流水般分向两侧，根本无法对她造成任何冲击。

　　这个天风书院的圣女，修为深不可测！

　　“步少侠，何必要逼我出手呢？”她幽幽一叹，道：“带她走，对她只有好处没有坏处，你难道不明白吗？”

　　我皱眉道：“在她不愿意的情况下带走她，你当我是什么？你是上界的圣女，却不是龙界的圣女，想从轩月剑域带人走，先过我这一关再说！”

　　李清音目光平静的看着我，显得波澜不惊，轻声道：“既然步少侠一意孤行，清音愿意与步少侠一战，但是……如果步少侠接不住清音三招，恕我带走她。”

　　“三招？”我扬眉问。

　　“没错。”

　　李清音立于青阶上，仙颜隽永而充满灵气，道：“我这次耗费极其巨大的代价才来到下界，就是为了带走她，而一旦上界修士强行进入物质世界，其修为将会被大道规则镇压在人王境巅峰，但纵然如此，清音的道法规则修为却依旧远在少侠之上，这颇不公平，故而清音许下三招之喏，如果少侠接得住三招，清音自当离去，就在凡界好生悟道，两个月后再来挑战。”

　　“三招就三招。”

　　我对着身后一摆手，道：“你们都让开。”

　　李清音是天风书院的圣女，万众瞩目的天女，一旦动手，恐怕这一片山门就要化为废墟了。

　　……

　　众人退去千丈远，石阶上也就只剩下我们两个人了。

　　“铿——”

　　李清音轻轻一晃手中的白玉剑鞘，顿时神剑出世，清音剑，一柄超然法器，正是圣女佩剑，李清音的身形一动不动，古井无波，但清音剑化为一道寒光袭来，周围天地之间的规则仿佛瞬间就被改变、逆行了一般，也就仅仅一念之间，我浑身都充满寒意，如坠谷底。

　　这种剑意，是我生平未见的。

　　甚至就连剑道天眼也无法完全看透这一剑的真韵，连剑心通明中阶都无法看透的剑意，那只能证明她的剑道修为已经在我之上了，达到了传说中的剑心通明高阶，甚至巅峰！

　　气定，整个人如古鼎般立于古老石阶上，仙骨剑猛然出动，裹挟着人王力轻轻点指向虚空，刚好撞击在清音剑的剑锋之上，毫厘不差！

　　“铛！”

　　一声巨响，无形剑罡冲击之下，我整个人仿佛遭到了山岳重压般的后退，双足“蓬蓬蓬”的在石阶上留下七八个可怖的深坑之后才勉强停下，太恐怖了，这一剑我已经是全力，而她只是轻描淡写的一次剑心通明御剑罢了。

　　……

　　“居然……挡住了？”

　　李清音檀口微张，有些惊愕的看着我，随后迅速恢复到心如明镜的境界，右手食指中指并拢掐起剑诀，淡然道：“接下来是第二招，步少侠请小心了。”

　　“嗡！”

　　清音剑回旋在空中，爆发出一道凌厉剑芒，直冲而来。


第696章 交心

　　“蓬蓬蓬——”

　　空气中不断鸣响，万物规则都被这一剑的威力所斩碎，甚至一剑尚未落地，我周围的石板路就已经悉数分离、升腾了起来，化为尘埃，这一剑的威力堪称惊世骇俗，不但是要斩杀对手，更是能灭掉万物的一切！

　　无形剑意镇压之下，我身周的剑罡纷纷涌动起来，抗衡她的这一剑。

　　“哦？”

　　李清音绝美的双眸忽地发亮起来，但依旧手指轻轻一按，将这一剑给轰了下来。

　　仙剑斩月！

　　我几乎迸发出体内最强的力量，将剑心通明中阶的实力尽数爆发，一时间三道强横剑罡蕴藏在剑意之中，迎击向空中的一剑。

　　“轰！”

　　周围万物瞬间被碾碎，一个碗状的深坑在我身后形成，足足有数十米深，十分骇人，而我的身躯更是首当其冲，护身剑罡纷纷崩碎，身躯直接弹飞出去，口吐鲜血，第二招就已经受了重创，果然，实力太过于悬殊了。

　　“第三招。”

　　一道不食人间烟火的绝世仙姿冲出尘埃，玉手轻轻握住剑柄，一瞬间清音剑仿佛拥有了无尽的灵性一般，周围的剑道规则再次突变起来，瞬间升华到了更高层的境界，剑刃轻轻一送，化为一朵剑芒刺穿了空间，直奔我的胸前而来。

　　这一剑，避无可避，挡无可挡。

　　周围升腾在半空中的碎石、野草纷纷化为齑粉，瞬间就湮灭了，不止是物质，甚至就连规则也一起被这一剑碾碎，李清音的剑道规则显然已经超乎于凡道规则之上了，她所动用的力量根本就不属于下界，这一剑宛若带着九天雷鸣的呼啸，足以镇碎一个世界般。

　　“放弃吧，步少侠。”

　　她一双美眸直直的看着我，平静无比，没有因为占据绝对上风而产生丝毫的喜悦。

　　“为什么要放弃？”

　　我脚踏虚灵界界壁，十一道分脉齐开，将体内最强的力量调动起来，三道剑罡急旋于战剑周围，下一刻仙骨剑直接在空中一点，仿佛点动在水中，激起一缕涟漪，周围的空间规则为之引动，一缕缕沙石、草叶纷纷被搅动起来，电光火石间形成了一个物质世界的风暴，而风暴的中心恰好笼罩李清音这志在必得的一剑。

　　“轰轰轰~~~”

　　回旋力量下，清音剑的剑刃发生了淡淡扭曲，而李清音则依旧静如止水般的看着我，轻轻一送，利剑直接洞穿神龙取水一招的剑道漩涡。

　　“哧！”

　　清音剑的剑锋直接钻入我的胸口，刺入寸许，剧痛无比。

　　“唰——”

　　李清音瞬息间抽回圣剑，剑尖上带着几滴我的鲜血，她立于空中，宛若嫡仙，娥眉轻蹙道：“你是我灵修世界的人杰，我不杀你，不过你能挡得住我两招，这实在让人意外，看来……清音的剑道尚有不少欠缺，我会等在不远处的一座山上静静悟法，两个月后，必带苏颜离开。”

　　说着，她脚尖一点，整个人化为一道仙踪消失在雾霭之中，竟然就这么走了。

　　……

　　我皱了皱眉，心底波澜起，在李清音的剑下我算是惨败了，这还是她被物质规则压制境界的情况下，否则恐怕我一剑都接不住，不过……天风书院确实是正道，换成一般的邪道教统，刚才肯定趁机杀了我，根本不会讲那么多的规矩。

　　“老大，你没事吧？”

　　赵昊急冲而来，一脸紧张，宋骞也问：“轩哥，你受伤重吗？”

　　“没事。”

　　我看了一眼苏颜，她失魂落魄的看着我，美眸蒙上了一层水雾，但却没有说话，整个人充满无助与无奈。

　　“小颜，没事的。”

　　我轻轻握了握她的手，道：“有我在，谁也别想带走你。”

　　两行清泪落下，她喃喃道：“吃货，你这傻瓜，明知道不可为还要去做。”

　　澹台瑶握着粉拳，一双美眸中透着淡淡杀机，道：“李清音不是说她不会离开太远，就在附近的山上静修吗？既然如此，不如我们集中所有人的力量，调动一万轩月战骑，设下无数杀阵，来一个瓮中捉鳖，直接做掉她，看上界的谁还敢来带小颜走！”

　　唐阙然点头：“同意，我们全力以赴，就不信杀不了这个什么上界圣女！”

　　我摇头：“你们两个小傻瓜，以为杀了李清音就没事了吗？这是上界与下界之间的瓜葛，杀了李清音只能激起上界的震怒，到时候爆发全面战争，不只是我们，就连下界的亿万生灵也会一起遭殃，更何况，李清音虽然只是人王境巅峰，但对剑道规则的掌握太高深了，即便按照你们的方法成功率也会微乎其微，到时候反而会弄巧成拙，造成更坏的结果。”

　　风轻衣气呼呼道：“小轩，这李清音欺负到我们山门上来了，难道就这样忍了她？”

　　“不忍又怎么样？”

　　我看了一眼苏颜，道：“这李清音多半是小颜的孪生姐妹，如今也只是带小颜回家罢了，难道我们真的要杀小颜的孪生姐妹吗？”

　　大家顿时没法再说什么了，诚然，李清音来带苏颜回上界，事实上真正占理的人是她。

　　“现在怎么办？”澹台瑶问。

　　“好好修炼，以静制动。”

　　“嗯！”

　　……

　　夜晚，时钟塔内倒映着药园的景致，瑰丽万千，而我则静坐在一块巨岩上，体内一次次的运转凤凰法，不死鸟印记齐鸣，每运转大周天一次，则灵墟内的力量就增进少许，以此来不断寻求突破，在最强状态下踏入人王境。

　　“沙沙……”

　　一个美丽身影落在身边，是身穿一袭流云素裙的苏颜，身段窈窕，每一个线条都完美无瑕，但这一身衣着却让我想起了李清音，太像了。

　　“小颜？”

　　“嗯，吃货。”

　　她缓缓坐下，依偎在我怀里。

　　我停止了修炼，轻轻挽着她柔软光滑的香肩，说：“你埋藏在心底的大秘密到底是什么，就是不肯对我说。”

　　“怕你会伤心。”

　　“放心，我抗打击力很强。”我说。

　　她扑哧一笑，转过脸来看着我，一双星眸仿佛能看透人的一切心思，道：“吃货，你是不是打算近阶段就觉醒人王血脉了？”

　　“嗯，我感受到自己已经走到那一步了，突破达到人王境只是顺势而为。”

　　“其实，多半也是因为李清音，对吗？”她笑笑。

　　“或许是吧。”

　　我紧紧抱着她，轻声道：“我已经失去了最爱的姐姐，不能再失去你了，如果连你都去了上界，我一个人该怎么办，如果天道就是孤独，那求取天道的意义何在？”

　　苏颜轻声笑道：“不会……不会，我永远都在。”

　　“那就好。”

　　不多久后，她睡着了，我便把她送回房间，随后叮嘱澹台瑶多设置几道禁制，不能再让李清音轻轻松松的就破开结界了。

　　……

　　一直修炼到深夜的时候，忽地，耳边传来一个声音，是李清音：“步少侠，何不出来一叙？”

　　“清音姑娘想做什么？”

　　“见一见你。”

　　“好。”

　　我走出轩月剑域，追风飞行，几个起落就来到了数里外的一座山头上，果然，密林中李清音站在一块青岩上，如水般长裙包裹着傲人的身躯，勾勒着曼妙迷人的曲线，整个人透着一种超然气质，一尘不染般的看着我。

　　“唰！”

　　随着风一起落下，我就站在她的数米外。

　　李清音一拂袖，一套煮茶的器皿便出现在巨岩上，她缓缓跪坐下来，以道火催动炉火，道：“步少侠可愿尝尝上界的灵隐茶？”

　　“好。”

　　我随意的坐下，目光看着她。

　　月光下，李清音仙颜动人，有种凛不可侵的超然气质，她用心的煮茶、沏茶，随后将一杯芬芳四溢的热茶轻轻一推，茶杯仿佛不受引力般的浮现到我面前，带着一种清韵气息。

　　捧起茶杯，我浅尝一口，点头道：“不错，上界的茶叶果然与下界不一样，清音仙子的茶道也十分不一般，如果不执意带走小颜那就更好了。”

　　她不禁莞尔：“你如果不说后一段话，那也就更好了。”

　　“说吧，姑娘叫我来这里，到底有什么目的？”

　　“交心一谈。”

　　“哦？怎么个交心法，你可是要带走我的未婚妻的。”我扬眉道。

　　李清音一双绝美的眸子看着我，道：“少侠还是不明白吗？我必须带走苏颜，她原本就不属于你，你又何必强求呢？”

　　“强求的人是你，而不是我。”我针锋相对。

　　李清音沉默了一会，道：“龙界仙脉被你斩断一事已经不算是秘闻了，许多教统的天才都打算来会一会你，清音实在是不忍见少侠与他们大动干戈，如果他们真的破界而来，少侠的胜算并不大，少侠可明白？”

　　“一群修为被压制在人王境的人要来找我的麻烦吗？”

　　“是。”

　　“由他们来吧。”我皱了皱眉，说：“来一个灭一个，我倒看看上界有多少天才。”

　　她淡淡一笑：“其实，如果少侠不舍得小颜，大可以随清音一同前往上界，加入天风书院，成为我天风书院的俊杰之一，以你的天资与悟性，稍加打磨就足以位列天风书院内院前十了。”

　　“我能信你吗？”

　　“可以。”

　　“恐怕未必。”

　　“……”

　　我站起身来，说：“你一心只想为天风书院拉拢人才，并且践踏我和小颜的意愿与尊严，你觉得你丢出一颗蜜糖就能让我心悦诚服吗？”

　　李清音幽幽一叹：“少侠，你去吧，清音自知说服不了你了。”

　　“再会。”


第697章 双重人王血脉

　　一个半月后。

　　时钟塔内，已然静坐参悟剑道数月之久，万物剑诀除了金戈画仙之外全部都已经修炼到了化境，威力非凡，而金戈画仙也已经经过反复的推演与演练，十分接近化境，成功率在九成之上，正式成为我的底牌之一。

　　就在参悟剑道的过程中，忽地，感知变得无比敏锐起来。

　　虽然没有睁眼但却仿佛能感受到周围万物，溪水流动，每一滴水的流淌与律动都历历在心，草丛间，蚂蚁爬行，连蚂蚁腿上的鳌毛都能看得真切，就在我睁开眼的那一刻，早春的桃花瓣飘落，天地万物都定格，花瓣在空中停留不变，万物都仿佛瞬间停止了。

　　心头晋入了一种通明境界，当我调动剑意之后，时间又开始流动，花瓣落地，流水轻响，就连觅食的蚂蚁也继续行走起来。

　　风的律动，水的渗入土地，每一种动作都变得清晰可见起来，而周围空间中的规则律动也一一平和起来，当我抬起一根手指时，前方的空间立刻出现了一个黑洞，形成了一个可怕的规则缺失裂缝，而就在我一念之间，周围的景物开始变得褶皱起来，水滴纷纷升腾而起，风速变得急骤起来。

　　规则，这是一种完全掌握的状态！

　　我惊叹不止，在时钟塔内已经闭关了近半年的时间，剑道真意没有什么突破，境界也没有突破，而取得突破的居然是这种规则掌握！

　　周围，近十米内完全成了我的领域，其余的规则必须臣服于我的意志，这种感觉十分清晰。

　　“女山姐姐，这是什么力量？”我问。

　　女山懒洋洋的睁开眼，一见周围的万物沉浮影像，稍微感受了一下，禁不住笑道：“臭小子，真是恭喜你了，这是万物境，传说中的万物境居然被你机缘巧合领悟了。”

　　“万物境？”

　　“对，万物境是只有拥有万物剑心的人才有可能掌握的，堪称是上古秘法之一，一旦晋入万物境，你的战力将会大大增加，同时可以压制他人的力量，在万物境内，一根发丝落地你都可以洞悉得到，就别提他人发动的攻势了，这是属于一位强者的终极领域之一。”

　　说着，她慎重道：“万物剑心是瑰宝，万物境更是瑰宝之一，在不能确信一定斩杀对手的情况下千万不要展露出来，如果让外人知道你同时拥有万物剑心、万物境和剑心通明，恐怕就算是一些古老宗门的圣者老祖也会忍不住向你伸出橄榄枝，你若是不加入，就会在你成长起来之前灭了你。”

　　“明白了。”

　　我深吸一口气，继续修炼万物境，暂时万物境的范围只有十米，还不够大，并且对规则的掌握也没有趋于完美，依旧还有瑕疵，而我要面对的对手已经不再是下界了，如果李清音说得没错，现在已经有一大批上界天骄在集结，准备破界而来斩杀我了。

　　又十天过去，每天修炼万物境和万物剑诀，修为一点点的增进，最终在两个月之期到来的时候，我决定突破了。

　　时钟塔内，所有人都自行离开，只剩下我一个人，苏颜、澹台瑶、风轻衣则在时钟塔外护法，我突破人王境的时期内绝对不能有人打扰，否则可能会功亏一篑，甚至影响以后的修为。

　　……

　　准备好一切，立于时钟塔的一座巨峰之上，开始突破！

　　“蓬——”

　　体内，一道蚕茧般的桎梏禁制直接被冲破，不需要任何理由，经过那么久的苦修，无论是肉身强度还是规则掌握都已经完全达到了人王境的条件，甚至大大的超过了。

　　就在开始突破的一瞬间，体内血脉如潮，浑身的血液仿佛瞬间就鼎沸了起来，热血如浆的涌动着，让人浑身振奋。

　　内世界里更是一片混乱，天昏地暗，万物灵墟内暴风四起，涌现出一幕幕的古老画卷，元神洞府内，血脉印记一一开启，在外界则呈现出一座座古山林立，天地间一位古老的人王手握战斧，对着长空咆哮，怒吼着，他是我的先祖之一，步家的人王老祖！

　　轰隆隆响声不绝，这位古老人王强横无比，踏步走在古老的蛮荒之中，体内血脉贲张，战斧挥起，转眼间就把一座座古山夷为平地，这种裹挟着惊世威力的气势十分骇人，一斧头劈开数千丈的巨岳，即便是能移山倒海的人王也不一定能做到。

　　这种力量，凌驾于人王之上！

　　随着轰鸣雷声，他的一双眸子盯着我，静静道：“小子，你是谁？”

　　“步家后人，步亦轩。”我沉声道。

　　“好，不愧是我的后人！”

　　他抬手一指，顿时一缕金辉射入我的眉心之中，血脉在这一刻完全爆发起来，整个人充满了力量，手握仙骨剑，忍不住的对着长空尖啸起来，以此来发泄内心的欲望与狂烈，一丝丝血气渗入仙骨剑中，力量暴涨！

　　我瞬间明白了，我所觉醒的人王血脉中蕴藏的能力，即人王技，是一种“血脉爆发”力量，激发最强潜能，爆发出平常力量的三倍之多，虽然只是单纯的肉身力量爆发，但也已经相当骇人了，仅凭这一人王技，可以说在人王境我的肉身力量已经差不多可以问鼎了！

　　空中，这位先祖巨岳般的身影渐渐消散。

　　但是，体内狂涌不断的血脉尚未停息，甚至愈发的高涨起来，另一种源于同一本源的力量开始狂烈起来，在体内奔涌着。

　　第二种人王血脉，应运觉醒！

　　我整个人都陷入狂喜之中，难道是因为十一道分脉的关系，以至于他人只能觉醒一重人王血脉，而我却开始觉醒第二重了！

　　“轰！”

　　一座古岳化为飞灰，群山间，一位威风凛凛的人王手持利剑，一剑就能分开一座山岳，随后身形消失，飞快降临另一座山岳，再次凌厉一剑将其分开，速度快绝！

　　我知道了，这是另一位先祖，掌握的是另一种血脉力量！

　　人王技，极速！

　　堂姐与我拥有同样的一脉先祖，我自然也能觉醒堂姐曾经觉醒的能力，正是极速！

　　这位先祖立于群山之上，巍然看着我，淡淡问道：“孩子，你是谁？”

　　“步家后人，步亦轩。”我低声道。

　　他“哦”了一声，却问道：“步璇音，是你什么人？”

　　我仰面看着他，泪水夺眶而出，紧握双拳道：“她是我姐，已经战死于恶人手中。”

　　他一声叹息：“难怪我感受不到她的血脉气息了，可惜可惜，步璇音天资聪颖，原本可以成为万古长存的存在之一，却不幸这么早就陨落了。”

　　说着，他双眸精光四射，道：“步亦轩，你可愿担负我步家人王的血脉，从此为步家列祖而战？”

　　“愿意！”

　　“好！”

　　他抬起手指，一道金辉落入我的眉心之中，彻底引爆人王血脉，这一刻，全身的血脉底蕴完全觉醒，第二种人王技也就此获得了。

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　群山崩塌，先祖留在血脉中的残魂影像也消失，周围再次恢复平静，但当我睁开眼的时候却被吓了一跳，人王血脉觉醒的冲击下，时钟塔内一片狼藉，群山被夷为平地，许多灵秀都被震碎了，可想而知我在血脉觉醒的时候力量成长到了什么地步！

　　感受了一下身体的变化，踏入人王境之后，万物灵墟的体积瞬间增加了十倍，十重灵海的体积也增加了至少五倍有余，并且，灵脉与十一道分脉也被拓宽许多，整体实力突飞猛进，再也不是半步人王的层次所能相提并论，加上血脉爆发、极速这两种人王技，恐怕战力至少也翻了五倍之多，难以想象。

　　同时，踏入人王境的这一刻，心境也产生了极大的变化，无数历史印记在脑海中觉醒，仿佛展开了一副古老画卷一般，那些沉睡在岁月中的尘封记忆一一被开启，关于武道的一些知识也一一浮现，光是这个心境，人王就不是星御修士能比得了的，难怪人人都说人王之下皆蝼蚁。

　　“唰——”

　　踏步走出了时钟塔，外界，三个小美女一起看着我，澹台瑶兴奋问道：“突破成功了？”

　　“嗯！”

　　“太好了！”唐阙然惊喜不已，道：“小颜是第一个，你是第二个，我们轩月剑域已经拥有两大人王了，从今天开始，你是名副其实的步王了。”

　　我有些黯然，其实，我最想要的未来是和堂姐步璇音并存，一门两人王，难道最终也只是一个我自己的幻想吗？

　　苏颜似乎知道我所想，轻轻挽着我的手，说：“别想那么多了，也不要去自责。”

　　“我知道。”

　　我看着她，目光柔和，道：“小颜，如果李清音再来抢你，我感觉自己已经有一战之力了，你放心，只要你不愿意，任何人也休想把你从我身边带走。”

　　她重重点头，美眸中满含深情：“嗯！”

　　……

　　人王血脉完全觉醒，这种感觉简直舒畅无比，接下来，先熟悉掌握一下两种人王力，然后才能真正的应用于实战。

　　纵身而去，直奔远方群山，先去试试！


第698章 并肩战斗

　　身在空中，驾驭空间规则，御空飞行，就在疾驰之中心念轻轻一动，血脉力量涌动，进入极速境界，一瞬间周围的万物都完全静止，而我则在瞬息间飞驰近一里之遥，这时，周围的景物再度动了起来，看来极速有时间限制，以我目前的修为，只够让我瞬移一里罢了。

　　再次尝试，却失败了，无法连续动用极速，直到十息之后才再次踏入极速境界。

　　立于风中，我暗自思付，极速在战斗中可以打对手一个出其不意，利用瞬移足可以一击斩杀同境界的强者，但也只有一击的机会，能踏入人王境的强者都可以称为天才，对危机的捕捉与战斗的掌握都达到了一个超越于凡人的地步，就像是李清音这样的天之骄女，如果一击破不掉她的剑罡的话，那极速也只是一个摆设罢了。

　　再来，熟悉第二种人王技。

　　轻轻低喝一声，顿时血脉中第二种人王力涌动起来，轰然爆发，一重重血气从身躯所有的毛孔中渗出，缭绕住身躯，将整个人衬得宛若战神一般，身体里的每一个血管、每一条肌肉都仿佛扩大了数倍，磅礴力量不断迸发，不吐不快！

　　血脉爆发，肉身力量呈三倍增长，可怕！

　　抬手一掌扬起，掌印凌空而去落在远方的一座古岳上，下一刻，那巨岳轰然震碎坍塌下来，就连下方的几头凶兽都来不及逃离就被压在了乱石之下，转眼气息全无，好强的力道！

　　凝出月刃，我纵横于群山间，演练一套万物剑诀，一时间周围都被凌厉剑意包裹着，无数剑气向着四面八方迸射开来，每一剑都足有切开山脉之力，数十座山岳转眼间像是切西瓜一样被砍出了一道道骇人的剑痕，全部穿透而过，堪称惊世。

　　这些剑痕之中蕴藏我的剑道修为，可以想象的许多年后或许会有许多灵修来到这里，看着这些剑痕，观摩感叹先辈剑修如此强横，人王境，在龙界已经算是一个极境，神一般的存在，远胜过于武神榜上的众人，达到了一个让世人仰望的境界了。

　　一套剑法演练下去，立竿见影的有所领悟，对剑法的连贯、弱点又认识得更加清楚，进而加以改良与推演，果然，一旦踏入人王境，悟性与对规则的掌握程度已经不是星御境所能相提并论的了，此时仅仅是剑道上的修为我就有了更深层次的领悟，或许再过不久就能在剑心通明之境上走出更远了。

　　转眼之间，从白天到黑夜，我行走于群山中，将万物剑诀练了一遍又一遍，完全释放体内压抑的力量，达到一个天人合一的境界，仅仅一天的剑道参悟恐怕就比得上在时钟塔内的两个月了，剑修要入世，这一点毋庸置疑。

　　而关于人王技的了解也更多了一些，极速掌握基本上已经可以称为烂熟于心，至于血脉爆发，一旦动用血脉爆发就意味着要拼命，因为血脉爆发的情况下人王力的消耗、血气的燃烧都是三倍以上的速度，是一种燃烧肉身力量的拼命式打法，在自身血气、人王力耗尽之前必须斩杀对手，否则败的就只能是自己了。

　　不过值得一提的是极速、血脉爆发两种力量简直是绝配，极速之后血脉爆发的一击极为出其不意，足以碾压同境界的强者。

　　而且，按照我目前的修为，虽然只是刚刚踏入人王境初期，但挑战人王境巅峰应该不是问题，除非是李清音那种被压制了境界，但法则掌握远胜于人王境的上界天女，这个女人太强了，就算是踏入人王境我也没有什么胜算。

　　不过她执意要带走苏颜，那也只能一战，用尽一切底牌也要跟她分个胜负！

　　……

　　七天后，群山之中隐隐传来雷鸣之声，风起云动。

　　我坐在风起楼走廊的栏杆上，遥遥的以剑道天眼看着远方，只见天穹像是被撕开了一个口子一样，一缕缕七色云彩雨落，而就在云彩的桥上，一个个身影踏空而下，终于，那些上界的骄子沉不住气了，要来惩戒我们这个“下界”。

　　“怎么了？”

　　澹台瑶走出了房间问道，紧接着苏颜、唐阙然、风轻衣、顾唯也走了出来，而远处，宋骞、赵昊等人纷纷停止了修炼。

　　“上界来人了。”我深吸一口气，神色凝重道：“大家都小心一点，这些人未必是善类，不一定像是李清音那样。”

　　澹台瑶道：“保护好小颜。”

　　我点头，对苏颜说：“小颜，阿瑶已经在风起楼周围设置上千重禁制，动用了两本十阶阵图，就算是李清音也未必能破得掉，你就在风起楼里不要轻举妄动，一切……交给我来就行了。”

　　苏颜一双美眸深深的看着我，说：“我不想因为我一个人，让轩月剑域生灵涂炭，那样太自私了。”

　　“不是因为你。”

　　我看着远方天际的光芒与越发强大的气息涌动，道：“这些人是冲我来的，别忘了，在星巢秘境里斩断仙树的人是我，而不是你，至于李清音，也只是想带走你罢了。”

　　这时，宋骞、赵昊疾驰而来，赵昊皱眉道：“老大啊，既然上界的人那么猖狂，我立刻去调集军队，黎城里至少有一万明月军，全部开启军战法，与我们拼了，娘的，在我们轩月剑域的领土上我们还能被这些狗屁上界之人欺负了？”

　　我摇摇头：“明月军都是下界修士，这本来就不是属于他们的战争，没有必要让他们卷进来，你去传令，明月军全体戒备，但不得轻举妄动，赵昊、小骞，我已经踏入人王境了，这一场战斗是人王之间的战斗，你们不要插手。”

　　“可是……”宋骞咬牙切齿。

　　“小骞，听话！”我声音加重了几分。

　　宋骞恨恨的看了一眼远方天际，道：“知道了，轩哥，秃兄我们走，去黎城整备军队，随时准备策应明月山。”

　　“嗯！”

　　两个人飞奔而去。

　　我开启剑道天眼，远远的看着，上界的云彩不断出现，随后消失，最终一共有七道强横气息降临，全部都是人王境界，或许有的人修为不止是人王，只是被物质世界的规则给压制在了人王境了，他们没有第一时间攻打轩月剑域，却一起飞向了远方的一座山，那是李清音暂时修行的地方。

　　这群人要跟李清音一起来明月山吗？

　　一瞬间，我心头如同压了一块万斤大石，如果七个人王与李清音一起联手来攻明月山，确实，我们是万万没有什么胜算的。

　　……

　　“哧——”

　　空中忽地绽放出一道火焰，一人强行穿透了轩月剑域的护山大阵，振动双翼，散发出雄浑的人王境界气息，正是炽羽来了！

　　下一刻，炽羽已经落在我面前，气息强横，修为猛增了许多。

　　“步亦轩！”他笑道。

　　“炽羽，你怎么来了？”我笑问。

　　他抬头目光看向远方，道：“上界来人了，此乃上界与我龙界一战，我怎么能错过？要知道我也属于龙界，绝对不可能做到坐视不理！”

　　说着，他深深的看了我一眼，道：“你踏入人王境了？”

　　“正是。”

　　“了不得，你这个人王境初期的气息，比我这个人王境中期还要强横了许多！”

　　“哈哈哈，你的血脉却要比我的更强。”

　　“那是自然，我乃朱雀一族。”

　　就在这时，空中再度电闪雷鸣起来，一缕金色光辉穿透护山大阵进来了，手握金色战矛，正是武圣阁传人陆青宁。

　　“步亦轩！”

　　陆青宁降临，也已经步入人王境了，他步入人王境一点都不意外，武圣阁的天骄流落凡界，本身的底蕴要远胜过于凡界修士，踏入人王境是迟早的事情了。

　　“陆青宁，你也来了。”我点头，心头一暖，这一次我并非孤身作战。

　　陆青宁道：“上界欺我这一界无人，我身为武圣阁传人如果当个缩头乌龟的话，恐怕以后就算是鱼跃龙门进了上界也会被人耻笑，这一战，我必然要来。”

　　“好，那就并肩一战。”

　　“嗯，并肩一战！”

　　又几息之后，一道更强的气息进入护山大阵，实力很强，护山大阵太大，根本挡不住这个级别的强者，他手握一柄流光闪闪的神剑，双眸银白，仿佛能看透一切般，浑身激荡着人王血脉的气息，无比浑厚，正是荒古圣殿传人，他闭关许久，就连火界入侵都没有出现，如今已经达到了人王境后期了。

　　“步亦轩，陆青宁，炽羽！”

　　荒古圣殿传人腾空落下，目光看向我们，笑了：“没有想到你们都已经步入人王境，太好了，在龙界，我也不孤单了。”

　　陆青宁笑道：“荒古圣殿传人，你是要与我们一起迎战上界吗？”

　　“没错！”

　　荒古圣殿传人目光深沉，道：“荒古圣殿流落在龙界，备受这些上界人物的欺凌，如今他们居然敢破界而来，我必然要出手，打出一个名堂来，否则以后荒古圣殿如何在上界立足？”

　　炽羽笑道：“没有想到我们这些人，一个个从剑陨地打打杀杀到现在，这次却要联手了，有意思，哈哈哈哈，有意思！”

　　荒古圣殿传人和陆青宁也都笑了。


第699章 不朽阁

　　荒古圣殿传人昂首，看着远方，眸光中剑意流动，有种刺目感，是剑道天眼，他居然也炼就了剑道天眼，这证明他的剑道意境已经达到剑心通明了，不过从气机上判断，应该是刚刚踏入剑心通明境界不久，甚至连剑道天眼也用得并不熟稔。

　　但，陆青宁、炽羽却露出了震惊之色，显然没有想到荒古圣殿传人已经达到剑心通明之境了，一旦拥有剑心通明，就很有机会成为剑圣，放在上界也是万中选一的绝才。

　　荒古圣殿传人收敛剑道天眼，淡淡道：“一共七个上界天才，外加一个天风书院圣女李清音，就数这个李清音最为棘手。”

　　炽羽皱眉：“李清音那小妞会对我们出手吗？”

　　“天风书院是正道。”陆青宁颔首道：“按理说李清音身为天风书院圣女，更是上界的年轻翘楚，是不可能对我们下杀手的。”

　　“这可未必。”

　　荒古圣殿传人目光一瞥风起楼走廊上的苏颜，道：“为达目的，就算是正道门庭又如何，照样会动杀机，拭目以待吧！”

　　似乎，他了解的事情都比我要多。

　　我皱了皱眉，也没有问，苏颜不想说的事情，我问了别人又有什么意义，反而会让我们之间产生罅隙，那样反倒是弄巧成拙了。

　　“他们来了。”

　　炽羽神色一震道。

　　……

　　雷霆滚滚压境而来，一举压塌了天空中的护山大阵，澹台瑶辛辛苦苦建立起来的大阵就这么被摧毁了，实在无奈，对方一共八位人王，每一个在上界的地位估计都不低，联手破阵的话，凡尘界一个小姑娘的阵法又怎么可能奈何得了他们？

　　雾霭滚滚而来，李清音一袭白裙，宛若嫡仙般，一双美丽的眸子里静如止水，浑身都透着一种不食人间烟火的仙道气韵，手握一柄白玉剑鞘的清音剑，虽然没有动，但却透着一种超然的剑道意境，就连我这个剑心通明中阶的掌握者都看不透。

　　此外，还有七名少年人王与李清音一起来了，一个个对李清音的神态极尽恭敬，更显得李清音在上界地位的无比卓然。

　　这七人，有两个是人王境巅峰，三名人王境后期，还有两个是人王境中期，其中有四个人的身上散发着戾气，不用想，是邪道门庭的弟子，他们修炼的武学本身就不走正道。

　　其中有几个人身上的气息甚至很熟悉，身周隐隐然有阴阳鱼气息流动，不过并非正道气息，是阴阳殿的人！

　　果然，这一次上界来下界的七个人里有四个都是邪道强者。

　　李清音一双美眸静静的看着我们，轻声道：“上界来人了，苏颜，跟我走吧，只要你点头跟我走，就能免去一场人王间的血战。”

　　“李清音！”

　　我一声断喝，目光笔直的看着她：“你这是在威胁我们？”

　　李清音抿了抿红唇，手握白玉剑，道：“并非如此。”

　　但是，她却也没有解释。

　　就在这时，李清音身边的一名男子阴恻恻的一笑，道：“清音仙子，何必跟这些下界之人多费唇舌，我等自会为你带走那个叫苏颜的姑娘，倒是这几个下界蝼蚁想要螳臂当车，简直是不知死活。”

　　李清音娥眉轻蹙，淡然道：“我的事，你们少管。”

　　声音虽轻柔，但却散发着一种杀气，让那男子有些尴尬。

　　“哈哈哈哈……”

　　炽羽一阵大笑，伸手一指那男子，说：“献殷情却碰了一鼻子灰，真是好尴尬啊，小子，你是什么东西，该在这里大放厥词？”

　　那男子目光冷峭，道：“我乃上界不朽阁内门弟子洛凡，你这只小朱雀，难道是找死不成？此次，与我同来的还有八荒楼和阴阳殿的道友，你们说话最好注意点分寸，否则的话，我们不介意在龙界大开杀戒！”

　　其余几个人都不怀好意的看着我们，开始一一自报家门。

　　章禾、吴少友、赵辉三个人属于八荒楼，而姜昕、沈桓、韩阳三人则属于阴阳殿，修为全部在人王境之上，尤其是洛凡、章禾两个人，修为都被压制在人王境巅峰，恐怕在上界的时候修为应该已经进入太灵境了。

　　……

　　章禾皱了皱眉，道：“无需多言，动手吧！诸位道友，谁先来教训一下这些下界的人王，让他们知道什么叫做天高地厚？”

　　赵辉一握战矛，道：“我去！”

　　“好！”洛凡显然是这群人的首领，嘴角扬起，笑道：“赵辉道友是八荒楼的铜爵铁卫之一，八荒楼名震天下，铜爵铁卫更是没有一个浪得虚名之辈，由你出战，十分合适。”

　　赵辉点头，脚踏长空，战矛轻轻一抖直指着我们，道：“谁敢一战？”

　　“嚣张！”

　　陆青宁踏步飞起，身周弥漫着一道金色人影笼罩头顶，正是武圣经的光辉，手中金色战矛裹挟着一缕缕人王力，冷冷道：“赵辉，你们上界欺我龙界无人吗，竟敢派你这种货色来送死？”

　　赵辉冷笑：“等老子斩下你的头颅时，你自会知道上界是否欺人！”

　　战矛猛然划破空气，带着炽烈火焰劈向了陆青宁的头颅，赵辉双手握矛，力量完全凝聚在了一点，身躯腾空，仅仅这一击就显得十分骇人，周围的天地之间悉数被引动，以至于唐阙然、澹台瑶等人纷纷秀眉轻蹙，上界的人王，绝无浪得虚名之辈。

　　“铿！”

　　陆青宁运起武圣经，与赵辉大战。

　　一时间空中布满了战矛的踪影，两个人在轩月剑域的空中转眼交锋数百回合，无比激烈，而且两个人都是人王境初期，赵辉修炼了一门炎阳之气的功法，而陆青宁修炼的则是武圣经，充满升到气息，一直战到近三百回合才分出胜负，陆青宁一矛劈在赵辉的背部，将其打得吐血飞退，败了。

　　“你……”

　　赵辉一脸恼羞成怒，不愿意接受这种结果，但受创极深，已经无力再战了。

　　“真是个废物。”

　　洛凡目光冷冽，道：“你这种人活在世上，只会丢了八荒楼的脸，章禾道友，容我出手斩了这丢人现眼的东西！”

　　说着，洛凡猛然一掌劈出，整个手掌周围一缕缕不朽之气缭绕，将其化为一只仿佛钢铁铸造的手掌，直劈向赵辉的胸口。

　　“洛凡，你敢！？”

　　赵辉大喝，横起战矛来格挡，但下一刻却战矛被一掌震断，洛凡一掌穿胸而过，将赵辉整个身躯都震散了，当场惨死！

　　章禾身为八荒楼银爵铁卫，却冷眼看着铜爵铁卫被杀，道：“技不如人，死了也是活该。”

　　陆青宁脸色惨白，击败了赵辉之后损耗极大，但也禁不住的冷冷道：“邪道就是邪道，不朽阁就算是屹立于上界，也依旧是令人不齿的邪道。”

　　“是吗？”

　　洛凡冷笑，周围不朽功气机涌动起来，瞬间形成了一道冲击风暴，“嘭”一声穿透了陆青宁的身躯，将其打成重伤，如落叶般从天落下。

　　好强，仅凭一缕气机就击败了武圣阁传人！

　　我和炽羽、荒古圣殿传人相看一眼，都从对方目光中看到了惊骇，今天这件事恐怕已经无法善了，不朽阁派出洛凡来到下界，想必就是为了搅乱天风书院李清音的任务，说得好听一些是协助，事实上真正目的却要两说。

　　“洛凡，你过分了。”李清音淡淡道。

　　“清音仙子责备的是。”洛凡抱拳拱手，十分恭敬的对着李清音一揖，道：“在下也只是情急之下才出手，还请清音仙子见谅。”

　　李清音娥眉轻蹙，仙颜微怒：“你再故意出手杀人的话，我也会出手。”

　　“知道。”

　　洛凡的脸皮真不是一般厚，道：“只是这些下界修士太过于目中无人了，完全不把天风书院和不朽阁放在眼里，何况他们斩断了仙树灵根，这件事就连仙子的师尊不是也颇为震怒吗？仙子此次来到下界，一是为了带回那个叫做苏颜的女子，二是为了惩戒下界的狂徒，我想仙子一定也不会违逆师尊之意吧？”

　　“你别拿师尊来压我。”

　　李清音长长的睫毛挑了挑，灵动的眸子美丽剔透，道：“我有自己的行事准则。”

　　“明白。”

　　洛凡转身看向我们，眼中尽数杀意，道：“下界人王已经被废了一个，下一个，谁来？”

　　炽羽刚要出战，我却一把按住了他的肩膀，道：“让我来。”

　　朱雀一族虽然强，但我能明显感觉到，炽羽对上对方剩下的任何一人都没有十足的胜算，与其让他被打伤，不如我自己来了。

　　荒古圣殿传人皱眉道：“步亦轩，你有这个自信？不如，让我来吧。”

　　“不，我先来。”

　　我看了他一眼，说：“轩月剑域的事情，自己要敢于担当，让陆青宁受伤我已经很愧疚了，如果我败了，轩月剑域的事情就拜托你们了。”

　　“放心，在下一定全力以赴！”

　　……

　　我踏空而立，与众人齐平，仙骨剑轻轻一指，道：“仙树灵根是我斩断的，你们谁不服，尽管来战！”


第700章 巅峰一战

　　“哈哈哈哈……”

　　阴阳殿名叫沈桓的弟子大笑：“区区一个人王境初期居然如此狂妄，也是我上界天才的真身当初无法下界，否则的话，就凭你也能斩断灵根？看本少爷取你狗命！”

　　“唰！”

　　长剑化为一道白光，阴阳之气缭绕，笔直劈了过来，出手狠辣无比。

　　就是要他轻敌！

　　开启剑道天眼，沈桓的行动立刻变得缓慢起来，剑刃距离肩膀尚有数寸的时候猛然横移，避开一剑的同时仙骨剑抬手就是闪电一击。

　　“噗……”

　　剑尖穿胸而过，一缕缕剑罡贯注，直接撕碎了沈桓的护身罡气。

　　沈桓修炼的是阴阳两极剑法，阴阳殿的镇门剑诀，不过他只是练到问剑心田的中阶罢了，只能算是入门阴阳两极剑法罢了，在一般修士面前还能逞强一下，一旦遇到真正的高手就现出原形了。

　　轻轻一抖剑刃，沈桓的尸体落向了大地。

　　……

　　“好，杀得好！”炽羽轻轻击掌，笑道：“你们不是觉得步亦轩只是区区人王境初期吗？如今还有什么话要说？”

　　洛凡、章禾的脸色都颇为难看。

　　李清音依旧亭亭玉立，宛若清莲般让人不忍亵渎，目光平静，仿佛这一切都发生得很自然，没有丝毫意外，并且对于阴阳殿门人的死，她也没有动容，觉得这样理所应当，天风书院是正道，阴阳殿是邪道，邪道弟子的死，她自然不会多说什么。

　　立于空中，我淡淡的看着李清音，她也看着我，而风起楼处，苏颜仰望天空，一张清丽的脸蛋说不出的无奈，她的眉心闪烁光辉，前所未有的璀璨，她与李清音之间存在着极为强烈的灵魂共鸣，让我有种不好的预感，或许事情比我想象中的要残酷得多了。

　　沈桓是人王境后期，一击毙命，只是因为他轻敌，第一剑不但没有全力施为，而且还露出了很大的破绽，加上被我的剑罡破开防御，才会落得这个下场。

　　“啧啧，有意思！”

　　章禾轻轻拍手，笑道：“区区的下界修士，竟然拥有了剑心通明，哈哈哈……看来此次我等收获巨大啊，斩杀一名拥有剑心通明的狂徒，此为大功一件！”

　　洛凡淡淡道：“章禾道友，你们八荒楼的规矩，斩杀一名剑心通明的修士，可获得多少资源奖励？”

　　“至少十万血灵晶！”

　　“好，那么这天大的机缘就让给你了，如何？”

　　“多谢！”

　　章禾抬手铿一声拔出利剑，浑身人王之气迸发，形成了一个极为吓人的场域，他微微笑道：“步亦轩，你的人头与剑心，归我章禾了。”

　　这时，苏颜传音给我：“吃货小心，这个人是八荒楼的银爵铁卫，已经算是上乘高手了，我看得出，他的原本修为是太灵境初期，法则奥妙掌握得要比你更加深透，要小心。”

　　“嗯！”

　　章禾一声低喝，人王境巅峰的气机全面爆发，直接形成了一个剑道风暴，将炽羽、荒古圣殿传人、澹台瑶等人全部逼退，风暴内，剑意横行，他的剑道意境已经达到问剑心田的巅峰了，距离剑心通明只差一步！

　　“小子，你接得住我一剑么？”他的脸上满是轻蔑，哈哈一笑，剑刃撕风而来。

　　一股强大的压迫感排山倒海般的碾压而过，我猛然以剑心稳住心神，诚然，对力量的理解章禾要在我之上许多，而且此时他是人王境巅峰，足足有七道分脉齐开，外加一道至少天品中等灵脉，力量强横得不是一点点。

　　剑道天眼下，万千风暴中的一道剑刃开始凝实，是他的真实攻击。

　　“嗡！”

　　仙骨剑一点而去，不偏不倚的刺中了章禾这一剑的力量爆发点。

　　“当——”

　　一声巨响，金石交鸣声震耳欲聋，我和章禾各自后退数十米，手臂被震得发麻，来自章禾的人王境巅峰气息的镇压感实在太强烈了，同时体内的人王力仿佛瞬间就被吸走了一部分般，反倒是章禾的力量越发充盈起来。

　　“怎么回事？”我皱了皱眉。

　　章禾冷冽笑道：“还不知道吧？我的人王技是吸取对手的血气，你敢与我一战，那只有一个结果，你会越来越弱，而我只会越来越强！”

　　我心底一沉，有种坠入谷底的感觉，原本境界上就被碾压，依靠剑心通明才挽回了一些局面，如果力量再被吸取的话，恐怕只有战败一个下场了。

　　仙骨剑一晃，反守为攻！

　　先民指路！

　　一剑爆发，超然剑道意境也跟着一起爆发出来，成千上万道剑气宛若霞光般泻落向章禾，而章禾看不透我的攻击本质，便暴喝一声，战剑飞速出击，瞬间刺出上百剑，在前方形成了一道剑幕来抵挡先民指路的威力。

　　仙骨剑中的人王力依旧不断被抽走，我深吸一口气，直接运转吞噬天赋，对吸，看谁能吸得更多！

　　然而，空气中的白色流光依旧大部分涌向了章禾，吞噬毕竟只是一种天赋，而人王技则是融合在血脉中的一种能力，等于是与生俱来、完美融合的力量，一瞬间就优劣立判了，吞噬不敌对方的人王技，再度让我的力量被吸走了一部分。

　　地面上，苏颜、荒古圣殿传人、炽羽、童濯等人都看得着急，但却没有办法，这种战斗他人不便于插手。

　　“别反抗了，纳命来吧！”

　　章禾一声暴喝，剑道领域笼罩百丈范围，长剑化为一道光柱轰了下来，大地隆隆作响，山道纷纷被激荡震碎，而风起楼也在摇曳，外围一重重禁制开始发光，若不是有澹台瑶的阵法，恐怕风起楼肯定会在这一场战斗力化为虚无了。

　　没有办法，只能动用人王技了。

　　体内血脉陡然运转涌动起来，周围的一切瞬间变慢，进入极速状态，纵身而起，绕过章禾的剑意攻势，“蓬”一声血脉爆发出来，仙骨剑裹挟三倍力量，以极速斩出了万物剑诀招式之一的星雨速斩，剑罡缭绕，全部落在了章禾的后背上！

　　“嘭嘭嘭——”

　　连续十多剑，震碎章禾的护身罡气，随后的十多剑劈烂他用来护身的宝甲，随后的数十剑全部斩入其肉身之中，血液迸溅，几乎一瞬间这位八荒楼铜爵铁卫的身躯就别剑气蒸发掉了，剑心通明何等厉害，只要他一个疏忽，就足以万劫不复！

　　轰然一声，章禾的身躯完全爆发为一团血雾，战死了！

　　……

　　“步亦轩，你……”

　　李清音红唇轻启，目中带着一丝无奈，显然没有想到我会痛下杀手，而章禾是八荒楼的人，八荒楼属于上界正道门庭组织之一，显然我杀章禾就等于跟八荒楼结下仇恨了。

　　“好！好！好！”

　　洛凡神色凝重，连道三声好，目光变得狠辣起来，笑道：“没有想到你居然觉醒了双重人王血脉，就连太灵境初期的章禾都被你给斩了，步亦轩，看来本座需要亲自出手镇压你了！”

　　“等一下！”

　　大地之上，荒古圣殿走来，一步百丈，瞬间就来到眼前，手中长剑出鞘，明晃晃的一片，道：“洛凡，步亦轩刚刚经过一场大战，下面的一场，应该由我来。”

　　洛凡冷笑：“荒古圣殿一脉相承，如果本座在这里宰了你，荒古圣殿岂不是就要断绝传承了？”

　　荒古圣殿传人颇为洒脱，摆手笑道：“没关系，师尊依旧可以在下界或者上界寻找好苗子，慢慢培养起来，荒古圣殿不会断绝传承，你尽可放心。”

　　“那好，你可以死了。”

　　洛凡大笑，狂态毕露，不朽气息涌动，缭绕着身躯，将其衬得宛若一尊降世战神一般，论气息，恐怕我们这群人只有荒古圣殿传人能与其争锋了。

　　“住手！”

　　一直沉默的李清音忽地开口，道：“此次降临下界，清音只是为了将苏颜带回天风书院，从没有想过在下界伤及无辜，如今已经战死三人，重伤一人，够了！步亦轩、荒古圣殿之人，你们是否真的在败了之后才愿意罢手，将苏颜交给我？”

　　“是。”我点头。

　　“那么……”

　　李清音明眸似水的看着我们，道：“清音得罪了！”

　　……

　　白玉剑鞘颤抖，剑吟声长鸣不绝，李清音宛若嫡仙般化为一道流云冲向了荒古圣殿传人，超然剑意涌动在四周，瞬息间攻出了三剑！

　　“铿铿铿——”

　　三剑都被荒古圣殿传人接住了，但他却大口喘着粗气，虎口迸裂，周身缭绕着一缕缕剑道气流，是被李清音的剑意入侵肉身了，一时半刻根本化解不掉，荒古圣殿传人虽然强，但是与这些天风书院圣女相比，还是逊色太多了。

　　“荒古，你败了。”

　　李清音五指轻轻扬起，一道掌印将荒古圣殿传人震飞，只是重创，却并未要他的性命。

　　来了！

　　击败荒古圣殿传人之后，李清音下一个目标就是我，白玉般的清音剑鸣响震空，蕴满九道剑罡的长剑嘶风而来。

　　剑道天眼开启，却看不透她的招式，一切都密不透风。

　　浑厚气息从体内爆发，血脉爆发之力再度涌现，手握仙骨剑盘桓在半空中，猛然剑意完全震动开来，形成了一道绝强领域，正是万物境！

　　万物境内，清音剑终于现形，但速度还是太快了！

　　“万物剑钟！”

　　豁尽全力，无数剑意涌现形成一口剑道巨钟，抵挡李清音这志在必得的一招。


第701章 斩草除根

　　“当~~~”

　　数百重剑影的重合瞬间就被震开，与此同时我的万物剑钟也一同崩碎开来，李清音的剑道层次已经达到了超凡入圣的地步，仅仅一剑就破了万物剑钟，而自己只是被震退了而已，秀致足尖踩着虚空浮云，整个人透着绝世仙韵。

　　极速！

　　一瞬间，周围的一切都变慢，我飞掠至李清音侧面，仙骨剑爆发出一阵阵颤音，快若迅雷的一剑送向了她的圆润香肩。

　　就在即将刺入的刹那间，李清音一双妙目透出别样神韵来，似乎已然看透了我的人王技，白玉剑鞘骤然翻腾而起碰撞在仙骨剑的剑锋上，“叮”一声爆发出一道音波冲击，把我和她都冲得各自后退数十丈，整个天空的规则都仿佛要被震碎了。

　　清音剑轻轻一颤，一袭白衣飞掠而来，带着一种广寒仙子般的气韵，利剑周围的剑罡猛地爆发，化出千万道剑刃直刺前方，要瞬间制服我。

　　拼了！

　　血脉爆发！

　　“轰——”

　　身周的空气猛然一颤，一道道血气缭绕在身周，我的速度、力量已然提升到了极限，开启剑道天眼看着李清音的攻势，手腕翻转，瞬间爆发出无数次劈斩，迎击扑面而来的无数剑意，一时间两种气质不同的剑罡连连碰撞，空中产生出无数锐鸣，震颤人心。

　　剑心通明对剑心通明，剑道天眼对剑道天眼，谁也没有占到太大的便宜。

　　但李清音终究是修为境界远胜过我，交锋十招之后无论是力量还是速度都已经占据绝对上风，若不是我以血脉爆发的三倍力量与极速其抗衡，恐怕早就落败了。

　　蓦然间，李清音剑刃一缠，吸住了仙骨剑，她全身都笼罩起一层清辉来，美若天仙，轻轻一晃长剑把仙骨剑挪移开来，左手玉葱般的五指轻轻张开，凝化出一道掌印扑面而来，是天风古经的玄劲！

　　这一击非同一般，必须全力以赴！

　　刹那间我便以左拳回应，真龙绝术蕴满铁拳之中，身周缭绕着数十道真龙之气，“蓬”一声巨震，左拳手骨仿佛就要被震裂了一般，通红一片，已然血迹斑驳，好强悍的肉身力量。

　　我急退，大口喘气，李清音看起来水灵灵、娇滴滴，如同上界的一个仙子，但那莹如白玉般的拳头居然有这样毁天灭地的力量，实在是太惊人了，又或者，是天风古经的力量？如果真是这样，天风书院的镇山绝学也未免太恐怖了，连真龙绝术也难以撄锋！

　　“步少侠，你败了。”

　　李清音轻轻扬起白玉剑，轰然一声锐鸣，一道庞大光柱笼罩天空，瞬间轰了过来，是剑心通明意境凝聚成的剑柱，果然，李清音的剑心通明意境或许已经巅峰，远胜过于我的掌握层次。

　　仙骨剑一指，血脉爆发之下，剑罡全部催动起来，一缕缕的三重剑罡在身前凝聚成了一道强绝屏障，同时祭出了上古灵金铸造的古钟，就这么横在胸前！

　　轰然一声，浑身剧颤，李清音的一剑果然破开了我的剑罡，随后震荡在古钟上，铮鸣声回荡不绝，这一股力量完全被震开了，同时我手握古钟踏碎了无数山石，狼狈不堪的跌落在轩月剑域的石林之中，不断吐血，完全不敌。

　　“混账……”

　　炽羽一握拳，即将出手。

　　“炽羽，不要！”

　　我急忙低喝一声制止他，道：“你去了也是送死，不准动！”

　　“我……”

　　炽羽气得浑身颤抖，却真的没有冲动得去厮杀，一来大约是因为我的制止，二来是李清音真的太强了，这位天之骄女就算是境界被压制在人王境也堪称能横扫所有人王，而我能与她交锋十招才落败，已经算是不错了。

　　……

　　空中，李清音轻描淡写的看着我们，道：“多谢步少侠刚才只攻击清音的手臂，却并未攻击要害，少侠不害清音，清音自然也不会害你。”

　　说着，她的一双明眸看向了风起楼中的苏颜，道：“你……还不跟我来吗？再多的坚持也无济于事，你知道，那本就是我们无法逃脱的命运与枷锁。”

　　不远处，山下一群铁骑疾驰上山，呈军战阵形态，赵昊一马当先，手握大业火轮印，怒吼道：“保护风起楼，只要我们轩月剑域不愿意，看谁能带副山主走！”

　　众人齐齐举起战剑，后方烟尘滚滚，数千轩月战骑已经准备出手。

　　李清音足尖踏空，亭亭玉立，仿佛根本没有看到这数千轩月战骑一般，只是幽幽道：“苏颜，跟我走吧，再多的牺牲都是不值得的……”

　　“小颜！”

　　我大声叱呵道。

　　苏颜看着我，泪水在眼眶里盘旋，却踏出了风起楼的结界，李清音一时半刻间无法攻破风起楼，但如果苏颜自己走出去，那就没有办法了。

　　“疯了！”

　　我不知道苏颜为什么要走出去，但却一定要制止她。

　　血脉涌动，人王技极速瞬间爆发，整个人化为一道疾速飞行的烟云冲向了李清音和苏颜之间，但就在这时，李清音却素手轻扬，一道屏障出现我与她们之间。

　　“给我……让开！”

　　仙骨剑怒劈屏障，但却只能使其龟裂，我却无法跨越，由此可见，李清音与我的一战根本就没有全力以赴！

　　“救回副山主！”

　　赵昊、宋骞等人眼睛都血红了，挥舞兵刃率领战骑冲了过去，但却被李清音信手一扬的数十道无形剑意尽数逼退，不少战骑纵然在军战阵之中也依旧受伤了，血迹斑斑一片，但没有一个人知难而退，却全部拼死向前冲杀。

　　澹台瑶咬着嘴唇，眼睛通红：“小颜，你不要我们了？”

　　苏颜的手被李清音轻轻牵住，她无比眷念的回眸看了我们一眼，泪水顺着雪腻如玉的脸蛋滑落，整个人显得无比萧瑟。

　　李清音牵着苏颜，白衣胜雪般，身周布满了一缕缕无坚不摧的剑道意境，对其余几个人王说道：“走吧，我们该返回上界了。”

　　她的手掌微微颤抖，与苏颜之间产生了强烈共鸣，似乎心境也受到了极大的影响。

　　洛凡点头：“仙子放心，你先走，在下率领其余几人殿后。”

　　李清音深深的看了他一眼，道：“不得伤害步亦轩等人，否则，我会让你们不朽阁付出惨痛代价。”

　　“自然，不会。”

　　洛凡微微一笑，吴少友、姜昕、韩阳三人也齐齐点头：“清音仙子，请先走，我等自当为你断后！”

　　李清音没有再说什么，牵着苏颜踏入空中的七色云彩之中，顿时空间中产生了一种猛烈波荡，仿佛一扇门打开了一般，两人的身影迅速消失，紧接着通往上界的道路也再次闭合起来了。

　　……

　　“怎么会这样……”

　　我大口喘着粗气，体内灵力消耗巨大，却只能眼睁睁的看着苏颜被带走了。

　　倒是洛凡等四名上界人王依旧没走，却转身看着我们，眼中闪烁狠辣之色，一个个都迅速将气息提升到了巅峰。

　　“洛凡！”

　　朱雀少年炽羽冷冷道：“你是想对我们出手吗？”

　　“是，又如何？”

　　洛凡的脸色变得狰狞起来，道：“你们杀了上界三名少年人王，以为就这样揭过了吗？清音圣女不想杀你们，但本座可以动手，不朽阁可不是天风书院，我们没有那么多的规矩，今天斩草除根，灭了你们这一界，相信李清音也不会怪我们。”

　　我皱了皱眉，手臂轻轻一挥，对赵昊等人说道：“结阵，准备迎战。”

　　宋骞急了：“轩哥，你已经受重伤，赶紧下来。”

　　“不。”

　　我紧握仙骨剑，一步步踏天而去，道：“我身为龙灵大陆的人王，有责任斩杀一切来犯之敌，既然洛凡想灭了我们，那我就不可能让他活着离开。”

　　“哈哈哈哈……”

　　洛凡笑得东倒西歪，眼中满是轻蔑，道：“步亦轩，你以为你是个什么东西，区区的一个下界蝼蚁，说白了，就算是你领悟了剑心通明又如何，连你所掌握的大道规则都是残缺的，你奈何得了本座吗？清音仙子走了，本座刚好有时间，陪你们玩玩。”

　　说着，洛凡手中纸扇轻轻一振，不朽气息浓郁起来，对周围的空间形成了强烈镇压感，他修为被压制在人王境巅峰，但法则的掌握确实比我们任何一个都要强，如果荒古圣殿传人没有被重创，我们还有一战之力，但此时他已经重伤无法再战，陆青宁也失去了战力，而我也受伤了，能发挥的战力不足七成，实力悬殊下，洛凡想留下灭掉轩月剑域，也不是没有理由的。

　　“步亦轩，你受伤了。”

　　炽羽浑身浴火，目光中带着寒芒，道：“这个洛凡就交给我了，你去了结掉另外三人就好了。”

　　我摇摇头：“不，洛凡交给我。”

　　空中的洛凡哈哈大笑，鸟瞰大地上的一切，声音冷冽：“朱雀，你明明是圣兽生灵的后裔，却偏偏要帮步亦轩守这个什么狗屁山门，你脑袋被门挤了？活腻味了，想自己找死吗？”

　　炽羽淡淡道：“步亦轩是我朋友，为了朋友，粉身碎骨又如何？”

　　此时，荒古圣殿传人也拄着战剑勉强站起身，深吸一口气，冷笑道：“洛凡，你真当老子完全废了，一点用都没有了吗？”

　　陆青宁握着战矛，单膝跪地，一双眼睛里布满血丝，昂首道：“洛凡，你们真卑鄙！”


第702章 十息连斩三人王

　　“吼——”

　　一声怒吼，风起楼后方出现了一头金光灿灿的炼金生物，是大天狗，我从星巢秘境带回来的炼金战兽，如今终于出现了，欲与强敌一战。

　　同时，澹台瑶、唐阙然两个已经星御境巅峰的美丽少女也走出了风起楼，冰蓝色战剑凛冽，苍澜战弓涌动异彩。

　　风轻衣、柳彤儿、顾唯也一一走了出来，这一战关乎轩月剑域的存亡，必须全力以赴。

　　……

　　“人多，有用吗？！”

　　洛凡浑身的人王力开始爆发，如一层不朽云层般的铺开，洛凡手握纸扇，浑身都镀上了一层淡淡的银色光辉，犹如银铸的战神般，目光睥睨看着众人，一重重磅礴气机正在蓄势待发，就在下一刻，他猛然将纸扇扫向大地，低喝道：“给我滚！”

　　“轰~~~”

　　大地纷纷崩裂开来，铺成山道的巨岩悉数腾空，仿佛万物规则都被撕碎一般，这是一种无比深邃的领域力量，一经镇压之下，澹台瑶、唐阙然、风轻衣等人纷纷吐血后退，全部重伤，甚至就连实力比肩星御境圆满的炼金大天狗也被镇压得身躯迸裂退后，失去一战之力。

　　“人王之下皆蝼蚁，你们不明白吗？！”

　　洛凡的声音里充满威仪，手中纸扇内涌动出一缕缕文字，不朽气息愈发浓郁，淡淡道：“本座身为不朽阁内门弟子，早就将不朽功修炼到了第四重天，足以横扫任何一个下界，就凭你们这些下界的星御境修士根本不够看。”

　　说着，洛凡将目光投向我们，道：“唯一称得上我对手的只有两个，步亦轩、炽羽，你们谁先来受死？”

　　地面上，受伤的澹台瑶、唐阙然等人忿怒不已，但却毫无办法，眼前的战斗确实不是她们所能参与的，而军战阵固然很强，但却无法飞上天空迎战人王，天生上有缺陷，以至于宋骞、赵昊、童濯等人怒不可遏，却毫无办法。

　　炽羽看了我一眼，传音道：“荒古圣殿传人被李清音一招打残了，已经没有什么用，陆青宁也受了重伤，战力未必比得过一个星御境，只能靠我们两个了，怎么打？”

　　我深吸一口气，一样传音：“洛凡太强，我们合力也未必杀得了他，况且还有另外三个人王，这三个人王一旦离开轩月剑域都是大杀器，足以毁灭整个龙灵大陆，炽羽，你能挡得住洛凡几招？”

　　炽羽想了想，道：“十招内应该不成问题，你想做什么？”

　　我传音道：“你挡住洛凡，我尽最大能力，瞬间爆发力量，斩掉三个人王，然后我们再合力围攻洛凡，这样尚有一线机会，你必须只守不攻，在我斩杀掉三个人王之前不能受重伤，否则我就只能一人迎战洛凡了。”

　　炽羽皱眉：“我尽力而为，既然如此，我先上了！”

　　“好！”

　　……

　　就在洛凡、吴少友等人冷笑的时候，炽羽倏然出手，不灭战矛横空，火焰暴涨起来，一柄战矛仿佛填满了天穹一样，带着无尽火焰横扫而去，直奔洛凡！

　　“找死！”

　　洛凡一挥纸扇，扇子裹挟着一股巨力轰向不灭战矛，战意凛然。

　　与此同时，我踏入极速境界，血脉狂涌，所有人的动作都变慢了十倍有余，唯独我依旧保持着正常速度，双臂轻轻一振朱雀双翼爆发光辉，刹那间就来到了吴少友的头顶上方，他是八荒楼铜爵铁卫，拥有人王境后期修为，就拿他开刀！

　　仙骨剑铮鸣，三重剑罡涌动，以血脉爆发的姿态轰入了吴少友的脖颈之中！

　　“咔嚓——”

　　血淋淋的顺势横扫落下，吴少友几乎连一声呼喊都没来得及发出就被劈成了两半，就在斩杀吴少友的同时，仙骨剑脱手而去，剑心通明驾驭下，长剑带着一股浑厚螺旋气劲钻入了韩阳的腹部之中，瞬间贯穿而过。

　　“啊啊啊……”

　　韩阳是人王境中期，护身罡气瞬间被剑罡斩碎，惨嚎不已，但腹部伤势不足以杀人，他立刻扬起战剑，怒吼道：“步亦轩，卑鄙小人，你敢偷袭老子！？”

　　狂风掠过，我瞬间就来到了他身前，抬手抓住血淋淋的仙骨剑，目光无比冷冽的看着他，淡淡道：“敢来欺凌下界，就该有被杀的觉悟！”

　　“嗡！”

　　仙骨剑蕴藏剑心通明的一剑落下，韩阳呀呀大喊，浑身血淋淋的双手举起长剑想要格挡，但哪里挡得住？！铿一声巨响，仙骨剑直接斩断了他的细剑，正面的一击，第二次贯穿他的护身罡气，仙骨剑横扫而过，一颗人头飞起，杀得太快，让他连护身法器都来不及动用。

　　身后，剑气急旋而至。

　　阴阳二气相生，是阴阳殿人王境后期强者姜昕的一击，他的神色十分狠辣，一剑志在必得，低吼道：“阴阳调和！”

　　疾速转身，仙骨剑奋然斩出先民指路。

　　一声巨响之下，来自于姜昕的一击居然有种敦厚而无法被破除的力量，是阴阳两极剑法的力量，这阴阳调和就像是一面盾一样，以守代攻，从某种意义上，姜昕的做法比较稳重，只是太过于稳重却忽略了奇袭的效果。

　　万物剑诀何等厉害，何况剑道意境也远胜于对手，纵然姜昕守住一时也没用，一缕缕剑气席卷而过，绞碎他双臂衣物，劈出一道道密密麻麻的剑痕，转眼之间血迹累累。

　　“不可能……”

　　他一声断喝撤招，脚踏阴阳鱼法相，低吼一声再出一招：“阴阳交错！”

　　又是一式阴阳两极剑法的招式，虽然看似一剑刺出，但却仿佛有两股力量相互萦绕，形成了一种漩涡力量，而两种力量相互联系却又相互抗衡，纵然是我开启了剑道天眼依旧无法完全看清，便二话不说，仙骨剑横扫而去。

　　仙剑斩月！

　　“轰~~~”

　　无尽剑意涌动，化为千万道细小剑气无孔不入的卷入姜昕的体内，剑道意境上的完全碾压，就算是看不透他的剑招也能破招，一剑横扫之后，姜昕浑身都是剑痕，双臂、腿部、腹部更是传来接连的剑意爆炸，已然浑身是伤了。

　　就在这时，姜昕暴喝一声，手中祭炼出一道符印，符印炽烈燃烧，瞬间迸发出一缕强绝剑意扑面而来，果然有底牌。

　　万物剑钟！

　　钟鸣声阵阵，无数剑意重叠起来，剑罡缭绕，无比神圣，以至于姜昕祭出的符印剑意狂轰之下只能摧毁万物剑钟的外围。

　　“怎么可能……”他眼中满是惊骇：“师尊赐予我的剑符蕴藏他的修为底蕴，怎么会斩杀不了一只下界蝼蚁，这不可能……”

　　我冷冷道：“上界的符印带到下界使用，自然也会受到物质规则的排斥，你师尊的这一剑只是他人王境的一击之力，由此看来你的师尊也不怎么样，天赋比起李清音来差远了。”

　　“你……”

　　不由得他再多说，一剑凌空刺出，这次姜昕再也没有什么保命底牌了，被一剑刺穿眉心，直挺挺的倒了下去。

　　与此同时，一道火光从天空狂轰入地中，夹杂着翅翼被斩断的声音。

　　炽羽败了！

　　我看向大地，内心震撼不已，仅仅不到五招，炽羽居然就败给了洛凡了。

　　“啊啊啊……”

　　朱雀一族生命力强横，炽羽从一片狼藉中翻身而起，一条手臂断折，另一手擎着不灭战矛，大口喘着粗气，战力剧烈下降，抬头看着我，道：“步亦轩，我帮不上你了，这洛凡好强，你也要小心！”

　　“你已经帮了很大的忙了。”

　　我低声道：“接下来的事情交给我了，你留在地面上，保护好大家。”

　　“嗯！”

　　他重重点头，立刻盘膝疗伤，另一边，荒古圣殿传人、陆青宁也一起疗伤，争取最快速度恢复战力，但似乎根本来不及，在他们疗伤完毕之前我和洛凡的战斗应该就已经结束了，不是他死，就是我亡。

　　……

　　“十息之间连斩上界三位人王境，啧啧，不错，不错！”

　　洛凡目光中透着杀意，道：“步亦轩，你可真是一个妖孽，身在凡界却领悟一品剑心和剑心通明，你这种妖孽若是成长起来，怕是有很大几率会跻身于剑道神话之列，只是可惜，你遇到了我洛凡，从今以后世上再也不会有你这个人了。”

　　我淡淡一笑：“李清音说过，如果你杀我，她不会善罢甘休，你不怕吗？”

　　“怕？”

　　他哈哈大笑，目露精光道：“清音仙子之所以庇护你，是希望有一天你能鲤鱼跃龙门，踏入上界的跃龙池，最终进入天风书院，为天风书院年轻一代增添一位强大的王者，可是如果你死在了下界，清音仙子又何必再找我的麻烦？不朽阁与天风书院同为上界顶尖门庭，你以为天风书院会为了你一个区区下界小子与不朽阁撕破脸皮吗？”

　　我已经服下一颗疗伤丹，体内人王力不断恢复，需要时间回息，便笑道：“或许你说得对，李清音对我的庇护只是因为我有利用价值，不过没关系，我们一战，最后活下来的还说不定是谁，你说呢？”

　　“你真以为自己能胜？”

　　洛凡目光轻蔑：“你的自信，是因为你根本不了解不朽功罢了，本座马上就会让你认清楚形势，来吧，迎接你的最后一战！”


第703章 九幽剧毒

　　“竹林下有一道杀阵，只要把他引进去，接下来的一切交给我。”澹台瑶传音道。

　　“不了。”

　　我回音道：“这一战我想公平一战，更想借助这一战了解上界的力量以及看清楚自己的不足之处，如果我真的败了，再说用非常手段的事情。”

　　澹台瑶点头：“嗯，听你的，风起楼上方三百米处，也有一个连贯的杀阵，可惜刚才没有把李清音引过去，否则一定让她好看。”

　　我有些无语。

　　……

　　此时，洛凡傲立于风中，纸扇轻轻摇摆，俨然是一个翩翩美少年的样子，只是嘴角勾起的那一抹狰狞暴露了他是一个邪道天骄的真相，纸扇上一个个文字浮现，蕴藏着一种浩然天极般的深奥玄妙，他是不朽阁的内门弟子，身份地位不是另外六人能相提并论的，想必底牌与手段也不会少。

　　深吸了口气，我的实力恢复了七七八八，大约能动用八成的实力，差不多了，右手握着仙骨剑，左手则从空间骨戒里取出了混沌气缭绕的兵铸山，这一战根本就不去请求女山的增援，明知道对手很强，却生出一个执拗，偏偏想在这场恶战里印证自己的修为与领悟所得。

　　“来吧，让本座看看你的剑心通明有多厉害！”

　　洛凡一声低喝，纸扇猛然横扫挥动展开，顿时一缕缕文字飞出，每一道文字都化为一道强大意境，裹挟着如铁铸般的不朽气息。

　　我单手握着兵铸山，右手却猛然将仙骨剑投掷出去，掐起剑诀，隔空御剑，刹那间仙骨剑贯空而去，带着血脉爆发的雄浑力量斩入一片文字之中，天空一时间电闪雷鸣交织了起来，仙骨剑不断斩碎文字，而与此同时却将那种剧烈激荡感传回手臂。

　　“轰轰轰~~~”

　　银色文字飞舞，贯穿虚空，隐藏着极大的凶险。

　　这种弈剑拼杀，远比近身搏杀要凶险得多，一个不慎就会引火自焚。

　　连拼了上百招之后，体内的困乏感越发浓郁，仙骨剑一剑剑劈出像是劈在钢铁上，又像是劈在棉絮里，完全不着力，这大约就是不朽功的厉害之处，而且洛凡体表覆盖着一层银色光辉，让剑心通明的意境无法渗入，根本伤不了他。

　　反倒是久战之下，一直动用血脉爆发力量，我的人王力正在一点点的渐弱。

　　“杀！”

　　洛凡似乎也洞悉到这一点，纸扇轻轻一挥，顿时上百道文字绕开仙骨剑袭杀而来。

　　兵铸山舞动，直接横劈而去。

　　破！

　　轰鸣声不绝，一连串文字直接被震碎，洛凡顿时眼睛亮了起来，道：“好宝物，你死之后，这法器归本座了！”

　　我微微一笑：“你死后，你的扇子也归我了。”

　　“哼，做梦！”

　　洛凡猛然一收纸扇，周围的文字浑然一体宛若天成，凝聚出一道强大的光柱轰了下来，颇有一种霸绝天下的气势，终于，他要拼了！

　　“啪”一声仙骨剑在手，剑道天眼看清光柱中的力量本源，一剑点指而去，剑罡呼啸声不绝！

　　“当——”

　　纸扇被震得抬起，而洛凡也颇为意外，淡淡一笑，身躯回旋，第二重力道再度爆发，低喝道：“本座倒看你能接得住多少次猛攻！”

　　无数银色文字汇聚，化为一道洪流，疯狂冲击而来，蕴满不朽气息的一击，强横之极。

　　一头短发被吹得狂舞，我眯着眼睛，剑道天眼看得真切，忽地身躯随着仙骨剑一起刺出，人剑合一，化为一道光辉冲进了洛凡轰出的一击光辉之中。

　　仙骨剑直指不朽功的力量核心，摧枯拉朽，最终惊鸿一瞥间发现了破绽，力量的爆发弱点出现了，就在洛凡的手腕位置。

　　“嗤！”

　　剑光一抖，洛凡立刻后退而去，手腕上出现了一道猩红小点，渗出鲜血来，已然受伤了。

　　他眯着眼睛，并不慌张，轻描淡写道：“剑道天眼？难怪连清音仙子都对你称赞不已，剑道天眼能看破招式的破绽，但如果……我没有招式呢？”

　　“没有招式？”

　　“没错。”

　　他踏空而来，浑身嗡嗡作响，灵墟之中的力道完全爆发，人王力席卷，化为不朽功的意境，一时间周围空间的生命气息尽数被碾碎，这难道就是不朽功的第四重力量？自身不朽，周围的万物却飞速枯朽，生灵灭绝，难怪会被称为邪道！

　　不朽功意境横扫而过之际，我清晰的感觉到体表的血脉在萎缩着，生命力量飞速消逝，正在被夺走，甚至手臂上肉眼可见的皮肤变得萎缩、苍白起来，宛若老人一般，这邪功太恐怖了！

　　“受死！”

　　纸扇裹挟人王力狂猛镇压！

　　催动兵铸山，一座巨岳横于头顶，但力量却被不朽功压制得极为惨烈，结果兵铸山出乎意料的根本挡不住，直接被震落，纸扇轻轻撞击在我的肩膀之上，强大力量碰撞，力量此消彼长，护身剑罡一重重的被摧毁，最终纸扇撞击在肩膀上。

　　“咔嚓——”

　　剧痛传来，肩胛骨被击碎了，好在肉身肉强横，否则恐怕就要被这纸扇给一分为二了。

　　近身搏杀的机会来了，仙骨剑嗤一声直冲洛凡的眉心，同时一脚踹出，裹挟真龙术的力道，整条腿几乎都快要凝化出神龙尾巴的法相了。

　　洛凡凛然，上身一斜避开了仙骨剑，同时抬起脚来迎上我的一脚！

　　“嘭！”

　　两只脚碰撞在一起，罡气四溢，人王力疯狂消逝，洛凡被这一脚踹得一头雾水，身躯连退数丈，道：“在本座的不朽功压制下还有这般力量？”

　　真龙绝术压制下，他的心境出现破绽了！

　　这是千载难逢的机会，我一言不发爆发出血脉力量，极速催动，一时间周围的万物变得缓慢起来，甚至能感受到洛凡的目光、呼吸也变得缓慢，身形一错就闪身来到他的身后，仙骨剑裹挟剑罡，奋力刺向他的身躯。

　　“当~~~”

　　金石交鸣，火星迸溅。

　　仙骨剑加上剑心通明居然没有洞穿他的护身甲，洛凡身后一整片的衣物都被震碎，露出一块鳞光灿灿的宝甲。

　　高手对决，瞬息间千变万化。

　　就在我一击没有对手的时候，洛凡转身便挥出纸扇，数百道银色文字横扫，而我更是感觉胸口一阵撕心裂肺的疼痛，整个人倒飞了出去，在空中急旋数百丈才强行止住后退趋势。

　　洛凡淡淡的看着我，道：“从现在开始，我要将你当成真正的对手了！”

　　“当什么对手？”

　　我笑笑：“如果我也是人王境巅峰，你现在已经是一具尸体了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　他放声狂笑，道：“但事实上就是我的境界比你要高，你没有资格不服气！”

　　……

　　说着，洛凡纸扇轻轻一扬，身后的人王力宛然凝聚为一柄混沌气缭绕的大剑，淡淡笑道：“其实，本座也是剑道出身，这种手段我已经三年没有动用过了，你若是有什么底牌的话尽管使出来，否则也就没有机会使出来了。”

　　他瞥了一眼下方的明月山，意味深长地说道：“你一死，我就屠尽这座山上的所有生灵。”

　　来自于那柄混沌气缭绕的大剑的压力很强，让人几乎快要喘不过气来，我根本没有什么回息的机会，只能硬拼，肩膀处、胸口传来的剧痛也只能强忍，皱着眉头，低喝一声探出仙骨剑，剑心通明意境在周围缭绕，仙骨剑在空中轻轻一划便带出了一根美丽线条，紧接着是第二根，越来越多，不到三息之间便汇聚成了一副美丽画卷，正是苏颜的样子，也是李清音的样子。

　　“这门绝术，有意思。”

　　洛凡淡淡一笑：“下界的无名小子居然胆敢钦慕天风书院圣女，若是在上界，你早就被清音仙子万千追求者给分尸了！”

　　说着，他纸扇一挥，催动身后的大剑法相，低喝道：“苍冥剑斩！”

　　我一样挥出仙骨剑：“金戈画仙！”

　　两股绝强意境碰撞在一起，仙骨剑描绘出的女仙画卷展开，仿佛是手握利剑的苏颜再次出现一般，长剑裹挟天地之力，与洛凡凝显出的大剑法相撞击在一起。

　　“轰轰轰——”

　　天崩地裂般的气势横扫周围一切，激荡出的狂风将竹林、石林纷纷绞碎，这一次碰撞的威力实在太强了，以至于周围的物质世界规则仿佛都要承受不住一般，摇摇欲坠，即将完全崩溃了，甚至，在两股力量撞击的地方出现了一个巨大黑洞，吸引一切物质能量，那是空间法则被完全破坏的一种体现，虽然只保持了一息不到的时间，但却让人惊骇绝伦，若是旁边有人的话，恐怕就要被吸进去了，就算是人王也难逃一死。

　　“通！”

　　一声巨响，金戈画仙意境下迸发的气势完全展现，将洛凡轰得口吐鲜血跌入大地之上，直接撞进石林狼藉中，完全的惨败。

　　不过，他的气息仍在，必须斩草除根！

　　握着仙骨剑，奋力一剑落下，裹挟三重剑罡，剑意尚未落地就完全震碎了石林里的巨岩，最终一剑刺入洛凡的脖颈内，血流如注。

　　“啊啊啊……”

　　他的口中发出惨嚎之声，但眼中却格外狠辣，血脉力量爆发，终于催动了属于他的人王技，一时间周围万物枯萎，我的人王技也瞬间被压制了。

　　那是……一种腐朽的力量！

　　我的样子瞬间变得苍老起来，皮肤开始出现皱纹，脑海里一片空白，仿佛走到了生命尽头一般，也就在这时，洛凡手中出现了一根紫色的宝针，“嗤”一声刺入我的胸口，一阵酥麻感铺天盖地而来，是毒针，毒素一瞬间就开始扩散开来。

　　“哈哈哈……”

　　洛凡即将死去，但却狂笑不已：“中了老子的……九幽剧毒，要死……老子也拉着你一起下地狱，哈哈哈……”

　　仙骨剑猛然一颤，剑罡爆发，直接就把洛凡的人头斩飞出去。

　　“噗……”

　　拔出仙骨剑，我连退数步，体内的力量仿佛泄洪一般的流溢而出，蓦然坐倒在地，身躯正在被疯狂吞噬。

　　九幽剧毒，好不甘心啊！

　　有许多路，还没走完。


第704章 命中一劫

　　体内一片灼热，仿佛有无数毒虫正在吞噬血脉、肉身一样，灵墟、万物剑心、十重灵海变得极其暗淡起来，连一点点的力量都提不起来了，九幽剧毒，只有在一些古老典籍上才记载有的剧毒，身中这种毒素，令人哭笑不得，大脑昏沉沉，迅速陷入了沉睡中。

　　……

　　“无论如何，尽一切代价都要救回他！”

　　“步亦轩是灵修界的英雄，一人一剑斩杀上界四大人王，谁能做到？如果没有步亦轩，我们这一界必然被覆灭，他是为了整个龙界而变成这样，只要能救活他，任何代价，都可以付出！”

　　“可是……这一界的造化只有那么多，谁人能救？”

　　“或许，可以请求圣者投影。”

　　昏昏沉沉中，听到了许多人在说话，有澹台瑶的声音，也有炽羽的声音，还有荆少行、洛言、洛宛等人的说话声，而我自己则不能自控，甚至连眼睛都睁不开，浑身一点力量都调动不起来，血脉中、骨血中，一缕缕火辣辣的毒素正在肆虐，破坏着我的身躯。

　　又不知道过了多久，一滴玉露顺着喉咙流入身躯，滋润接近干涸的身体，镇得喉咙处的毒素嗞嗞作响，湮灭了少许，好过多了，灵墟内也终于产生了一些人王力，足以支撑着睁开眼睛，当我睁开眼时，发现正躺在风起楼自己的床上，一旁，女山坐在床边，更远处，澹台瑶、唐阙然伏在沙发上睡着了。

　　“你醒了？”女山轻声道。

　　我看着她：“你重塑肉身了？”

　　“只是初期而已，尚未完全重塑。”她眼圈一红：“你感觉怎么样？”

　　“死过一遭了。”

　　我叹息一声，那种昏沉沉的感觉再度侵袭而来，仿佛要吞噬我的神识一般，便一咬牙，调动体内仅剩的一些人王力来抗衡，但体内深处潜伏着的毒素飞快涌动起来，要镇压我的反抗，转眼间就再次昏厥了过去。

　　过了许久，再次醒来。

　　鼻间有芬芳果味，澹台瑶正小心翼翼的将一颗圣果碾碎，汁液顺着我的喉咙流入，随后，她飞快拍出一张符箓，周围空间里轰隆隆的作响，这张符箓看似简单，但却蕴藏圣道气韵，一时间雷劲涌入身躯，将毒素短暂镇压。

　　我睁开眼睛，看着她，却笑道：“阿瑶，好久不见了。”

　　她手握炽烈燃烧的符箓，却泪水滚滚的看着我，一言不发，继续祭炼符箓的力量来镇压我体内的毒素，而此时，女山推门而入，见我醒来，露出欣慰之色，道：“看来龙武山请动的圣者符箓还是有点用的。”

　　我悠悠舒了口气，尽量放松身体，靠着床头，道：“我昏迷之后，发生的事情说一下吧？”

　　女山点头，说：“你第一次醒来，是食用了大罗剑域珍藏的百花玉露丹，整个大罗剑域也只有一枚罢了，期间，荒古圣殿传人送来了一株起死回生的圣药，武圣阁传人也送来一株能镇封肉身、防止被毒素侵蚀的七芯龙果，而就在三天前，龙武山以祖师神像引动圣者投影，他们在上界的祖师应允，赐下一张符，来镇压你体内的九幽毒素。”

　　“只是镇压，不是清理，对吗？”我问。

　　澹台瑶抿了抿红唇，道：“步亦轩，其实……”

　　“没事的。”我笑笑：“能保住一条命就已经不错了，如果没有这些圣药和灵符，我恐怕已经死了，就再也没有机会去见小颜了。”

　　澹台瑶眼圈一红：“其实，你只要不动用人王力，就没事了，这些毒素都已经被镇封在你体内的各处角落，除非你动用人王力，否则它们短时间内是不会反噬的。”

　　我缓缓抬起手臂，看看手掌，却发现指尖处一片漆黑，九幽毒素就存留在其中，不断侵蚀、腐坏浑身的新生细胞，不由得一声叹息，难道此生只能像是一个废人一样的活下去吗？如果不能动用人王力，不能修炼，谈何去上界？

　　“距离跃龙门的时间还有多久？”我问。

　　“二十天。”女山幽幽道：“你不必再去考虑这些了，如果此时你强行修炼去跃龙门，只会葬送了自己的性命，放心，上界我会替你去，帮你找到小颜。”

　　这时，唐阙然走了进来，手里端着一碗香喷喷的灵粥，道：“昏迷了近十天，饿了吧？”

　　“嗯，刚刚好，谢谢你，阙然。”

　　“客气什么？”

　　吃完一碗粥之后，体内开始产生出力量来，便挣扎着起身。

　　“不如再躺一会，你的身体还在恢复。”澹台瑶制止。

　　“不了。”

　　我摇摇头，喘着粗气，说：“再躺在这里，我觉得自己像是一个一无是处的废人，非把自己给逼疯了不可，我想下床走走。”

　　“好吧。”

　　她扶着我起床，随后披上一袭斗篷。

　　站在镜子前，静静看着镜子里的人，我几乎快要认不出这是自己了，以往的英气逼人早就一扫而光，取而代之的病怏怏的样子，脸色惨白，仿佛一个弥留之际的柔弱书生般。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈咳嗽了几声之后，我皱了皱眉，说：“阿瑶，扶我出去走走。”

　　“哦……”

　　走出风起楼，不远处的竹林下，一位宛若雕像的少年站在那里，手握不灭战矛，正是炽羽。

　　澹台瑶小声道：“你中了九幽毒素之后，炽羽担心仇家会报复进攻轩月剑域，所以已经在这里守了十天之久了，原本荒古圣殿传人、武圣阁传人也在，不过三天前走了，要去闭关一段时间准备跃龙门的事情。”

　　“原来如此。”

　　我声音不大，冲着远处喊道：“炽羽！”

　　他睁开眼睛，一双朱雀的眸子熠熠生辉，一掠而至，带着轻微的热风，笑道：“步亦轩，你终于醒了，我就知道，龙界第一人王怎么会就此败在区区的毒素之下，我相信你一定能好起来，再次跟我一起横扫强敌的！”

　　我笑笑，点头道：“嗯，会的，谢谢你。”

　　他反倒是不好意思，挠挠头道：“那么客气做什么，我们是朋友，应该的。”

　　说着，他看向了澹台瑶，道：“澹台大小姐，你们还是不愿意接受我的建议吗？只要接受建议，步亦轩就能恢复原状。”

　　“这……”澹台瑶娥眉轻蹙，没有说话。

　　“哦，什么建议？”我问。

　　炽羽道：“朱雀血脉是太古流传的圣脉，我体内流淌的血是圣血，足以抵抗九幽毒素，我试验过了，扎你的那根毒针刺入我的体内，剧毒直接就被血脉排斥掉了，所以我建议，只要你换血，把全身的血换成我的，这毒素自然不治而愈。”

　　我皱了皱眉：“把我的血换成你的血，足以让你血脉枯竭，轻则修为降低，重则有生命之忧，这个方法不可取。”

　　“可是却能救你的命，我觉得应该一试！”

　　“谢谢你了，炽羽。”

　　我深深看了他一眼，道：“作为朋友，你为我做的够多了，只是一来这样对你影响比较大，二来……我的血脉全部换成你的血，我就等于种下朱雀一族的印记，血脉换了，再也无法修炼自己的人王力与人王技，与我修炼的初衷不一样。”

　　“既然如此，我也不强求你了。”炽羽咧咧嘴，道：“不过我相信，那个打不死、灭不掉的步亦轩绝不会就此屈服，败在一门毒药之下的。”

　　“嗯！”

　　我重重点头，随后对澹台瑶道：“走，我们去药园，见见神藤树前辈。”

　　“好……”

　　……

　　踏入药园，每走几步我就会停留一下，有种淡淡的昏厥感，此时的体质实在是太弱了，几乎快要被九幽毒素变成了一具残废之躯了。

　　三步一歇，许久之后终于来到了神藤树下。

　　神藤树高耸入云，看不到终点，仿佛是横行于天地之间的一种通天造化一般，他的树冠怕是已经离开了轩月剑域的区域，探入九霄了。

　　“小轩，你来了。”神藤树主动说话。

　　“嗯。”

　　我静静的坐下，身体晃了晃，道：“神藤树前辈，你能探查到小颜的下落吗？”

　　“她的生命印记出现在上界，你不必担心。”

　　“那就好。”

　　“小轩，中了九幽毒素之后，你的感觉如何？”神藤树问。

　　“丧失力量而已。”

　　“九幽奇毒，乃是汇聚了暗幽、清幽、鬼幽、阴幽、鳌幽、悔幽、魂幽、申幽、冥幽九种集腐败、死灭、污秽之气的存在，算是天下间最森罗的毒素之一，你拥有真龙之气护身才能保住一条命，换成一般人恐怕早就被毒杀了。”

　　我咬着牙，道：“都怪我太自大了，以为一己之力就能击败洛凡，却不想他居然还有这么一手，如果听从阿瑶的劝告，或许就能避过这一劫了。”

　　神藤树轻声道：“此乃命中一劫，你又何必介怀。”

　　“神藤树前辈，我有可能彻底清除体内的九幽之毒吗？”

　　神藤树沉默了一会，道：“我也不能肯定，但一定有办法，如今跃龙门之期将至，你必须前往上界，上界的灵气规则更适合清理毒素。”

　　我微微一怔：“我已经不能动用一丝一毫的人王力了，还怎么去上界？跃龙门的时候可是万千人王境俊杰一起搏杀，最终只有不到一半人能进入上界的。”

　　“你确实不能再用人王力了，不过……以法则悟性一样能通过龙门的考验，接下来的一段时间里，你只需要静静的领悟剑道奥妙与万法规则就可以了。”

　　“明白了。”

　　我看着他：“你会跟我一起去上界吗？”

　　“会，我的一根枝条已经伸入上界了，只要你去了，我就能找到你。”

　　“嗯！”

　　我虽然只是点头，但心底却震撼无比，神藤树简直是道法通天啊，凡界的一株树，居然能将一根枝条直接破界伸入上界，他到底是什么来头，恐怕远远不止是古国界上的一株护国神树那么简单了。


第705章 遗物

　　神藤树继续道：“小轩，你在凡界斩断了仙树灵根，断了上界截取下界气运的手段，已经惹怒了一些上界的人物，而这次你又斩杀了洛凡等上界宗门的天才，虽然你也中了九幽剧毒，上界人必然认为你活不了，所以……你必须改头换面才能去上界，否则的话，一旦去了上界，就会被诸多教统追杀。”

　　“嗯，有道理。”

　　我抬头看他：“要怎么改头换面？”

　　一根荧灿灿的枝条垂落下来，化作一道光辉飞入我的眉心之中，顿时转化为一段规则奥妙映入灵墟之中，神藤树道：“这是一门易形术，一共有三十六种变化，只要修炼到小成就足以改变自身容貌、身高甚至是骨骼与气息，足以让他人认不出你来，记住，勤加推演，这门易形术不需要以人王力来催动，只要你体内的生命之气就够了。”

　　“明白了。”

　　我点点头：“多谢神藤前辈赐法。”

　　神藤树道：“有一个办法可以驱散九幽毒素，我现在说一下，你自己斟酌。”

　　“请说！”我有些振奋。

　　“就如朱雀少年说的一样，圣兽血脉源自于太古年间的圣者血脉，万毒不侵，九幽毒素也一样，所以只要将真龙绝术、凤凰法中的任何一门法修炼到大成，达到自我变化的那一步，就自然能驱散毒素了，真龙绝术中的真龙化身、凤凰法中的真凰现，都是一种你可以走的道途。”

　　他接着说道：“只是两种圣术都需要人王力来演化才能修炼，而你却又不能动用人王力，这是最大的难题，你只要解决这一点，就自然能恢复力量与自我，路我给你点明了，至于怎么走，那是你的道，我不便多说了。”

　　“明白了，多谢神藤树前辈指教！”

　　我心诚的跪拜了一下，心头阴霾一扫而光，既然有路可走，那就不断尝试，终会有一条属于自己的道出现的。

　　……

　　一天后，前往云天古郡国，北临驻地。

　　许璐见到我之后，眼圈通红，泪水盘旋，小声道：“跟我来吧，你姐的居处已经搬到军中了，就在郡国的王宫内。”

　　“嗯。”我心头百味杂陈，与澹台瑶并肩前往堂姐住处。

　　这是一处布置简单的房间，幽静而雅致，窗口摆放着一株株植物，在微风中摇动，清香阵阵，房间里只有一方桌子、一张床，外加一个铁皮箱子，当许璐打开铁皮箱子之后，捧出了一套衣物，正是堂姐穿过的女武神披风。

　　“这里，只有这么一件遗物了。”许璐泪水滑落，无比珍惜的轻轻摩挲披风的布料，最终将它交到我的手里。

　　我抱着这件衣服，只觉得仿佛还能感受到堂姐留有的体温一般，千般往昔心如刀割的感觉再次涌上心头，静静的坐了下来，靠在窗沿下，紧紧抱着衣服，脸庞轻轻摩挲，泪如泉涌，如果说我这辈子最不能忘记的人，那一定是她。

　　澹台瑶眼睛红红的，跪坐在我身边，道：“别太难过了，璇音姐在天之灵一定不想你活在痛苦之中。”

　　“我知道。”

　　我深吸一口气，擦干眼泪，将堂姐的遗物小心翼翼、无比珍贵的放在了空间骨戒的角落里，道：“璐姐，你也别太难过了，而且不能声张，这件事不能让父亲知道，否则我担心他老人家的身体会受不了这样的打击。”

　　许璐点头：“我明白的，放心吧。小轩，十年一次的龙门期，只有短暂一个时辰，听说小颜已经去了上界，你会去吗？”

　　“会，我答应过我小颜，不管她去了哪里都会带她回来。”

　　“那就好，龙门期之前，回家看看吧，你这次一走就不知道多久才能回来了。”

　　“嗯。”

　　“你没事吧？”她看着我病怏怏的样子，眼神之中充满了心疼，道：“九幽毒素把你害成了这个样子，那该死的洛凡……”

　　“我没事，以后都会好起来的。”我轻描淡写道。

　　“那就好。”

　　我轻声道：“璐姐，你好好修炼，如果我在上界把路走出来了，希望你也能去上界，姐不在了，至少你也能在身边。”

　　许璐微微动容，重重点头：“我会的！”

　　……

　　离开古郡国，乘坐大天狗炼器战船，与澹台瑶一起返回银叶城，步王府。

　　此时，我已经算是毫无战力了，澹台瑶自然而然的担任了保镖一职，难以想象，曾经斩杀洛凡的我如今居然需要一个阵法师来保护了，让人啼笑皆非。

　　大天狗降临步王府，护府大阵开启，战船落地的那一刻，父亲、福伯一起走了出来，身后跟着几名侍者与侍卫。

　　“小轩，你终于回来了！”

　　父亲红光满面，但看到我之后，顿时一惊：“你这是……怎么了？”

　　“没事的父亲。”

　　搀扶着他的手，只觉得父亲的手掌仿佛老树皮一样，满是褶皱，心头隐隐一痛，这几年来我和堂姐在外修炼，而父亲也变老了，看着他焦虑的样子，我说：“我在轩月剑域与洛凡一战，把他给砍了之后自己也中毒了，这些毒素有点厉害，不过已经驱散了大部分，所以看起来身体不太好，您就别担心啦！”

　　“那就好。”

　　父亲看着澹台瑶，道：“这位是？”

　　“澹台瑶。”阿瑶微微一笑：“我是步亦轩的朋友，轩月剑域的重要成员，上次订婚仪式的时候见过您了，伯父您好！”

　　“好好好，就你们两个回来了吗？小颜和璇音呢？”父亲问。

　　我心脏猛然一收缩，鼻子酸酸的，却强忍住情绪，继续镇定自若地笑道：“小颜最近闭关呢，想要有所突破，将来可以去往上界力争上游，我也一样，堂姐嘛，她身为北国女王自然是率领军队镇守北域边陲了，可能正在蛮荒之中斩杀那些邪灵呢！”

　　“我好久没有见到璇音了。”

　　父亲的神情有些落寞，却飞快恢复正常，道：“阿福，别愣着，快去让下人准备晚膳，小轩和澹台姑娘来了，让她们吃一顿香喷喷的饭菜。”

　　“是，老爷。”

　　一群侍卫个个都眼睛炯炯有神的看着我，我踏入人王境，成为龙界最强人王的事情已经传开了，甚至就连我在轩月剑域力斩四大上界人王的事情也不是什么秘密了，以至于已然成了这些武者心目中神圣无比的存在，当即一个个都行礼：“参见步王！”

　　“免礼，不用拘束。”

　　我猛烈的咳嗽了几声，身体传来一阵虚弱感，而澹台瑶则聪明的身躯一旋从旁托住我的手臂，笑道：“走吧，送你回房间休息一会。”

　　“嗯。”

　　步王府内，我和堂姐的房间都安排在后花园，开门就是一池荷塘，此时正值开春，芳草菲菲，吸入鼻中的都是芬芳气息，便坐在房间外的栏杆上，看着一池春水，若有所思的发呆。

　　澹台瑶乖巧的站在一旁，没有打扰我，或许是以为我在悟法。

　　一门两人王，步王府的美誉已经在龙灵大陆上传开了，所有人都不知道堂姐陨落于灵华原的消息，此时步王府可谓是整个大陆上最为享誉的门庭，备受世人尊重，拜访者络绎不绝，当年我和堂姐的梦想实现了，可是，却又与我们的初衷完全不同，早就物是人非了。

　　我静静的靠在木柱上，闭上眼睛，轻声道：“救不了堂姐，挽不住小颜，我这个人王到底有什么用……我这个人王到底有什么用……”

　　澹台瑶触动不已，沉下身握住我的手，一双灵动的眼睛看着我，道：“因为你是步亦轩，因为这件艰难的事情除了你之外再无别人能做到，因为只有你才有可能把小颜从李清音那里带回来，因为你是我们所有人的希望，所以，不要放弃，你是我们的神明，你让所有人仰望。”

　　我有些失神，抬手轻抚她的长发，说：“阿瑶，你喜欢我，对吗？”

　　“啊？”

　　她脸蛋通红，道：“你怎么忽然说这些，怪不好意思的，小颜如今不在，我可不能挖她的墙角。”

　　我笑了笑：“没跟你说这些，我是说，我如今这个模样，连一丝人王力都动用不了，别说是人王，哪怕是一个人御境的武者都能轻松杀我，我的力量连一个普通人都不如，这样的我，还值得你喜欢吗？你那么优秀，长得漂亮，修为也不俗，没必要喜欢我这么一个人了。”

　　她撅起小嘴：“说得叫什么话，我喜欢的就是你步亦轩，如果仅仅因为你失去实力就否定了你，这样的喜欢岂不是一分不值？其实，我们轩月剑域的所有女孩都喜欢你，喜欢你的直率，喜欢你的正直，喜欢你的……总之，我们早就习惯身边有你，至于你变成什么样子，那都不重要。”

　　“如果我变得跟赵昊一样，因为毒素入体而头发都掉了呢？”

　　“啊？”

　　她心里起了一丝波澜：“呸呸呸，不要说这些，我稍微想了一下都头皮发麻了……”

　　“哈哈哈……”

　　我开怀一笑，说：“走吧，时间差不多了，父亲和福伯准备好吃的了，我们今天要吃个痛快，两个人吃回我们和堂姐小颜在一起四个人的饭量。”

　　“好，吃吃吃！”


第706章 跃龙池内九重天

　　在步王府住了三天，每天参悟易形术与真龙术，之所以选择真龙术很简单，毕竟凤凰法偏向于女性，而真龙术则更加阳刚霸道一些，并且真龙与凤凰同为太古十圣，但排名却是第一，真龙术终究要比凤凰法略胜一筹的。

　　只修法，不修力，这是一种十分奇妙的境界，一点点的补足自身缺少的规则奥妙，但实力却又没有一丝寸进，回到轩月剑域之后继续修炼，不足十天，易形术已经有了一些成就，将脸庞的线条变化成另外一个人，加上我原本就病怏怏的样子，在镜子前一看，就完全不像是自己了，与原先的那个我没有一丝相像之处，少了许多少年人王的英气，却多了几分病态的儒雅之姿。

　　随着悟法的不断增进，整个人的心境也有了极大的改变，只是体内的毒素依旧是一个隐患，谁也不知道它们什么时候会反扑。

　　……

　　风起楼外，鸟语花香、佳木成林，清风阵阵，竹林沙沙作响。

　　大厅内，所有轩月剑域的高层都在。

　　“还有十天就是龙门期，我会去冲一下。”坐在沙发里，我静静说道。

　　宋骞一怔：“轩哥，你无法动用人王力，也要去冲吗？”

　　“嗯，这是我一次接近小颜的机会，如果我这次我不去上界，可能就要等到十年之后的下一个龙门期了。”

　　赵昊点头：“我支持老大的做法。”

　　童濯道：“可惜，我和莫离的修为尚且无法突破人王境，无法跟你一起前往上界了。”

　　风轻衣有些担忧：“小轩，你修为尽失却孤身前往上界，太危险了……寻找小颜不是一朝一夕的事情，何不等待时机，彻底清除毒素，恢复修为之后再去呢？”

　　“没关系，我不是孤身一人。”

　　“对，他不是孤身一人。”一旁，澹台瑶拍拍胸脯，道：“我会跟他一起去。”

　　“阿瑶，你人王境了？”唐阙然大惊。

　　“嗯，三天后冲关。”

　　所有人都震惊了，一个区区的阵法师居然能率先于众人踏入人王境，这也太吓人了，也唯独我知道，澹台瑶一直是与无尘剑域有联系的，修炼资源堪称是卓绝，而且前几天有一个无尘剑域的老者过来，安排了一些事情，大约就是与澹台瑶去上界有关。

　　如果没有猜错的话，无尘剑域在上界也有门庭，所以澹台瑶是托了关系的，进入上界不成问题，这样也好，身边有个人王境的大美女保护，我这个文弱书生也不至于随随便便就被人给灭掉了。

　　咳了几声，我继续道：“我和阿瑶走了之后，由阙然担任山主，所有人必须听从阙然的调遣与指挥，你们大家一定要振兴轩月剑域，我在上界会寻找办法与大家联系，此外，小骞你要加紧修炼，就数你的修为最慢，希望你早点入人王境，这几天我会把真龙术、凤凰法写下一部分留在山门，你们自己修炼，切记不要泄露了出去，否则会引来一场纷争。”

　　接着又说：“阙然和风轻衣、顾唯可以修炼凤凰法，此外，我把剑神的一剑一世界写成手札留下，修炼剑道的都可以观摩参悟。”

　　宋骞皱了皱眉：“轩哥，你像是在交代后事一样……”

　　风轻衣、顾唯则眼圈一红，说：“这一去，不知道什么时候才能再见面了。”

　　“很快的，十年只是弹指一挥。”我深吸了口气，说：“大家都努力，尽心竭力，或许在未来，我们可以将整个轩月剑域接引到上界去，打破界壁枷锁，不过在此之前，你们都必须入人王境，否则就没有说话的本钱了。”

　　“明白！”

　　“都各自珍重吧，十天后我和阿瑶直接入龙门期，不再跟大家道别了，以免再徒增悲伤。”

　　唐阙然幽幽道：“我们会很快去找你们的。”

　　“嗯！”

　　……

　　十天转眼过去，我花了三天把真龙术、凤凰法的详解都写了下来，然后把包括一剑一世界在内的剑道心得也尽数写下，只是以我的能力并不能完全写出意境，只能写出不到五成的奥妙，不过也足够了，天赋异禀的修炼者自然能一点即通，自行补全。

　　十天后，清晨，雾霭弥漫在轩月剑域的山林之中，这明月山衬得宛若仙境一般，众人尚未醒来的时候我和澹台瑶就准备完毕，踏上了征程。

　　进入药园，这里灵气流溢，黄金树、通心果树散发光辉，灵气逼人。

　　神藤树在风中摇曳，见我和澹台瑶到了，立刻说道：“还有两个时辰之后跃龙池即将开启，你们要先上去熟悉一下环境吗？”

　　“好！”

　　神藤树的一根枝条垂落下来，上面长满了如盖般的绿叶，道：“站上来。”

　　我和澹台瑶站上去之后，如履平地，这道枝条立刻腾空升起，不断飞升，进入云层雾霭之中，升高足足数千丈之后，周围的气息已经相当稀薄了，凡道之人根本到不了这个高度，即便是人王境强者也未必能飞到这里，规则稀薄，很容易就会陨落下去。

　　白云朵朵，在空中浮现。

　　很快的，一缕缕七色光辉穿透了天穹，落在了凡界，正是接引的力量，当初李清音、洛凡等人破界而来的时候也有这样的奇观。

　　我们依旧在神藤树周围，神藤的主干已然高耸入九霄之中，隐隐约约看不清晰了，空中一连降下了数十道七色云彩，那些都是通往上界的征途。

　　神藤树声音悠远深邃，道：“这些就是传说中的的生造道，只有踏着生造道才能进入跃龙池，但这个跃龙池不简单，内蕴无数规则力量，由物质世界规则的上古神灵掌握，跃龙池内一共有九重天，全部过关之后才能走出跃龙池，进入上界。”

　　说着，他再次告诫道：“小轩，你必须以易形术隐藏本相，其次还要换一个新的名字，否则可能刚刚进入上界就会被加害。”

　　“有人在跃龙池外等着我吗？”

　　“跃龙池乃是一个下界修士超凡的机会，一千个下界的人杰都会在这次龙门期去往上界，所以上界的门庭都会派人前往跃龙池去接引、挑选，早早的将下界来的天骄全部收入本门，这是下界修士进入上界的第一次机会，一旦能进入一些拥有强大底蕴的宗门，将会有用不完的修炼资源，将来的修炼之路也会是一片通途。”

　　“原来如此，跃龙池里居然还有九重天。”

　　“九重天，即是九次考验，全部通过之后就能走出跃龙池，通过的时间越短就越证明天资、悟性极高，也会越发的成为众多门庭、教统争取的对象。”

　　“我好像没必要太早。”我说。

　　神藤树淡淡一笑：“进入上界之后是否加入一个宗门，看你心意。”

　　一旁，澹台瑶道：“我先不着急，等你以后加入了哪一个教统，我就跟你一起去凑热闹。”

　　“你不去无尘剑域吗？”

　　“要去，但不着急。”她轻笑道：“跟你一起去先找到小颜才是正事，对了，李清音带着小颜返回天风书院了，你是否也会去天风书院？小颜她……一定就在天风书院之中。”

　　“或许吧……”

　　我皱了皱眉，事实上对天风书院存在一些抵触心理，虽然是正道，但李清音带走苏颜不管怎么说都有些蛮不讲理，或许我会前往天风书院去寻找小颜，但多半是不会加入天风书院，况且天风书院是什么样的存在，最顶尖的门庭，而我如今这个病怏怏的样子就算是自己想入天风书院也是不太可能的了。

　　过了许久之后，忽地空中涌动起一缕缕圣道规则力量，那些七色彩云开始铺开，宛若形成了一条条通道。

　　神藤树道：“天门开了，去吧，道途的尽头就是跃龙池了，每一条道途只能走一个人，所以你们两个必须分开了，时间只有一个时辰，在跃龙池内也只能停留一个时辰，你们各自把握吧！”

　　“我去那一条！”

　　澹台瑶动用人王力，美丽身影化为一道蓝色气焰踏上了一条道途，循着道途走了过去。

　　我则有些尴尬，走路都大喘气，别说是飞过去了，便道：“神藤树前辈，我飞不了，你帮我，把我送到最近的一条道途上去吧。”

　　神藤树声音平静：“嗯，进入道途之后一切就看你自己的了。”

　　“好。”

　　……

　　枝条伸长，很快的把我送上了一条道途上，脚踩彩云有种踩着实地的感觉，远方三百米外就是天门，便一步步的走了过去，但身体虚弱，走得并不快，三步歇一下，走得很慢，身后传来了神藤树无奈的叹息声，我也有些尴尬起来。

　　走，奋力走过去！

　　当我踏入天门的那一刻，有一个宏亮的声音在脑海中响起：“小子，你敢更慢一点吗？所有天骄都已经进入了跃龙池，只差你了！”

　　我尴尬不已：“前辈，你是？”

　　“我乃镇守三千界跃龙池的古神，亦是跃龙池的器灵，你赶紧进入吧，跃龙池内尚有九重天考验在等着你。”

　　“是，多谢前辈。”

　　我喘着气，即将踏入天门，也就在这时，身后神藤树传音道：“尽力而为，一定要进入上界，我刚刚得到一个消息，步璇音或许尚且活着。”

　　“什么？！”

　　我浑身一颤，整个人仿佛被雷劈中了一般：“我姐……我姐她，没死？”

　　神藤树道：“刚刚得知，步璇音的师尊名叫南月，是天心帝国兵部的人，就在你姐战死灵华原的那天，南月的投影曾经出现在过龙界，并且带走了步璇音的元神，所以她很有可能会复生，你进入上界之后好自珍重，终有一天能见到她。”

　　我百感交集，步伐变得稳重了许多，踏入天门。

　　……

　　姐，你会浴火重生吗？！


第707章 剑道九重天

　　进入跃龙池的那一刻，明显感觉到周围的规则开始变化，要比下界的更加繁复、深奥了许多，笼罩在头顶的神圣气息依旧没有消散，抬头看去，赫然可见一位仙风道骨的老者凌空，一双祥和双目看着我，笑道：“小子，你太慢了。”

　　“你就是器灵前辈？”

　　“正是。”

　　他双手负于身后，气势超然，道：“可以开始闯九重天了吗？你已经浪费近百息的时间了，两个时辰内走不出九重天就会被打回下界，明白了吗？”

　　“明白，开始吧！”

　　我轻轻一握拳，点头说到。

　　器灵老者伸手一拂，眼前的一幕瞬间变化，我落入了一个巨大池底，往上烟波浩渺如同海洋一般，阳光照射进来，格外耀眼，天空似乎被分成了一块块，一共有九层，每一层之间的罅隙都不可逾越，由此形成了九重天。

　　身体轻飘飘起来，纵然没有人王力依旧能踏空而行。

　　“咳咳咳……”

　　我轻轻咳了咳，拔出了仙骨剑，将其拄在地上当成拐杖使用，一步步的走入了第一重天内。

　　器灵老者皱着眉头，说：“你中毒了？”

　　“正是，九幽奇毒。”

　　“下界竟然拥有九幽奇毒？”

　　“其实是上界的人破界而来，我与他战至最后才中了毒。”

　　“什么？”

　　器灵老者似乎有些忿怒，道：“是哪一门的人？”

　　“不朽阁。”

　　“哼，不朽阁的卑鄙小人……”老者微微有些动怒，道：“孩子，你可知我又是何人？”

　　“前辈是？”

　　“我存在于龙界五万年前，因得道成圣，故而死后圣魂不朽，成为了龙界跃龙池的接引器灵，换言之，我是你们这一界的远古之人。”

　　说着，他目光柔和了下来，道：“看来你是为下界而战才中了毒，既然如此，我可豁免你一些困难，但九重天考验依旧不能废，你要选择以力突破九重天，还是以巧？”

　　“以巧吧。”我无奈笑道：“前辈你也看到了，我连杀只鸡的力气都没有，如果前辈给我唤来一个高手决战的话，一招我就输了。”

　　器灵老人点头一笑：“没错，老朽看得出你在剑道上修为颇深，既然如此，按照跃龙池九重天的太古规矩，老朽以剑道九重天来考量你，只考规则，如果你能通过，一样可以走出跃龙池，进入上界，你可否愿意？”

　　我求之不得：“愿意！”

　　“进去吧！”

　　真正意义上的踏出九重天第一重之后，周围的界壁变得开始清晰起来，并且有一缕缕文字涌动，文字中蕴藏着极深的剑意，一时间我体内的万物剑心开始共鸣起来，与周围的所有文字之间有了某种通感，也只是这一刻，周围的文字迅速散去，而我脚下则出现了一道巨大圆盘，托着身躯腾空而起，突破第一重限制，进入第二重天。

　　器灵老者的声音传来：“不错，第一重天考验的乃是对剑道的敏锐，你仅仅一息之间就与浅层的剑道共鸣，在凡界已经算是不错了，现在进入第二重天。”

　　……

　　二重天，四周一片明静，一道道规则墙壁仿佛形成了镜子一样，折射着光辉，而就在我前方的一面明镜之上开始浮现出一缕缕文字来，一共三行。

　　器灵老者道：“第二关，考验悟性，这里有一式剑诀，你需要以最快的速度将其参悟演练出来，时间别花得太久，否则将会影响你后面的七重天通过时间。”

　　“明白了。”

　　我立刻盘膝坐下，眼睛盯着这三行字，一一将文字铭记在心，通过万物剑心来推演具体的招式，这一推演倒是颇有所获，上界的剑道与下界规则有所不同，眼前的这一式在下界也至少属于超一流剑法，不过按照上界的分类则不知道了，不过也相当繁奥。

　　不久之后，张开眼睛。

　　“好了？”器灵老者问。

　　“是。”

　　我抬手握起仙骨剑，虽然没有力量，但剑刃一起却也透着一种超然剑意，“唰唰”几声剑刃从空中划过，勾勒出三道曲线，猛然之间曲线交织，形成了一道杀招，毫无人王力的一击，却居然演化出了十分骇人的剑意来。

　　“不错，不错。”

　　器灵老者眯着眼睛，笑道：“接下来，送你进入第三重天。”

　　身躯再度提升起来，进入第三重天，周围布满了一幕幕画卷，画卷上有山水、人物、田地等，一幅幅画卷两两相连，形成了连贯的剑意，只是第一时间我就知道剑道九重天第三重考验的是什么了，对剑招的连贯掌握。

　　扬起仙骨剑，不需要内心推演就开始一一演化剑招，并且将彼此相连贯起来，或进或退，或攻或守，以身法与攻势将剑招之间完美契合起来，仅仅演练了三次之后就达到了行云流水的地步，顿时所有的画卷尽数消散而去。

　　器灵老者目光中透着赞叹：“很好，第三重天也通过了，接下来进入剑道四重天。”

　　……

　　四重天内，四处苍茫，雾霭成片，什么都看不真切，仅仅能听到雾海之中传来一声声的箫声，而箫声中却暗藏着剑道奥妙，每一次转折、跌宕都仿佛剑意演化一般，充满了灵动与杀伐气息，我静静的坐了下来，知道这一关没那么好过了，闭上眼睛，专注倾听。

　　也不知道过了多久，猛然站起身，抓起仙骨剑就开始挥动演练。

　　“唰！”

　　剑意无形，洞穿虚空。随着舞动的剑芒，暗藏杀机的三招被一一演练出来，正是这一阵箫声中暗藏的招式。

　　招式本无定，但从箫声中演化出的剑意却是一样的。

　　“好！”

　　器灵老者出现，脸上带着淡淡的笑容，道：“孩子，你可知道千百年来选择剑道九重天的修士极少，因为剑道九重天是所有考验方式中最难的，从中古时代至今以剑道九重天走出跃龙池的人不超过十人，而通过这第四重考验的人总数也不超过五万人，太不易了。”

　　“五万人？那么多啊……”我咋舌。

　　他哈哈一笑，也没说什么，一拂袖，带着我前往剑道五重天。

　　五重天内，生机盎然，四周布满了一丛丛灌木、林地与花草，空中传来鸟雀鸣叫，氛围变得鸟语花香起来，但我却第一时间洞悉道，这些林木都只是幻境，其中隐藏着的却是剑道的规则，就如当初观摩剑神的一剑一世界一样。

　　在这里，一花一木都是剑道。

　　“我想你已经知道考验的方式了。”

　　器灵老者微笑道：“当你每参悟出一缕剑意之后，它会自然消散，当你将这一片区域化为一片澄明之后，自然就过关了。”

　　我一言不发的盘膝坐地，运转万物剑心，开始观摩周围的植物与花鸟来。

　　开启剑道天眼，观摩就变得简单了许多，数息之后，一株嫩绿小草在我的眼中化为了一道冲天的剑意，“沙”一声轻响便化为虚无，成为了一束云烟消失在风中，紧接着，周围的草木一一显现真形，每一株草木都是一道剑意，也是一门小巧的规则。

　　这剑道九重天看似是考验，但却又何尝不是对剑道的一种修炼，一旦通过，将会对剑道的掌握有着无尽的好处。

　　很快的，周围的花鸟树木一一散去，而我在剑道上的掌握也开始升华了少许，补足了许多缺陷，看来这剑道九重天就是我进入上界修炼的第一步，而且是十分珍贵的一步，难怪神藤树会坚持让我来闯九重天，原来如此，他一定是率先洞悉了。

　　“不错！”

　　器灵老者颔首，道：“老朽已经五百多年没有渡过你这样的剑道奇才了，现在送你去剑道六重天，记得，戒骄戒躁，越往上越难。”

　　我点头：“嗯！”

　　脚下的地面开始浮升起来，转眼进入第六冲天，顿时周围化作一片血腥战场，一道道赤红色身影挥舞战剑搏杀在荒野之中，成千上万人杀成一团，无法分辨彼此，一缕缕冲天剑意肆虐，将人群斩碎，甚至劈得空中的星辰都摇摇欲坠起来。

　　好强，连九天星辰也被动摇了，这是多强的剑意？

　　“这一层，是问道。”

　　器灵老者浮现在空中，仙风道骨，一双精光四射的眸子看着我，道：“剑道乃是征伐之道，王者之道，自古百兵剑为首，在你心中，无上的剑道是什么？”

　　我愕然，这一重考验难道仅仅是问答？

　　沉吟思索了片刻，我抬头看着他，答道：“安定。”

　　“何谓安定？”

　　“以剑问道，靖平天下，一切征伐的最终结果都是平定，一切杀戮的最终目的都是为了保护，剑道既然是征伐之道，自然就是王道，而王道在于主宰，安定天下。”

　　器灵老者眯着眼睛，笑道：“你若执掌无上剑道，会如何做？”

　　“护持一方世界的秩序，令天下生民仰望。”

　　“好，你可以去剑道七重天了！”

　　他目光炯炯，道：“孩子，你对剑道的认知令老朽十分惊讶。”

　　我点点头，心底却在想，这种命题文章我在万灵学院不知道做过多少次，怎么可能出错，考试不都是这样的吗，往好了说，别说坏的。


第708章 漫漫十七年

　　剑道七重天，整个天地之间一片苍茫，有种令人心头发慌的苍白，四野无人，能一望千里，甚至就连周围的空气都仿佛变得稀薄起来，整个空间，一片白茫茫。

　　器灵老者出现在天空，道：“一位真正的剑修，必不可少的气质就是忍耐，要能忍耐强敌给予的屈辱，忍耐时光对身躯的摧残，忍耐世人的不理解，忍耐岁月的凋零，如今你已经进入了七重天，我要你一个人在这里忍耐无限的时间，你能做到吗？”

　　“无限时间？”

　　我大惊：“岂不是错过了跃龙池的时限？”

　　老者微微一笑：“放心，此地的时间已经被无限拉长了，所经历的不过是你精神与灵魂的熬炼罢了，记住，你在七重天内保持肉身不再生长，不需要进食，唯有精神是存在的，老朽亦然不会出现，你一旦呼唤老朽，就等于是放弃继续熬炼了，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“那么，老朽先行遁去了，对了，自古以来通过剑道七重天的人只有三十四个。”

　　空气中一道涟漪荡开，器灵老者消失。

　　……

　　我盘膝坐在地上，果然，肉身仿佛是被镇封了一样，血脉不再流淌，整个人宛若变成了一个躯壳，唯独灵魂与精神依旧存在，这一重的考验堪称是变态，以最残忍的方式熬炼人的意志，同时也是对人性的一种考验。

　　孤独感，这是人类最恐惧的东西，有些孤独足以令人放弃生命选择自杀，而剑道七重天的考验就在这里，一个人若是无法忍受孤独，就不能修成无上剑道，只是器灵临走之前也没说到底要坚持多久才算是过关，所以，我也只能支撑越久越好了。

　　四野苍茫，烈日曝晒。

　　沙土里没有一只蚂蚁，无尽的天空没有一只苍鹰，完全是一个死寂的世界。

　　运转万物剑心，我开始参悟剑道，加深对剑道的理解。

　　转眼十天过去，从剑道参悟中醒来，心里多出了少许的焦躁，很希望能有一个人可以说说话，然而四下一个人没有，就连兵铸山都被镇封了，唤了女山几声她没有回应，她停留在真实世界，而我却进入了这一方精神世界了，无法沟通。

　　于是，开始参悟、修炼真龙术。

　　一连参悟了七个月，获益良多，但精神也近乎于快要发狂了，我已经七个月没有跟人说过话了，一个人在荒野中对着天空大吼来发泄，但依旧没有回应。

　　浑身大汗淋漓，继续坐下，再次沉浸在真龙术的推演之中，只有修炼才能让我渡过这段难熬的时间。

　　很快的，整整一年过去了。

　　真龙术已经推演出了一式镇海，所谓镇海，是真龙对海域的统治力，无尽狂澜的力量足以碎岳，所以镇海一击一旦施展，将会是毁灭性的，恐怕威力已经不会逊色于开天太多了，并且对自身精气神的损耗远远没有开天那么多，属于真正实用的真龙手段。

　　体内提不起一丝人王力，领悟出镇海也用不出，百无聊赖。

　　拄着仙骨剑走在烈日下的旷野之中，我的心头禁不住的一阵烦躁起来，虽然这个密闭空间等于是一次天赐的修炼好机会，但真正能入定就修炼一年之久的人能有多久？何况，根本没有人可以说话，连一只生灵都没有，每天只能对着一片黄沙说话，跟疯子一样。

　　走累了，继续坐下，再开始修炼。

　　这一坐，又是两年过去了，剑道上有了不少增进，而真龙术则再次取得突破，又参悟了一门高阶手段，名为化鳞，虽然这种手段只是在内世界里演化成功，但一旦获得人王力施展起来，将会在身躯局部凝聚真龙之鳞，将攻击力与防御力提升到一个全新境界。

　　然而，依旧孤独、寂寞，整个人快要被这种苍白的气息所吞噬了。

　　不行，只是两年而已，还不能放弃，万一剑道七重天的考验标准是五年，甚至十年，而我却选择了早早的放弃，那岂不是进不了上界了，器灵老者说过，自古以来通过剑道七重天考验的人杰只有三十多个，足可见有多苛刻，如果我去不了上界，就等于十年内都不可能去寻找小颜，也不可能去探寻堂姐的下落了，岂不是比死还难受？

　　心头变得沉重起来，我深吸一口气，堂姐和小颜就像是远空的繁星一样，指引着我前行。

　　熬炼意志，忍受孤独，再修炼！

　　这一入定就又是两年过去。

　　三年了，在这片苍白的领域之中已经忍受三年了！

　　无数次推演，无数次演化之后，我在剑道上的修为再度有突破，内世界已然能凝聚出六重剑罡，达到剑心通明的高阶了，甚至在内世界里演练，信手一剑就能劈开一座古岳，可谓是威力惊人，万物剑心也仿佛即将复活一样，荧灿灿的熠熠生辉起来。

　　但，依旧不够，仅仅三年罢了！

　　自古以来能经受这种孤独磨砺的人只有三十四个，我绝不能输给他们。

　　一想到堂姐和小颜，心头再度沉重起来。

　　坐下，开始修炼真龙术。

　　神藤树说过，真龙术的无上手段叫做真龙化身，只要我能在血脉上取得突破，炼化出真正的真龙血脉，就能自行驱散体内的九幽毒素，重新获得人王力，甚至实力会远胜于中毒之前，到那时，天地间何处不能去，何处不敢闯？自然，也是能找到堂姐，寻回小颜的。

　　精神虽然已经在岁月孤独的摧残下开始荒芜，但意志力依旧强大，坐定之后，万物灵墟内浮现出真龙术的符号，继续开始推演真龙术的奥义，整个人仿佛一位入定的老僧般，不动如山、心平如水。

　　转眼又是三年！

　　三年了，一句话没有说过，寂寞成灾！

　　甚至，走到一个水池边，我感觉到自己的容貌都枯槁了起来，目光开始涣散，整个人已经接近崩溃的边缘，人类是群居生灵，哪里受得了这样的寂寥！

　　六年了，在剑道七重天内我已经盘留了六年。

　　可是，万一从古至今的那三十四位强者都支撑超过六年，我依旧还是会被淘汰，要知道这些强者都是当时呼风唤雨的人杰啊，哪一个不是凤毛麟角的存在，哪一个不是头角峥嵘的天骄？如果我仅仅满足于六年的熬炼，可能就没有资格跟他们并列了。

　　反正真龙术和剑道还没有达到心中所向的境界，那就继续修行吧！

　　再次盘膝坐下，内世界观摩参悟真龙术，必须将真龙化身给修炼出来不可，不过……真龙绝术号称世间第一圣术，自古以来能修炼至化境的人原本就很少，所以难度可想而知，要知道真龙术一旦修炼到化境，实力就堪比成年的真龙了，那是什么样的存在，常言道龙是最接近于神的存在，换言之，一旦修炼真龙术到化境，将会超越上界的圣贤，比肩于传说中的神灵，是真正的无上存在。

　　我还差得远，需要更加刻苦。

　　这一次入定修炼足足持续了四年，虽然这里空间规则残缺，修炼效果只相当于凡界的一年罢了，但依旧让我的真龙术进步不少，规则奥妙掌握得更加深邃，以至于真龙拳印、龙行术、镇海等手段的威力也成倍增加，越来越像是真正的霸绝天下的真龙宝术了。

　　睁开眼睛，我的目光变得迷茫起来。

　　十年了，空虚寂寞的十年，就这样过去了。

　　可是，我依旧没有能修炼成真龙化身，还差了不少，怎么办？

　　办法只有一个，继续修炼，寻求突破。

　　龙界已经被上界和放逐之地的强者盯上了，亿万生灵包括我的父亲都受到了威胁，只有我足够强才能保护得了龙界，区区的十年孤独，算得了什么？人家有本书还叫百年孤独呢，那才叫真正打大智大贤！

　　“啊——”

　　对着长空猛然低吼呼啸了起来，以此发泄内心的孤独，但我依旧没有唤来器灵老人，而是再次盘膝坐下，修炼剑道和真龙绝术，唯有这两种法获得突破才能让我在上界纵横。

　　这一入定，长达七年过去了。

　　而这漫长的七年之中，三年修炼剑道，对剑道掌握更进一步，似乎已经有接近剑心通明巅峰的迹象了，其余四年则全部用来修炼真龙术，渐渐的从真龙术中分离出一种能力，名为“龙语”，真龙只能心灵传音，却不能真正的说话，就算是说话也是龙语，凡人听不懂。

　　我所参悟的龙语也属于真龙手段的一部分，开口说话就变成了一声龙啸，催动出音波攻势，同为音波攻击，但却比传说中的狮子吼的威力要强横数十上百倍之多！

　　……

　　整整十七年过去了，漫长的十七年啊，而我也就这么枯坐了十七年，何等的残忍？

　　走到水塘边，看着自己的倒影，已经快要不认识了，虽然经过了易形术的改变，但却枯槁得像是随时都会死去一样，目光空洞而涣散，整个人的身躯瑟瑟发抖，显示着精神即将达到了崩溃的边缘，整个人都摇摇欲坠了。

　　极限，这已经是真正的极限了。

　　甚至，我感觉再多呆一天，我就会死！

　　……

　　对着长空，我喊出了一声想喊十多年的话：“器灵前辈，你出来吧！我放弃了！！”


第709章 最后一人

　　“嗡——”

　　空中泛起一缕涟漪，器灵老者那仙风道骨的身影出现了，目中却带着不解与惊奇，道：“十七年了……你竟然在这片无人领域呆了十七年了？”

　　“我……我是不是没过关？”我心头一颤，充满恐慌，那些上古的妖孽人杰不会真的那么变态吧？莫非人人都在这种孤独煎熬中超过了二十年以上？

　　器灵老者却用看变态的目光看着我，说：“在七重天内待上一年就算是过关了，自古以来意志最为坚韧的一位修士也仅仅坚持了三年九个月而已，你居然……十七年，真不知道你的内心世界是怎么想的？”

　　“什么，一年就过关了……”

　　我挠挠蓬松的头发，两行泪水落下：“我居然苦熬了十七年，为什么……为什么老天要这样对待我……为什么啊……”

　　器灵老人笑了：“没关系，十七年弹指一挥间，外界只过了十七息罢了，但对你而言却是多出了十七年的精神熬炼，对你而言也是天大的机缘，如今你还有一个多时辰的时间来闯八重天和九重天，现在就去剑道八重天吗？”

　　我抹了抹眼泪，点头：“好……”

　　……

　　唰一声，周围的荒芜原野消失，取而代之的则是一座剑山，整座山都是由古剑构成，一柄柄古剑早就已经荒芜、枯朽，锈迹斑斑的连接在了一起，形成了一座至少五千米的山岳，是一座名副其实的剑山，而我和器灵老者就在剑山的山脚下。

　　“剑道八重天，名为登剑山。”

　　器灵老者一捋白须，笑道：“你要做的事情很简单，登上剑山的顶部就算是过关了，不过要小心，剑山中隐藏着上古剑者的意志，他们的意志虽然不会杀你，但却会挑战你，只有击败了他们才能继续登山，此行你的对手成千上万，抓紧时间吧。”

　　他看着我，又补充了一句：“还有，这些剑者意志都只是一股精神力罢了，你演化内世界与他们决战即刻，不需要动手，不过……这五千米的高山却是要自己的肉身来攀越的，这一重天将会是对你最大的考验，对你而言，难度超过剑道第九重天。”

　　我深吸一口气，什么都不说话，拄着仙骨剑就开始登山，甚至在登山之前服食了一颗化灵果，以此来获得更多的体力，我现在的体质比凡人强不到哪儿去，甚至还略有不如，只有借助灵果的力量才有可能在一个多时辰内踏上山巅。

　　突然有些想笑，此时的我可真像是一个大脑超级发达，却四肢简单的柔弱书生。

　　剑山崎岖，一柄柄古剑锈在一起形成了山道，当我摇摇晃晃的爬到了百米高度时，前方一柄剑忽地从剑山之中拔出，紧接着被一道虚影握在手中，周围的小世界开始演化，顿时我和他进入了一个虚幻世界，开始决战。

　　“咻——”

　　铁剑破空而来，嘶风不断。

　　这一剑的剑道层次至少已经是剑随心动巅峰了，不过层次还是太低。

　　我只是一个眼神之后，他与剑就一起飞了出去，悬殊了两个大剑道境界，根本无法相提并论。

　　继续登山。

　　再爬升一百米，气喘吁吁，坐在山道上休息，整个人累得已经浑身大汗了，有些哭笑不得，我这副身躯已然成了自己的负累了，原本凭借剑心通明高阶的境界足以横扫这座剑山的强者，而因为九幽之毒的关系，我却不得不气喘吁吁的爬山，一个个去拜访那些上古剑者的意志。

　　爬到两千米高度的时候，已经不知道过了多久了，意念一动，依旧一招内破了上古剑者意志的剑招，将其击败，但浑身湿透，喘得连舌头都快要伸出来了。

　　“还有半个多时辰，时间不多了。”器灵老者身躯浮现，提醒我说道：“或许，这一重考验对你而言太难了。”

　　我欲哭无泪，拄着仙骨剑再次站起身，道：“我会爬到山顶的，前辈请放心！”

　　“那就……努力吧！”他的神色也颇为无奈。

　　……

　　继续充满艰辛的登山，数十次在崎岖的山道上滚下来，摔得浑身都是剑痕伤口，但抹点药膏就再次起行，爬到四千米高度的时候，整个人累得快要虚脱了，一道上古剑者意志浮现出来，似乎有些厌恶的看着我：“哼，原来是一个废物登山来了，真是不堪一击。”

　　我意念一动，六重剑罡包裹的仙骨剑直接将他的脑袋都斩飞了，冷哼一声：“哼，不堪一击！”

　　器灵老者再度出现：“只有两炷香的时间了，你还需要留有十息时间给第九重天，所以，快点行进吧，否则你可能就要错过龙门期最后的时间，与跃龙池无缘了。”

　　“好！”

　　拄着仙骨剑，我再次攀爬在剑山上，当抵达五千米山巅时，一剑拍飞了山巅的上古剑者意志，他只有剑心通明初期的水准，根本无法与我抗衡，但可以想象，如果换了别的下界剑道人杰来闯关，面对古来罕见的剑心通明初期强者，恐怕少不了一场恶战，甚至绝大部分人都会惨败。

　　“可以了……”

　　我气如牛喘的看着空中，道：“器灵前辈，带我去剑道九重天，时间快要不够了！”

　　“好。”

　　山巅周围忽地晃动起来，地底升起，直接进入了剑道九重天的最后一重天，天空变得蔚蓝起来，周围的景致不是一般的好看，甚至能够隐隐约约的看到自己深处一个巨大灵池之中，而灵池外则有密密麻麻的人影，气息澎湃，其中不少人都达到了一个令人恐怖的境界，那里，已经是上界了，而那些人，正是上界来挑选跃龙池中下界人杰的门庭。

　　会有人挑中我吗？

　　谁知道呢！

　　“剑道第九重。”

　　器灵老者沉声道：“考验很简单，将会从同一时间进入第九重天的修士中选出一个作为你的对手，击败他，你就能走出跃龙池，进入上界了，如今还有百息的时间，你准备好了吗，准备好的话，我就即将接引你的对手过来了。”

　　“好了！”

　　浑身猛然充满了人王力，这是剑道九重天规则的给予，事实上并不是真正的对决，而是两个人以剑道意境演化出的身躯来决战。

　　……

　　“唰！”

　　一道人影飞临身前，是一个手握阔剑的中年人，看起来只是人王境初期，也难怪，他跟我一样都是最后一批过关的人，实力属于这次鲤鱼跃龙门中实力垫底的一批人，绝对强不到哪儿去。

　　“原来是你这病歪歪的小子。”

　　他冷哼一声：“老子一剑就能击败你，你最好自己认输吧！”

　　我不禁哈哈笑道：“还有百息时间，打败你我就可以去上界了！”

　　“找打！”

　　他猛然身形一动，速度很快，人王血脉涌动，居然直接施展出了人王技，是一种增强兵刃威力的人王力，那长剑嘶风声不绝，化为一道流光，速度快得有些惊人，不过……在我的万物境内，这种速度还是一样不够看。

　　身躯随风而动，轻而易举的避开了这一击，同时也看透他的剑道境界，问剑心田高阶，放在下界还能算是一个剑道高手，但在上界就只是那么一回事了，只能算是个高手，但却谈不上天才。

　　仙骨剑一抖，直刺向他的面门，剑刃分开两侧空气，如一滴水落入凡尘中一样，同时六道剑罡颤抖，蕴藏在战剑之中，这一刻短暂的再次获得人王力，这种感觉简直太好了，我也知道，一旦走出了剑道九重天，我的人王力将会再次消失，所以十分珍惜这种拥有强大力量的感觉！

　　“剑心通明？”

　　中年强者一怔，急忙后退，神色颓丧道：“我败了。”

　　“没错，你败了。”我点头一笑。

　　他不解的看着我：“朋友，以你剑心通明之天资足以跻身于最早走出剑道九重天的那一列人之中，可你为什么居然来得那么晚？”

　　“剑山上耗费我太多时间了。”

　　“哦？”

　　他虽然不解，但依旧抱拳拱手道：“在下输得心服口服，十年后再来挑战跃龙池，再会了。”

　　“再会。”

　　他的身影迅速消散，而器灵老者则说道：“好了，你已经通过剑道九重天的考验，可以前往上界了，我这就送你走出跃龙池。”

　　“多谢你了，前辈。”

　　“不必客气。”他深深的看了我一眼，道：“记住，在上界不要辱没了我下界灵修的威名，大道争锋强者胜，早点寻回力量，我很期待你在上界扬名的那一天，你叫什么？”

　　我想了想，不用真名，只是轻描淡写道：“我名白斩。”

　　“好。”

　　器灵老者抬手在空中写出了白斩二字，随后一指点去，前方出现了一条走出跃龙池的大道，距离跃龙池再次封印只剩下不到二十息的时间了，我也不多说什么，迈步冲向了那道碧波中的道途，但体内的人王力飞快消失，当我踏出碧波的那一刻，恢复成了病怏怏的样子，仙骨剑收了起来，浑身血迹斑斑的走出了跃龙池，站立在池水中央。

　　很明显，我是最后一个走出跃龙池的下界人王。

　　……

　　跃龙池四周，满是各大门庭的人，许多人正在离去，也有一些人看着我，顿时一个个脸上满是失望。

　　“居然是个病秧子，最后一个走出跃龙池的人果然令人失望。”

　　“哼，居然名叫白斩，怎么不叫白斩鸡呢？”

　　“下界修士就是下界修士，不能寄予太多期望。”

　　“这白斩，多半是没有哪个强大宗门会要了。”


第710章 上界步王府

　　跃龙池上空，一道散发圣道气息的光辉凝聚在那里，中心处似乎有一位强者，光芒刺目，无法直视，力量更是强得让人无法生起对抗之心，那种磅礴的圣道气韵根本不是人王所能比肩的，随着光辉的氤氲，一道飘渺的声音传了出来：“最后一位下界人王已经出现，名为白斩，哪一座山门，哪一方道统，愿意接引他？”

　　结果，四下里寂寂无声，那些蕴藏着强大气息的人一个个都显得兴致缺缺。

　　不远处，几个身穿银色长袍的人纷纷起身，其中一个摇摇头：“看来这十年来下界也没有孕育出什么天资出众的人王，我天风书院的接引到此为止了。”

　　是天风书院的人？

　　我皱了皱眉，继续走向池水边，远处一群群的人站起身，准备离开，都显得兴致缺乏，没有人愿意接引我这个柔弱书生一般的人王。

　　就在这时，坐在西方池边的一名老者站起身，脸庞十分苍老，但倒也有几分道韵，声音宏亮地说道：“下界的少年白斩，你可愿意加入我长明山，成为我长明山的外院弟子？”

　　长明山？

　　我怔了怔，这不是顾唯在下界的宗门吗，原来长明山在上界居然也有宗门的。

　　还没等我回应，长明山老者不远处的另一群人便揶揄了起来，一个手持戒刀的中年武者轻笑：“长明山虽然这些年颓败了，但好歹也是五百年前比试中的三流门庭，如今居然干起了拾人牙慧的事情了，这么一个身体懦弱，连一丝人王力都没有的小子显然是混进九重天的，难道你们还想奇货可居不成？”

　　老者目光冷冽：“我们长明山的事情，还轮不到你们长生门来过问吧？”

　　说着，他再次看向我，道：“少年，你可愿意加入我长明山？”

　　我深吸一口气，恭敬道：“多谢前辈的好意，不过我已经有了心属的去向，所以无法再去长明山了，谢谢前辈。”

　　他点点头，目光深深的看着我：“你若是哪一天改变主意的话，我长明山的山门随时为你敞开。”

　　“多谢了。”

　　……

　　就在我走到跃龙池边的时候，一群已经被接引的下界人王投来了讥笑的目光，他们彼此之间似乎认识，相互道贺。

　　“恭喜张万海被天风书院接引为外院弟子，从今以后必然扶摇直上、平步青云了！”

　　“张万海在七重天忍受了两年七个月的煎熬，堪称这次闯过跃龙池九重天的数千位人王中的佼佼者，被天风书院接引也是意料中事罢了。”

　　“还有火界的徐航，一样了不得，在七重天内熬炼了两年四个月，仅次于张万海，并且深谙剑道，被大罗剑域所接引，真是可喜可贺！”

　　“听说龙界有一名荒古圣殿的传人也通过了九重天，在剑道七重天内熬炼了接近四年，比张万海的意志还要坚韧，只是他拒绝了所有的门庭邀请，啧啧，真乃绝世天骄啊！”

　　“哼，荒古圣殿自成一派，他的师尊多半也已经进入了上界，自然不需要加入任何教统。”

　　“对了，庄师兄，你被三流宗门不归海接引，也恭喜了！”

　　“哪儿比得上你被二流宗门灵元山接引，以后修为上的事情，还请贤弟抽空指教了。”

　　“客气客气！”

　　众人议论纷纷，各自寒暄的时候，我也走入了人群中，他们大部分手中都有一枚令牌，叫做张万年的人王手中持有的就是一枚铜牌，天风书院外院弟子的身份象征，让所有人都羡慕不已，至于荒古圣殿传人，手持战剑冷漠的立于人群中，众人投去敬畏的目光，荒古圣殿自古以来传人就只有一个，这身份才是真正的超然，远不是天风书院区区外院弟子能相提并论的。

　　武圣阁传人陆青宁也到了，手握金色战矛，另一手中则攥着一枚金色令牌，是武圣阁在上界的令牌，他也有去处了，只是这两人都没有见过我易形术之后的样子，所以根本认不出我来，也自然就没有多说什么了。

　　倒是不远处，澹台瑶见我最后一个走出跃龙池，露出欣慰神情，就要走过来。

　　“阿瑶，别过来。”

　　我传音道：“不要引起别人的注意，也别让任何人知道你认识我。”

　　“哦……”

　　她抿了抿红唇，露出一丝委屈的神情，周围则有数十名少年人王在献殷情。

　　“澹台姑娘居然是无尘剑域的人，无尘剑域地处偏远，但亦然是二流宗门之一，底蕴深厚，姑娘以后的道途堪称是平步青云啊。”

　　“澹台姑娘，在下已经获得了大罗剑域外院的令牌，可否交个朋友？”

　　“请问，姑娘来自于哪一个下界，没有想到下界的规则缺失，却能孕育出姑娘这般完美无缺的天人来。”

　　众人大献殷勤，澹台瑶却根本没有搭理他们，只是静静的站在那里，等待无尘剑域的人来接引她离开这里。

　　“嗯，步亦轩那小子呢？！”远处传来一个声音，正是炽羽，他东张西望，皱眉道：“不可能啊，那样的一个妖孽难道会走不出剑道九重天？”

　　我大感头痛，立刻给他传音道：“炽羽，别再找我了，我易容了，上界的人都以为我死了，所以我改名换姓，你不要暴露了我。”

　　炽羽看见了我，嘿嘿一笑：“明白，跃龙池的结界一开，我便会前往朱雀一族接受族人的洗礼，恐怕很长一段时间不会回来，你要多保重，尽早恢复力量。”

　　“嗯，放心吧。”

　　……

　　百息后，跃龙池外围的结界砰然消散，来自下界的数千人王纷纷飞起前往各自门庭接引人处，一一恭敬行礼，十分谦逊，在下界他们是人中之王，但到了人才济济的上界，他们就如同落入大海中的一滴水，根本不值一提。

　　天穹雷声滚滚，一行军士从天而降，每个人都散发着人王气息，一共近百人，是无尘剑域的人，一个个露出恭敬之色，其中一名军士对澹台瑶道：“三小姐，走吧？”

　　澹台瑶远远看了我一眼，传音道：“我即将暂时返回无尘剑域，你呢？”

　　“不用担心我，我迟早会前往天风书院，你会能找到我的。”

　　“好！”

　　澹台瑶走了，武圣阁传人也走了，荒古圣殿传人则手提长剑独自而去，炽羽振翅飞入云霄之中，转眼不见踪影，进入上界的三千多人王境强者转眼都走光了，只剩下我一个人寂寥的站在那里，皱了皱眉，这种感觉可真不好。

　　“女山姐姐，你现在可以说话了。”我说。

　　“哇……”

　　女山在兵铸山内伸了个妩媚的懒腰，看着外界，笑道：“好久没有返回上界了，久违的感觉，小轩，我们也走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“神藤树会接引你。”

　　“哦？”我心灵传音道：“神藤树前辈，你还在吗？”

　　“在。”

　　神藤树的声音十分沉稳，道：“此处跃龙池位于中州，毗邻着天心帝国皇城所在的天州，亦是中古时代的文明发源地之一，现在你听从我的指引，前往一座荒芜的废墟王城之中，到了那里你自然就会明白一切了。”

　　“哦？”

　　“你由此向西走一万里，然后向南三百里，就到了。”

　　“那么远，我可怎么走？”我有些无语。

　　女山扑哧一笑：“有小青在，你担心什么？”

　　“小青？”

　　就在这时，前方的虚空散开，一个娇小玲珑的身姿出现在前方，正是小青，她气呼呼的看着我，说：“你以为我青神一族就过不了九重天吗？只是我比较低调罢了。”

　　“哈哈，我们走吧，小青。”

　　这一刻，我感觉到自己不再孤单了，有神藤树，有女山，还有一丈青，大家都在。

　　……

　　小青化为兽形，驮着我踏入上界的虚空之中，周围哧哧作响，一丈青速度极快，在上界依旧保持着日行五万里的神速，半天不到就走出了一万里。

　　而在这段时间里我也没有闲着，坐在小青背上进入冥思境界，感悟上界的规则奥妙，果然与下界大大不同，空气中的灵气、万物规则都要浓郁、活跃了许多，在上界修炼的效果至少是下界的三倍之多，难怪上界会人王多如牛毛！

　　向南三百里之后，进入一片废墟遗址，眼前是一座破败的王城旧址，巨大的石像风化崩裂，足足有三十丈宽度的城门倒塌下去，上面依稀可以辨认三个字——步王府。

　　我微微一惊，心底波澜起，道：“怎么会……上界还有步王府？”

　　女山道：“如果我没有记错的话，步家在中古时代也曾经是一个强极一时额势力，步王府的军队更是横扫天下，只是后来渐渐没落了而已，这应该是王城的遗址，经过万年岁月的沉淀已经快要烂光了，而步家也几乎要被人们所遗忘。”

　　我骑乘一丈青行走于步王府的遗址之中，一座座古老的殿堂，一根根曾经高耸入云的雕龙石柱，无不向世人诉说着这座王府曾经的辉煌，可是如今，偌大的步王府遗址内却荒无人烟，到处杂草丛生，令人倍感唏嘘。

　　“下界的步家，与上界的步王府有关联吗？”我问。


第711章 步家村

　　“有！”

　　神藤树的心灵传音极为雄浑，道：“三千世界中的步姓十分稀少，几乎都源于同一个圣贤，所以从古至今都是源于一脉的，你的先祖，下界的步家人也只是从上界前往龙界的分支罢了，眼前的步王府，正是你先祖所创建的不朽基业，只是如今已经荒废了。”

　　我皱了皱眉：“神藤树前辈指引我来这里，有什么目的吗？”

　　神藤树道：“我是要你知道自己肩膀上的责任，上界的步王府已经破败不堪，它等待着一位少年天骄来重振大业，所以你应该知道自己的责任有多么巨大，从这一刻起，你进入上界的责任，已经不仅仅是步璇音和苏颜了，明白了吗？”

　　“我知道。”

　　点点头，我也没说什么，继续行走于步王府的遗址之中。

　　王城内的殿宇全部都坍塌了，沦为一片瓦砾，甚至有的地方连瓦砾都已经风化成灰了，植株丛生，有狼群行走于王城之中，不过都被小青的圣兽气息给吓走了，再过不久之后，女山飞了出来，坐在我身后，一手挽着我的胳膊，带着淡淡的暖意。

　　“女山姐姐，你的身躯重塑成功了？”我大惊。

　　“差不多了。”

　　她微微一笑：“这不是怕你一个人在这里太寂寞了吗？所以出来陪陪你。”

　　“谢谢你了……”

　　这时，神藤树继续道：“向东十里外有一个村庄，是步王府的后人居处，名为步家村，过去看看吧，对你有帮助。”

　　“好。”

　　一丈青奋力而去，不久之后果然出现了一座村庄，白墙黑瓦相连成一片，大约有上百户人家的样子，鸡犬相闻，有孩童在村子外的演武场中历练肉身，大约五六岁的孩子一拳拳的轰在沙袋上，激荡起一缕缕尘埃。

　　这些孩子都是步家的后人，与我同一血脉，倍有亲切感。

　　小青隐入虚空之中，我则找了一根柳树枝当拐杖，带着女山一步步的走入村庄内，刚刚来到村口就被一个身披兽皮的中年武者拦住了，他长得燕颔虬须，十分威武，浑身涌动着星御境的力量，大约星御境中期的样子，道：“少年，你是什么人？来我步家村做什么？”

　　我不假思索道：“我叫白斩，是从跃龙池中走出来的下界人王，只是因为身中剧毒，无法动用力量，也没有山门要我，所以四顾游走，才走到了这里。”

　　“你……你是跃龙池中走出来的强者？”他大为惊讶。

　　“是，怎么了？”

　　他振奋不已，满脸红光地说道：“既然是来自于下界的人杰，那么……跟我来吧，来到我步家村就当成回到家，我这就带你去见村长。”

　　“哦？哦……”

　　我点点头，跟着他一路前行，但病体残躯走不快，他不禁有些忧虑起来，又看看女山，惊为天人：“这位仙子是？”

　　“是我的姐姐，白姗姗……”我早就想好了说辞。

　　女山一阵无语，不过也认了。

　　“嘿，我叫步威虎，稍微有些修为，被村子里的人选作孩子们的武师，同时也担任步家村的卫队长，负责村庄防御野兽滋扰的事宜，你们叫我威虎叔就可以了。”五大三粗的汉子，见到女山这样的绝世美人之后居然不好意思了，挠挠头，有些尴尬。

　　“哦，威虎叔。”我点头。

　　这时，我们在一个瓦屋前方停下，步威虎道：“村长家到了，我先进去通禀一声。”

　　“好。”

　　他进院许久之后才走出来，而随后则是一个手持拐杖、白发苍苍的老者，正是村长，一双略微浑浊的眼睛看着我，道：“我乃步家村的长老，少年，你是……从下界来的？”

　　“是，长老。”

　　老村长略微有些激动，道：“难得难得……一位从下界而来的人王居然会降临我们步家村……”

　　我茫然：“降临步家村又怎么啦？”

　　他激动道：“少侠有所不知，我步家村乃是上古时代步王府的后裔，只是这么多年步王府一点点的衰败，如今我们早就失去了去跃龙池接引下界人杰的资格了，加上修炼资源贫乏，我步家村已经近千年没有出现过一位人王了，这也正是步家一步步沦落到今天这个地步的原因。”

　　步威虎倍感愧疚，道：“村子把所有的资源都堆在我身上，可惜我天资有限，错过了成为人王的最佳时机，这一生恐怕只是如此了，愧对村长与村民们的期望了。”

　　“威虎，你不必自责。”

　　老村长道：“这不是……天赐我步家村一位少年人王了吗？”

　　我听得一头雾水，道：“老村长，我只是在步家村稍微落脚而已，你们在说什么啊？”

　　“少侠，我听威虎说你来到上界，无处可去，是吗？”

　　“是。”

　　老村长立刻把拐杖扔了，单膝跪在地上，道：“少侠，老朽求你一件事。”

　　我急忙把他扶起来，自己也累得一阵咳嗽，说：“老村长，你有什么事尽管说，没必要行这样的大礼，我可承受不起。”

　　他老眼浑浊，道：“三个月后就是中州十年一度的精英选拔大比的日子，我们步家虽然衰败，但仰仗祖上福荫依旧拥有一个参赛的资格，请少侠代我步家村出战此次精英选拔，一旦能进入前一万名，我步家村就能拥有许多资源，或许……就有了重振声威的机会了。”

　　我有些尴尬：“可是，我身中剧毒，修为尽废，是凭着剑道规则才走出了跃龙池的，以我现在的修为恐怕根本拿不到前一万名。”

　　“这……”

　　步威虎皱眉，道：“既然如此，我们也不能强人所难，或许……”

　　一旁，女山却说：“这件事，我帮弟弟应承下了。”

　　“真的吗？”

　　老村长和步威虎都振奋不已。

　　女山点头，对我说：“三个月内，你或许能压制毒性，恢复少许修为，至少参加中州大比是没有问题的，对不对？老村长，这大比是不是所有年龄三十岁之下的人杰才能参加的？”

　　“是。”

　　“这就没问题了。”

　　女山微微一笑，传音给我：“这是一次你接近小颜的绝佳机会，一定要把握住，天风书院的总院就坐落在中州，如果你能在中州精英选拔大比中暂露头角，或许就有进入天风书院的机会了，并且这样的大比，李清音或许会带着小颜一起参加。”

　　“好像有道理。”

　　我低声道，随后硬着头皮道：“多谢村长了，虽然我姓白，但也愿意为步家村出战大比盛会。”

　　“好，多谢少侠了！”

　　老村长无比激动，道：“威虎，把西边最干净的房子腾出来给少侠，然后少侠有什么需要的东西一应要满足，还有，把兽元丹拿出来，助少侠修炼！”

　　“是，村长！”

　　……

　　安排的住处很干净，比步家村里大部分的住处都要敞亮许多，我也没有客气，没过多久步威虎来了，手中捧着一只锦盒，盒子里散发出淡淡的沁人香味，他恭敬道：“白少侠，这是一枚兽元丹，炼化百兽精元而成，虽然不是什么值钱的宝物，但对我步家村而言已经是最后的底蕴了，希望对少侠的修炼有所帮助，请收下！”

　　我没有客气，上界的宝物与下界不同，或许有益处，随后道：“威虎叔，我要闭关一段时间，不要让任何人打扰我。”

　　“好，没问题。”

　　步威虎走后，小院里变得无比寂静，女山重回兵铸山内修炼，小青则坐在房间里领悟上界的规则奥妙，这也是我要做的事情，进入上界第一步就是要参悟上界规则，补齐在下界修炼那么多年的法则欠缺，至于疗伤驱毒的事情，要一步步来。

　　盘膝于小院之中，远处传来淡淡的花草芬芳，有种心旷神怡之感，身体全面放松之下，肉身自行契合上界规则，灵墟内仿佛万物重生一般，原本因为九幽剧毒而变得焦黑的大地开始出现了星星点点的绿色，越来越多，蔓延了起来。

　　果然，仅仅是上界的规则，就已经能大大的增加我驱散毒素的机会了。

　　不过，事情的关键依旧是真龙术，唯独真龙术演化出真龙化身才能彻底驱除九幽剧毒，虽然我在十七年的苦修中领悟了镇海、化鳞、龙语三种手段，但距离真龙化身始终还有一段差距，只是得窥部分奥妙，却无法真正走到那一步。

　　五天后，第一次尝试调动人王力，当灵海之中的白色气流进入灵脉，贯入身躯之中的时候，顿时被镇压在身体各处的九幽毒素开始肆虐起来，转眼就如汹涌波澜一样掀起万丈狂澜，猛烈侵蚀肉身，使得身躯抽搐起来。

　　“不妙。”

　　女山道：“快服下那枚兽元丹，如果这枚兽元丹内拥有圣兽精元的话，或许就有少许镇压毒素的作用，立刻服下炼化掉！”

　　剧痛中，我一口吞下兽元丹，顿时仿佛一团火焰在腹中炸开一样，无尽的百兽精元在体内散发开来，便立刻开始炼化，就如女山说的一样，兽元丹中有少量的圣兽后裔精元，几个时辰后，完全炼化兽元丹之后，居然真的稍微压制住了毒素气息。

　　缓缓尝试，发现体内的一共十一道灵脉之中只有一道神烬分脉能调动人王力，其余的分脉和主脉一旦调动就会引发毒素反噬。

　　“神烬分脉……”

　　我沉吟一声，这条分脉果然神奇，当初开辟神烬分脉的时候苏颜就说过，神烬分脉源自于体内的凤凰法印记，而凤凰正是中古圣兽之一，原来如此，心里振奋不已，神烬分脉既然可以畅通无阻的调动人王力，这说明我的力量已经恢复了大约两成的样子，毕竟，神烬分脉能调动的人王力几乎是普通分脉的七倍左右，与众不同。

　　两成人王力，应该可以去一战中州精英选拔大比了，或许，虽然进入前一万的机会渺茫，但我依旧还有两个多月时间可用，或许还会再有突破！


第712章 少年得志

　　一个月后，不断参悟真龙术，开始触碰真龙化身的边缘，体内的血脉仿佛也正在发生一点点的改变，虽然十分缓慢，但终究是开始治愈了，每当深夜入眠时，体内各处都会传来暖洋洋的感觉，极其稀少的真龙血脉正在吞噬掉九幽毒素。

　　但整整一个月也仅仅清除极少的毒素，按照这个效率，没有个十年恐怕是不可能完全驱散剧毒的。

　　……

　　清晨，神清气爽，走出小院，行走在步家村中。

　　不多久后来到了村口的演武场，步威虎正在教一群孩童修炼拳术，一套步家拳被他打得虎虎生风，不愧是步家村第一高手。

　　“白少侠，你来啦！”步威虎见我走来，立刻亲切的打招呼，道：“你的气色比刚来的时候要好多了，看来兽元丹大有裨益。”

　　“没错，多亏了兽元丹，不然我不会恢复得那么快。”

　　这时，一群孩子围了上来，有男有女，大声笑着说：“白叔白叔，听说你是一个强大的剑修，可以教我们厉害剑法吗！”

　　“哦？”我目光询问步威虎。

　　他大咧咧的一笑：“怎么，你还把自己当外人吗？你早就是我们步家村的人了，教孩子们剑法是你分内之事啊！”

　　我点头笑道：“好，孩子们散开，我今天教你们一套厉害剑法的入门。”

　　“好！”

　　所有的孩子都笑逐颜开，纷纷散开，睁大一双双宝石般的眼睛看着我，他们对我有种无比的亲切感，而我也觉得跟他们就像是家人一样，有种血脉相融的亲情。

　　抬手，演武场兵器架上的一柄竹剑“唰”一声应声而来，落入手中，正是剑心通明中的御剑之力，仅仅是这一手就让步威虎睁大眼睛，道：“白兄弟，等教完孩子们之后，我要召集村子的卫队，你也教教他们，如何？”

　　“有时间就可以。”

　　“好，一言为定！”

　　我看着孩子们，道：“看好了，这一套剑法是入门，教你们如何运剑，如何让剑与心意相合。”

　　说着，以极慢的动作演练了一套剑法入门，从万物剑诀的肤浅规则中演化而出的一套剑诀，虽然不是特别厉害，但一旦学会足以让实力提升一个层次，特别是在剑道上的修为，这无比肤浅的一套剑法对入门者却是至宝，可以绕过许多弯路，走一个直通剑心通明的捷径。

　　所有孩子们都看得极为用心，随后开始有样学样的舞起竹剑来，甚至就连步威虎也心痒不止，抓起一柄铁剑也跟着我一起演练起来，毕竟是大人，学得最快，也好，他完全掌握之后就能自己教孩子们了，我可没有那么多时间教人剑术。

　　……

　　午后，数十名骑乘战马的少年回来了，身上背着长弓与利剑，是村子里的护卫队，一共数十人，全部都是青壮，在步威虎的一声令下，所有人进入演武场，聆听教学。

　　我也不知道教什么好，便九马画山的第一重剑道规则演练了多次，随后写下剑诀心法，让他们自行修炼，结果一群人如获至宝，满面红光，或许对于这个村子而言，一门九马画山已经相当于可比肩真龙术、凤凰法的至尊术了。

　　在步家村的时间过得很快，匆匆又是一个多月过去，距离中州精英选拔大比的时间也仅剩十天不到了。

　　“呼……”

　　小院中，一口浊息吐出，这口浊息藏有九幽毒素，一口气后，前方的一片草地都立刻荒芜了，随后毒素才渐渐随风散去，看看手掌，五指指尖位置的黑色毒素淡去了少许，此时，又一道分脉的毒素侵蚀被驱散了，如今已经可以同时运转两道分脉调动人王力，大约恢复了三成功力，也不知道三成功力的我能不能在大比中崭露头角。

　　“咚咚！”

　　敲门声中，老村长道：“白少侠，距离大比只剩下十天了，是时候出发了，我们为你准备了行速最快的骏马！”

　　打开门，我笑道：“村长爷爷，不用准备战马了，我自己有法器可以去中州王城。”

　　“那便好。”

　　村长双手颤抖着从怀里取出了一块锦帛，一层层解开，里面则是一块氤氲着圣道气韵的令牌，上面拥有数十道铭文轨迹，一看就知道是从上古流传下来的圣物，中心处镂刻着一个大大的步字，村长颤巍巍地说道：“这便是我步家的令牌，请少侠一定要为我步家村争光啊！”

　　“我会的。”

　　收下令牌，我深深一拜，道：“村长爷爷，等待我的好消息。”

　　“好！”

　　……

　　没有在步家村多逗留，毕竟我已经恢复了三成功力，已经出去走走了，中州是上界一千州之一，王城则是传说中的中州城，云集了数万里疆域的天骄人物，可谓是一个藏龙卧虎之地，我这个下界来的人王也应该提前去看看，开拓眼界。

　　下午，一一告别步家村的众人，特别是孩子们，依依惜别，一个个睁着水灵灵的大眼睛，在我走出村子的瞬间大喊“白叔早点回来”，这一声喊却让人几乎要止步不前，这里，倒是让人真的有了几分家的感觉，而事实上这里确实是家，不过忍住了，依旧没有告诉他们一件事，我姓步，不姓白。

　　骑乘小青，直奔中州城。

　　中州城相距步家村足足三万里，走了大半天，抵达中州城的时候已经是次日清晨了，马不停蹄的入城，一时间被眼前的繁盛所惊呆了，不愧是上界顶尖的王城，人群络绎不绝，各种绫罗绸带多不胜数，街道上更是能见到蛮兽拉车、御剑飞行的修士，一眼扫过，街道上居然有数十位人王境强者，这上界还真不是一般的强。

　　先找地方住下，然后再去精英选拔的那里去报名。

　　在一间客栈前驻足，当我走进去的时候，伙计的目光中显然掠过一丝轻蔑，毕竟，我依旧还是病怏怏的样子，而现在中州城几乎到处都有来自各个郡城的人才天骄，哪一个不是呼风唤雨的人物，于是我就显得十分不起眼了。

　　“一间上房。”我说。

　　他瞥了我一眼：“一间上房每天五十个金币，公子付得起吗？”

　　我没有上界的钱币，就直接从空间骨戒里掏出了一根血灵晶摆在了桌案上，问道：“这个可以吗？”

　　伙计顿时眼睛一亮，道：“可以可以……贵客请上楼，左手第一间就是了。”

　　真是狗眼看人低啊！原来上界也是这样。

　　……

　　进入房间，窗明几净，还不错，地方也比较宽敞，伙计一走，女山立刻从兵铸山里飞了出来，呼吸外界的空气，在更加饱满的空间规则里修炼对她重塑身躯有极大的好处，很快就占据了我的床，说：“我留在这里修炼，你去报名吧，别惹事哦。”

　　“好。”

　　精英选拔大比是盛事，整个天心帝国统治的数百个州一起举行，最终选拔出优秀人才供天风书院等门庭挑选，也有一部分人才会被天心帝国的兵部挑走，直接成为为朝廷效力的人，总之，一旦暂露头角，就衣食无忧了。

　　报名处就在王宫不远处，一座座巨大站台林立，共有数百座，站台周围有甲士守卫，气势森严，站台前方则是一张张桌案摆在那里，数十名身穿官员服饰的人在收录报名者的印记，此时已经有数百位从四方各地来的天才正在报名。

　　进入报名者的行列之中，我的样子显得十分平凡，与周围一群身穿锦衣长袍的人相比，我这一身素衣与兽皮相间的衣服简直像是刚刚从山里来的猎户。

　　一阵轰鸣声中，远方一缕无比强横的煞气扑面而来，只见一辆华贵辇车从天而降，而拉动辇车的赫然是一头浑身布满火焰法相的蛮兽，顿时人群起了一阵骚动。

　　“那不是四阶蛮兽火鳞蛟吗？”

　　“以四阶蛮兽火鳞蛟当座驾，了不得，战车上有赵王府的阵旗，是赵王府的天骄来了。”

　　“难道是传说中的赵胤？据说他二十岁入人王，如今已经是血灵境巅峰了，是这次中州大比的热门人物之一。”

　　“但愿在选拔初赛中千万不要遇到此人……”

　　这时，火鳞蛟停下了，车上一人飞了出来，风姿倜傥，手握一柄宝剑，一步步走向了队列前方，淡淡道：“让开。”

　　数十名报名者居然无一敢于反抗，纷纷让开，而赵胤则将一块金色令牌放在了桌案上，对报名官淡淡道：“赵王府，赵胤。”

　　很狂妄，不过确实有狂妄的资本。

　　这时，我的一列也轮到我了，掏出令牌轻轻放下，道：“步家村，白斩。”

　　报名官点头，录下我的生命印记，道：“十天后初赛开始，不要迟到。”

　　……

　　我握着令牌正要离开时，赵胤的目光却射了过来，淡淡道：“你就是在那个最后走出跃龙池的下界人王白斩？”

　　“是，有问题吗？”我冷眼相对。

　　他轻蔑一笑：“没问题，不过你要祈祷在大比中别遇见我，否则的话……我会让你知道上界的门庭绝不是你这种下等卑贱血脉所能高攀得上的！”

　　我没有说话，转身离去，跟这种人没必要多费唇舌。

　　这种人少年得志，飞得越高，就会摔得越狠！


第713章 李崆白

　　夜深了，中州城里依旧灯火辉煌，一列列辇车从天际划过，这座城池底蕴深厚，由至少上万军队镇守，这些军队中不乏人王级的战将，整体军队能发挥出的力量极其恐怖，以至于足以约束整个中州城内的万千修士。

　　凉风习习，我立于栏杆上，遥望远方。

　　“怎么了？”

　　女山出现在身后，披着一袭素裙，显得飘然欲仙。

　　“那是天风书院的方向。”我目如犀火，轻声道：“距离这里不到百里，或许我该去看看，不一定就真的见不到小颜。”

　　“必须拥有天风书院弟子的令牌才能进入总院的护山大阵，你见不到的。”

　　“我想去试试。”

　　“小心。”

　　女山轻叹一声，也没有阻拦，她知道阻拦不了。

　　……

　　脚踏夜空，就这样走出了中州城，与一列列火光辉煌的辇车擦肩而过，而辇车上的贵族子弟更是投来惊异的目光，虽说上界的人王境强者多如牛毛，但像我这么年轻就能踏空而行的终究不是太多，二十五岁以下的少年人王，在上界已经可以称之为天才了，在一些二流、三流的宗门将会得到极好的待遇。

　　人王力猛然爆发，我以最快速度冲向了天风书院所在的群山之间。

　　百息后，抵达一片巍峨巨山，前方有种无形力量波动，显然是护山大阵，开启剑道天眼之后更是能清晰的看到一缕缕符阵能量在山间浮沉，宛若大山的裙裾般笼罩着整个领域，而那座最为威严、古老的山脉之上殿宇成群，霞光璀璨，有仙气氤氲其中，一眼看去至少有连绵数十里的建筑群，正是传说中的天风书院总部，至少容纳了数万名弟子。

　　天风书院在上界是一位巨人，堪称举世第一，备受天心帝国所倚重，而苏颜就在眼前这座连绵数十里的书院之中。

　　立于寒风中，我一点点的接近，直至接近大阵的那一刻，“哧哧”两道罡风从大阵上凝化而出席卷而来，化作两道绝强剑气。

　　危险！

　　身形凌空翻转，堪堪避开这两记剑气，一缕碎发竟被绞落了下来，好可怕，如果再慢一步恐怕就会死在大阵的自我防御之下了，一道金色涟漪从大阵外表荡开，对于这个庞然大物而言，我就像是一只蚊蚋一样，无足轻重，甚至没有引起注意。

　　站在月光下，我开启剑道天眼，看向大阵内部，顿时能看到一条条山道从从山上蔓延下去，全部都是古老石头铺就的石道，石道两侧则是一些蕴藏灵性的竹子与灵草，荧灿灿的一片十分好看，山道上有天风书院弟子走动，男弟子身穿儒雅长袍，女弟子身穿精致勾勒身段的女性长袍，显得十分好看，他们的气息有强有弱，其中身穿银袍的弟子大部分都已经步入了人王境，而极少数身穿金色绣领的弟子则已经超越了人王境，达到了太灵境。

　　不过，大部分外院弟子都是星御境，真正能列位人王的都已经进入内院了，对于上界修士而言也一样，踏入人王境就等于是鲤鱼跃龙门，跨过了一个十分至关重要的分水岭。

　　一缕缕剑道气韵在双眸中闪过，我继续向上看去，苏颜和李清音应该不在外院，而是在内院之中，或许在天风书院传说中的院主住处。

　　而就在我的目光扫过几座内院之后，忽地一阵极强的能量氤氲起来，身躯与灵魂瞬间受到镇压，一股强绝气息推开气浪扑面而来，转眼化作一道月光笼罩的法相出现在我前方的天空之上，是一名中年男子，一身儒雅长袍，有仙风道韵，目光冷冷的看着我：“少年，何故窥探我天风书院？”

　　他的气息太强了，完全无法抵抗。

　　我皱了皱眉，一个人的灵识该灵敏到什么程度，居然能距离数十里感应到我的天眼探查，这只能说明一件事，他应该也开启了天眼，并且天眼的力量犹在我之上。

　　“你是谁？”我问。

　　“天风书院三十六内院泽天院院主，李崆白。”他淡淡道：“现在该你回答我的问题了，你是谁，为什么窥探我天风书院？”

　　“我只是慕名而来，因为没有令牌进不了书院，所以只能在外围一观了。”

　　“哦？”

　　他微微一笑：“你开启剑道天眼，人王血脉觉醒，想要加入天风书院的话……本院倒是可以为你接引，你可愿意？”

　　我想了想苏颜和李清音的事情，摇摇头：“多谢院主好意，虽然晚辈仰慕天风书院，但有重任在身，恕我不能加入天风书院。”

　　“原来如此。”他目光一扫，道：“你也是来参加中州精英大比的？”

　　“是。”

　　“留下你的名字，本院会注意你。”

　　“白斩。”

　　“好了，你去吧。”李崆白的法相渐渐开始虚化，道：“幸好是本院发现了你，若是换了别的脾气暴躁点的院主，怕是你就小命难保了，窥探天风书院这可是连圣者也不会轻易为之的事情，何况你区区的一个人王境初期小辈？”

　　说着，他的身形涣然消失，那种强大的压抑感也随之了然无痕。

　　我立于远处，不断喘着粗气，运功调和体内人王力，这种被气息锁定的感觉太可怕了，仿佛在鬼门关里走了一遭，而这个李崆白也仅仅是天风书院三十六个外院其中的一个院主罢了，上面还有三大圣宫与掌门院主，天风书院能屹立于上界不倒，有多强大已经可想而知了。

　　看来想要从外界探查小颜的气息已经不可能了，唯有在中州精英大比中暂露头角，然后名正言顺的拜山，否则休想接近小颜和李清音这个级别的书院中人。

　　心念一动，堂姐的师尊南月是兵部的人，兵部必然更加森严，我现在去探访堂姐下落也为时过早了，还需要多多忍耐，至少要等恢复了实力再说。

　　如今，我能动用两道分脉，只能恢复三成实力，依旧远远不够，虽说十重灵海、万物剑心确实拓宽了肉身的底蕴，三成实力也足以镇压一般的人王境修士，但一旦遇到一些天才恐怕就要落败，想在精英大比中取得不错的名次，至少也要恢复到四成甚至五成的力量才行。

　　距离大比还有九天，这九天正是我冲击真龙化身的最后机会，即便不能完全驱散毒素也要将实力恢复到一半水准！

　　甚至，有可能的话还要冲击一下人王境中期，一旦步入人王境中期，基本上就能横扫平常的人王境巅峰强者了。

　　……

　　返回中州城，进入客栈立刻紧闭房间，开始修炼，女山倒也没有进入兵铸山，只是坐在一旁的窗口，看着中州城的夜色若有所思。

　　手握一枚血灵晶，晶石中的血气源源不绝的涌入手掌之中，最终运行一周天后化为人王力贮存在灵海之中，血灵晶是上界人王境之上修士修炼的必备资源，血灵晶越多就意味着修炼得越快，而我则还有三百多根，都是在碎界战场中掠夺来的，足够用一段时间了，但肯定不能持久，人王境突破需要的灵气太多了，区区几百根根本不够用。

　　只不过半个时辰不到，一根血灵晶就从我的手掌中消失了，而体内的人王力也强横了少许，力量越强，领悟真龙化身的机会就越大，如此不断冲关，在参悟真龙术的同时加强巩固自身修为，或许领悟真龙化身的那一天也能一起突破达到人王境中期，一举两得！

　　转眼五天过去了。

　　“咝咝……”

　　双臂开始泛起白雾，龙气缭绕，我浑身汗流如注，坐在床上一声不吭，体内的真龙之血似乎正在推演，有种即将返祖的感觉，内世界更是能听到一声声真龙咆哮，景象惊人，很快的，右臂变得火辣辣的一片，皮肤似乎都开始变形了，化为一道道晶莹剔透的鳞片。

　　龙鳞，出现了。

　　这次的异变不同于化鳞手段，而是真实的龙鳞凝化出来了，右臂手腕部位以上率先凝聚出龙鳞，伸手触摸之下一片滚烫，龙气凛然，是真正的鳞片！

　　一鼓作气，猛然运转龙气，顿时整条右臂变得一片通红，嗞嗞作响，龙血汹涌澎湃，不断向着五指挤压而去，那一缕缕的九幽毒素瞬间化为一股毒雾，从指尖渗出，这毒雾凛冽无比。

　　“小心。”

　　女山一挥长袖，将毒雾全部驱散，笑道：“真龙化身已经练成了一条手臂，不错嘛……”

　　我喘着粗气，右臂此时的力量仿佛全部恢复了一样，手臂中的毒素全部都被驱逐一空，那条至尊分脉也开始缓缓运转起来，恢复了流通，如此一来就有三道分脉可用了，调动人王力之下惊喜不已，实力恢复到了四成的地步！

　　振奋不已，还有四天时间，或许我能将另一条手臂炼化成真龙化身境界，那样就能恢复更多力量了，在精英大比中就有更多胜算！

　　功力一散，右臂的鳞片也随之自行散去，只要勤加修炼就能将真龙化身手段练到随心所欲的地步。


第714章 晋级一万名

　　窗外熙熙攘攘，不断有强大古老的家族进入中州城，许多家族都把振兴的希望寄托在一些天才身上，所以这些天才来到中州参赛，这些家族自然也派众多高手随行保护，一时间中州城更显得人才济济起来，动辄就有年轻一辈彼此较量，大打出手，十分热闹。

　　我一直留在客栈内，潜修真龙术，而女山这不安分的家伙身躯尚未完全重塑就出去看热闹了，而每次回来总带来许多消息，以至于我对中州各大门阀、势力的了解也更多了不少。

　　上界虽然有一千州，但中州是其中的佼佼者，人才辈出，如果能在中州的精英大比中暂露头角，也是接近上层的最快途径，说起来我能持有一块步王府的参赛令牌，倒是天降的巨大机缘，否则真不知道去哪儿才能获得这么一块通行证。

　　四天后。

　　消耗了近一百根血灵晶，终于，左手也发生了变化，一道道鳞片在白雾中凝显而出，而左手五指尖端的毒素也一一被排斥了出去，也就在左手毒素被驱散的一时间，四道分脉恢复运行，如此一来就共有七道分脉恢复了。

　　调动人王力，双臂外白气缭绕，已然恢复到了半年来的力量最巅峰，能够动用五成实力了！虽然尚未突破人王境初期，不过……已经有几分把握在中州精英大比中暂露头角了，至少能进入前一万名，不辜负步家村的期望。

　　次日清晨，精英大比之日正式到来。

　　女山早早的就进入了兵铸山，准备跟着我看热闹，而我则穿上了一袭新的素衣斗篷，虽然不像是上界的天才少年们一身华贵衣物，那些衣服不但炼化铭文，更加绣着各种名贵的金银纹理，一看就是一件衣服都价值连城的那种，而我这身不一样，素淡得很，不过配上依旧有几分病容的样子，倒也相得益彰，透着几分儒雅之气。

　　看着镜子里的自己，我倒是有几分无奈，谁曾想在龙界呼风唤雨、天下无敌的我如今会变成这个样子，与乡野间年轻的私塾先生唯一的区别就是眉宇间透出的淡淡英气。

　　……

　　用完早膳之后，直奔精英大比赛场。

　　城池主街道上已经戒严，百姓回避，一列列雄骏无比的战马飞驰来回，唯有手持参赛令牌的人才能畅行无阻，我手持的虽然是步家村的古老黑色铁牌，但也拥有畅行的资格，一路无阻的来到赛场，却只见偌大的赛场人山人海，无数门阀已经提前派人在观战台上了。

　　这场大比的参赛者超过二十万，想要进入前一万似乎也没有想象中的那么容易。

　　第一场预选，就是二十万人海选，一共一百个战台，每个站台上将会有二十人上台，最终只有一人获胜，而获胜者则直接进入前一万名，参加接下来的单人比试，规则十分残忍，但也可以理解，参赛者太多了，纵然是这样的规则，每个战台今天都要打上一百场才有可能决出最终的一万名。

　　算了，管他那么多，把其余十九个对手干趴下就是了。

　　很快的，我的令牌中涌现出一缕灵识，在我脑海中回荡，分配出参赛场次了，第五十七号站台的第十二场，还算是比较靠前，可以早早打完回去休息，一万强的比试则要等待第二天了。

　　等待区域，密密麻麻的人群拥挤在一起，五十七号战台巍然耸立，有五米高，十丈见方，说大不大，说小也不小，而参赛者则一个个都相互戒备的看着，也有的开始窃窃私语，寻找自己那一组的天才，想要彼此联手，先解决一些强大的对手。

　　“这位道友，你是第几场？”一个瘦子问道。

　　我摇摇头：“无可奉告。”

　　他的目光立刻变得毒辣起来：“哼，叫你装，一会第一个被淘汰肯定就是你这个病秧子。”

　　我懒得理会他，只是抬头看着战台上的第一场比试，每场比武以半炷香为限，超过时间则由战台器灵判别胜负，而此时，第一场的二十人已经全部上台，一个个气势爆发，最弱的一个也有星御境初期的修为，最强的一个则是人王境中期。

　　二十人里一共有两位人王，看来比我想象得要简单得多。

　　不久之后，胜负明了，果然是那人王境中期的强者取胜，进入下一轮。

　　随后第二批二十人开始准备，上台对战，这次他们似乎有了计划，十多名星御境中后期的强者联手，将一名人王境初期的参选者给率先打飞出去了，随后最终获胜的是一个浑身血迹斑斑的星御境巅峰强者，可谓是一场惨胜。

　　大比规则是死的，人是活的，这群人倒是很聪明，知道先把较强的给清场了。

　　一场场比试结束，没过多久就已经到了十二场，该我上场了。

　　……

　　“唰——”

　　一名身穿锦衣的少年一跃上台，身法精妙，行云流水，人王力涌动，是一个人王境中期的强者，大约也是我们这一组里最强的一个了，冷笑道：“陆家堡，陆徽，领教诸位的手段了。”

　　众人一一上台，包括之前跟我说话的那瘦子，那么巧果然真的是一个组的，当我踏上台的时候，他的目光变得无比锐利起来，对身边的几个人说道：“陆徽很强，先放过他，把这病歪歪的小子送下台，各位觉得如何？”

　　“同意。”

　　几名星御境强者，包括一个人王境初期强者一起点头。

　　陆徽则冷哼一声，将目光落在了另一群人身上，显然没把我们放在眼里，战台上一下子分成了四派，而我和陆徽是各自成一派的两人，区区的二十人比武居然也变得有意思起来了。

　　瘦子一声尖啸，长剑焚风而来，带着炽烈气势，低喝道：“小子，滚回家养病去吧，你这种人还来凑什么热闹！”

　　星御境巅峰！

　　这瘦子那么猖狂，也是有一点本事的，这么搅弄风云，多半是想趁乱取得宝贵的唯一名额，所以才会说出那么多话，毕竟光凭实力的话，他还差得远。

　　可惜，捡软柿子捏的人，尝尝会捏到铁柿子！

　　刹那出剑，月刃暴射而出，在空中回旋出一道角度，我隐藏在体内的人王力瞬间爆发，以巧劲拨开了瘦子的长剑，飞身而起，一脚踹在他的腹部。

　　“你……怎么可能？”

　　他眼中满是难以置信，直接被一脚踹飞离开了战台，而我丝毫不停留，身形回旋中左臂轻轻一振化为一道罡风席卷而去，将另外七名星御境强者被掀翻落向战台下，只剩下那人王境初期的少年苦苦支撑，挡住了罡风的席卷。

　　“你居然隐藏了修为！”

　　他目光大盛，雷鸣般的低啸起来，剑刃裹挟着一道雷光急刺而来，周围气浪席卷，倒也有几分气势，这人已经修炼到问剑心田中阶的地步，算是剑道中小有所成了。

　　不过，依旧不够看！

　　月刃回响铮鸣，九马画山绝术暴起，一道道火焰天马缭绕，虽然没有动用剑心通明，但这一剑的威力依旧极强。

　　“铿——”

　　两柄剑的意境碰撞在一起，对方这少年人王立刻吐血飞退，狼狈不堪的调动人王力在空中形成凝滞效果，以阻止自己落下台的趋势，不过我也不可能让他得逞，瞬间发动人王技——极速，一脚裹挟人王力飞踹下去，这少年顿时轰然落地，被淘汰了，满面的忿恨与不甘。

　　“嘶！”

　　就在我回身的一瞬间，一缕剑吟声爆鸣起来，那人王境中期的少年居然已经击败了所有九个对手，台上只剩下我跟他了，一剑狂鸣突袭，想打一个出其不意，如果我挡不住这一击，恐怕就要死在战台上了，大比规则中禁止杀戮，但失手错杀倒也无法追究，毕竟刀剑无眼。

　　这人分明是想杀我，好狠的剑道心境！

　　就在刹那之间，月刃出击，剑锋裹挟着人王力，凝显出一片沼泽的意境，在我抖动剑柄的瞬间，剑刃狂舞起来，在前方形成了一片人王力形成的漩涡，这一式取自于神龙取水的奥妙，但却又不是神龙取水，剑刃一抖之间就卸掉了对方超过一半的力道，并且带着剑势偏移了原先的攻击轨迹。

　　左拳蕴满气劲，骤然轰了过去。

　　“吓？”

　　这少年人王一惊，铁拳同时出击，低吼道：“开山拳！”

　　通一声巨响，两人各自震得后退，区别在我只后退了半步，而他却接连后退七八步才止住身形，脸上满是惊骇，转而化为强烈战意，低喝道：“你隐藏了实力又如何，这方战台只有一个人能胜出，那就是我，而你，不配！”

　　我没有说话，挥剑猛攻。

　　每一剑都蕴含九马画山意境，打得他毫无还手之力，当退无可退时，剑锋直刺而出，剑意锁定下，少年人王不禁悲鸣一声，自行踏出了战台，要么认输，要么死，就是那么简单。

　　……

　　“嗡~~”

　　令牌上柔和光芒泛起，一道声音在心中响起：“晋级下一轮，次日准时参赛。”


第715章 百舸争流

　　结束比试，立刻消失在熙熙攘攘的人群中，回到客栈之后立刻再次进入修炼状态，进入一万名，已经不负步家村的期望了，不过如果能够更进一步的话，将会为步家村争取来更多的资源，或许帝国会对他们另眼相看，毕竟在明面上我是从步家村走出来的人王。

　　“明天就是第二轮的晋级赛了。”

　　女山坐在窗台边，白衣胜雪，风姿绝世，笑道：“第二轮晋级赛，决出百强，将会比今天的压力大许多，百中选一，你至少要连胜六场才能晋级百强，不过……只要晋入百强的话，相信你的名字就能进入各大门阀视野之中了。”

　　“六场……”

　　我皱了皱眉，说：“接下来任何一个对手都至少人王境，连胜六场怕是没有那么容易了。”

　　女山轻笑：“我今天看了一下，倒是觉得你大有希望，别说是进入百强，就算是进入前十也有一定的把握，三十岁之下，能达到你这个境界的人只是凤毛麟角罢了。”

　　“进入前十的话就只能暴露剑心通明和真龙术了。”

　　我摇摇头：“不行，我之所以隐姓埋名甚至易形改容，只是为了避过杀机，一旦被人认出我是谁，阴阳殿、八荒楼的人都不会放过我，所以，绝不能暴露剑心通明。”

　　“难道你想凭着九马画山、函牛之鼎两门绝术杀入百强？”

　　“正是，杀入百强之后我会立刻弃权，对步家村的许诺已经做到了，并且还可以凭着精英大比百强的身份接近天风书院，打探小颜的下落。”

　　“嗯，这也是一个办法。”

　　她努努嘴，道：“上界的门庭武学堪称百花齐放，但真龙术依旧是绝无仅有的顶尖绝术，反观九马画山、函牛之鼎则只属于中流的武学，并不罕见，不会引起注意，我只是有些担心，仅凭这两种绝术你恐怕进不了百强。”

　　“不试试，又怎么会知道呢？”我微微一笑。

　　她也笑了，抬手一只玉瓶飞了过来，道：“这是辟脉丹，以高等蛮兽的血气精华淬炼而成，是上界培养天才冲击人王境的必备之物，刚好我买了两枚，你今天用一夜的时间炼化掉，或许对你的分脉恢复运行有一定帮助。”

　　“嗯！”

　　我直接吞下一枚辟脉丹，顿时丹药化为一团血气火焰在体内横行开来，飞快坐下开始炼化这种磅礴的血气力量，体内已然觉醒了七道分脉，神烬分脉和至尊分脉都嫩莹莹的缠绕在主脉周围，负责调动人王力的重任，而就在辟脉丹发挥作用之后，原本被毒素侵袭的几道分脉也纷纷有了反应，开始自我复苏起来。

　　心头一凛，急忙运行真龙术，双臂涌动起一缕缕龙血气息，开始配合辟脉丹来驱散分脉中的毒素，以使其恢复运行。

　　一时间几道分脉中都充满了火焰灼烧的痛楚，汗如雨下起来。

　　女山在旁看着，动辄以毛巾为我拭去汗水，并且轻声耳语道：“别急，你有一整夜的时间，至少可以恢复一道分脉的运行。”

　　我点点头。

　　深夜之后，第八道分脉中的毒素散尽，开始恢复运行。

　　而就在接近清晨的时候，第九道分脉也恢复了运行，全身只有两道分脉和一道主灵脉依旧被毒素侵袭了，如此一来，实力已然恢复到了六成左右，只觉得浑身充满了力量。

　　曦光落在脸上的时候，悠悠睁开眼睛，双眸中剑道规则更加浓郁，重新获得力量的感觉，可真是太好了！

　　时间不早了，远方城池的中心处传来威严的钟声，显然第二天的大比即将开始。

　　冲了个澡，换上一身干净衣服，再次踏上征程。

　　……

　　次日，参赛者少了许多，但观众却更多，来自于五湖四海的观战者越来越多，第一天只是预选，没什么好看的，但接下来将都是少年人王之间的争斗，将会有许多看点，许多来自各地门阀的宗老也出现了，想要为各自的门庭挑选拉拢新秀人杰。

　　“白斩少侠，随我来。”

　　一名战将看了一眼我的令牌之后，在前方带路，今天一百个战台依旧全部启用，战台周围笼罩阵法铭文，都有专人守护，而我则被带到了第七个战台处，战台一旁的预留区域已经有近百名少年天才在等待，一个个气势不凡，都是各族的少年天骄，而看到我之后，有几个人冷哼一声，似乎很不屑的样子。

　　七号战台，就在今天即将决出唯一的一个胜者，进入大比的百强之列！这也意味着，必须把这群人中的强者全部打趴下，我才能进入百强，这实在是有些挑战。

　　开启剑道天眼，目光所及处对手们的修为无所遁形，这群人里最强的一个有人王境后期的修为，还好，不算太强，隔壁八号战台的等待区域内最强的一个少年天骄已经人王境巅峰，那才叫恐怖，而更远处的十一号战台边，有一个太灵境初期的强者，实力恐怖无比。

　　这种对手，除非我恢复全部修为，并且动用剑心通明和真龙术，否则根本没有一丝胜算。

　　当然，这种太灵境级别的少年强者寥寥无几，任何一个都是中州境内赫赫有名的大族、门阀投入了巨大的资源才培育出来的，这种资源根本不可想象，据女山说过，那赵王府的赵胤，光在他身上投入的资源就足以培养三十个人王，投入有多大就可想而知了。

　　今天，七号战台要打九十九场，每一场淘汰一人，最终只有一人获胜，是一场持久战。

　　战台上，一名战将手按剑柄，目光睥睨众少年，道：“中州大比，严禁杀戮，有故意伤人者，将依照帝国律法严办，现在开始，你们的令牌上将会自行选号，各自注意了。”

　　一道光辉飞过，我的令牌上出现了一个二十七的数字，是二十七号，比较靠前。

　　战将冷冷道：“大比即将开始，第一场，一号对二号。”

　　两名少年飞跃上台，一个使剑，一个使刀，浑身澎湃人王力，都是人王境初期，锐气很盛，锋芒毕露的样子，下一刻，人王力爆发，战台上的剑光与刀芒交织在一起，这是一场势均力敌的大战，直至时限快到的时候才分出胜负，使剑的少年略胜一筹，获胜，而负者则一脸颓然的下台，脸上说不尽的落寞。

　　前一万名固然已经算是少年俊杰，但跟百强根本无法相提并论，只要踏入百强就会获得各大门庭的垂青，或许拥有机会直接进入天风书院、龙武山、八荒楼这样的顶尖势力，今天的赛场周围已经有不少顶尖势力的人在观战了，其中天风书院的位置居中，数十名身穿天风书院的中年男女气定神闲的坐在那里，目光在众参赛者身上扫来扫去，寻找心目中的人杰。

　　……

　　一场场战斗结束，我们这一组的人也迅速减员，落败者直接离开战台区域，已然没有资格留在等待区了，而尚未登台的人则全部聚精会神的观战，台上胜出的强者，很有可能是自己的接下来的对手，了解得越多，就胜算越大。

　　连续十人被淘汰之后，战台边的战将声音低沉：“二十七号、二十八号，登台比斗！”

　　我抬起头来，另外一个走上战台的少年是一个手握战矛的人，已经是人王境中期了，浑身都澎湃着浩荡的人王力，居然冲我露齿一笑，道：“看来我这一轮的难度并不大。”

　　“或许吧。”

　　我笑笑，立于战台上，手握月刃，就在战台阵法闭合的瞬间，比试已然开始了。

　　“投石问路！”

　　少年一声暴喝，战矛化为一道冰芒直奔我胸口而来，果然不愧是人王境中期强者，战矛刺出的意境十分非凡，周围一朵朵雪花飘零，仿佛瞬间就要冻结周围的一切，甚至就连我这种程度强悍的肉身也感觉到有些彻寒的麻痹感。

　　出手！

　　人王力瞬间冲遍周围，带来一股暖意，将对方的冰雪规则霜冻感驱散，脚下轻轻一踏，九马画山的神圣吟唱铮鸣声响起，长剑对刺过去，“铛”一声巨响，剑尖与矛尖碰撞在一起，各自震退三步，力量上已经是打成了平手。

　　“怎么可能？”少年皱眉：“你明明是人王境初期的气息，为何能有这般可怕的爆发力？”

　　“因为我本来就比你强。”我淡淡道。

　　“是吗？”

　　他冷笑一声，战矛一抖，身后一道狴犴法相震荡开来，居然运用的是狴犴法，一股上古遗种蛮兽的气息激荡开来，战矛裹挟狴犴神威，化为数十道矛光急刺而来，速度很快，让人目不暇接，人王境中期的俊杰一出手，确实有料。

　　可惜在剑道天眼下，战矛的攻势再快也只有一道实质攻击，其余的都只是乱人眼神的虚晃罢了。

　　……

　　“嗤嗤嗤——”

　　矛尖点破了虚空，奔雷般席卷而来。

　　好一个少年人王！

　　我不禁笑了起来，攻势凌厉，有种强烈的威圧感，但破绽也大，一味进攻，后背完全空虚了，并且剑道天眼能看清他的人王力调动程度，大部分的力量都在战矛上，用来防护身躯的人王力却不足百分之一，自信过头了。

　　“唰！”

　　极速之下，我的身影从前方消失，直接出现在他身后，月刃的剑柄裹挟人王力和九马画山之力，轻描淡写的敲在了他的后脑勺。

　　一声轻响，原本攻势凌厉的少年人王闷哼一声居然昏厥了过去，仅仅两招就败了。


第716章 年少轻狂

　　“那是……极速？”

　　战台不远处，观战台上的几名龙武山的老者目光开阖，透着精光，已然把我的人王技给认出来了，其中一个轻声道：“听说这名叫白斩的少年来自下界，并且是最后一名走出跃龙池的下界人王，没有想到觉醒的血脉力量居然会是极速……”

　　另一个白发苍苍的老者道：“极速乃是上古奇异血脉之一，唯有昔日的陆门、步王府、东华一族才拥有这等能力，如今几个家族都已经接近衰亡，居然又出现了一个掌握了极速的少年，真是难得，就是不知道他能不能闯入大比百强之列了。”

　　更远处，一名身穿铠甲的战将微笑，道：“怎么，两位长老莫非想召此子入龙武山不成？”

　　“未尝不可，先看再说。”

　　“嗯！”

　　……

　　领悟剑心通明之后，我的听觉、视觉都大大的提升了许多，以至于几人距离数十丈外的对话却听得一清二楚，心里有些忐忑，暗暗思付以后只能动用极速人王技了，就连血脉爆发都不能使用，否则自己暴露的只会越来越多，至于进入百强的话，似乎仅凭问剑心田的巅峰实力就足够了。

　　时间一点点的流逝，一百个战台鳞次梯比的排列开来，远方动辄传来震天的喝彩声，结界光辉闪烁，有人爆发出惊人的力量，这场中州大比有许多三十岁之下的人杰参与，其中不乏太灵境级别的强者，十分瞩目。

　　近正午时，五十场比试过去了，众修士也不休息，紧锣密鼓的进行接下来的比试。

　　“第一场，一号对战三号！”守台战将大喝道。

　　一号少年轻轻纵身于台上，手掌一颤，宝剑鸣响，一缕缕人王力律动起来，嘴角扬起，冲着台下笑道：“千刃武，与本公子一战，让我见识一下你的千刃剑法吧！”

　　三号名叫千刃武，是一个看起来少年老成的剑修，人王境后期，也是分在七号战台最强的一个，只要击败他几乎就等于进入百强了，千刃武手握一柄古朴长剑，目光锐利，纵身飘然上台，道：“你不是我的对手。”

　　“我知道，就是想见识一下千刃剑法。”

　　“好，如你所愿。”

　　话音一落，两人的人王力几乎一起爆发，一号少年长剑递出，如毒蛇般刺向千刃武的肩膀处，出手迅猛，十分狠辣，而千刃武却相当的沉稳，凝聚罡气护身右腿一滑向后，同时古剑横扫而出，一瞬间空气中的各种规则都仿佛瞬间臣服，化为剑意轰向了对手，只是刹那间就似乎轰出了千百道剑气一样。

　　好一个千刃剑法！

　　我不禁暗暗喝彩，这个千刃武果然是一个劲敌，剑道意境已经有问剑心田高阶了，距离巅峰只差一步而已。

　　“看我破你剑法！”

　　一号少年暴喝，浑身的人王血脉似乎都沸腾起来了，已然动用人王技，手臂上下起伏，一息之间爆发出数百道剑意，一阵密密麻麻的剑刃碰撞声中，千刃武挥出的战剑气芒几乎全部被破解，敢挑战千刃武，果然有些手段。

　　然而就在他爆发人王技之后，力量却落入一个暂时的低谷，也就在这一刻千刃武猛然身形移动突刺上前，古剑极有分寸的触碰在了对手的脖颈处，只要轻轻一送就能结果对方的生命，但千刃武止住了，收回古剑，道：“承让。”

　　一号少年的脸色有些苍白，想必心底极为震撼，两招落败，千刃武远比他想象的要强大许多。

　　而我身边的一群人也纷纷看向千刃武，有人不时的点头，似乎在参悟千刃剑法，知己知彼方能百战不殆，有些较强的人杰已然把千刃武视作是这一场最强的对手了。

　　千刃武走下台，一双猎鹰般的眸子却深深的看了我一眼，一言不发的走开了。

　　……

　　随后继续比试，轮到我的时候，对手是一名星御境巅峰的少年，没有什么威胁，一剑震飞，直接晋级下一轮。

　　转眼又是两轮过去，七号战台周围的人越来越少，一共四轮之后，已经从一百人减少到了八人，有不少人幸运的轮空了一轮，但我没有，连续击败了四个对手之后才晋级这个战台的前八名，战台边只有八人，全部都是人王境，接下来将会是一场真正的龙争虎斗。

　　守台战将声音低沉，道：“下一场，三号对二十五号！”

　　千刃武再次登台，而二十五号则是一个深谙奕剑术的少年，来自于龙武山，一身道袍，剑心璀璨通明，似乎是一门二品水寒剑心的样子，相貌清秀，遥遥的一点头，道：“龙武山内门弟子，周遇，请赐教！”

　　“千刃武！”

　　人王力瞬间爆发，周遇先发制人，手指一送间绝强剑意呼啸而出，直奔千刃武的面门，罡气凛然，这少年人王境中期，但剑道意境却跟千刃武一样，都是问剑心田的高阶，一旦催发剑意，迅猛无比，气势凌人。

　　“当~~~”

　　千刃武古剑扬起，挡住了周遇的一剑之后身躯微微一摇，但脚下却寸步未移，在力量上已然取得了相对的优势了。

　　“好剑法！”

　　周遇微笑，踏空而去，脚下化出一缕缕绿叶意境，一时间我周围的几个少年人王都皱起了眉头，其中一个骇然道：“是龙武山的落叶身法……周遇居然已经将这门鬼级下乘的身法修炼到大成之境了，难怪敢对上千刃武也能先发制人！”

　　空中，周遇的身法颇为精妙，脚踏飞叶，一剑送出，宛若叶片中的一缕清泉倾泻而出，转眼间凝化为让人防不胜防的数十道透明剑意，斩空而过。

　　千刃武冷哼一声，剑光爆发，千刃剑法瞬间劈出上百剑，剑意凝聚在空中形成了一道剑壁，生生的将周遇的所有攻势全部阻隔，而就在双方剑意消弭的那一刻，千刃武反守为攻，脚踏战台的铭文石板，连劈出三剑。

　　“当当当——”

　　周遇将三剑都挡住了，但一剑挡得比一剑狼狈，到第三剑时已经身临战台边缘了，身后就是战台结界，一旦触碰结界就等于输了。

　　“认输吧！”

　　千刃武纵身而去，浑身裹挟着浓烈的战意，自成一方场域，竟然压得周遇不断后退，“蓬”一声撞击在结界上，狼狈不堪的落回战台。

　　“我输了，心服口服。”周遇一声叹息。

　　所有人都震惊了，千刃武太强了，居然强如周遇都挡不住他五招，直接就败了！

　　大家都神色凝重起来，不过我的压力最大，过了这一轮之后，千刃武就是我的下一轮对手，将由我率先迎战七号战台的最强者。

　　……

　　“三号，胜！”

　　守台战将低喝道：“下一场，二十七号，对四十六号！”

　　四十六号是一个接近三十岁的青年，犹豫上界的规则比较完整，灵气也充裕，所以上界中踏入人王境的人都能活上二百岁以上，也正是因为这样，这三十岁的青年看起来却十分年轻，按照上界规矩，三十岁之下都可称为少年了，所以也勉强算是一个少年人王，不过再过一两年就要改口青年人王了。

　　“我乃长生门内门弟子谢天力，下界最后一个走出跃龙池的小子，报上你的姓名吧。”他手握一柄战刀，冷笑道。

　　“白斩。”

　　我声音平静，看着他说：“下界修士得罪你了？”

　　“没有。”

　　谢天力嘴角勾起，露出嘲笑的神情，道：“下界修士永远都是下界修士，你以为真的走出了跃龙池就能鲤鱼化龙了吗？”

　　我泰然道：“再问你一句，下界修士得罪你了吗？”

　　“没有。”

　　“那你凭什么瞧不起下界？”

　　“因为你们本该乖乖的待在下界做你们的一界人皇罢了，居然敢跑到上界来丢人献丑，妄图截取天道，简直是笑话。”

　　他冷冷的说着，而台下，其余几个少年人王的神色也十分轻蔑，居然就像是达成了某种共识一样，上界瞧不起下界，似乎已经不是一天两天的事情了。

　　战台周围的结界飞速闭合，决战即将开始。

　　谢天力猛然一举战刀，直指着我，狂妄道：“我知道你的剑道层次不错，不过……老子的刀道意境一样达到了心田境的巅峰，看你柔弱不堪的样子，能接得住我的一刀吗？”

　　“你的厉害全在嘴皮上吗？”

　　我凝出月刃，微微笑道。

　　“找打！”

　　谢天力低吼一声，身形急冲而来，战刀拖曳在身后，居然使出了一招拖刀术的技巧，猛然之间扫出，周围的空间规则瞬间就被劈开，刀芒裹挟着人王力疾驰而来，纵然只是人王境中期强者劈出的一刀，这一刀放在下界，也是没有几个人能挡得住了。

　　剑道天眼下，破绽尽在眼前。

　　“哧——”

　　一缕剑气透过了谢天力刀意的破绽，笔直的落在他的肩膀上，顿时鲜血迸溅而出，谢天力猛然后退，整个人直接撞击在了结界上。

　　仅仅一招就败了！

　　……

　　“二十七号，获胜！”

　　守台战将摇了摇头，似乎也觉得谢天力太过年少轻狂，给上界修士丢了脸。


第717章 百强赛

　　一步步走下战台，夕阳光辉格外闪耀。

　　千刃武冷冷的看了我一眼，问道：“白斩，你的剑道意境是否已经达到问剑心田巅峰了，否则你不可能一眼就看破谢天力的刀道破绽。”

　　“差不多吧。”我说。

　　“你是一个很好的对手。”他说。

　　我没有说话，但心里却觉得他不算是一个很好的对手，如果我修为都在，就算是千刃武这个级别，也最多三招就能击败，当然，这种话不能说出来，做人一定要谦逊有礼。

　　下半场的四人尚未开始比试，一个个都开始重新审视我，开始把我当成与千刃武一个级别的竞争对手了。

　　“能一招击败长生门的谢天力，当真不俗。”

　　“白斩，你当初最后一个走出跃龙池，是不是为了隐藏实力，莫非你身后还藏着什么大秘密不成？”

　　“白斩少侠，你来自于下界中的哪一界，可否交个朋友？”

　　我一一应答，但都只是虚晃一剑罢了，跟他们多半是一面之缘，以后未必会再见到，没必要在这里浪费唇舌，况且说得越多可能就会暴露得越多，不能让他们继续猜疑。

　　……

　　不多久后，下半场的四人也决出了胜负，两名人王境中期的少年获胜，紧接着就是四强比武了。

　　“下一场，三号对战二十七号！”

　　守台战将冷冷的看着我和千刃武，淡淡道：“你们两个都是人杰，这么早就相遇，可惜了。”

　　千刃武笑道：“败者就不算是人杰了。”

　　“说得好。”

　　我也登上了战台，抬手从虚空中拔出了月刃，心与剑契合，遥遥一指，道：“击败你，我就是中州精英选拔的百强了！”

　　“你有这个实力吗？”

　　千刃武轻笑：“你的剑道意境让我高看你一眼，不过论心境，你身为下界修士在不完整的规则中觉醒人王血脉当知修炼不易，如今来到了上界第一件要学的事情就是谦逊，放低自己的姿态，对你而言有莫大的好处。”

　　“为什么要放低姿态？”

　　我淡淡一笑：“你也知道下界修炼不易，我在下界却依旧能在一样的年龄修炼到直追你的境界，如果我降生在上界，你与我相比，够看吗？”

　　“白斩，你太目中无人了！”

　　千刃武冷冷道：“有什么资格狂妄？”

　　“就凭我能打趴你！”

　　骤然之间，人王技爆发，我几乎瞬间就来到了千刃武眼前，月刃轻轻一送化为一道圆润剑意刺向了千刃武的胸膛，九马画山绝术铮鸣，在周围形成了一个小小的场域，镇压千刃武的力量。

　　先发制人，后发而受制于人，毕竟千刃武是人王境后期，超过我两个小境界，加上九幽毒素的关系，必须先发制人，否则会落于被动境地。

　　九马画山场域镇压下，千刃武只能发挥出一半实力。

　　一颗二品剑心爆发剑意，千刃武怒了，没有想到我会抢先发难，身形急退，古剑速斩，瞬间劈出了上百道剑气来构成剑壁，但在剑道天眼下剑壁上出现一道道罅隙，可见他的千刃剑法还没有修炼到化境，破绽依旧很大。

　　手腕一翻，月刃刺向了一道破绽之中，人王力爆发，瞬间扩大这个破绽。

　　“当！”

　　金石交鸣声中，千刃武被攻击到了破绽，气势更是被压得低了一筹，双足在石板上连退，拖曳出一道白色痕迹，古剑一旋，卷起了千重气浪，宛若一千把古剑同时发动攻势一样，铺天盖地一片，这千刃剑法确实还算是不俗。

　　一声尖啸，月刃刺破虚空，一击直劈落入繁杂的剑光之中，丝毫不为假象所迷惑，再度压制在了千刃武的剑刃中部，那里也正是他的一个力量爆发点，尚未爆发就被压制了，酝酿的下一击瞬间告破，等于是胎死腹中了。

　　身形凌空，完全放弃了防守，祭出九马画山绝术，心中宛若已经没有了招式一样，只是一剑剑的压制千刃武的攻势，使其连完整的一招都使不出来，步步紧逼，不给他一点点的喘息余地，如此迅猛的连攻别说是千刃武，就算是换个人王境巅峰强者来或许也会感受到压力。

　　“蓬——”

　　就在后退间，千刃武的后背重重撞击在透明界壁上，输了！

　　“怎么会这样？！”

　　他猛然摔飞了古剑，一脸的懊恼，这一场输得太憋屈，他根本就没有发挥的余地，从开头就一直被压制到尾，所有反击的契机都被我看破，继而加以镇压，这种感觉就像是遇到真正的对手，被压制到连剑都拔不出一样。

　　守台战将的眼睛微微发光，朗声道：“二十七号胜！”

　　接下来的事情就简单了，再也没有谁敢瞧不起我这个下界最后一个走出跃龙池的修士了，甚至当我走到战台下的时候，远处的观战台上一名龙武山老者取出一枚银色令牌交给一名战将，命令他送了过来，紧接着一缕浩渺的声音在空中激荡起来：“白斩，你可愿拜入龙武山，当我道玄真人的弟子？”

　　他一派仙风道骨的立于观战台上，遥遥的看着我。

　　我则有些无奈，躬身行礼，道：“多谢前辈美意，我已经有心有所属的宗门了，所以……不能拜入贵派，抱歉了。”

　　“无妨。”他摆了摆手，笑着坐下。

　　这个道玄真人浑身散发着一种超然圣道气韵，如果没有猜错的话应该已经是超越于太灵境之上的境界了，修为深不可测。

　　一时间，隔壁战台的两个少年人王都看向我，露出了不解之色。

　　“这个白斩真是奇怪，难道他不知道道玄真人是谁吗？堂堂龙武山的掌座之一，多少人梦寐以求的想拜入他的门下都不得其门，这下界的小子居然拒绝了……拒绝了……”

　　“哼，他以为能入百强就如何了得了吗？就算是进了百强的人杰，道玄真人恐怕也未必会看得上眼，再说龙武山乃是帝国数一数二的顶尖门庭，他此次拒绝了道玄真人的好意，怕是永远都不会有第二次机会了，真是愚蠢至极！”

　　……

　　这些话我都听在耳中，不过也没说什么，没办法，我不想入龙武山的原因很多，其一我要前往天风书院寻找苏颜，其二，龙武山的弟子一个个都留长发竖发髻，被称为牛鼻子道士，就冲着这一点我也不能去龙武山了，一旦入了道，以后怎么面对小颜，难道说一不小心忘了红尘了不成。

　　不久之后，下半场的两人分出胜负，由一名人王境中期的剑修获胜。

　　接下来的比斗很简单了，十招内分出胜负，而我正式成为七号战台唯一的胜者，位列这次中州大比的百强之一！

　　就在比斗结束的那一刻，不少门阀伸出了橄榄枝，然而我全部一一谢绝，并没有接受任何一方势力的邀请。

　　直接回了客栈，继续修炼，驱散体内的毒素。

　　夜晚，明月当空，中州的月色格外皎洁，幻境般的美景引人入胜。

　　女山飘然坐在轩窗边，白衫胜雪，将曼妙起伏的身段衬得极为动人，一缕腰间系带垂落，在微风中荡漾，形成了房间里一道迷人的风景线，她一边看着月色，一边说道：“既然已经进入了百强了，按照你的设想，明天就要直接弃权了，还要去战台吗？”

　　“去。”

　　我皱了皱眉，说：“上次去探查天风书院的时候被阻挡在了外围，我改变主意了，明天是中州精英选拔的百强大比，天风书院作为中州第一书院，必然会派人前来观战，掌门、掌座等身份太高未必会来，所以……我判断天风书院派来观战的人可能会是圣女李清音，李清音一来，我就可以问出小颜的下落了。”

　　“嗯，也对。”

　　她幽幽道：“但如果李清音没有来呢？”

　　我缄默了一会，抬头说：“那就奋力一战，能走到哪一步就算是哪一步，如果能拿到前十就更好不过了，以中州大比前十的天骄身份去拜访天风书院，应该是可以通过山门的。”

　　“或许吧，天风书院守备森严，总之，多加小心就是了。”

　　“好！”

　　……

　　这一夜没有修炼太久，早早的睡了，直至次日雄鸡司晨时醒来，穿上一套干净衣服，戴好空间骨戒便出门，直奔城池中心处的战台处。

　　百强赛，人更多了，络绎不绝，许多古老的宗门都派人来观战，一路上，行人兴高采烈，议论纷纷。

　　“今天的武斗必然精彩，人杰云集，据说天风书院、白鹿书院、龙武山、八荒楼的一些骄子都有参与这场百强赛，仔细观摩，说不定能悟出什么来，只可惜天风书院的圣女清音仙子没有参赛，否则一定更加精彩。”

　　“清音仙子是何等高高在上的存在，怎么可能参加精英选拔大比？她若是参加了，恐怕没有任何一个人杰能挡得住她一招，结果早就定了，没有悬念。”

　　“不过据说清音仙子今日将会降临观战席，能一睹她的绝世仙颜也不枉此行了！”

　　“是啊，上界第一女仙的名号可不是浪得虚名了，多少绝才天纵的绝世人杰想要追求她却都被拒之门外。”

　　“清音女仙是未来天风书院的掌门人，一心参悟天道，又怎会看一眼那些追求者？”

　　……

　　路人低语中，我加快了步伐。


第718章 本家兄弟

　　一夜之间，一百座战台一扫而空，取而代之的则是一座巨型战台，足足有近二十米高，周围则是拱护如圆月的看台，这座比武场至少能容纳数十万人同时观战，泛动器灵气息，整体就是一个大型的法器，中州城的底蕴由此可见一斑。

　　“白少侠，这边有请！”

　　进入百强之后，受到的待遇也不同，由一列甲士接引进入战台下不远处的参赛者区域，其余的九十九名百强成员到了大半，一个个目光冷冽，或许我在七号战台称王已经是第一了，但放在这群人眼里就显得不起眼了，毕竟只有人王境初期的境界罢了，实力可以掩藏，但境界气息是骗不了人的。

　　站定之后，开启剑道天眼，环视一周之后却略有些失望，已经到位的数十万观战者人山人海，其中也有气息滔天的老祖级存在，但却没有看到苏颜和李清音，天风书院确实派人观战了，就在最显赫的位置，不过，空了几个位置，并不见李清音和苏颜的身影。

　　心中微微失望，莫非是迟到了？

　　……

　　此时，一名中年战将踏上了战台，浑身激荡着一缕缕淡然圣道气息，不怒而威的宣布道：“中州人杰大比第三日，乃是王者赛，所遴选的百人均是各战台的王者，请各位参赛者记住自己原先的战台号，那便是你们现在的参赛号。”

　　他声音不大，但却传扬数十里之遥，将修为蕴藏在声音之中能达到这种地步，实在是有些可怕。

　　“现在，王者赛比试开始，一号战台的王者，对战二号战台的王者，请上台！”

　　两名修为不凡的少年登台，一个是人王境后期，另一个则是人王境巅峰，气息都很强，并且也都是剑修，目光锐利。

　　王者赛，有点看头了，每一场都是少年王者的对决！

　　我是七号战台的王者，也是最弱的一个，放眼一百人，也唯有我一个人是人王境初期，其余的最弱也已经人王境后期了，甚至还有几个已经突破了人王境，达到传说中的太灵境，二次觉醒了！

　　战台上，剑道风暴与剑道火焰交织，两名少年王者一个修炼风属性剑诀，一个修炼火属性剑诀，火对风不占便宜，但那少年硬是凭着自己接近问剑心田巅峰的剑道层次占据了上风，近五十招之后将对手打下战台，首轮获胜！

　　紧接着是三号战台的王者对战四号战台的王者，随后是五号、六号战台的王者之争，当一道火焰风暴在战台上席卷一人坠落台下的时候，轮到我与八号战台的王者之战了。

　　……

　　“唰~~~”

　　对方身负一柄血红色画戟冲上了战台，英姿挺拔，身上更是穿着一件玲珑宝甲，透着淡淡的超然气息，这人很不好对付！

　　当我纵身跃上高台的时候，他目光泛动精光，忍不住笑道：“朱雀身法？有点意思，你就是来自下界的白斩？”

　　“是。”

　　“下界灵气淡薄、规则稀缺，能够修炼到你这个层次已经十分不易了。”他单手平举画戟，目如犀火道：“我乃白鹿书院内院弟子白天画，请赐教！”

　　“请赐教！”

　　我也凝实了月刃，丝毫不敢小瞧这个对手，虽然他的实力与千刃武一样都是人王境后期，但灵海中涌动的气息却不一样，千刃武只开辟了六重灵海，白天画却开辟了八重灵海，甚至就连分脉也开辟了六道，已经算是一个天骄了。

　　何况他是白鹿书院的人，据说白鹿书院与天风书院只一河之隔，是从中古时代就并存下来的两大门庭，宛若中州的擎天巨柱一样，经历了许多风吹雨打，在多少次灭世浩劫中支撑了下来，白鹿书院的内院弟子，必然不凡。

　　画戟轻轻一荡，在空中留下了一道如火焰真龙般的轨迹，甚至隐隐然有真龙气息涌动其中，是一门残缺的真龙手段，带着淡淡的真龙气韵，并且画戟在风中残留的轨迹十分精妙，竟然让我有些看不透，起到了一种迷惑天眼的作用。

　　“唰——”

　　画戟急刺而来，周围的空间则纷纷散开，规避白天画的强大力量。

　　月刃突起，“当”一声震开画戟，这一击之下我连退数十步，多亏这战台够大，否则可能已经越界了，手臂微微发麻，白天画的力量极强，并且我这一击根本就没有触及招式变化的破绽，算是硬碰硬的一次，必然会吃亏。

　　“再来！”

　　白天画的清啸声中，血色画戟连续挥动，分为三次斩杀下来，斩杀的轨迹相连，拖曳成了一道美丽画卷，这种术居然与我的金戈画仙有种异曲同工的感觉，只是规则上远远没有达到金戈画仙的意境罢了，不过却对剑道天眼有着一定的克制作用。

　　月刃急刺，白天画的三戟却足足用了我九次刺击才全部挡住，身形受到他的场域压迫，不得不运起朱雀身法横移躲避。

　　“蓬！”

　　画戟劈在了战台的地上，震得一块磐石迸裂，石屑飞舞，这种磐石极其坚硬，一般人根本破坏不了，足可见白天画这一击的强横程度。

　　目光看着我，白天画微微笑道：“知道你领悟了某种天眼，但我所修炼的天风画鹿诀是分离空间规则的一种力量，剥离真实、虚幻两种规则同时发动的攻势，你的天眼也就没用了。”

　　画戟横扫，再次把我击退。

　　这次已经虎口被震得崩裂，流出鲜血了，不妙，王者赛第一战就遇到这种级别的高手，还真是让人欲哭无泪啊！

　　目光扫过观战台，天风书院中心的位置依旧空空，她们还没来。

　　不由得有些失落，但内心的战意却熊熊燃烧起来，难道我不该支撑到苏颜的到来吗？难道我不应该让她看到我依旧铁骨铮铮的活在世上吗？

　　双臂振动，朱雀身法飞驰，以奇异的角度在空中极速翻转，连续两次避开了白天画的攻势，同时运起虚灵界，洞察周围的空间规则，再配合剑道天眼一看，顿时便能看清楚天风画鹿诀的攻击规矩了，血色画卷之中，一点寒芒，那正是白天画的真实共计所在。

　　“咻——”

　　月刃点指而去，蕴满人王力，直接攻击画戟的力量爆发点。

　　金石声中，白天画首次被震得连连后退，他虽然人王境后期，但毕竟灵海、分脉、剑心的层次无法与我相提并论，力量比我强是不假，但并没有强太多，反倒是招式破绽被我看透之后就落入了下方，这一剑震荡的九马画山之力开始侵蚀他的身躯，压制他人王力的运行。

　　“呼……”

　　一息之间白天画就驱散了九马画山之力，双臂狂舞，画戟急刺而来，嘶风声阵阵，一时间漫天的血色花雨落下，练成了一整片杀气腾腾的画卷，好一个白天画，这么快就动用天风画鹿诀的真意了？

　　我也不禁热血沸腾起来，拔地而起，手掌一张运起了函牛之鼎绝术，一口大鼎裹挟住了他的画戟，同时右手月刃搅动起来，人王力铺天盖地的涌动，空间疯狂扭曲，颇有搅弄风云的感觉，神龙取水的力量缭绕函牛之鼎，直接将白天画的画戟给“吸”住了。

　　“想制住我？”

　　白天画不禁笑道：“仅凭这种力量，怕是还差了一些啊，本家兄弟！”

　　在他的暴喝声中，一股清冽之风从画戟中激荡而起，化为风暴，要撕碎函牛之鼎的意境，其实我早该猜到，天风画鹿诀之所以叫天风画鹿诀，那是因为融合了天风古经的力量，而这股清冽风暴我曾经见识过，小颜施展的天风玉心指与这种规则有异曲同工之妙。

　　天风书院、白鹿书院，这两大宗门的关系不简单啊！

　　不得已，只能暴露部分修为了！

　　“轰！”

　　一阵爆鸣之下，十重灵海的力量尽数释放，瞬间就将函牛之鼎、神龙取水的力量提升了数倍之多，随着一声轰鸣之下，白天画的身躯连同画戟一起陷入了漩涡之中，被我猛然一剑甩飞出去，直接撞向了数十丈外的结界。

　　“我不走！”

　　白天画果断一声断喝，脚踏虚空调动人王力想要抗拒趋势力量。

　　但就在这时，我轻轻在后方给他补了一掌！

　　“蓬！”

　　这位白鹿书院内院的高手仰面趴在了结界上，被结界撞得鼻子都红了，被淘汰了。

　　……

　　“承让了，本家。”我抱拳一笑。

　　白天画倒也大度，点头笑道：“本家兄弟，你的这股巧劲用得妙到巅毫，在下心服口服，希望这次王者赛之后能做个朋友。”

　　“好！”

　　白天画此人心性直爽，因为我叫白斩就把我当成了本家兄弟，也不知道以后他要是知道我叫步亦轩，不姓白之后会有多伤心，现在想想，还真是够残忍的。

　　不过，能赢白天画倒是一件值得开心的事情。

　　至此，晋入王者赛五十强！

　　走下战台，远远眺望，天风书院的中心位置依旧是空的，没有人来，李清音干什么去了，难道真的要错过这场比武吗？

　　或许，我该多支撑一下，至少要撑到她带着小颜来观战为止。


第719章 太古遗种

　　一场场王者对决呈现在众人眼前，直至正午时，第一轮终于全部结束，原本的一百位王者变成了五十位，而第一轮最先决斗的胜者如今都已经疗伤完毕，也不用准备什么，第二轮比试立刻开始，观战台上的人又多了不少，许多气息无比深邃的强者无声无息的出现，修为深不可测。

　　一号战台对三号战台的王者，三十多招后，一号战台的年轻王者依旧凭借问剑心田高阶的剑道层次占据优势，进而淘汰了对手。

　　接下来，五号战台对七号战台，轮到我出场了。

　　五号战台的年轻王者是一个双臂浮现鸾羽圣辉的少年，手握一柄利剑，气势散发，至少人王境后期修为，一双眸子透着无情与冷酷，目光睥睨的看着台下的我，一种傲然的姿态横亘，似乎他完全没有把我放在眼里。

　　就在我上台的时候，一旁有人窃窃低语。

　　“碰上了金翼，算是白斩这小子好运走到头了，这一战，白斩十招内必然落败，金翼可不是他一个区区下界人王能应付得了的。”

　　“没错，金翼乃是太古遗种金鸾的后裔，踏入人王境血脉的血脉是金鸾血脉，据说曾经一人一剑行走于中州的荒芜区域，连斩七头四阶蛮兽，这等战绩足以傲视所有晋入百强的年轻王者，也是此次中州大比的第一热门竞争者。”

　　“白斩虽然似乎也有奇遇，但毕竟下界的资源有限，一旦遇到金翼这种级别的太古遗种也就只有一败了，不过……他一个下界修士能够在中州大选中走到五十强这一步已经十分惊人了，相信比试结束之后各大门阀都会争相拉拢。”

　　……

　　我一步步走上战台，抬头看向金翼，太古遗种？事实上炽羽应该也算是太古遗种，只是炽羽的血脉没有金翼这般的神圣，似乎金翼的血脉已经蜕变过了，血脉圣洁无比，目光中透着神鸟金鸾的超然气势，一柄剑轻轻低垂，却荡漾着凛冽杀机。

　　金翼一双淡金色的眸子看着我，道：“挡我者，必败。”

　　我皱了皱眉，说：“我也有不得不走下去的理由，跟你一样，挡我者，必败！”

　　“好大的口气，你可知道我是谁？”

　　“太古遗种，金鸾一族的人，是吗？”

　　“不仅仅如此。”金翼目光冰冷，道：“我还是金鸾一族的王子，踏入人王境时觉醒了赤焰金鸾血脉，你确定真的要与我一战吗？”

　　第一轮比试我看过他的战斗，只一招就击败了一名人王境中期的人杰，根本没有展露真正的血脉力量，不过听起来，这赤焰金鸾血脉的力量应该相当可怕，否则金翼也不会那么自信，他手中的剑刃超然，恐怕仅凭月刃也已经挡不住了，我便抬手拔出了身后的仙骨剑。

　　“当——”

　　剑刃周围弥漫仙道气韵，鸣响声清脆，仙骨剑是先祖步天澜所赐，我到现在也没有真正发挥仙骨剑的力量，不过显然要比月刃更强，属于超凡法器一列，而现场的观战者全部都是上界中人，没人认识我的仙骨剑，洛凡等人都被斩杀于龙界，唯独李清音认识仙骨剑，而我根本不怕她认出，况且她根本还没来到观战台。

　　“看来你是执意一战了。”

　　金翼轻轻一振长剑，锐鸣声尖啸起来，体内血脉力量迸发，一时间仿佛身后有金色羽翼张开，无比神圣，竟然有金鸾法相凝炼而成，整个人的气势瞬间就提升了近一倍有余，以至于对我的十重灵海、万物剑心形成了一定的压迫感，十分难受。

　　好强的对手！

　　我心底一沉，不行，李清音和苏颜还没来，我绝不能现在就落败，至少要支撑到她们的到来，那么只有一个办法了，击败这只太古遗种！

　　心念一动，我和金翼几乎同时动手，仙骨剑横斩虚空，与金翼的金剑碰撞在一起，顿时整个战台都颤抖不已，两股绝强剑意相互抵触，一缕缕剑意在四周形成了风暴拼杀在一起，剑刃依旧黏在一起，力量全面催发！

　　“轰！”

　　一股赤红色气流从金剑中涌动而出，无比火热，瞬间就将九马画山剑意压制，甚至碾压了我的人王力，滚滚而来。

　　这就是赤焰金鸾的血脉之力？也未免太恐怖了！

　　仙骨剑轻轻一颤，函牛之鼎意境弹射而出，瞬间包裹全身，下一刻便置身于火海之中，赤焰金鸾血脉形成了一道场域灼烧整个战台，而我想要与金翼继续拼下去也只能承受这种几乎让人无法忍受的高温。

　　滋滋声不绝，函牛之鼎转瞬就被烧得火红，而在此期间我和金翼连拼了十多剑，力量上完全被他压制，但好在金翼是太古遗种，剑道上不算是深谙，只有问剑心田中阶的剑道层次罢了，至少我在剑意上取得优势，略微扳回一城。

　　“啧啧，十重灵海？不愧是下界人杰！”

　　金翼低吼，一剑快过于一剑，赤焰金鸾血脉力量喷张，形成了疯狂火海，以焚尽一切的气势笼罩整个战台，就连战台四周的结界铭文都要被烧红了，咝咝作响，十分吓人，再连续三剑之后，我的仙骨剑一次次被震退，力量上完全溃败了。

　　“不要顽抗了，否则你会死！”金翼眼中浅浅的金色闪烁，长剑周围缭绕烈焰，铺天盖地的一剑轰了下来，低喝道：“修为不易，我可不想误杀一名人杰啊！”

　　这一剑气势狂暴！

　　我抬头看天，深吸一口气，不能再保留实力了，否则真的会像金翼说的一样身死道消在战台上，便瞬间开启剑道天眼，看透这一剑的力量本源所在，随后一道雄浑气劲从剑心内波荡开来，推开烈焰，正式动用万物剑诀了！

　　“唰——”

　　剑光宛若满月般劈向空中，仙剑斩月！

　　炽盛剑意瞬间绞碎了金翼这一剑中的力量本源，使其招式中断，无法再流畅起来，而就在他匆促变招的时候，我飞身而起，一剑直指他的眉心，仙骨剑迸发出一缕雷霆剑意，先民指路！

　　以人王力催动出的万物剑诀可想而知有多厉害，金翼根本不敢抵挡，双臂一振，凝化出一堆金色翅翼合拢在身前，宛若鸾鸟振翅护体一样，下一刻，先民指路“嗤”一声刺透了金色翅翼法相，依旧不徐不慢的刺向他的眉心。

　　金翼骇然，完全没有想到我的剑意会强到这个程度，就连赤焰金鸾的法相都被贯穿了！

　　事实上我也十分意外，根本没有想到能洞穿法相，但偏偏晋入剑心通明高阶之后，催动出的剑意强度直接翻了数倍，取得了连自己都没有想到的战果，而且这还是在没有催动剑罡的情况下，否则力量、速度上都会叠加许多，足以一剑斩杀这只太古遗种了。

　　就在剑意抵达眉心的瞬间，金翼的一双浅金色眸子里透着骇然：“不要……”

　　我手腕一翻，先民指路扭转方向，仿佛流水绕过溪中磐石一样绕开了金翼的头颅，笔直的轰在他身后的战台结界上，轰鸣声大起，这一剑够强，直接震得整个大阵都发光巨响起来。

　　“我认输了。”

　　金翼深深的看了我一眼，眸中带着不甘，道：“白斩，你很强，不过我会再次挑战你的。”

　　“等你。”

　　随后，金翼离开了战台，止步于五十强，而我则晋入下轮，成为二十五强的成员，台下，一群年轻王者目瞪口呆，谁也没有想到我居然会获胜，甚至根本不会想到金翼这么强的太古遗种居然会主动认输，这太罕见了。

　　人群中，赵王府的赵胤冷哼一声，没有说话。

　　另一个脸上有青鳞的少年则怀抱利剑，冷冷道：“白斩，你使用的是什么剑诀，为何威力如此之大，就连金翼都挡不住你。”

　　“自创的剑法，不值一提。”我说。

　　“是吗？”

　　他淡淡一笑：“希望你能走到最后，与我一战。”

　　这个人，已经太灵境了，通过其余年轻王者的谈论了解到，他叫木隐锋，传说中的异人族，拥有很强的实力，如果真的遇到他，光是太灵境这个境界就足以碾压我了，还用决战吗？

　　除了赵胤、木隐锋之外，还有几位王者看向我的目光中都透着平静，其中有个身穿天风书院长袍的青年更是目光冷静，一打听，他的名字叫宁道风，天风书院三十六内院之一泽天院的弟子，实力名列泽天院前十，据说十分厉害，可以超越一个小境界挑战太灵境初期强者。

　　这人，也是一个夺魁大热门！

　　由于我的战绩还算是比较辉煌，所以留在等待区的年轻王者有不少人倒是对我十分客气，有问必答，甚至主动示好，想要结一个善缘，毕竟以后都要在上界混，并且这一战后大家都会是中州有头有脸的人物，相互照顾是应该的，多一个朋友永远比多一个敌人要好。

　　我也不拒绝，跟他们一一交流，甚至谈论谁会是第一，不过当聊到我的实力、底牌的时候自然是一笑而过，这些都是不能摊牌的东西，浩渺上界，强者如云，无法确定谁是朋友谁是敌人之前就一定要慎重，交浅言深的人，往往会吃大亏。


第720章 嫉妒心

　　第二轮之后，没出意外，赵胤、木隐锋、宁道风都轻松击败了对手，这三人几乎都是在三招内碾压了同辈人杰，实力与天资都堪称是妖孽，不断有人王境中期甚至后期的少年人王被打飞出战台淘汰，这感觉相当酸爽，要知道这些人放在任何一个下界可都是人皇级别的存在，可是在这里，却只是一个失败者罢了。

　　一轮比斗结束之后，守台战将手握剑柄走上台，气势雄浑，浑身散发出渊渟岳峙的征伐气息，这人不简单，一定是一位身经百战，剑下斩杀的亡魂没有一万也有上千的大将，否则不会有这样的气势，面对各大门阀的人居然不露半点惧色。

　　他手中竹片轻轻划过，随后抬头道：“第三轮，轮空一人，直接进入第四轮，轮空者，七号王者，白斩！”

　　轮空了？！

　　我顿时心里乐开花了，这运气真是没的说，这一轮当个观战者就可以了，一时间引来众人的嫉妒眼神，许多人都相当不爽起来——

　　“白斩你可真是好运，要知道如今已经是二十五强的比斗了，每一个对手都是各族中精挑细选的天骄人物，你居然直接进入十三强了……”

　　“哼，运气而已，就算是进入十三强，恐怕没有实力也会被直接淘汰。”

　　我并不生气，只是乐观笑道：“运气也是实力的一部分，不服的人，在十三强等着我就是了。”

　　“哼！”

　　众人都相当不齿的样子。

　　不过没办法，这就是运气！

　　抬头看向远方，李清音的座位依旧是空的，她还是没来，而就在我看向那里的时候，宁道风却盯着我，一双眸子里闪烁光辉，冷笑道：“白斩，那是我天风书院圣女清音师妹的坐席，怎么，莫非你也是清音师妹的仰慕者，想要一睹仙颜？”

　　他的话语里压抑着怒意。

　　我瞥了他一眼，说：“恐怕这话说的是你自己，你才是李清音的仰慕者吧？”

　　“是又如何？”

　　他并不否认，只是皱眉道：“我奉劝你收了这颗心吧，清音师妹是我天风书院的绝世圣女，掌门的亲传弟子，将来整个上界的执掌人之一，而你算是什么？别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，你还不配，甚至，你就连进入天风书院内院都不够资格。”

　　我不禁失笑，天风书院三十六内院之一，泽天院的院主我已经见过了，他邀请我拜入泽天院被我拒绝，但此时，宁道风却在这里讥讽，世事无常，还真是相当的有意思，不过也没有跟他多计较，反正我也没有打算拜入天风书院，只是想找到苏颜，把她带回身边而已。

　　我之所以易名叫白斩，就是因为这个名字只有苏颜一个人知道，只要我在大比中暂露头角，苏颜就一定能获悉我来到上界，继而会来找我，至于宁道风，根本没有必要跟这种争一时的长短。

　　……

　　第三轮紧锣密鼓的进行，一个个少年人王被击败，转眼十二场比试过去了，十三强少年王者的名字全部出现在了战台上空的血色战榜之上，而我的名字也在其中，排名第十三位，毕竟是轮空而进入的，无法与那些以实力晋级的人相提并论。

　　守台战将再次宣布：“第四轮，轮空一人，轮空者，九十七号，木隐锋！”

　　有意思了，最强的一个太灵境初期年轻王者居然轮空了，接下来就是一群人王境少年强者之间的争斗，而此时已经有不少人在恭贺木隐锋，木隐锋则神色冷淡，脸庞一侧的青鳞散发着奇异力量，冷冷道：“有什么好恭贺的，我倒是更加情愿出战，以实力杀上第一宝座！”

　　狂妄，而且自信。

　　太灵境的少年人王，就是不一样啊，跟我这种从下界上来轮空之后喜滋滋的人完全不一样。

　　说着，守台战将掌心一挥，扫向空中的战台器灵，顿时战榜之上的名字开始涣散，随后又开始重组，列出了接下来的对阵，十二人，一共六场战斗，而我恰巧就是在第六场，对手则正是宁道风，天风书院内院之一泽天院的前十高手！

　　这一刻，我很淡定，剩下的十二人最弱的也是人王境后期了，跟谁打都一样，反正都十分强，区别在于我是否要动用最后的底牌，在这场决斗中获胜，一旦获胜，就是中州大比的前十年轻王者，将会得到更多的修炼资源，获得更好的机会，恐怕就算是天风书院也会对我伸出橄榄枝了。

　　我看着远方空空的战台坐席，心里微微有些失望，李清音和小颜依旧没有来，那里还是空空如也。

　　宁道风冷冷的盯着我，道：“别做白日梦了，就算是清音师妹来了，你以为她会多看你一眼吗？简直不知天高地厚！”

　　我瞥了他一眼，不冷不热的说：“你想追求李清音就去追求，何必来对我冷嘲热讽呢？我是哪里得罪你了？我看你已经接近三十了，在上界之中规则完整、灵气充裕的地方居然依旧没有突破人王境，无非是因为你心境太过狭隘，处处睚眦必报，你要是不改改，这辈子恐怕都只能停留在人王境了，说什么泽天院前十高手，迟早还不是被师弟、师妹们当成踏脚石？”

　　“你……”

　　我的话似乎完全说中了事情的真相，宁道风气得脸色惨白，恶狠狠的瞪着，道：“你等着，一会的比试，我会让你知道其中利害！”

　　没有继续搭理宁道风，他的心境乱了，我的目的也达到了，可以一战了。

　　……

　　战台上，一场场对决精彩进行。

　　异人族的木隐锋轻松获胜，击败对手只用了区区的十五招罢了，完全在力量和修为上碾压，而另外的四组则陷入了苦战，几乎每一组都进行了上百招才分出胜负，胜利者的脸上根本没有笑容，立刻走下台服下一颗丹药开始疗伤，时间紧迫，接下来的比斗是不会等人的。

　　第六场，轮到我上场了。

　　“唰唰——”

　　刹那间，我和宁道风一起出现在战台上，遥遥相对。

　　“拿出你所有的底牌，否则你会死。”宁道风冷冷道。

　　“知道，你也拿出所有的底牌，否则你会丢人。”我微笑回应，同时又对着兵铸山内传音，道：“女山姐姐，你了解这个宁道风吗？”

　　女山轻笑：“这时候才打听，你的心可真大。”

　　说着，她娓娓道来：“根据我打听来的情报，宁道风是泽天院院主李崆白的亲传弟子，跟着李崆白修炼了一门鬼级中乘的天风剑诀，这天风剑诀并不是自成一派，而是从天风古经中分离推衍出的一套剑诀，威力比九马画山略强，但比起万物剑诀略弱，这宁道风的剑道层次则是问剑心田高阶，比之前的几个对手略强一点，你要小心应付，否则丢人的可就是自己咯。”

　　“知道了，谢谢女山姐姐。”

　　“不客气。”

　　话音刚落，宁道风一剑攻来，剑意裹挟着一道清灵的风，十分超然，与白天画演化的天风画鹿诀倒是有几分相似，不过显然，宁道风对天风古经的掌握层次要比白天画更胜一筹，天风剑诀轻描淡写的一剑就有一种令天地变色的感觉了。

　　境界与力量上，宁道风远胜我，那就只能依靠剑道弥补不足了，而九马画山绝术又被天风剑诀所碾压，所以只能动用万物剑诀，并且全面催动万物剑心，不再保留，甚至剑心威芒透体而出，根本没有掩饰了，直接一剑迎面而去。

　　先民指路！

　　剑风席卷，与宁道风的一剑碰撞在一起，整个战台上的空间瞬间扭曲了起来，不断与剑气铮鸣碰撞之声从虚空中传来。

　　也就在这一刹那，许多人都震惊了，观战台上的一些宗门的强者都目瞪口呆起来。

　　“我的天，那下界的白斩……他拥有的是否是一颗一品剑心？！”

　　“那样的威芒，必然是一品剑心无疑，难怪能以人王境初期的实力杀入第四轮王者赛，这小子可真是一个绝世妖孽啊！”

　　“哼，当初白斩最后一个走出跃龙池的时候，没有一个门阀想要，如今怕是后悔也来不及，一个拥有一品剑心、十重灵海的妖孽人王，放眼上界也至少五十年没有出现过这样的奇才了！”

　　“可惜，他得罪了宁道风，恐怕宁道风会下杀手，一旦死在站台上，与人无尤，再妖孽的天才没有成长起来也是徒然。”

　　……

　　瞬息间交换了五招，甚至就连极速人王技都动用了，但依旧无法伤到宁道风，他一双眸子中闪烁寒光，仿佛能洞察一切招式般，那是他的人王技，一种超然洞察力。

　　“死！”

　　一剑横空，化为滔天劲风，一道道气浪凝显出剑道意境的法相，一瞬间就有上百道战剑横亘长空，对着我狂轰而来，天风剑诀的底蕴深厚，确实非凡。

　　不行了，用真龙术！

　　仙骨剑开阖，纵然一剑急刺向宁道风的胸前，同时隐藏在袖子里的皮肤上已经缔结出一道道金色龙鳞，动用了真龙术中化鳞的手段，一时间无尽龙力涌入手臂之中，仙骨剑刺出的这一剑瞬间威力倍增！


第721章 知进退，明世理

　　“铿——”

　　一声爆鸣，仙骨剑周围律动出一道道白色气浪，宛若丝线般的一一迸发，足可见这一击有多强，而宁道风则在这股力量之下被震得第一次后退，一缕鲜血从剑柄上流淌下来，这一剑居然把他的虎口给震出血来了。

　　果然，化鳞已经算是真龙术上乘的手段了，力量绝非真龙拳印等初期手段所能相比。

　　挥舞仙骨剑，连攻数十剑，瞬间反守为攻！

　　宁道风虽然剑风凛冽，但已然没有了什么还手之力，久守必失，“噗嗤”一声，右肩被劈出了一道血痕，仅仅是仙骨剑激荡出的一缕剑气就足以创伤他了。

　　显然，宁道风没有想到我会那么强，更没有想到仙骨剑会那么锋利，而且当着各大门阀重要人物的面前居然被一个来自下界的人王境初期创伤，一时间恼羞成怒起来，低喝道：“这是你自找的！”

　　他猛然抬手轻拍了一下身后的剑匣，顿时霞光万丈起来。

　　“铿铿铿~~~”

　　一道道白色剑气从剑匣之中迸发而出，化为有形剑意裹挟着滚滚雷霆而来，那是一件剑道法器，气息恐怖，居然要动用底牌了！

　　中州大比并不禁止使用法器，毕竟法器也属于自身实力与底蕴的一部分，这宁道风看来是已经要跟我拼了。

　　站台下，赵胤眯着眼睛，冷笑道：“好一个泽天院，居然把紫云剑匣交给了宁道风，莫非是指望此人夺得中州大比第一不成？”

　　木隐锋淡淡一笑：“紫云剑匣一出，白斩危险了。”

　　……

　　“哧哧哧——”

　　一缕缕快绝流光从身后追杀而来，剑道天眼看去，只觉得眼中一阵刺痛，这种剑意至少已经是元灵境高手才能祭炼而出的，不能硬碰硬，否则可能会赔上一条命！

　　朱雀身法催动，加上人王技极速六秒爆发一次，不断在战台的空中变换位置，一时间无比狼狈起来，紫云剑匣中一共有十多道流光剑意，就仿佛是一位剑道强者在操控一样，从不同的角度快速袭来，如果不是拥有极速人王技，恐怕我早就被斩杀了。

　　“噗……”

　　左臂猛然一痛，被流光剑意穿透，血流不止。

　　宁道风低吼，催动天风剑诀袭来，似乎想尽快结束决斗，他对我已经动了杀心，此人的心境果然十分狭隘，三两句话就要血拼。

　　体内人王力急剧消耗，短短数十息间就已经气喘吁吁，原本就只能动用一半实力，如今还被紫云剑匣这种法器所追赶，简直是要命！

　　拼了，再不拼就没有机会了！

　　骤然转身，我一声断喝，浑身的人王力瞬间爆发出来，藏在袖子下的双臂布满金色龙鳞，完全进入真龙术化鳞境界，双臂紧握仙骨剑，力量催动，奋力搅动着前方的空间规则中的剑意，顿时仿佛搅动了一江秋水般，在眼前形成了一个炽烈的剑道漩涡。

　　“咝咝……”

　　紫云剑匣祭炼出的流光剑意想要挣扎，但毕竟只是一件法器，而宁道风显然刚刚得到这件宝物，根本发挥不出真正力量来，一时间十几道流光剑意纷纷被漩涡裹挟得逆转力量，陷入了漩涡之中，也就在这时，宁道风一声暴喝，剑光透出漩涡，泻落下三道天风剑诀演化出的剑气来。

　　“噗噗噗！”

　　三道血痕出现在我的腹部与双腿之上，火辣辣的剧痛传来，宁道风真想杀我！

　　仙骨剑猛然横扫，带着漩涡轰向了宁道风！

　　“滚开！”

　　十几道流光剑意也一起轰了出去，直接撞碎了宁道风的护身罡气，口吐鲜血飞了出去，去势不止，直接撞击在战台结界上，触碰规则，败了！

　　流光剑意横扫，自食恶果，宁道风的胸前瞬间就被穿透出几道不见底的伤痕，血流满地，不断的惨嚎起来。

　　“白斩，胜！”

　　守台战将低喝道。

　　此时，天风书院的观战台上一道卓然身影落下，仙风道骨，正是泽天院的院主李崆白，抬手几道剑指隔空封住了宁道风的要穴，李崆白看了我一眼，不禁皱了皱眉，摇摇头，随后便一手裹挟着宁道风去疗伤了。

　　我则一屁股颓然坐倒在战台上，伤势很严重，宁道风毫不留情的三道剑气十分狠辣，损坏了我三道经脉，需要一段时间的疗伤才能恢复起来，坐下数息之后便拄着仙骨剑站起来，一步步的走下了战台，目光所及处，两位年轻王者露出了敬意，而木隐锋、赵胤则依旧目光冰冷而平静。

　　抬头看去，远方天风书院观战台中心位置，依旧一个人都没有。

　　李清音和苏颜，去哪儿了？

　　吞下一枚丹药后，坐下疗伤，必须以最快的速度治愈伤势，击败并且重创宁道风，我已经等于是得罪天风书院了，接下来谁也不知道还有多少危机。

　　或许，是时候找一个靠山了。

　　……

　　站台上，守台战将伸手一拂，战榜上名字再度变幻起来，他低声喝道：“下一轮轮空一人，七号战台白斩轮空！”

　　显然，他在帮我，给我足够的疗伤的时间，否则就算是晋入下一轮也没有任何胜算。

　　“不必了。”

　　我抬头看向他，道：“我放弃下一轮比试，愿意认输了。”

　　他的目中更多了几分赞赏，点头道：“好，知进退，明世理！”

　　我心头苦笑，进入下一轮又如何？以我如今只能动用一半人王力的修为，除非是在下一轮不再隐藏实力，将剑心通明、镇海、龙语、开天等底牌全部放出，这样才有可能与木隐锋、赵胤这个级别的强者一争胜负，但显然不能。

　　观战台上，一群不朽阁武者簇拥着一人，从他们的聊天中就能判断出这人的身份超然，而他姓洛，说不定与洛凡有关系，如果我展现真正实力的话，剑心通明、无缺真龙术、一品万物剑心，这种种迹象太容易猜到我是谁了。

　　洛凡去往下界就一去不返，上界的不朽阁肯定会想到发生了什么，一旦暴露身份，第一个会对我动杀手的就是不朽阁，何况除了不朽阁之外还有八荒楼，八荒楼遍布上界，属于中立势力，实力雄厚，就连天风书院都不愿意得罪，显然我更加惹不起。

　　只能隐忍，等待东山再起的时机！

　　一轮轮比斗在战台上进行，如同预料中的一样，另外四名王者纷纷落败，最后由赵胤、木隐锋争夺中州第一年轻王者的地位，并且在最终，木隐锋略胜一筹，以异人族的身份夺得头筹。

　　“哗！”

　　空中张开一道战榜，上面列选了前十王者的名字，而我的名字就排在第七位，能有这个名次已经不错了，如果步家村的人知道我夺得了第七，一定欣喜若狂，毕竟他们原本的目标只是前一万罢了，小小的追求却换来了如此辉煌的战绩！

　　……

　　过了许久，一名手握金色纸卷的少女走上了战台，她身穿一袭朝廷女官的服饰，柔软如水的衣服将她曼妙起伏的身段勾勒出一道道迷人的曲线，并且她的实力也不弱，一双星眸看着战台下的一群年轻王者，道：“排名前十的天骄，请列席在上，等待各大宗门擢选！”

　　赵胤轻哼一声，第一个走了过去。

　　而另外两名年轻王者则冲我一笑，道：“白斩，我们也过去吧！”

　　“嗯，好。”

　　沿着一条石阶走向了前方，那里，一个个气势超凡的强者林立，石阶的尽头是一座殿宇，殿宇前坐着一位大约三十岁上下的美妇，充满了仙风道韵，一袭流云裙散发光辉，整个人完全看不透，她的眸子里仿佛包含万物，囊括了整个宇宙一般。

　　“她是谁？”我低声问。

　　一旁的年轻王者压低声音：“嘘，小声些，她是中州城的城主，整个中州的执掌者，名为梵天，人们都叫她梵城主，你连她都不认识？”

　　“我是下界来的嘛……”

　　“我去，那你也小声点啊……”

　　前十年轻王者一排站在石阶上，距离梵城主十丈外站定，此时终于可以看清各个山门的来人了，距离梵城主最近的一个位置上，赫然坐着一个熟悉的身影，正是李清音，一袭白衣胜雪，不食人间烟火般的跪坐在那里，一双明眸看着我们，一一看过，即使在看到我的时候，居然也心境不起一丝波澜。

　　这天风书院的圣女，修心的层次太高深了。

　　李清音对面，正是不朽阁的那个姓洛的中年强者，其次则是龙武山、八荒楼、大罗剑域的人，而与李清音并肩而坐的则也是一个极美的少女，身穿一袭白色长裙，领口处绣着金色的花纹，十分好看，整个人看起来如清莲般一尘不染，并且修为一样深不可测，连我的剑道天眼也看不透，看起来应该是白鹿书院的人，否则没有资格与天风书院的圣女坐在一起。

　　……

　　“诸位。”

　　梵城主一双美眸开阖，眸波潋滟，笑道：“我中州十年来前十位年轻王者已经出现了，诸位若是有意想要招揽，可各自递送令牌。”

　　八荒楼的老者轻轻一抬手，顿时一道金色令牌飞向了第一名木隐锋，飘渺的声音随风而来：“木隐锋，你可入我八荒楼金爵铁卫！”

　　不止是他，不朽阁的人也送出了一块银色令牌递到了木隐锋面前，转眼间木隐锋面前的盘子里就有七八块令牌，都是顶尖、一流门阀送出的橄榄枝，不过，木隐锋始终一动不动，目光却投向了李清音的方向，似乎想要渴求一块天风书院的令牌。

　　李清音清眸如水，注视面前桌案上的浮纹，似乎根本没有送出令牌的意象。


第722章 我拒绝

　　最终，木隐锋取下了一块不朽阁的令牌，暗暗叹息一声，随后展露笑颜，一步步的走向了不朽阁姓洛的强者身前，一揖之后，道：“晚辈木隐锋，异人族，拜见尊者。”

　　“以后，你就跟着我修行了。”

　　“多谢尊师！”

　　虽然没能进入天风书院，但木隐锋的脸上依旧满是傲然，毕竟不朽阁同样是顶尖宗门，虽然是邪道，但一样为帝国的朝廷所包容，在地位上根本不比天风书院低，甚至在行事作风声更加自由一些，所谓正邪，也不过是正邪之间的相互区分罢了。

　　……

　　大比前十第二位是赵王府的赵胤，一身华服，颐指气使的睥睨身边的所有年轻王者，似乎除了木隐锋之外并不把任何人放在眼里，而事实上他也确实有这个资格，不但有赵王府当靠山，并且实力也是一流，是众多宗门竞相争取的人杰之一。

　　八荒楼的老者第一时间出手，一道金令凌空，裹挟着光雨落在赵胤前方的玉盘上，道：“汝若进入八荒楼，可谓金爵铁卫，立赏十万血灵晶、十株圣药！”

　　众人愕然，八荒楼出手阔绰，名不虚传，一旁，立刻有人开始低声揶揄起来。

　　“八荒楼要破釜沉舟了，想要拉拢赵王府的势力可真是煞费苦心，连十株圣药都舍得拿出，何况还有十万血灵晶，太阔绰了。”

　　“八荒楼黑白两道通吃，就算是在帝国朝廷那里也吃得开，掌握了帝国接近一般的财富，如果再拉拢赵王府，他们在中州的势力将会如日中天了。”

　　“就看赵胤如何选择了。”

　　“是啊，这种人，从降生下来就一切都准备好了，上等的武诀、一流的资源，什么都有，想不成当世人杰也难。”

　　赵胤听在耳中，狠狠的瞪了众人一眼，而他眼前的玉盘之中已经有十几块令牌了，不朽阁也再次送出了一道银色令牌，但显然份量不足八荒楼的许诺，招揽赵胤的诚意也远远不够，另外则是巨石门、大罗剑域等门庭的招揽令。

　　就赵胤犹豫的时候，上方观礼席中一道金光升起，是一名须髯皆白的老者，抬手一道令牌飞向了赵胤，道：“赵王府的人杰，可愿受我武圣阁接引，成为我武圣阁内门传人之一？”

　　赵胤的瞳孔收缩了一下，显然有些动心，但却没有说话，目光反而凝视向了梵城主一旁的李清音，恭敬抱拳道：“在下赵胤，可否能向清音仙子求取一块天风书院内院令牌？”

　　李清音长长的睫毛抬起，以一尘不染的美眸扫了一眼赵胤，道：“小女子此来不为接引，只是观礼，代天风书院多谢赵王府人杰的美意了，赵胤公子若是真想加入天风书院，可在三个月后参加天风书院的新秀选拔大典，以公子的实力，相信可轻松进入三十六内院之一。”

　　赵胤脸色有些苍白，面子上挂不住了，咬了咬牙，便从玉盘之中抓起了八荒楼的令牌，道：“赵胤愿意加入八荒楼的金爵铁卫！”

　　八荒楼老者眯着眼睛，笑道：“老朽愿为公子接引！”

　　赵胤随后大踏步的走上高台，站在了老者身边，成为八荒楼的一员。

　　根据我在上界的了解已然得知，八荒楼不同于天风书院、不朽阁等门庭，八荒楼是一个十分复杂的组织，拥有酒楼、银楼、布庄、药田等各种生意，分楼遍布整个上界，组织根深蒂固，据说就连几个帝国都不敢轻易得罪八荒楼，而八荒楼的幕后至高者的实力更是深不可测，据说可以位列整个上界前十，根本无法想象。

　　这么一个富可敌国、高手如云的中立势力，是谁也不愿意得罪的。

　　不过，赵胤看向李清音的目光中依旧带着淡淡的不甘，显然李清音让他这个人杰颜面扫地了。

　　……

　　随后，第三名、第四名、第五名也一一被接引，分别加入了龙武山、巨石门、八荒楼，而第六名则原本就是天风书院的人，不需要任何接引，他参加大比也只是为了证明自己，取得一个好名次而扬名罢了，这样的人很多，第八名、第九名似乎也是，对于这些年轻王者而言，这场比斗是一场必须的磨砺。

　　最终，我前方的六人都已经走光了，前方再无人，也正式轮到我了。

　　一道目光笼罩身躯，有种即将被看透的感觉，我抬头看去，是梵城主的目光落在我身上，目光柔和，笑道：“来自下界的少年白斩，以无比卓绝的剑道进入年轻王者前十的地位，可有哪个宗门愿意接引这位下界人杰？”

　　说着，她咳了咳，道：“如果没有，我愿意将他留在州城之中，担任御林军副统领之职！”

　　众人大惊，梵城主可真是给面子，这中州城统御近十万里疆域，数亿生灵，御林军副统领的地位可真不低啊，而且对我这个下界人王而言，这个位置一旦坐上去简直是有点烫屁股，州城军队肯定许多战将都不会心服的。

　　李清音娥眉轻蹙，道：“城主，您这样是否将他捧得太高了，对于年轻一代的王者而言，还是要一步步的磨砺较好。”

　　“怎么？”梵城主微笑：“清音仙子莫非有意接引？”

　　李清音一愣。

　　在她身旁，白鹿书院的绝世女仙亦淡淡一笑，道：“清音师妹，那赵王府的赵胤主动请求你也不愿接引，莫非……这下界少年白斩让你动心了不成？”

　　“林师姐何必揶揄清音？”

　　李清音一双美眸中透着无奈，忽地站起身来，白衣胜雪，衣袂飘飞，手握一柄白玉剑，一步踏出十丈来到了石阶之上，顿时我和另外三名年轻王者都一怔，三个年轻王者的脸上都涌现出期待与振奋，一个个面红耳赤起来，而我则淡淡的看着李清音，终于来了吗？

　　“沙——”

　　李清音柔弱轻羽般的落在我的身前，白色长裙勾勒傲然身姿，曲线曼妙迷人，透着一种让人无法生出亵渎感的圣洁道韵，手掌轻轻张开，顿时一道玉色令牌从她掌心里浮升而起，周围光雨零落，只是这一刻，所有人都几乎窒息了。

　　她一双绝美的眸子看着我，道：“白公子，如果你愿意，清音愿意接引你进入天风书院妙一宫，拜入师尊门下。”

　　李清音一句话却掀起了轩然大波，所有人都震惊不已。

　　“我的天啊，清音仙子居然主动接引一个下界人杰进入天风书院？这……这可是亘古未有的事情，而且清音仙子拒绝了木隐锋、赵胤之后才接引下界人杰，这白斩到底什么来头，能让天风书院的圣女如此看重？”

　　“而且，清音仙子接引令牌居然是书院三大圣宫的玉牌，要知道天风书院的三大圣宫收人条件何等苛刻，一般的太灵境人杰都没有资格进入，这白斩却……”

　　“白斩是最后一个走出跃龙池的人，早就成了这半年来上界的笑柄，如今却受到天风书院圣女的亲自接引，何等荣光，人生沉浮，当真是无法想象。”

　　……

　　“公子，你可愿意？”

　　李清音美眸如水，抬起脸蛋，露出令人发狂的颀长雪白的脖颈，目光中透着淡淡的期待，就这么站在我面前。

　　我看着她，低声道：“苏颜在哪儿？”

　　李清音怔了怔，抿抿红唇，道：“你受我接引，自会见到她。”

　　“现在，就把苏颜还给我。”

　　我目光盯着她，十重灵海、万物剑心一起威压，剑心通明的凌厉也一并迸发而出，猛然一手抓住了李清音的柔腻手腕，道：“只要把苏颜还给我，加入天风书院自然不是问题。”

　　这一刻，周围所有男性的下巴都快要掉下来了。

　　“我的天，白斩这小子居然抓着清音仙子的手腕……清音仙子冰清玉洁，何等圣洁，什么时候被人如此亵渎过，这下界小子完了！”

　　“小子好胆，竟敢亵渎清音仙子，你找死吗！？”

　　“一起上，灭了这小子，管他是不是什么十大年轻王者，给我把他大卸八块！”

　　周围，声讨的声音一浪接着一浪，许多年轻一代的强者都已经剑拔弩张了，甚至有的人口中念念有词，要动用秘术，一个个杀气腾腾，看来，李清音在上界的盛名确实不是吹出来的，天风书院圣女，是足以让千万人前赴后继赴死的圣洁存在。

　　她依旧仰着脸庞看我，一双美眸中透着淡淡的歉意，道：“唯有此事，清音办不到。”

　　“你把小颜怎么了？”

　　我手掌力量加重了一份，心脏怦怦的剧烈跳动起来，有种不好的预感：“莫非……莫非你杀了小颜？李清音，你号称仙子，却干出这等事？！”

　　“没有，我怎会杀她？”

　　李清音红唇轻启，道：“放手吧，这里……那么许多人，你让清音以后……”

　　“你到底把小颜怎么了？”

　　我的神情有些狰狞，此时已经无法控制自己，那么多天的担心，那么多天的期待重逢，如今却化为了水中月、镜中花，而这一切都是拜这个天风书院仙子所赐！

　　见我不愿放手，李清音轻咬银牙，开始调动元气，一缕缕金色光辉缭绕在粉嫩的手臂周围，猛然一道剑罡升起，生生的震开我的手掌，她手捧玉牌后退数丈，轻声道：“白公子，清音只问一句，你可愿受我接引，加入天风书院。”

　　“我拒绝。”


第723章 三道归元

　　就在这三个字说出口的那一刻，周围所有人的心跳几乎都要停了，堂堂天风书院圣女首次主动接引，但却被拒绝了，与赵胤、木隐锋等人的渴求，到形成了一种极为强烈的讽刺，以至于李清音有些茫然的站在那里，不知道如何是好。

　　“这不识好歹的小子居然拒绝了清音仙子？！”

　　“我的天啊，世上怎么会有这种人，他是吃了熊心豹胆了，还是脑袋被玄天之门给夹了，居然会拒绝天风书院三大圣宫的接引？”

　　“欸……终究是下界来的人，根本就不知轻重，这种人在上界一般活不过半年，任其自生自灭吧，这种人根本没有资格进入一流门庭。”

　　众人唏嘘不已，有讥讽，有扼腕，也有的痛心疾首，恨不得能代替我接受李清音的接引，进入妙一宫去修行。

　　“清音知道自己亏欠你，对不起。”李清音看着我，绝世的仙颜带着些许茫然，给了我一道传音：“所有一切，我自然会给你一个交代，请相信我。”

　　“不必了。”

　　我胸中憋着一团火，冷冷的传音道：“我受了万般苦，被九幽毒素折磨半年之久，一切的努力都是为了把苏颜从你身边带回来，她是我的未婚妻，是我最爱的人，或许我现在的实力还不够，但终有一天，我掀翻你天风书院都会把她带回来！”

　　“你……”

　　李清音手握白玉剑，仙姿绝世的立于前方，满脸的无奈。

　　……

　　就在这时，另一道仙姿飘然而落，是白鹿书院的那美丽女子，看起来比李清音略微大了一点，身穿银白色长裙，领口绣着金色边纹，十分好看，容颜精致绝美，身段更是曼妙玲珑，每一条曲线都显得那么迷人好看，论姿色并不输给李清音太多。

　　“清音师妹，怎么好像很伤心的样子？”她歪头看着李清音的神情，笑着问道。

　　李清音抿着红唇，道：“林师姐，你不要趁机捣乱……”

　　“怎么会？”

　　这仙姿动人的白鹿书院女子莞尔一笑，抬手祭出了一枚玉牌，光雨包裹悬浮于掌心之上，郑重其事的笑着说道：“白师弟，我乃白鹿书院圣女林慕昭，此次听从师尊安排前来观礼，原本没有打算招募年轻王者，直到见到你的超然天资之后便改了主意，我私自做主，接引你入白鹿书院三大圣宫之一的白鹿宫，拜入师尊门下，你可愿意？”

　　林慕昭？好美的名字。

　　她看着我，似乎察觉我的犹豫，道：“只要你答应师姐，师姐就告诉你一件关于苏颜的大秘密，来吧，白鹿书院诚心接引你！”

　　我心动了。

　　一旁，李清音蹙眉，似乎生怕我应允，便道：“白公子，清音也可以将这个秘密主动告诉你，你……你不要意气用事啊。”

　　我看向她：“你之前不愿意告诉我，如今却说，诚意不够。”

　　“我……”

　　李清音咬着娇艳欲滴的红唇，却支支吾吾不知道该怎么回应了。

　　我继续道：“林师姐，我们走吧，我愿意加入白鹿书院，不过我不希望由你接引一步登天，我更希望凭自己的实力进入白鹿书院，让人心服口服。”

　　“好！”

　　林慕昭轻笑，目光一扫李清音，李清音的神色就不那么好看了，又是生气又是有些无奈。

　　白鹿书院，声名远播，是上界一流宗门中的佼佼者，并且据说中古时代的时候白鹿书院、天风书院本是一家，只是后来因为一件大事而分裂罢了，并且自古以来就有一句话叫做“天心中州起天风，四海英豪逐白鹿”，说的就是天风书院、白鹿书院的渊源，至于中古时代发生了什么，就不得而知了。

　　总之，如果我不加入天风书院，那么加入白鹿书院就是上上之选，白鹿书院能给我的资源不会比天风书院少多少，并且两大书院之间早就说竞争对手了，所以林慕昭才会这样挤兑李清音，恐怕接引我更大的原因是不能让我被天风书院接引了。

　　远方，传来了白天画的大喊声：“白兄弟，欢迎你加入白鹿书院，以后我们就是师兄弟了！”

　　我不禁一笑，遥遥拱手：“见过天画师兄！不过我尚未加入，还需要经过书院的考核才能进入。”

　　“放心，以你的实力一定可以轻松进入内院！”

　　林慕昭道：“白师弟，白鹿书院的招募考核一个月之后才会进行，在此之前……不如你随我先回书院，就在书院内居住，等待开始吧？”

　　“不了，我就住在中州城的客栈里，等待考核时间到了自然会去。”

　　“这样啊……”

　　林慕昭浑身散发着淡淡的幽香，说：“既然如此，师姐就去你住处看看？毕竟你已经是白鹿书院核选的人杰，师姐要保护好你。”

　　“那……好吧。”

　　我有些无奈，随后，拜别梵城主等人，并且领取了五千枚血灵晶，这是梵城主对十大年轻王者的赏赐，倒也是一笔不小的修炼资源，一枚血灵晶，足够中州城的普通人家生活十年支用了，在修炼界也是不小的财富。

　　林慕昭与我并肩离开观战台的时候，李清音提着白玉剑，就这么白衣胜雪的移步跟在后面，引得一群年轻新秀目瞪口呆。

　　“清音师妹，你跟着我们做什么？”林慕昭问。

　　李清音秀眉轻蹙：“林师姐，你这是趁火打劫。”

　　“我可没有。”

　　林慕昭笑道：“只是你自己不愿意付出自己罢了，否则我怎么会有机可乘呢？再说了，你过不了自己内心的那一关，能怪得了谁？”

　　“是他过不了内心的那一关。”李清音看向我。

　　我皱眉：“你从我身边带走了小颜，她是我的未婚妻，我来带他走，不是天经地义的事情吗？明明错的是你，你却这样言辞凿凿，这才是我不愿意加入天风书院的最大原因。”

　　“我有不得已的苦衷。”她平静道。

　　“谁都有苦衷，只是你一再坚持罢了。”

　　说着，我不再看她，与林慕昭并肩而去，而李清音则依旧紧跟着，快行数步，与我们一起并肩而行，引得周围许多年轻的强者发出撕心裂肺的低语。

　　“这白斩到底何许人，为什么……为什么天风书院圣女和白鹿书院圣女居然会跟他一起离去？！”

　　“我的天啊，两大圣女一定是中了惑术了，否则怎么会一起跟着一个下界小子走了，这小子一定是邪道术士，天杀的贼小子！”

　　“老子的清音仙子啊，老子的慕昭仙子啊，以后还怎么活啊？”

　　“这一定是幻觉，骗不了我的！”

　　多少人断肠惨嚎，不过……事实上在我而言李清音、林慕昭虽然都是绝世美女，气质、容貌均是顶尖，并且带着仙道气韵，但我只想见到苏颜，她才是真正属于我的那个人，其余女子，再有绝世仙颜又如何，终究是旁人。

　　兵铸山内，女山在一团清辉的笼罩下笑道：“恭喜你啊，小轩！”

　　“有什么好恭喜的，小颜还没有找到。”

　　“两大圣女跟你在一起，还不值得恭喜吗？”她轻笑道：“其实李清音还不错，林慕昭也不错，跟你都算是天作之合。”

　　“合你个头，我有媳妇了。”

　　“哼！”

　　……

　　夜幕降临，客栈内红色灯笼高挂，将一团柔和光辉泻落在顶层的走廊上，李清音就站在栏杆边，月光洒落在一袭白衣上，仿佛广寒仙子般的令人仰望，她的气质确实超越于凡尘女子，手握白玉剑，一双美眸看着星空。

　　当我走出来的时候，她已经洞悉，低声道：“有些话，清音不能在城里说，你跟我来。”

　　“嗯！”

　　林慕昭也走出了房间，道：“我也要一起去，省得清音师妹你把我的白师弟抢了去！”

　　李清音无奈一笑：“师姐想跟就跟着吧！”

　　三人化为三道流光离开中州城，直奔远方的原野之中，一直飞出了数百里之遥后李清音终于落下，身形笔直落向了一座青峰之上，紧接着我和林慕昭也相继落下。

　　月光如水，洒落整片一望无尽的荒蛮丛林之中，远方传来一声声蛮兽的咆哮，同时天边有一缕缕大阵光辉在闪烁，中州城的军队一大重任就是镇守城池，将所有的蛮兽都阻隔在蛮荒丛林内，但却又没有实力全部镇杀它们，如此形成了一种人类与蛮兽之间的平衡。

　　李清音转身，月光下，一双明眸镀上了一层圣洁光辉，凝视着我，道：“现在，清音可以告诉你苏颜的下落了。”

　　我心底怦怦跳：“说吧。”

　　“公子听说过三道归元吗？”

　　“没有，何为三道归元？”

　　“三道归元，即为仙道、天道、凡道，此三道都属于圣道，而清音以先天凤凰体降生，所以在降生的那一刻就被师尊以三道归元诀分离魂魄，整个人一分为三，一缕神念进入无上仙境中孕育为仙胎，第二道神念则留在上界，化为圣女李清音，第三道神念落入凡尘，化为苏颜，这就是三道归元。”

　　她一双美眸带着淡淡的迷雾，看着我说道：“你问我苏颜去哪儿了，而清音即是苏颜，苏颜即是清音，你让我如何回答你？”


第724章 林慕昭

　　“怎么可能？！”

　　我如遭重击，连退数步，一瞬间心乱如麻，忍不住扶着额头坐倒在一块青石上，而李清音、林慕昭都没有说话，似乎给我时间让我接受事实。

　　许久之后，我才抬起头来，道：“你是说，苏颜被你融合了？”

　　“是。”

　　李清音一双美眸无比明澈，道：“苏颜与我本为一体，她是我的凡道之躯，在觉醒人王血脉之后就已经开始记忆融合，纵然她在下界，我在上界，但苏颜已经知道一切了，否则你认为她为什么会走出风起楼的结界，主动跟我走？”

　　“不可能……”我说。

　　“你不信吗？”

　　她轻轻张开手掌，顿时火光迸射而出，化为一柄火焰缭绕的利剑，正是妃焱，只是此时妃焱变小了，与清音剑一般无二，已经被重新炼化了，威力比起当初至少翻了十倍之多，完全无法相比，同时，李清音轻喝一声，火光迸发，九霄炎龙舞的意境照耀四周原野。

　　“现在，你信了吗？”她轻声道。

　　我依旧无法接受，声音有些嘶哑：“这么说，我的小颜……就这样从世上消失了？”

　　李清音怔了怔，轻声道：“没有，我便是她。”

　　我淡然道：“你没有资格取代她。”

　　“为什么？”

　　“你会放弃天风书院圣女的地位，嫁给我吗？”我问。

　　她一下子愣住了。

　　“显然，你做不到。”

　　我深吸一口气，心头仿佛已经压着一块千钧大石一般。

　　李清音柔声道：“清音确实做不到，终究苏颜的记忆只占了清音记忆的三分之一，如果我就此跟你离去，岂不是等于不但将苏颜还给了你，还赔上了李清音？”

　　我心乱如麻，头疼欲裂。

　　这时，一直在旁偷偷观察的林慕昭开口了，笑道：“小师弟，师姐倒是有一个很好的办法给你，不知道你是否愿意接受。”

　　“师姐你说。”

　　林慕昭轻笑道：“简单，你跟师姐回白鹿书院，好好修炼，将来实力超越了清音师妹，自然就能去天风书院把她抢回来，带回洞府之后就由不得她愿意不愿意了，管她是李清音还是苏颜，反正都是你的媳妇，你觉得呢？”

　　我呆住了，林慕昭这个圣女的逻辑极为彪悍！

　　李清音咬着红唇，轻声道：“林师姐，你就别添乱了……”

　　“我哪有添乱？”

　　林慕昭浅笑：“我是给你们两个提出了一个可行的方案罢了，否则的话，小师弟心里放不下对苏颜的牵挂，而你呢？”

　　她目光逼视李清音，淡然道：“清音师妹，你融合了苏颜的记忆，难道你敢说苏颜对小师弟的爱意你感受不到吗？难道你的心境就真的会不起一丝涟漪吗？”

　　“师姐，切莫乱我道心。”

　　李清音娇躯微微一颤，手指更加握紧了白玉剑，道：“苏颜对步亦轩的感情终究是凡尘之爱，而我和你的身份则是天风白鹿的圣女，自然知道自己的重任与使命，乱了清音的心，对师姐而言也算不上是什么好事吧？”

　　林慕昭撅嘴道：“可是，你乱了我小师弟的道心，这又怎么补偿？”

　　我站直身躯，定定的看着李清音，她的眸光与我接触，透着澄明的心境，确实，李清音的道心极为稳固，如明镜止水般。

　　“步亦轩。”

　　她看着我，红唇轻启道：“你见识过流放者的厉害，自然明白放逐之地正发生着什么，上界千州谈不上固若金汤，或许有一天就会被那些禁忌的力量所攻破了，你我都是灵修，自然应该背负起天道使命，你进白鹿书院也好，进天风书院也好，未来必然是为灵修界而战，清音唯愿你守住道心，不要因为清音与苏颜之事而堕入了魔道。”

　　我也看着她，说：“放心，我不会强人所难，你愿作李清音就作李清音，愿作苏颜就作苏颜，我会打开心扉，你若归来，我自然欢喜，你若一心求道，我也不会强求。”

　　“忘了苏颜吧。”

　　她转过身去，纵身间飞出数里之遥，只留下了雾霭中一道风姿绝世的身影。

　　终究，还是走了。

　　……

　　我怅然若失的靠在青石边，放松全身躺在大石上，看着天空中的星辰，当真有种感觉，得之我幸，失之我命，或许这就是上苍跟我开的一个玩笑罢了。

　　一阵芬芳体香传来，林慕昭轻轻坐在我身边，一双美眸看着星空，道：“小师弟，别太难过，如果你真的过不了心里这一关，师姐吃点亏，嫁给你，反正师姐也是圣女。”

　　我不禁失笑：“师姐，你别开玩笑了！”

　　她吃吃笑了起来，说：“师姐也不想看你郁郁寡欢的样子，其实你也不必太过难过，清音师妹我认识她二十年了，自然比你更加明白她。”

　　“哦？”

　　“其实，清音师妹未必就真的入她所说的那般坚守道心，心境不起波澜。”

　　“怎么说？”

　　林慕昭轻笑：“你大约不知道天风书院妙一宫的入宫条件，一般的人杰根本不放在眼里，妙一宫只招纳踏入元灵境的年轻王者，以至于迄今为止妙一宫的门人只有寥寥数人罢了，以你目前的修为是没有资格进入妙一宫的，清音师妹却取出玉牌来，这只能证明一点，她很想把你留在身边。”

　　她叹息一声，一双美眸中透着迷离，道：“但清音师妹自小就是圣女，受尽万千宠爱，被世人景仰，性子太傲了，就算是有些事情做了，但却不愿意开口说出来，你别看她一副可以接近的样子，但心灵深处的骄傲远超过你的想象。”

　　我点点头，道：“师姐，我明白了，放心吧，我会放平心态，好好修炼，一切都等以后再说吧，就如我说的那样，如果有一天李清音愿意作苏颜了，自然会回到我身边，如果她不愿意，我也没有必要强求，对不对？”

　　“对，一个自信的男人就应该有这个态度。”她拍拍我的肩膀，道：“好了，咱们回去吧，我也要在客栈里开下一个房间，陪着你，直到一个月后的白鹿书院的选拔考核为止，带你一起回去。”

　　我无语：“你还担心我跑了不成？”

　　她忌讳莫深的一笑：“不担心，只是最近有个令人头疼的家伙即将前往白鹿书院向师尊提婚，想要跟白鹿书院交好，而师姐恰恰是圣女，所以……想避开此人。”

　　“哦……”

　　我想了想，说：“师姐，你的名字叫慕昭，是不是爱慕一个名字里带昭的人，叫丁大昭、李昭、展昭之类的男人？”

　　林慕昭美眸瞥了我一眼，格外妩媚，道：“你怎么那么八卦，师姐父亲的名字有个昭字，所以母亲给我取名慕昭罢了。”

　　“我还以为是你自己有一段坎坷的心路历程呢……”

　　“噗！”

　　林慕昭一笑百媚，风情万种，伸手抓住我的肩膀，道：“走，师姐带你回中州城了。”

　　“唰——”

　　耳边风声猎猎，林慕昭的气势变得超然无比，一缕缕圣道气韵律动起来，飞行速度至少是我最快速度的三倍以上，好强！这个平易近人的师姐恐怕实力并不比李清音逊色，至少也是元灵境的层次了，而看起来却这样年轻，真是个上界妖孽。

　　……

　　回到客栈，林慕昭果然开了一间房，就毗邻着我的房间，以她的绝色自然是吸引了不少年轻俊杰的目光，而很快就有人认出她的身份，一时间这个客栈也变得热闹起来，每天都有年轻儒雅的天才来回行走，更有人大打出手，人人都想在白鹿书院圣女面前表现一番。

　　可惜林慕昭连多看一眼的兴趣都没有，每天只是在房间里修炼，或者就约我去阁楼上喝茶聊天，将白鹿书院、上界的一些事情说给我听，这位师姐对我十分用心。

　　“小师弟，以后回山之后我还是叫你小师弟，不直呼你的姓名，你依旧要叫白斩。”

　　她目光暇明，道：“虽然白鹿书院不惧不朽阁，但终究师姐不可能永远都在你身边保护你，一旦你外出历练的时候还是容易置身于险境，暂时不要恢复真实身份为妙，你的身份目前只有师姐和清音师妹知道，相信她也不会说出去。”

　　“嗯，我明白。师姐，我有个事情想问你。”

　　“说吧。”她勾起嘴角一笑，说：“你倒是第一次主动提问，师姐必然知无不言、言无不尽。”

　　“嗯。”

　　我给她倒上一杯茶，道：“师姐了解天心帝国的兵部吗？”

　　“兵部？”林慕昭有些意外，道：“了解倒是了解一些，不过我们这些门庭与兵部的交集并不多，你想问些什么？”

　　“师姐知道兵部有个叫南月的吗？”

　　“南月？”

　　她略一思索，摇头道：“不认识，帝国兵部是女帝陛下亲自统御的，笼络天下高手，可谓是天下最强的存在，在兵部里，拥有超然实力的人太多太多了，不知道这位南月是什么实力？”

　　“半圣。”

　　“兵部的半圣太多了，师姐一时间也不知道，不过随后可以派人帮你打听一下，师弟你找这个南月半圣有什么事？”

　　“一些很私人的事情。”

　　“明白了。”林慕昭何等冰雪聪明，微微一笑道：“等我打听出来自然会告诉你。”

　　“嗯！”

　　上界的水太浑浊，堂姐如果真的被南月带走了，那可能会带出许多事情来，林慕昭对我很好，暂时我也不想把她卷入进来，毕竟，这终究是我们步家的事情。


第725章 龙涎丹

　　数日后，林慕昭离开客栈整整一天，再次返回。

　　……

　　阁楼茶室，清风徐徐吹拂，林慕昭一袭白衣，风姿绝世，如一位女仙谛临般，白鹿书院的圣女，确实是超越于凡尘女子的存在，将一只玉瓶顺风推向了我，道：“喏，这是给你的。”

　　“是什么？”

　　我接住了玉瓶，剑道天眼探查之下，却看到了浓郁的药性律动，内里有一团荧灿灿的光辉，仿佛是一枚灵茧一般，孕育着奇异的力量。

　　远方有人，林慕昭便传音道：“这里面有一枚丹药，名为龙涎丹，对你驱除体内的九幽之毒应该有一定的帮助，我请教过师尊，他对九幽之毒也了解甚少，所以我只能前丹霞峰去请教丹圣，他说九幽之毒的化解需要用内力，不过依旧赐下了这枚龙涎丹，希望对你的实力恢复有一定帮助。”

　　“嗯，多谢师姐了。”

　　我点点头，依旧坐在竹椅内，风一吹，禁不住的又是一阵猛烈的咳嗽，体内一缕缕无孔不入的毒素直接进入血脉，想要攻击心脉，一时间体内仿佛有火山爆发开来一样，天翻地覆起来。

　　“坏事了！”

　　林慕昭飞掠上前，一掌按在我的肩膀上，顿时一股股圣道气息化为暖流沁入身躯，已经开始疯狂反噬的毒素再次也压制了下去，但饶是如此，我依旧满头汗水，几乎将体内的真龙术都调动起来了，却依旧无法完全压制九幽之毒。

　　这是我没有想到的事，九幽之毒明明已经被驱散半数了，但残留下的一半居然那么剧烈，在中州大比中的短暂蛰伏，换来的却是如此厉害的反扑，脸色更加苍白，整个人都再次变成了那副病歪歪的样子，果然，真龙化身一日不成，这毒就一日不散。

　　“我扶你进房间了。”林慕昭道。

　　“谢师姐。”

　　她搀扶着我的手臂，顿时少女幽香扑鼻而来，说到底林慕昭也只是个二十多岁的少女罢了，就算是地位卓然，但也改变不了这个事实，看着我虚弱的样子，她禁不住的咬牙切齿，道：“洛凡这个混账东西，帝国早就明令禁止使用九幽毒素这等邪物了，他竟然还敢用！”

　　“他已经死了，你骂他也没用。”我惨然笑道。

　　林慕昭娥眉轻蹙，说：“他如果没死，我会让他比死还难受一万倍！”

　　扶我坐到床边之后，她轻声道：“你赶紧运功炼化掉龙涎丹，蕴藏真龙之气的龙涎丹对你的帮助应该大，否则丹圣也不会将其赠予我。”

　　“嗯。”

　　“我在外面为你护法。”

　　“多谢师姐了。”

　　“客气什么，自己人。”

　　林慕昭带着淡淡香风离开，在房间外布下了一重结界，禁制任何人探查我，包括她自己，一时间整个房间都处于封闭状态了。

　　兵铸山内，女山笑道：“白鹿书院圣女确实冰雪聪明，而且十分懂事，知道你拥有一些自己的秘密，不方便被人探查。”

　　我点头：“是啊，原本我以为师姐只是利用我来打击李清音，如今看来并非如此，师姐确实是真心对我好，否则也不会去求九幽毒素的解药。”

　　“这不算是解药，不过对你修炼真龙术应该有帮助，赶快开始吧！”

　　“嗯。”

　　将龙涎丹取出，捧在掌心放在双腿前，运功之后，人王力一缕缕的渗入龙涎丹，开始将其炼化，龙涎丹年一点点的散开，化为药力，转眼之间竟然化为数十上百道小小的金色真龙法相游离在半空中，最后一一钻入我的体内，沁入血肉里，一点点的化为真龙之气。

　　身体瞬间有种充盈感，再运转真龙术时眼前顿时一亮，就像是打开了一扇新的大门一般，有一些规则蕴藏在龙涎丹内，此时与我的真龙术一一印证，化为一道道神秘符号烙印在了万物剑心上，成为我掌握的真龙术的一部分。

　　时间一点一滴过去，体内的龙气也越发浓郁，直至最终一团金色龙气浮出身躯，包裹双臂，将双手与手臂龙化，一片片森然金色鳞片密布起来，大大的增加了力量与防御，这是化鳞手段的体现，不过似乎还没有仅限于此，那些神圣鳞片开始蔓延，从双臂延伸到了脖颈、胸口，转眼之间就几乎覆盖住了上半身除却头部的所有补位。

　　虬状的肌肉与血脉相连，龙鳞晶莹剔透，可以看到下方的血脉运行，一道道分脉也清晰可见，上半身的毒素几乎被完全净化了，此时的真龙术已经超越了化鳞手段，正在向真龙化身推演，一旦全身都龙化，则血脉的本质上会发生改变，成为真龙体！

　　“真龙圣体，千古难求。”

　　女山幽幽道：“说起来进阶那么快还多亏了林慕昭，你的这位师姐不错！”

　　我说：“你也不错，女山姐姐，等你重塑出肉身之后也会帮我的，对不对？”

　　“嗯。”

　　女山点头，说：“一旦你的真实身份暴露之后，敌人一定不会少，我虽然很长一段时间因为重塑肉身而没有帮你了，不过以后对你的帮助应该不会小。”

　　我深吸一口气，真龙力刚刚散去，体内的毒素就开始反扑了，一阵阵刺痛从双腿处传来，禁不住皱了皱眉，再次调动真龙力去抵挡，但却无法做到完全镇压，毕竟真龙化身哪儿有那么容易炼成，传说中的真龙圣体都不知道多久没人炼成了。

　　不过，如今已经能调动六成人王力了，实力再度恢复了一大截，这件事倒是值得高兴。

　　……

　　结束修炼，推门而出。

　　外面，一个绝世的美丽身姿卓然而立，白衣胜雪，手握一柄细剑，林慕昭静静的守在房间外，一动不动，颔首看着攀满墙壁的藤蔓植株，若有所思，而远方的楼阁中则有一些实力不弱的年轻新秀远远眺望，一睹白鹿书院圣女的仙颜。

　　“师姐，我出关了。”

　　我走出房间。

　　林慕昭转身，绝美的脸蛋上浮现笑容：“看起来毒素驱除了不少。”

　　“嗯，龙涎丹确实很神妙，镇封了不少真龙之气，而真龙拥有圣兽血脉，对九幽之毒有天生的克制作用，虽然暂时还不能完全驱散毒素，但只要勤加修炼就迟早能散尽这些遗毒。”

　　“好。”她一双美眸盯着我看了一会，忽地笑道：“师弟，师姐想问你一句话，你可以回答，也可以拒绝回答。”

　　“师姐你问。”

　　“你是否掌握了一部分真龙宝术？”她压低声音传音问道。

　　我一怔，果然逃不过她的眼睛，在中州大比中我使用化鳞手段击败了强敌，能逃过一些人王、太灵的眼睛，但却逃不过白鹿书院圣女这个级别的眼睛，相信李清音也能看透我使用真龙术的本质，便点头道：“是的，我掌握了一些。”

　　这样回答很巧妙，肯定了林慕昭的想法，但却又没有说自己掌握了完整的真龙术，要知道真龙术在上界是顶尖武学之一，足以让一流的门阀征伐，让圣者争杀甚至陨落，但如果只是真龙术的一鳞半爪，这并不罕见，毕竟在中古时代以来，许多真龙的遗种血脉陨落过，上界强者也斩获过一些真龙手段，代代传承下来也不算是稀罕事了。

　　不过，如果仅仅是一鳞半爪的真龙术绝不会修炼出龙行术、镇海、开天、龙语这样的超凡手段，更别提传说中的真龙化身和真龙圣体了，所以我展露别的小手段还都无所谓，但这些超凡手段却不能轻易展现，一旦展现就会遭到怀疑。

　　林慕昭深深的看了我一眼，笑道：“掌握了真龙术的部分是好事，不过一定要隐藏好自己，千万不要将自己和盘托出了，以后进入白鹿书院也一样，要低调，毕竟白鹿书院也并不是一块铁板，学会保护自己是在上界求存的第一步。”

　　“明白，多谢师姐教诲。”

　　“走吧，师姐请你吃顿好的，然后告诉你一些关于上界的繁文缛节，再过一些天就是白鹿书院的选拔考核了，尽早做好准备。”

　　“嗯！”

　　跟林慕昭进入一旁的酒楼中，就在顶层坐着，她点了一桌好菜，再加上一壶琼浆玉液般的美酒，一时间酒香与菜香汇聚在一起，令人口舌大动，忍不住就想开动了。

　　白鹿书院圣女一到，这酒楼的生意也瞬间变得火爆了起来，原本只有三成入座，不到一炷香的时间入座率就达到了十成，许多身穿锦衣华服的年轻修士都恨不得立刻坐到我们这一桌来，一个个瞪圆眼睛看着林慕昭，一副色授魂与的样子。

　　林慕昭与李清音一样，都拥有一副绝世仙颜与惊世的实力，号称中州双美，确实名不虚传。

　　“慕昭仙子，小生这里有一本新近获得的太古琴谱，不知道仙子可有兴致一观？”

　　“不知道圣女是否愿意赏脸，来在下这桌一叙？”

　　“慕昭仙子果真美若天人下凡，令人无法自制……”

　　……

　　就在众人大献殷勤的时候，我开始扫荡眼前的这一桌美食，自从中了九幽毒素之后胃口就变得不太好，已经很久没有这样大快朵颐了，蛮兽的大肘子、清香扑鼻的灵草根汤、一些奇异的灵果，全部往嘴里塞，这种感觉不是一般的满足。

　　林慕昭没有搭理任何一个献殷勤的人，倒是看着我的吃相，扑哧一笑：“小师弟，你可真是个吃货！”

　　“当初，李清音也这样说。”

　　我有些郁闷：“当她还是苏颜的时候……”


第726章 四海英豪逐白鹿

　　林慕昭努努嘴：“先别提她，省得你不开心，反倒是成了你的心魔了。”

　　“嗯。”

　　我点头，又喝了杯酒，顿时一股清凉剔透的感觉流入腹中，上界的酒果然不一样，醇厚清香不说，还有很强的疗伤效果，难怪听说一些上界的狂士嗜酒如命，修炼时喝酒，打架时喝酒，打完架受伤了继续喝酒，以酒为乐，仿佛这世上除了酒别的东西都不值一提。

　　“好酒！”我赞叹道。

　　林慕昭轻笑：“十根血灵晶一壶的酒，自然是好酒，一般人哪里喝得起。”

　　“那么贵啊……”

　　“嗯。”

　　“师姐陪我一起喝吧？”我说。

　　林慕昭柔美一笑，颔首道：“好吧，陪你喝两杯，虽然我已经有很多年没有碰过酒了，但难得小师弟你敞开心扉，师姐酒陪你醉一回。”

　　“这就后劲很大吗？”

　　我愕然：“感觉只是清香而已，根本酒没什么劲道。”

　　林慕昭轻笑：“喝完之后你就知道了，这种酒名为醉红尘，多少上界狂士的心爱之物，喝完三杯醉红尘，从此不问红尘事，或许你现在也应该多喝几杯，忘掉那些不快之事。”

　　“也没什么不快的，只是郁闷罢了。”

　　“郁闷也喝，开心也喝，这才是酒道的真谛。”

　　“有点道理，喝！”

　　我和林慕昭的酒杯轻轻一碰，随后一饮而尽，酒香充溢全身，有种浑身的骨骼、血肉都变得舒爽透彻起来，有种飘飘欲仙的感觉，甚至连喝了几杯之后就连九幽毒素的侵蚀痛苦都忘却了，整个人仿佛变成了酒仙一样。

　　“小师弟，上界的规则与下界不同，所以上界的存在亦然与下界不同。”

　　林慕昭并不担心与我的聊天被他人听见，也没什么不能听见的，继续道：“就从人类之外的生灵说起，我听说过龙界的规则，在龙界有玄兽、凶兽、太古血脉之说，但在上界则不同，所有异兽都列为蛮兽，除了人类灵修建立的文明之外，一切皆为荒蛮世界，而蛮兽又分为一阶到七阶，甚至更好，至强的七阶蛮兽实力强大，拥有与圣者一战的力量。”

　　我点头：“师姐，圣者到底是什么？”

　　她扑哧一笑：“圣者，即是肉身成圣，领悟了一部分天道规则的强大存在，一旦肉身成圣，将会获得漫长的寿命与强大的力量，按照实力划分的话，你如今是人王境，人王境之上则是觉醒了上古圣魂的太灵境，太灵境之上是开辟元气境界的元灵境，元灵境之上超越于凡胎肉身的境界，传说中的帝灵境，截取天地气运，半步踏入圣者境界，这个境界被称为半圣境界，半圣可以调动天地间的圣气，超越于元灵境，而半圣之上则是传说中真正的超脱，肉身成圣，从此不朽，也就是你想问的圣者境界。”

　　我深吸了一口气：“好强……师姐，你如今是什么境界？”

　　“半步踏入圣境，称号慕昭半圣。”

　　她明眸皓齿的一笑，说：“否则的话，我怎么可能有资格被封为白鹿书院的圣女。”

　　我一惊：“这么说，李清音岂不是早就踏入半圣境界了？”

　　“是的，她十七岁位列半圣，如今，融合了苏颜的凡道修为，或许已经接近圣者境界了。”林慕昭深吸了一口气，意味深长地说道：“二十多岁的圣者，上界或许万年来也仅此一人。”

　　我皱了皱眉：“我是人王境……说起来，层次差得有点多了。”

　　她不禁莞尔：“毕竟你在下界修炼，速度不及上界修士是正常的，何况清音师妹本身就是千年一遇的天才，不过接下来的时间你可以赶，师姐相信你，以你的天资与悟性，加上我们白鹿书院的底蕴，追上她绝不成问题。”

　　“嗯，或许吧。”

　　“要循序渐进。”林慕昭一双美眸微微发光，道：“师弟，你有十重灵海与一品剑心这样的造化，应该去冲击人王榜，达到人王境的极境，这样才对得起自身的天赋与造化，师姐很看好你，等你进入白鹿书院之后，就应该着手这一切。”

　　“人王榜？”

　　“嗯，人王榜。”林慕昭美目如月，笑道：“人王榜是由天心帝国、临渊帝国、火羽帝国等多个上界的帝国协力铸造的榜单，由超然器灵掌握，一共分为人王榜、太灵榜、元灵榜、半圣榜、圣榜一共五大榜，每一座上界的城池内都有人王榜战台，你可以去挑战排名在自己前方的人，一旦获胜就能取而代之。”

　　她似乎有些期待，道：“总之，能达到每个榜单第一的人都是天纵之人，不过想要达到第一很难，师姐也只是达到过太灵榜的第一罢了，清音师妹则更强一些，她是太灵、元灵的双榜第一，或许再过不久之后，连半圣榜的第一也是她，三榜之一，足以震动整个上界了。”

　　我有些愕然：“师姐，你和李清音的实力那么强，凭你们居然也没有达到人王榜的第一？”

　　“是啊……”

　　林慕昭有些无奈，笑道：“因为人王榜由一个百年妖孽镇守着第一名，他留在人王榜长达八十年了，始终不愿意突破，我和清音师妹都败给了他，所以我觉得你应当激发潜力，去挑战人王榜，或许有一定机会能达到第一，实在不行也要进入前十，师尊会很开心的。”

　　“我明白了，这些等进入白鹿书院就开始着手准备，毕竟我现在的实力太弱了。”

　　“嗯，不急。”

　　我们的聊天也被周围的人听见了，那些来自于各大门阀的公子哥顿时不乐意了，许多人扬起眉头，阴阳怪气起来。

　　“这小子到底是谁啊，看起来还没进白鹿书院，居然就敢称慕昭仙子为师姐？”

　　“据说是中州大比中晋级的十大年轻王者中的第七位，名叫白斩，来自于下界，居然让慕昭仙子单独陪同，这小子好大的面子！”

　　“哼，区区一个人王境修士罢了，老子一根手指头就能碾死他了！”

　　“什么十重灵海、一品剑心，在没有成长起来之前还不是废物一个，竟敢跟慕昭仙子形影不离，这小子就不怕引得天妒吗？”

　　“哼，年少轻狂不知道隐藏锋芒，这种人在上界活不过一年！”

　　……

　　林慕昭听得生气了，猛然站起身，白衣飘飘，一双美眸中迸发出浩然圣威来，一缕缕滔天圣气滚滚而去，将周围的数十桌尽数镇碎，而那些冷嘲热讽的人更是吐血后退，也是林慕昭出手留有余地，否则仅凭领域就能镇杀这里的大部分人了。

　　“说够了没有？”

　　林慕昭美眸中透着怒意：“我白鹿书院的人，是你们有资格说的么？”

　　众人大骇，其中几个连连磕头：“慕昭仙子息怒，我等妄言，还请仙子不要介怀……”

　　“滚！”

　　林慕昭抬手一剑，剑意掀起了滔天气浪，将一群人席卷着从七楼上扔了下去，不止于此，酒楼的七层也被毁掉了大半，但掌柜的敢怒不敢言，只是遥遥的看着。

　　林慕昭道：“一切赔损，去白鹿书院领。”

　　“是，多谢仙子……”

　　我有些无语：“师姐，你这个暴脾气。”

　　她莞尔一笑，继续优雅的坐在我面前，说：“有些人就不该对他们好，这些人的内心充满了嫉妒、卑微、狂妄，此生的境界都不会太高。”

　　“嗯，确实如此。”

　　……

　　吃饱喝足，返回客栈的房间里，继续修炼，以真龙术来镇压体内余毒，同时嘱托林慕昭继续打听兵部南月半圣的事情。

　　时间一天天过去，转眼半个月过去，白鹿书院招募新学院的考核大会即将举行了。

　　大会三天之前，中州城的各大客栈就已经住满了人，来自于五湖四海的门阀众人都带着门阀中的年轻天才前来参加这场盛会，中州的白鹿书院是总院，直接招募天才学员，所能给出的修炼资源也不是其余州的分院所能相提并论的。

　　这一次，白鹿书院将会一共招募三千名学员，但前来参与选拔考核的人，至少也有十万之众了，声势丝毫不逊色于一个月前的中州大比，甚至犹有胜之。

　　清晨，在客栈里结了账，我和林慕昭并肩飞往白鹿书院。

　　浓郁的雾霭笼罩着群山，开启剑道天眼才能看清地面上的一切，不久之后飞临两座巨大山脉上空，左边的山上坐落着天风书院，而右侧的山脉则坐落着白鹿书院，中间是一条奔流千里的长河，名为白露河，白露河将两大书院隔开，使得这里宛若仙境一样。

　　看了一眼天风书院的方向，李清音就住在书院之中。

　　“别想了，走吧，去参赛。”林慕昭道。

　　“嗯。”

　　两人一起飞向白鹿书院，远远的看去，山道上满是络绎不绝的人群，都在上山准备参加考核，看起来很少有能御空飞行的人，这证明绝大部分的选拔者都没有达到人王境，而事实上也正是如此，能达到人王境的修士都被称为天才，大部分都是可以进入内院了。

　　不过，数十道通往山上的山道都挤满了人，盛事却是空前的。

　　……

　　天心中州起天风，四海英豪逐白鹿。

　　故老相传的这句话倒是被印证了，这一天，正是四海英豪逐白鹿的日子，百舸争流，真正能进入白鹿书院的只有三千人。


第727章 再遇金翼

　　穿透雾霭，落在了山道上，只见周围古石嶙峋、佳木遍地，到处都是鸟语花香的气息，耳边更是有一阵阵林中鸟雀的欢鸣，让人心生宁静感，沿着山道看上去，一座座石碑竖立在两侧，每一块石碑都有上百米，耸入云雾中，上面刻写着密密麻麻的文字，而更远处则有钟声，回荡不绝，宛若天音，令人无比向往，更远处，则是一座座古色古香的道场，有外院弟子在盘膝修炼，灵力缭绕，充满了仙道气韵！

　　在上界，百家争鸣，有儒道、道家、兵道、阴阳道、纵横道等诸子百家，而白鹿书院则是集儒道、道家、兵道、佛道于一身而大成者，那些石碑上铭刻的正是儒道的绝学，而钟声中的远方则是佛道的晨钟，白鹿书院的深厚底蕴由此可见一斑。

　　……

　　“圣女师姐！”

　　当我们经过山门时，一群年轻的外院弟子纷纷恭敬行礼，而有些弟子则有些茫然，对林慕昭投来了敬畏、仰慕的目光，事实上林慕昭身为白鹿书院圣女，长年闭关修炼，许多新入门的弟子根本不认识，而认识她的则无比仰慕，无论实力还是容貌，林慕昭都堪称上界年轻一代中的佼佼者。

　　对着一群外院弟子点了点头之后，林慕昭道：“师弟，这是你参加考核的名牌，你自己拿好了，师姐这就上山去见见师尊，等你考核结束之后自然会来找你。”

　　“好，师姐你去吧，我知道怎么做。”

　　“嗯！”

　　林慕昭踏空而去，一步百丈，曼妙玲珑的身姿转眼消失在山门内的缭绕云雾之中，转瞬酒不见了踪影，而另外两名外门弟子则走了过来，笑道：“你就是白斩师弟？”

　　“是，两位师兄好。”

　　“哈哈，不必客气，你是圣女师姐选中之人，以后大家都是同门师兄弟了，走吧，我们带你去考核现场去，这一个上午就会选出六千人。”

　　跟着二人进入山门深处，不久之后，前方人山人海起来，至少十几万参加白鹿书院考核的人都到了，看起来漫山遍野一片，而就在众人的前方，则是六座至少千丈高的书山，那些是真正的书山，由亿万本古籍堆积而成，但每一本书似乎都藏着别样的神韵，自成一方世界。

　　白鹿书院考核第一关，登书山！

　　有意思，果然没有辱没了书院的名号，这一关应该就是关于儒道的考核了。

　　就在参加考核的众人振奋之时，一名中年男子驾驭云雾而来，浑身洋溢着淡淡的圣气，手中捧着古卷，上面一缕缕文字化为金光起起伏伏，这本古卷上记录了所有参加考核者的名字，而这人多半就是主考官，他目光落向众人，声音飘渺而肃穆，道：“白鹿书院今年考核的第一关依旧是登书山，众人谨记，禁止在登书山的过程中杀戮，假如你杀了人，无论是否故意，一律取消考核资格，醉心杀戮之人，没有资格进入我白鹿书院。”

　　我微微点头，对白鹿书院多了一份好感，这才是正道门庭应有的姿态！

　　“六座书山，分为一到六，尔等的考核令牌上自然会有号数，每座书山有近三万人一起攀登，取最终登顶的一千人晋入下一轮考核！”

　　主考官剑眉紧锁，道：“时限为一个时辰，好了，一炷香后考核开始！”

　　……

　　人群一阵躁动，众人各自前往自己所属的书山，而我所要攀登的书山就在眼前，第一座书山，一旁许多人参加考核者都窃窃私语起来，早早的开始结伙，一旦开始登山就会聚成一股，将不相干的人全部打落书山下。

　　至于我，病怏怏的样子根本没有引起旁人的注意。

　　倒也好，反正一会直接飞上书山巅峰就是了。

　　一炷香燃尽，登山开始！

　　“冲啊！”

　　众人潮水般的涌向书山，仿佛幻觉一样，冲在前方的人身影不断缩小，一个个就像是变成了一只蚂蚁一样出现在一本本巨型古籍、书卷上，而当我催动朱雀身法飞过去的时候，猛然空间的规则开始变化，整个人直接坠了下去，好强的空间领域，禁止飞行？

　　还有几个人也跟我一样，直接落了下去，身躯变小，只能真正的登书山了。

　　但纵然如此，我的速度依旧比那些人要快，朱雀身法催动，整个人宛若一缕轻烟般的冲向了上方，踏着一本书又一本书，很快的就冲到了最前方的数十人身后。

　　“哼！”

　　其中一人皱眉，道：“这小子速度好快，打他下去！”

　　三名年轻修士奋力扫荡长剑，掀起了一道剑意波澜狂涌而来，他们都是星御境，祭出的剑意在我看来不堪一击。

　　抬手，五指化为金色光辉，直接在剑意狂澜中撕开一道口子冲了上去。

　　“挡我者飞！”

　　掐指成诀，几道剑诀扫过，三名少年的身体飞了出去，只是轻伤，但却滚向了书山下，马上就被另一群人超过了。

　　另外数十人都惊呆了。

　　“你们，都下去吧！”

　　我微微一笑，手指轻轻一扬，一道剑意起，顿时百丈狂澜掀开，将一群人的身躯卷起来，直接都送了下去，不凭着自己的实力登书山却想人多打人少，这种人不配进入白鹿书院，就由我这个内定弟子提前甄选学员吧！

　　打飞了一群人之后，也不浪费力气，双臂轻轻一振，朱雀双翼飞起，整个人再度化为轻烟冲向了山巅，需要一个时辰完成的登山，我仅仅小半个时辰就已经登上了山巅，大有会当凌绝顶的感觉，向右一看，另外五座书山上的人打成一团，山腰上一簇簇的人群攒动，战得不可开交，而其中的一些佼佼者已经冲向山峰了，似乎比我也慢不了多少。

　　“唰——”

　　一道金色身影飞奔到了二号书山上，赫然是一个熟人，金翼，太古遗种，金鸾一族的三王子，居然也来登书山，参加白鹿书院的新生考核了？

　　金翼冷冷的看着我，目光中充满战意，似乎在中州大选中败在我手里十分不服，遥遥的传音道：“白斩，你等着瞧，别以为慕昭仙子护着你你就能拿到这届新学员的第一，告诉你，第一是我金翼的，凭你的实力，还不够看！”

　　他的实力一个月内居然就突破了不少，已然达到人王境巅峰了，进阶迅猛！如果以他此时的境界，加上赤焰金鸾的血脉，恐怕再参加中州大比就有夺取前三名的实力了，难怪会那么盛气凌人，丝毫不把我放在眼里了。

　　白鹿书院的新生考核不但会选出三千人，并且会给三千人排名，最终前三百六十人加入三十六内院，成为内院弟子，其余的全部划入外院，这是一种选拔人才的方式，还算是公平。

　　所以，许多拥有实力的考核者不但考虑的是进入三千名，还要进入前三百六十名，直接进入内院，一步到位，进入内院就能在白鹿书院扶摇直上。

　　……

　　不久之后，来到书山之巅的人越来越多，当达到一千人的时候，山巅隆隆作响，顶部的书籍出现了一缕缕铭文律动，瞬间化为一道传送阵法，将一群人全部送到了山腰的广场中，一座座大阵光芒闪烁，很快的，六千人进入广场，成功晋级了。

　　而外界，那些书山上的人则被淘汰了，一个个露出颓废的神情，只能等待来年了。

　　等待许久之后，终于，几道人影从天而降，三男三女，都穿着白鹿书院的长袍，气息强大，至少都是太灵境级别的强者，其中一名中年美妇说道：“第二关考核，走鹿台。”

　　她指了指身后的长长鹿台，道：“通往鹿台的长道有十里长，沿途有各种考核挑战，率先闯入鹿台的前三千人可入白鹿书院，现在，可以开始了。”

　　前方的结界瞬间开启，所有人都奋力向前冲去，化为一道道残影。

　　十里地，太短了，转眼就到，不过显然走鹿台没有那么简单，我并没有第一时间冲过去，而是开启剑道天眼看了看，却见通往鹿台的长道上一道道规则符号闪烁，都是设下的“埋伏”印记，贸然闯过去肯定会吃亏。

　　果然，前方电闪雷鸣起来，最前方的数百人被电得焦头烂额退了回来。

　　“上了！”

　　人王力缭绕在身躯周围，当我冲过去的时候，数百人都纷纷让道，这次参加考核的人中人王不超过十个，谁敢抵挡？

　　几乎与我保持同等速度的人还有金翼，以及另外一个擅长剑道的少年，三人并肩冲向终点。

　　“滋滋——”

　　闪电狂殛，落在人王力上却被纷纷弹开，这种陷阱对人王境强者毫无作用，转眼就冲出了七八里之遥，前方一座白玉铸成的高台就在眼前，传说中的鹿台，踏入鹿台就能成为白鹿书院的学员了。

　　但就在这时，斜地里一道剑气疾速刺来。

　　金翼，终于动手了，想让我止步于走鹿台吗？

　　这一剑又快又狠，简直是动了杀心了，难道就不怕白鹿书院的上层迁怒于他？

　　“金翼！你这是何必？！”

　　另外一个剑道少年大惊，抬手扫出一道剑意居然要帮我格挡金翼的一剑。

　　“滚开，有你什么事？！”

　　金翼左臂横扫，凝聚出赤焰金鸾的法相，轰然将那少年击飞，果然，实力上还是逊色了不少。


第728章 闯天关

　　忍无可忍，无须再忍。

　　掌心升起一道柔劲，凌空托住那少年人王的身躯，使其免于撞入荆棘中而被淘汰，同时抬手拔出了仙骨剑，一言不发疾电般劈向了金翼。

　　金翼身后金鸾法相光芒盛放，已然将人王技完全爆发了出来，并且自以为力量凌驾于我之上，暴喝声中一剑点破虚空而来，剑刃迸发出无坚不摧的流光，笔直撞击在了仙骨剑的中部，顿时九马画山意境与金鸾法相剧烈碰撞在一起。

　　“轰轰轰——”

　　一层层气浪卷动碾压，使得后方的数千人都无法近前一步，整个通道几乎被我和金翼的战斗所截断了。

　　那被震退的少年人王再次仗剑而来，道：“白斩，金翼已经变成了一只疯鸟，简直丧心病狂，我们联手制止他！”

　　“不用，我一个人来！”

　　低吼一声，万物剑心力量迸发，在周围形成了一道场域，正是万物剑钟，千万道剑意流光乱窜，将那少年人王挡在了外围，而我则奋然扑向了金翼，快绝三剑凌空斩落，一旦动用万物剑诀，剑道层次便大幅提升，俨然在金翼之上了。

　　“一个人镇压本王子？你够资格吗？！”

　　金翼不忿，一声怒啸，双臂周围金色翅翼横扫，掀起了一道金色的滔天意境横扫而来，金鸾一族的实力确实可怕，炽烈而刚猛，这一击换作一般的人王恐怕就挡不住了。

　　而我则不同，开启剑道天眼，看破金鸾攻击的本质，仙骨剑凌空变招，唰唰唰的几道白色剑气泻落在金鸾翅翼法相之中，顿时两道数十丈的金色翅翼仿佛泄了气的皮球一样，力量飞速流逝，而则像是被扣住了咽喉的猛兽一般，力量爆发不出，抬手就是一剑劈来，火光炽烈。

　　“叮！”

　　仙骨剑的剑刃点在了对方的战剑中部，两股雄浑力道爆发开来，十重灵海、十一道分脉的镇压下，金翼的力量纵然在踏入人王境巅峰也依旧稍逊一筹，身形骤然停止在原地，而就在他抬头看时，我却右腿裹挟着真龙之气踹了下去，神龙摆尾！

　　“跪下！”

　　整个人宛如化为战神般降临，神龙摆尾一击镇压得金翼双腿一屈，整个人都下沉下去，直接形成了跪在石道上的姿势，这是何等的耻辱，原本英俊的脸庞变得狰狞起来，体内赤焰金鸾的血脉力量不断催谷，想要拼命。

　　我顺势一拳轰在他的脸颊之上。

　　“嘭——”

　　堂堂的金鸾一族王子直接被轰了一个狗吃屎，整个脸庞几乎都砸在地上，崩碎了岩石，鲜血迸溅，这人刚才已经对我动了杀心，不过我倒是不能杀他，白鹿书院有规定，故意杀人会直接失去进入书院的资格，所以不能动手。

　　仙骨剑连续点指数次，哧哧哧的封住了金翼的几处大穴，使得他无法再作祟。

　　“啊啊啊……”

　　他痛得神色狰狞，疯狂的想要舞动双臂，但却动弹不得，甚至他的双臂已经开始浮现出真正的太古遗种神禽真羽了，但大穴被封住，变身根本无法完成。

　　那少年人王走了出来，看了一眼金翼，道：“活该！”

　　我笑问：“你叫什么？”

　　“方书白！”

　　“不错，你明明只不过人王境中期，居然敢对金翼动手。”

　　“你只不过人王境初期，你都敢，我有什么不敢？”他笑道。

　　我也笑了：“走吧，走鹿台了。”

　　“嗯！”

　　这时，另外几名人王境强者都走了出来，前方一道道电网交织，其中一名少年人王笔直走向了金翼，一手将其扛在了肩膀上，道：“金翼少爷，我带你上鹿台，如何？”

　　金翼大喘气，道：“多谢……”

　　方书白冷冷道：“刘琦，需要你多管闲事吗？”

　　刘琦皱眉道：“金翼明明有实力进入书院，却因为这一战而失去资格，这对他公平吗？白鹿书院招揽人才，我带金翼走上鹿台，有什么不可？”

　　“哼，随你便。”

　　方书白看向我，道：“白斩，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　有人想讨好金翼，这也是无可厚非的事情，毕竟金翼身后有个巨大的金鸾一族后盾，有深厚的修炼资源底蕴，而刘琦看起来则像是一个平民少年人王，光有天赋还远远不够，如果能获得一个大家族的支持，他的未来会更加宽广。

　　良禽择木，亘古以来就是一个简单的道理，毕竟，白鹿书院只是提供一个巨大的道场罢了，如果想要真正的走到超越众人的一步，则需要更多的资源，那些都不是白鹿书院会给的，说到底，培养一个元灵境、太灵境高手花费的资源太庞大了，白鹿书院不可能给每个学员都同等待遇，而拼天资与悟性的话，显然刘琦远远不如我和金翼等人。

　　走上鹿台，另一边就是白鹿书院的第二道山门，我率先冲了进去，成为第一个进入第二道山门的考核弟子，就此，真正意义上的成为了白鹿书院的新生了。

　　……

　　身后，人越来越多，几位少年人王都悉数到齐，随后则是一些星御境的高手，以及极为稀少的天御境高手，有些少年看起来不过十四五岁，但实力却已经达到了天御境巅峰，都是一些可造之材，不禁让人感慨不已，上界的人才底蕴太深厚了，远不是我们龙灵世界能相提并论的。

　　当三千人全部出现时，一位身负古剑的中年修士从天而降，灰袍猎猎，气息极为浑厚，一双眸子蕴藏雷电，扫向了众人，道：“恭喜你们，从今天开始你们就已经是白鹿书院的外院学员了，接下来的考核将决定你们是否能进入三十六内院，拜半圣境界的强者为师！”

　　三十六内院，所有学员的师尊都是元灵境之上的强者，这句话犹如一记重锤落在众人的心上，所有人都振奋了起来，如果能拜入一位半圣为师，那以后的道途一定平步青云，简直是天降造化！

　　中年修士俯瞰众人，随后抬手对着身后的虚空一拂袖，顿时虚空迷雾散开，眼前出现了一格格的黑暗空间，他沉声道：“下一轮考核，闯天关！所有人需谨记，你们眼前的这个器灵空间被称为天关，分为一道道鱼鳞状小世界，你们可能会两两相遇，一旦相遇必须打败对手才能走出去，按照最终走出去的战绩排名，前三百六十位进入书院的三十六内院，记住了，禁制杀戮，任何人不得下杀手，否则本座绝不留情！”

　　众人纷纷点头。

　　“进去吧！”

　　前方一大片雾霭升起，就在乳白色的雾气之中一件庞然大物浮升起来，是一块至少数千丈宽度的巨岩，巨岩表层满是斑驳，长满了青苔与藤蔓，甚至似乎有被星体撞击过的痕迹，每隔十丈就有一个卡口，将巨岩分成无数个小方块，整个器灵巨岩是一个大世界，而这些小方块则是小世界。

　　白鹿书院底蕴深厚，仅仅是新生考核居然就拿出了这样一件超然的法器，这天关器灵如果祭炼了当武器，想必威力也肯定不凡。

　　“冲啊！”

　　众人发疯般的冲向了器灵空间，事关是否能进入内院，百舸争流，人人都疯了。

　　而十几个人少年人王则占据了优势，全部身躯腾空飞入了器灵空间，我也在其中，直接领先众人一步进入了一个器灵小世界中，顿时身周猛然变得黑暗起来，周围一片混沌迷雾，空间的规则开始发生微妙变化，周围的重力时而增加，时而降低，以至于肉身时而沉重，时而轻飘飘，需要一定时间来控制与适应。

　　好在人王境能够飞天遁地、移山倒海，区区的重力变化也就不算什么了。

　　黑洞洞的小世界里什么都没有，直至另外一名学员走了进来，一道飘渺的声音便在心底回荡了起来：“击败对手，下一格小世界的门便会开启。”

　　层层推进，最终甄选出最强者，这器灵世界有点意思，一下子省去了许多繁文缛节，粗暴而有理。

　　那少年显然也听到了器灵的声音，不过他睁大声音也看不到我的身影，立刻发疯一样的对着空间连续劈出数十道剑气，低喝道：“出来！”

　　“蓬！”

　　当我走出混沌雾霭的时候，一拳将其轰飞，赢了。

　　他只有星御境中期的实力，不堪一击。

　　一缕气劲裹挟着落败者的身躯，离开了器灵空间，而身后则打开了一扇门，雾蒙蒙的发着微光，当我走进去的时候，进入了下一格的器灵小世界，周围依旧是一片雾霭，但对手依旧没有出现，或许是我的战斗结束了太快了。

　　没过多久，一名少年提着战戟走了出来，战戟上带着一点点血迹，他自己也受伤了，目光冷冽，星御境巅峰！

　　不过，当他看到我的时候，忍不住一声苦笑：“白斩，居然是你……”

　　“承让了。”我说。

　　“嗯。”

　　他抬头道：“我放弃，认输。”

　　实力悬殊，差距太大了，以至于他连试一试的勇气都没有了，而事实上这却是明智之举，如果对战，或许他会受伤，对修士而言，每一次受伤之后的恢复都是浪费时间，并且疗伤的灵药都是资源，都是钱，能不浪费就不必要浪费了。


第729章 天狱院

　　连续击败两个对手，这说明我的排名已经进入了七百五十名之内了，再击败一人就能进入三十六内院，倒是很轻松。

　　一阵轰隆隆的响声中，空间出现了一道裂缝，一道金色光芒降临。

　　当他看到我站在小世界内的时候，整个人都惊呆了！

　　我也怔了怔，来的不是别人，正是金翼，还真是冤家路窄啊！

　　“战！”

　　两人不需要多说什么就知道该做什么了，仙骨剑纵横开阖，连续劈出数十剑，我直接动用万物剑诀，全力镇压对手。

　　而金翼则再次催动人王技，赤焰金鸾法相尖啸，将整个小世界都照得一片通明炽热。

　　十五招后，金翼跌飞出去，被仙骨剑一剑扫飞，撞击在内世界的石壁上，再度受伤，咳血不止，这结果，器灵直接判出胜负了，一缕气劲将不甘心的金翼裹挟着送了出去，再赢一人，我便已经获得进入内院的资格了。

　　事实上白鹿书院内院的学院也大部分是人王境，而我以人王境修为参加新生考核，自然很轻松的能够入内院了。

　　再连续胜了几场，当我将一名人王境后期的天骄击败之后，前方的器灵世界大门打开了，一条绿意盎然的石道直通向第三道山门处，在那里，一座座青峰耸立，一共三十六座，而三十六内院就筑在这些险峰之上，殿宇连绵，云雾缭绕，有人御剑飞行于天地之间，有人腾云驾雾，就像是仙境中的景象一般。

　　……

　　那中年修士对着我一点头，道：“只有你一个人最终从这里走出来，所以，你是这次考核的第一名，你叫什么名字？”

　　“白斩。”

　　“哦，原来你就是白斩。”他意味深长的一笑，道：“去吧，所有进入白鹿书院的新生都会在内院广场上集合，听掌座教诲。”

　　“是！”

　　我一步步的走了过去，果然，许多新生都已经被器灵送到了广场上，三千人全部充满期待的看着，大部分人都面带喜色，唯独金翼的脸上十分难看，如果我没有记错的话，金翼是第二轮被我淘汰的，止步于三百六十名之外，也就是说，金翼以人王境巅峰的修为居然没有进入内院，说出去真是一个天大的笑话。

　　也正是因为这样，他的脸色极其难看。

　　“白斩，恭喜你！”方书白一脸笑容：“就猜到你会是最终第一名，可惜我没能在最后一场跟你会师，在倒数第二轮就被淘汰了。”

　　我微微笑道：“能进入内院就可以了，第几名并不重要。”

　　“嗯！”

　　这时，一群身穿内院服饰的弟子走了出来，其中一个修为深厚的男弟子说道：“各位新入书院的师弟、师妹请肃静，诸位内院的掌座就要到了！”

　　众人不再说话，翘首以待。

　　空中，梵音阵阵，云层滚滚而来，一缕缕圣道气韵充满了周围数十里范围，让人有种每个毛孔都张开的舒适感，紧接着，一个个人影从天而降，有蕴含儒道气息的中年修士，也有一身仙风道骨的道法之人，更有一些手持战戈的强者，儒道、道学、兵道的人一一降临，每一个都散发着澎湃的圣道气息，不用想，三十六内院的掌座，每一个都至少是半圣境界了。

　　中年修士气息一沉，朗声道：“有请，三大圣宫首席弟子！”

　　广场外，三个身影走了进来，其中走在最前方的赫然是林慕昭，白鹿书院的圣女，也是白鹿宫的首席弟子，实力凌驾于众弟子之上，一袭胜雪白裙裹着绝美的身姿，勾勒出婀娜的体态，令人怦然心动，林慕昭已经不仅仅是白鹿宫首席那么简单，更像是众人心中的仙子一样，能一睹仙颜就算是没白来了。

　　我身为考核第一，自然站在新生的最前方，林慕昭冲我微微一笑，随后站在了台阶最高处，静若处子，透着圣洁出尘的气息。

　　另外两个首席，一个是看起来英气逼人的青年男子，另一个则是宛若谪仙般的美丽少女，身穿一袭圣宫女弟子的白裙，手握利剑，一双美眸扫过众人，但却谁都没看，有种目空一切的气势，而且这少女的实力很强，只是看了一眼就让我有种剑心摇曳的感觉，连我这个拥有一品剑心的人王都如此，别的新入门的弟子更是心惊肉跳起来。

　　斜后方的方书白低声道：“长生宫首席弟子赵清风，云别宫首席弟子东方凛儿，果然气度非凡，都是人中龙凤。”

　　我笑了笑，不置可否。

　　“请圣女宣院主旨意。”中年修士低声道。

　　林慕昭抿了抿红唇，一双美眸扫过众人，道：“师尊说了，三十六掌座尽可自行挑选新弟子，旁人不必插手。”

　　顿时，腾空而立的一群掌座都露出了欣慰的表情。

　　林慕昭继续道：“不过……师尊也说了，三十六内院按照各自排行依次挑选新弟子，而新弟子可以拒绝，掌座不得迁怒。”

　　各位掌座都轻轻点头，表示同意，毕竟修行之事强求不得。

　　林慕昭看向我，传音道：“师弟，师尊同意你入白鹿宫了，不过……他老人家说让你先在内院磨砺半年再说，终究白鹿宫的门规是太灵境方可进入，所以你若是能达到人王榜前一千，师姐就可以接引你进白鹿宫了，毕竟人多嘴杂，不能让旁人说了闲话。”

　　“明白，师姐觉得我应该选择哪一个内院？”

　　“排名前三的分别是伐天院、文天院、万佛院，依次为兵道、儒道、佛道，不过我并不建议你进入这些内院，倒是可以选择排名倒数第一的天狱院。”

　　“哦，为什么选择倒数第一？”我大惊。

　　她梨涡浅笑，冲我努努嘴道：“你选了，自然就知道，师姐还会害你不成？”

　　“行。”

　　她这么一笑，顿时仿佛春风融化一池冬水般，周围的新弟子一个个都轻飘飘起来，看到圣女一笑，有种死也值了的感觉，就连方书白也愣了愣，低声道：“好美的慕昭师姐……”

　　……

　　此时，三十六院最前方那身穿战甲，手按剑柄的强者目光开阖，看向了我们，道：“第一名白斩，你可愿入我吕玄的伐天院？”

　　我怔了怔，居然被点名了，便上前一步：“多谢掌座错爱，我已经有心仪的内院了。”

　　“哦？”他微微一笑，便伸手一指：“方书白，你可愿入我伐天院？”

　　方书白大喜：“参见师尊！”

　　“很好。”

　　三十六院排名第二的文天院，那浑身都透着儒雅气息的中年强者微微一笑，问道：“白斩，你心仪的是哪一院？”

　　“天狱院！”我沉声道。

　　“哈哈哈……”他轻笑道：“没有想到啊……堂堂的第一名居然挑中了诸葛匹夫的天狱院，可真是明珠旁落了。”

　　人群后方，一个手中拄着烂剑的老者走了出来，腰间挂着三个酒葫芦，瞪眼道：“陆渊匹夫，你在敢称本掌座一声匹夫，信不信我天狱院十三弟子杀上你的山头，横扫了你文天院！”

　　他正是天狱院的掌座，诸葛明。

　　陆渊轻笑：“好了好了，既然白斩看中了你天狱院，那你就偷着乐吧，这等奇才落在任何一院都强过于落在你天狱院。”

　　“你再说一句，便决斗了。”

　　诸葛明手中的烂剑轻轻铮鸣起来，顿时连同我身后的仙骨剑仿佛也被呼唤了一样，开始共鸣起来，随时都会离开剑鞘。

　　好强的剑道意境！

　　我深吸一口气，终于明白林慕昭为什么让我进天狱院了，诸葛明的实力或许不是三十六掌座中最强的，但剑道的修为却是最深厚的，能跟随诸葛明修行剑道，足以让我获益匪浅，凡事由浅入深，早早的就进入白鹿宫修炼上乘武学，也未必就是好事。

　　毕竟我来自下界，太大的知识与理解需要慢慢磨合。

　　“小子。”

　　诸葛明一双明亮的眸子看向我：“你真愿意入我天狱院？”

　　“自然愿意，师尊。”

　　“好徒儿，随我走吧，带你去回天狱院！”

　　他转身就踏空而去，我急忙飞行追了上去。

　　林慕昭却急了：“诸葛师叔，你这就走了，不挑选别的弟子了吗？”

　　诸葛明双手负于身后，倒有了几分仙风道骨，道：“我诸葛明一年只收一名弟子，圣女师侄女莫非已经忘了？否则的话，我天狱院早就弟子成群了，怎么会只有十四个弟子那么少？”

　　“哦……”

　　林慕昭有些无语，传音给我道：“师弟那你先跟诸葛师叔去，师姐随后就会来天狱院找你的。”

　　“嗯，师姐你先忙。”

　　我又跟方书白打了声招呼，随后跟着新师父飞入了浓浓的云雾之中，三十六座险峰林立，成了白鹿书院的一道独特风景，而在中峰之上，三座宫殿呈品字相连，正是三大圣宫，也是我以后要去的地方，目前，就在天狱院修行了。

　　……

　　诸葛明脚踏云层，飞得不徐不慢，甚至摘下了酒葫芦，对着嘴酒倾倒了下来，喝完一口之后露出满足的神色，道：“醉红尘，红尘醉，好酒好酒！”

　　这酒鬼师父，总感觉不太靠谱的样子。


第730章 剑冢天牢

　　诸峰入云，天光与地光对冲汇聚，化为一道道绚烂匹练垂挂于天地之间，形成了白鹿书院后方的一道绝景，而就在诸峰的最边缘，一座最为险峻的山峰直入云霄中，但峰顶处却没有建筑，连一座亭台、一片殿宇都没有，与另外三十五内院形成了鲜明对比。

　　“徒儿，那……便是天狱院的山峰。”诸葛明道。

　　我心头乱跳：“师尊，咱们天狱院的殿宇呢？”

　　“哼……”诸葛明笑道：“旁人的殿宇都高高在上，我偏不这样做，天狱院的殿宇在山脚下，走吧，别让你的师兄、师姐们久等了。”

　　说着，诸葛明俯冲了下去，没入云海之中。

　　我急忙跟着飞下去，果然，山脚处有几座相连的殿宇，但依旧远远不如别的内院那般雄伟壮丽，反而像是刚刚建了一半就被强行终止了。

　　……

　　殿宇前方十里外，石林成片，宛若一根根冲天石剑从地底伸出一般，透着威严的气息，而就在大殿外，十三个人影站在那里，男男女女，全部穿着银色长袍，胸前绣着银色的花纹，内院弟子的服饰都一样，这些人，就是天狱院的所有门人了。

　　“参见师尊！”

　　众弟子齐齐行礼道。

　　诸葛明点点头，指向我说：“这就是你们的小师弟，名叫白斩，此次新人考核中的第一名！”

　　“白斩师弟来我们天狱院了？”一个青年弟子笑道：“看来我天狱院马上就要光大门楣咯，小师弟，我叫谭星，是本门的大师兄。”

　　身穿银色长裙的少女则说道：“我叫穆云，是你的二师姐。”

　　另外一个胖子说道：“我叫周俊强，是你的三师兄，以后叫我三师兄便可。”

　　我说：“听师尊说我们天狱院一门全部都是剑修，三师兄的体型真的不会影响使剑吗？”

　　穆云顿时笑了：“放心吧小师弟，你三师兄是一个灵活的胖子，别看他体型上其貌不扬，但论剑道，他在所有的内院弟子中可以列入前十。”

　　“那么强？！”

　　“否则，怎么能叫周俊强呢？”

　　三师兄也笑了，说：“别听他们乱说，我的剑道层次也仅仅是问剑心田的巅峰罢了，比起二师姐和大师兄这两个已经踏入剑心通明初期的妖孽，可差远了！”

　　我心头暗暗吃惊，区区一个内院居然有两个剑心通明的弟子，这个天狱院了不得啊！何况，如今我来了，就有三个了！

　　穆云又说：“小师弟，其实我们天狱院虽然排名倒数，弟子也只有十四个人，但你也不用忧虑，我们人虽少，但本门任何一个弟子都是强大的剑修，都是旁人眼中的妖孽，最弱的一个也有问剑心田中阶的层次了。”

　　大师兄谭星问道：“小师弟，你的剑修达到什么层次了？”

　　我一时语塞，不知道该怎么回答。

　　这时，师尊诸葛明道：“别问那么多了，你们的白师弟刚来不久，给他安排住处吧，对了，这是你的令牌。”

　　他抬手抛出一块银色令牌给我，内里蕴藏玄机，一旦注入人王力立刻浮现出天狱院三个字，并且再往下还有白斩二字，只是有些奇怪，令牌的底部原本还有一大块金质缀饰，却被硬生生的切掉了，于是我小声问道：“令牌怎么好像不完整？”

　　穆云低声道：“嘘，你别声张出去，我们天狱院弟子的令牌都比别的内院少半斤，听说是被师尊偷偷切了去换酒喝了。”

　　“……！”

　　我一时无语。

　　随后，穆云带着我来到了房间，房间倒是干净明亮，虽然在山脚下，但依旧敞亮，房间前方是一片竹林和石山，倒是有几分韵味，穆云道：“你稍微收拾一下，师姐带你去领取这个月的修炼资源。”

　　“没有什么好收拾的，我们现在就去吧？”

　　“嗯，走吧。”

　　走出房间，穆云一声轻吟，顿时手中长剑出鞘飞出，她则纵身踏上剑身，宛若云雾间的仙子一般御剑而去。

　　能这样灵活御剑，显然只有剑心通明的强者才能做到。

　　我不想暴露剑心通明，便一声轻喝，施展朱雀身法跟着飞了出去。

　　中峰下，一座殿宇连绵数十里，门人来往不绝，穆云带着我走到了领取贡献的地方，交出令牌，道：“天狱院，白斩，领取第一个月的修炼资源。”

　　负责发放资源的门人看了看我，随后将一个盘子推了出来，上面整整齐齐的摆放了一共二百枚血灵晶，另外还有五支玉瓶，内里氤氲着强大的气息，甚至一旦开启剑道天眼就能看到一头头蛮兽的法相浮现在瓶子里，仿佛随时都能咆哮而出一般。

　　收了资源，我看着玉瓶，道：“这是什么？”

　　穆云轻笑：“连这个都不知道？这是一滴灵液，精炼一头蛮兽的灵性精华的结晶，别小看这么小小的一滴，对人王境修士的修炼有极大的裨益，我们内院弟子每个月都能领取到五滴四阶蛮兽的灵液，一些较为杰出的弟子甚至能领取到一两滴五阶蛮兽的灵液，总之，你以后就知道了。”

　　看来确实是好东西，在下界就没有这样的资源，也难怪下界的人王那么稀少。

　　……

　　回到住处，我又问：“穆云师姐，我们天狱院有晚课吗？”

　　“晚课，什么晚课？”她睁大一双美眸。

　　“就是……师尊讲课，我们听课的那种？”

　　“哦，没有，师尊从来不讲课，你修炼遇到什么不懂的就去问他，本门从来就不存在什么晚课的，对了，你有不懂的地方也可以先问问我和大师兄。”

　　“明白了，那我修炼了。”

　　“嗯，我先走了。”

　　穆云一走，我马上关上门，尝试炼化蛮兽灵液，来了上界之后从来没有接触过这样的高级货，心里居然还有一些小兴奋。

　　倒出灵液，直接吞服下去，顿时化作一道能量狂澜在体内爆发开来，一头狂猛的蛮牛法相在灵墟内开始肆虐起来，这是一头四阶蛮兽蛮牛的灵液，大概是将一整头蛮牛都炼化掉了才得到这么一滴，确实算是宝物。

　　运转战伐诀真解，迅速开始炼化过程。

　　但并没有想象中的那么容易，一滴四阶蛮兽灵液居然让我有种即将被谷爆灵墟与肉身的感觉，蕴藏的灵气太过于旺盛了，足足花费了近一个时辰，浑身都汗流浃背了，终于将这滴蛮兽灵液完全炼化。

　　“呼……”

　　松了口气，再运转人王力的时候，禁不住狂喜，人王力强度增进了不少，就连十重灵海的体积也增进了大约不到一成的样子，这就好理解了，只要有用不完的蛮兽灵液，灵海就会修炼得越来越强，当达到突破的那一刻，自然就能水到渠成的踏入人王境中期了。

　　如今看来，我自身底蕴太深厚，至少还要再炼化十滴这样的四阶蛮兽灵液才有可能突破达到人王境中期，总体而言，修炼速度比起以前一个人盲目的冲关，确实是快多了。

　　……

　　没有立刻炼化第二滴四阶蛮兽灵液，终究身体的承受力有限，连续炼化，可能会走入一条歪路，堕入魔道也说不定。

　　冲了个澡，浑身舒爽。

　　此时，外面传来一缕圣道气息，有人来了。

　　出了门，果然，林慕昭一袭白衣站在外面，笑道：“师弟，刚刚来到天狱院的感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　一旁的阁楼中，谭星、周俊强师兄弟都纷纷出来了，恭敬道：“参见圣女师姐。”

　　“不必客气。”

　　林慕昭笑道：“都各自修行去吧，我带白师弟去一趟剑冢，让他先熟悉一下剑冢内的情况。”

　　穆云微微一怔：“圣女，剑冢内蕴藏的剑道气运太深厚了，恐怕白师弟未必能承受得了，还是……等师尊许可再带他去吧？”

　　“未必。”

　　林慕昭开口，对着远方的主殿道：“诸葛师叔，我带白斩进入剑冢，没问题吧？”

　　诸葛明的声音飘渺，道：“去吧。”

　　穆云、谭星等人都有些愕然。

　　林慕昭却微微一笑：“走吧！”

　　……

　　飞行三十里地，来到远处的石林区域，一道道石笋仿佛参天石剑般耸立在蛮荒之中，而就在石剑下方，有种超然的剑道气运在涌动，以我对剑道的敏感直接酒感应到了，禁不住开启剑道天眼看向地下，道：“这下方，埋着什么？”

　　林慕昭清眸如月，落落大方的踏着虚空，道：“剑冢天牢。”

　　“剑冢？”

　　“嗯。”她悠悠道：“古往今来，多少绝世剑修堕入魔道，沦为邪修，他们被斩杀之后的尸身、佩剑全部都葬在这片石林之下，这片石林不仅仅是剑冢，更是一方镇压封印地，封印着那些邪道剑修的阴魂与剑刃，越强的剑修被埋葬得越深，这剑冢天牢存在的时间甚至超过了白鹿书院，下方镇压了多少剑道高手的阴灵，可想而知了。”

　　我仔细一看，果然，这些石剑下铺满了一道道强大的铭文，一重重的镇封，数不尽一共有多少重。

　　“天狱院人少，人必须少。”

　　林慕昭目光幽幽，道：“人若是多了就守不住秘密了，师弟，你若是能守得住这个天大的秘密，师姐就带你入剑冢，修炼天下万宗剑道，你需要知道，当你进入天狱院的那一刻起你就已经是剑冢的守护人之一了，有责任镇守剑冢，也有权力进入剑冢修习诸圣剑道，走出一条属于自己的路。”

　　我心头狂颤，林慕昭让我进入天狱院，其实是送了我一份天大的机缘，这剑冢天牢，简直就是剑修高手的天堂啊！

　　……

　　“师姐，我愿意。”

　　“那好，进入剑冢吧！”


第731章 第一层剑冢

　　林慕昭手掌轻轻张开，属于她的一枚玉牌浮升而起，光辉笼罩，前方石林剑冢外围的铭文顿时纷纷散开，放开开启了一道门，她飞快步入，道：“快点进来。”

　　踏入剑冢内，一道石阶直通向下层世界，扑面而来一股阴森鬼气，有种迎战灵界暗族的感觉，顿时我直接擎出了仙骨剑，调动人王力注入宝剑内，随时准备一战。

　　林慕昭看在眼里，笑道：“不错，你似乎对死气与阴灵不是一般的敏感。”

　　“在龙界的中古时代，我们步家曾经是四大猎魔人家族之一，所谓的魔灵就包括死灵、魔罗等等，所以我们步家人都会修炼一些对付阴灵的法门。”

　　“战伐诀，对吗？”

　　“师姐也知道战伐诀？”

　　“怎会不知……”她目光幽幽的看向剑冢深处，道：“那曾经也是威震上界的一门绝法，若不是步家破落了，恐怕这门法依旧堪称是上界至尊术之一，走吧，别说那么多了，我今天先带你见识一下剑冢内的一切再说。”

　　“嗯。”

　　一片片阴霾升起，剑冢下方充满了阴灵死气，除此之外则是十分浓烈的剑道规则，肉眼可见一缕缕剑意在石壁上、雾霭中流淌，这一方世界里哪怕是简单的一块突起岩石都蕴藏极强的剑道真意，毕竟，这里埋葬太多的剑道高手了。

　　冰冷潮湿的石阶走到一半就断了，林慕昭踏空而行，我也跟着飞了起来，前方的雾霭越发浓郁，唯有开启剑道天眼才能看透迷雾与死气，一观剑冢内的真相。

　　当我启动剑道天眼的那一刻，整个人都震惊了，之间迷雾中到处都是林立的一柄柄古剑，有的锈迹斑斑，有的看起来已经有些年头了，氤氲太古气息，而古剑的下方则是尸横累累，一具具白骨与乱石缔结在一起，形成了一整片的墓林，难怪阴森气息那么浓烈，放眼望去，剑冢内林立着成千上万柄古剑，古剑的主人也都葬在那里，一望无尽，恐怕至少有数万之众了。

　　“这里埋葬着一些人王境的剑道高手，许多都已经死去数万年了，他们的阴灵不死，依旧不死不休的修炼，有的已经修炼到了极为恐怖的境界，一般人根本不是对手，所以这座剑冢就像是一座大坟，埋葬着数不尽的剑道高手。”

　　林慕昭一边介绍，一边说道：“剑冢内充斥着凶险，但对于剑修者而言却也是一种极大的机缘，剑冢内蕴藏天地之间几乎所有的剑道真意，这里的剑道规则浓密程度是外界的数倍有余，也就是说你在这里修炼剑道将会事半功倍，远胜于在外界，从古至今，我们白鹿书院除了镇守剑冢天牢的天狱院弟子之外，也只准许最强的少数剑道高手进入剑冢修炼。”

　　“应该有不少人战死在这里吧？”我说。

　　“嗯，剑冢内是一片荒蛮的阴灵空间，确实有许多白鹿书院的剑道高手在这里修炼得走火入魔了，最终成为剑冢的一部分，也沦为了一道阴灵，长存不息。”

　　我皱眉道：“师姐，为什么不超度了这些阴灵，让他们入土为安？”

　　“没法超度。”

　　林慕昭摇头：“他们的戾气太重了，许多都是不甘心之下被斩杀的，而且阴灵世界也不一定愿意接纳这群惑乱之人，所以也只能镇压在这里了，因为你加入了天狱院，所以才告诉你这个秘密，否则的话，即便是入了三大圣宫的弟子也没有资格知道剑冢天牢的存在。”

　　就在这时，我的目光落在了剑冢的更深处，剑道天眼开启，能看到一根巨大的石柱笔直的穿透了整个剑冢，上连天穹，下通九幽一般，氤氲着一种超然的剑道规则，散发神圣气息，似乎也正是它的存在才能镇得住这些凶厉的阴灵。

　　看到我吃惊的样子，林慕昭轻笑：“不必惊讶，那不是一般的石笋，而是一柄剑，在太古年间就存在的一柄圣剑，名为镇神，据说这柄剑曾经斩杀过真神，后来镇神剑的主人陨落了，便将镇神剑留在了这方世界镇压万千剑道阴灵，这剑冢天牢外有十万重铭文大阵镇压，再加上一柄绝世镇神剑，所以即便是底层的阴灵再强，也出不来，只能乖乖的继续被镇压着。”

　　“底层？难道还有更深的层次？”

　　“自然。”

　　林慕昭脚踏雾霭，宛若谛临凡尘的仙子般走在剑冢迷雾内，道：“我们现在所在的不过是剑冢天牢的第一层罢了，地下还有第二层、第三层、第四层……具体到底有多少层连我也不知道，总之，越往下镇压的阴灵就越强，就算是一位强大的剑圣也未必就能活着走到最底层去。”

　　我微微有些惊愕，道：“厉害……”

　　林慕昭道：“以后你可以在这里修炼剑道，凭你的天狱院学员令牌就能随时进来，不会有人阻拦，毕竟你已经是镇守剑冢天牢的一员了。”

　　“嗯。”

　　正说着，阴森雾霭中十几道身影浮现出来，都是虚幻阴灵，但气息强大，一个个手握着生前的古剑，散发着极为浓烈的剑道意境，其中一个阴恻恻的尖声笑道：“这不是白鹿书院的圣女小美人儿吗？怎么，上方世界过得寂寞了，还跟我们玩玩？”

　　“滚开，你们不配作我对手！”

　　林慕昭一声娇喝，圣气横扫，顿时十几道阴灵尽数涣散，她转身冲我一笑，说：“这些阴灵虽然凶厉且强大，但都曾经是我的手下败将，所以只要你击败他们一次就能在他们的阴灵灵识中留下一种大恐惧，哪怕是你的一声呵斥，都足以让他们烟消云散。”

　　我点点头：“知道了。”

　　“好了。”

　　林慕昭止步，道：“今天是你第一次进入剑冢天牢修炼，我在这里陪你，你自己去挑战这些阴灵吧，将他们全部打败，你就有资格进入地下第二层剑冢了。”

　　说着，她取出了一条紫色素绫扔出，长绫笔直的穿入两道石壁之间，林慕昭则斜斜的躺在了长绫之上，一手撑着耳畔，两条修长圆润的腿自然而然的交叠，宛若凌波仙子般的晋入了一种悟道境界，在这阴森森的死亡世界里却构成了一副绝美画卷。

　　我看了她一眼。

　　“师姐好看吗？”她闭着一双美眸笑道。

　　“好看。”

　　我随意答了一句，便提着仙骨剑走向前去，迷雾之中，一道阴灵浮现，手握一柄斑驳古剑，一双湛蓝色的眸子看着我，道：“小子，就凭你区区一个人王境初期也敢闯剑冢，难道你不知道死字怎么写，看老子教训你！”

　　古剑扬起，劈出了一道穿梭碧波的剑意。

　　水属性规则的剑意，极为少见，正如林慕昭师姐说的一样，这第一层剑冢内的阴灵虽然生前只是人王境修士，但死后依旧修炼剑道意境，剑道的层次已经达到了十分恐怖的地步，对剑道的理解与参悟在某些方面要远胜于我。

　　战！

　　见招拆招，仙骨剑斜地里劈出一剑迎击，两种截然不同的意境搏杀在一起，只是三回合就击碎了这道阴灵，他仿佛沙尘一般的沉入迷雾之中，而我则留在原地，心底沉吟一声，脑海中推演着他的水属性剑道规则，居然有所收获。

　　果如师姐说的一样，这里丛生各种剑道规则，虽然可能第一层的阴灵没有一个达到剑心通明，但却有许多东西值得我去学习、揣摩，放眼上界，但凡能走到剑圣那一步的强者哪一个不是博古览今的神圣，这是必行的一步。

　　再向前半步，第二个阴灵出现，是一个握着血色古剑的强者，十分暴戾，一言不发直接进攻，长剑瞬间幻化出漫天的血雨，数十柄利刃破空刺来。

　　“叮——”

　　仙骨剑的剑锋一阵轻吟，瞬间爆发出数十道剑意，在前方地结成了一道剑壁，任凭对手如何狂攻也无法破开这一重剑壁，而我则仔细观摩他的剑道，以速度而取胜，快若迅雷，如果不是我的剑道层次占了优势，多半要吃亏。

　　一剑斩碎这道阴灵，短短不到三十息之间，心头又有所得，禁不住的点点头，这种一点点进步的感觉真是太好了。

　　时间一点一滴的流失，转眼一整夜就过去了，外界已然阳光普照。

　　这一夜，一共击败了三百多位阴灵，击败他们的同时也参悟透了他们的剑道玄妙，毕竟我已经走到了剑心通明这一步，想参悟低于自己剑道的高手意境，并不难，而这却能补全自己的剑道规则，让剑心通明臻于完美。

　　“很不错。”

　　林慕昭柔若无骨的娇躯如烟般飘然落下，收了长绫，道：“师弟，跟师姐交个底，你的剑心通明是不是已经接近中阶了？”

　　我微微一怔：“差不多吧……”

　　“哼！”

　　她美目一横，倒也没有生气，说：“不愿说就不说吧，师姐累了回去睡了，你也回去稍作休息吧，剑冢内阴气太重，生人不能长时间盘留，你至少要隔一天才能再进来，明白了吗？”

　　“好的，我知道了。”

　　两人走出了剑冢，外界的温暖阳光让人十分消受，林慕昭腾云驾雾而去，我则返回了自己的房间，一夜苦修之后并不累，反倒是心头大有所获，便盘膝而坐，在心中开始推演一夜之间的搏杀领悟，将所获得的剑道规则完全巩固。


第732章 同门之谊

　　推演剑道意境一个时辰之后，体内气息调和、灵气盈满，便再度取出了一滴四阶蛮兽灵液，花了近两个时辰之后将其完全炼化吸收，顿时灵海再度扩大了不少，气息强度也略有增进，只是距离突破人王境初期依旧还有一点差距。

　　“咚咚咚……”

　　午后，外面传来三师兄周俊强的声音：“白师弟，你在修炼吗？”

　　我推门而出，果然他胖墩墩的样子站在外面，怀里则抱着一堆灵气流动的竹笋，笑道：“你昨晚去了一趟剑冢修炼，所以大师兄和二师姐让我送些灵竹给你。”

　　“灵竹？”

　　“嗯！”

　　他点头道：“这些灵竹都是我们在山脚下种下的，常年沐浴阳光，汲取天地精华，灵气十足，吃下去不但能补充损耗的血气，更能加速恢复阳气，嗯……这些竹笋刚刚摘下来，赶紧剥皮煮了吃了吧，对你很有用的。”

　　“好，多谢三师兄！”

　　“客气什么，我先走了。”

　　“好。”

　　周俊强腾空而去，果然是一个灵活的胖子，看着十几根灵气流溢的竹笋，我心里倒是有些温暖，这些师兄弟对我很好，我们天狱院的弟子虽然少，但似乎远比那些庞大内院的弟子要团结得多，否则也就不会把这些竹笋送给我了。

　　当即起锅，把十几根竹笋一起煮了，不久之后浓香味飘起，这不是一般的竹笋，而是灵竹的笋，煮熟之后居然有种清奇芬芳气味，当即剥了一只咬着吃了，清脆可口，并且富含灵性精华，似乎已经不逊色于下界的那些上等灵药了。

　　一根竹笋下肚，昨天被阴灵气息侵蚀一夜的肉身仿佛置身于灵炉中一般，一片暖意，大部分的死气都被排斥出体外，浑身暖洋洋，而且推演修炼之后损耗的灵气也飞快的恢复起来，这么一来修炼损耗的血灵晶就可以大大的节省了。

　　“好香啊！”

　　穆云的声音传来，手握一柄精致长剑的她落在我房间外的灵竹枝头上，飘然欲仙，笑道：“白师弟，灵竹的味道不错吧？”

　　“嗯，很好，下界没有这种好东西。”

　　“那是自然。”穆云微微笑道：“我们天狱院的弟子少，所以山脚下的灵壤都是我们的，种下的灵竹蔓延数十里，此时又正值春天，灵笋遍地，等你需要的时候就去自己采摘，师兄弟们那么忙，也未必能每次都给你送来。”

　　“好，我会自己采摘的，师姐你也来吃一根吧？”

　　“好啊……”

　　她也不客气，飘然落入我的房间，跪坐在蒲团上，接下我递过去的竹笋，小口的吃了起来。

　　再过不久，另一个声音传来。

　　“哟，你们居然在这里开饭了！”

　　是大师兄谭星，他是一个十分爽朗的人，身负一柄阔剑，笑着说：“白师弟，不介意分一根灵笋给大师兄吧？”

　　“大师兄自取，不用客气。”

　　“好！”

　　谭星也走了进来，老实不客气的盘膝而坐，浑身都充斥着剑道强者的意境，而实力更是已经达到了太灵境中期，这位天狱院第一高手的实力深不可测！

　　又过了数息，三师兄周俊强也来了，分一根竹笋，随后又有几个师兄弟来了，我的房间外小厅内很快人满为患，一门十四个弟子全部到齐，仿佛在召开一个临时会议一般。

　　“怎么都来了？”

　　大师兄谭星抹了抹嘴巴道：“你们都不用修炼的吗？”

　　一名年龄稍小的女弟子笑着说：“听说昨天圣女师姐来过了，并且带着白斩师弟去了剑冢，所以我们过来探问一下，白斩师弟在剑冢内的情况如何？”

　　我把最后一根灵笋塞进嘴里吞了下去，说：“修炼了一夜，挑战那些阴灵，有所收获，怎么啦，你们不是都去过剑冢了吗？”

　　“什么，你在剑冢内逗留一夜？”谭星大惊。

　　穆云也愣住了：“白师弟你没有骗师兄师姐们吧？真的在剑冢内修炼了整整一夜？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　周俊强神色凝重，道：“师弟你有所不知，剑冢天牢内属于禁地，哪怕是作为镇守天牢的天狱院弟子而言也是禁地，一般都是师尊带领我们进入剑冢内修炼的，而且每次都有时限两个时辰，两个时辰内无论胜负必须出来，而且……我们一门十四个弟子，只有一半有资格进入剑冢，其余的都还差了一些道行，比如问你话的周悦师妹，她也没有去过剑冢，对剑冢内的一切根本一无所知。”

　　“不会吧……”

　　我也怔住了。

　　谭星双眸透着精光，问道：“白师弟，你一夜之间在剑冢内挑战了多少个剑道高手？”

　　这次我不敢实话实说了，道：“三十个。”

　　事实上，我挑战了三百多个，全胜。

　　穆云颔首道：“三十个，也不错了，第一次进入剑冢的弟子很少有能挑战三十个阴灵剑道高手的，哪怕是天资最高的大师兄，第一次进入剑冢也只挑战了三十七个阴灵剑道高手罢了，看来白师弟你的天资并不逊色于大师兄太多。”

　　谭星道：“小师弟能在众多新弟子中脱颖而出成为魁首，自然天资过人了，依照白师弟的修炼进度，恐怕半年内就能横扫剑冢第一层剑道高手，获得进入第二层的资格了。”

　　我问：“大师兄，你们都挑战了几层？”

　　谭星不禁失笑：“几层？我五年前开始挑战剑冢天牢，如今五年过去，也只是停留在第二层罢了，剑冢内太过的妖孽了，那些阴灵生前的天资丝毫不逊色于我们，加上阴灵剑修成千上万年，每一个都是老狐狸，想从他们剑下赢得一招半式都很难。”

　　穆云道：“大师兄天资最高，杀入第二层，而我则差了许多，如今依旧停留在第一层，不过……第一层能难倒我的阴灵高手不多了，一个月内我也一定能走到第二层。”

　　周俊强握着肉肉的拳头，道：“我也要进入第二层！”

　　我说：“难道没有高手能杀入更深层吗？”

　　“有。”

　　谭星道：“白鹿书院圣女林师姐，她曾经杀入过剑冢天牢的第六层，惊为天人，也正是因为她一举杀入第六层，成为白鹿书院年轻一代的最强剑修，所以才被封为圣女，力压赵清风和东方凛儿成为白鹿书院新一代的首席。”

　　“慕昭师姐原来那么厉害的……”我说。

　　穆云轻笑：“自然，她可是一位强大的半圣，剑道层次的境界远超过我们的想象，否则掌门也不会那么器重她，可以说，放眼中州，除了天风书院圣女李清音，慕昭师姐的实力堪称无敌。”

　　谭星蛮有深意的一笑，道：“大师兄听说过一些风言风语，白师弟你似乎跟清音师妹有一定的渊源，甚至在中州大比中清音师妹对你送出了一枚妙一宫的玉令，竟然被你拒绝了，这是真的吗？”

　　我缄默不语。

　　周俊强则笑道：“白师弟虽然来自下界，但堪称新一代的年轻王者，十重灵海、一品剑心，就算是上界又有几人能有这个天资，何况长得也斯文俊秀，清音仙子对白师弟另眼相看也是意料中事了。”

　　我有些尴尬，不知道从何说起。

　　二师姐穆云心最细，道：“别说了，白师弟不愿意提起咱们就不便多问，好好修炼吧，对了，蛮兽灵液你用了没有？”

　　“炼化了两滴了。”

　　“啊？那么快……”穆云张大小嘴，道：“仅仅两天就炼化了两滴，这……小师弟你的身躯真是怪胎，居然能承受得住！”

　　谭星沉默了一会，从怀中掏出了两只玉瓶，各有一滴蛮兽灵液，道：“小师弟，大师兄送你个见面礼，这两滴四阶蛮兽灵液送你了。”

　　我深知这些蛮兽灵液的珍贵之处，急忙道：“那怎么能行，灵液珍贵，大师兄你自己也需要炼化灵液来加速修炼速度的。”

　　“不用了。”

　　谭星爽朗一笑，说：“师兄已经踏入了太灵境中期，这种四阶蛮兽灵液对我的增进效果已经可以忽略不计了，何况我这个月已经可以领取一滴五阶蛮兽灵液了，送你就送你了，不必客气，难道不给大师兄面子？”

　　“给给给……”

　　我无语，收下两滴蛮兽灵液之后道：“谢谢大师兄。”

　　“自家师兄弟就不要客气了。”

　　这时，穆云、周俊强也各拿出了两滴蛮兽灵液，直接送给了我，并且不准拒绝，没办法，他们两个也是太灵境，虽然是初期，但四阶蛮兽灵液对他们的帮助微乎其微，不送了也是浪费，至于其余的师兄弟，大部分都是人王境，其中还有一些寒门子弟，自然不能随便送这种东西了。

　　一滴四阶蛮兽灵液能换取一百根血灵境，有多珍贵可想而知。

　　……

　　不久后，师兄弟们都各自回房间修炼去了，而我则收下了六滴珍贵的四阶蛮兽灵液，心怀感激，诚然，此时我很需要这些资源来冲击人王境巅峰，不能满足于眼前的成就，区区的中州大比第七名算得了什么呢，放在人才济济的上界，什么都不是，必须尽早走到李清音、林慕昭那个境界。

　　现在，有大把的时间用来修炼了。


第733章 真龙化身

　　两天后，再次炼化了两滴四阶蛮兽灵液，达到了人王境初期的巅峰，随时都可以突破，不过我没有着急，而是提着仙骨剑在黄昏的夕阳下走向了剑冢天牢，是时候开始第二次挑战了，唯有在一次次的战斗中磨砺自己，这样的境界突破才算是真正的巩固。

　　……

　　银色令牌泛起一道涟漪，分开一重重铭文结界形成了一扇门，虽然看似是简单的一重铭文大阵，但事实上却是由十万重大阵重叠在一起组成的结界，足以困住那些位列圣者的阴灵，这些铭文大阵远比看起来的要厉害得多了。

　　剑冢第一层，无数古剑林立，一道道阴灵散发着暴戾的气息，就在我踏入的第一时间，不少阴灵都浮现出了虚幻的身形，对着我冷嘲热讽——

　　“这小子又来了，以为击败几个菜鸟就能打穿第一层剑冢不成了？”

　　“今日，你们这些老鬼一定要狠狠的教训他，当这个后辈小儿知道古老剑修的厉害，最好把他直接镇杀在这里，留下陪我们，哈哈哈……”

　　“杀伐的时刻到了，一个个的上，车轮战也要弄死他！”

　　这些阴灵太暴戾了，每个身上的杀伐气都很重，能葬在这里，生前每一个恐怕都是杀人无数的邪道剑修，就算是死去千万年之后戾气依旧不消，一旦这群阴灵放出去，恐怕就要灭世了。

　　我不禁抬头看了一眼中间的古老石柱，镇神剑，多亏了这口绝世法器在，否则这一方世界怕是也要乱了。

　　一步步踏着潮湿的泥土向前，手握仙骨剑，一个个的挑战过去，此时我的剑道层次已然略有提升，基本上剑下已经没有十回合的对手了，万物剑诀反复推演，每一招都有了几种乃至数十种变化，同样的一招，可以刺出，可以劈出，千变万化却不离其中的剑道真意。

　　转眼一夜过去，败在我剑下的阴灵多达八百多位！

　　心底暗暗欣喜，这第一层总共阴灵大约有一万个，按照这种迅猛进度，或许我十天内就能进入第二层了。

　　不过身上也受了不少伤，阴灵的攻击是实时性的，肩膀、腿部有三处伤势，最深的一处深可见骨，好在没有伤到脉络，只是皮肉伤罢了。

　　清晨，石林内雾霭缭绕，阳光一束束的仿佛金剑般的穿透云层泻落在密林中，我一瘸一拐的走出了剑冢，这是第二次从剑冢中走出来，也没有直接返回住处，反而是在山脚下走了一圈，在灵竹林里掰下了一根根饱满茁壮的灵笋，全部扔进空间骨戒里，这些灵笋不但能恢复血气与灵气，也能加快伤势的痊愈，毕竟也属于天材地宝了。

　　回到房间，迅速生火，吃了二十多根灵笋之后，体内损耗的力量开始飞速恢复起来，整个人宛若化为一口神炉，灵笋的精华不断燃烧，散入体内各处，被汲取与吸纳，阴灵之气随着汗液流淌而出，肉身似乎也增强了不少。

　　迅速取出一滴蛮兽灵液，开始炼化，这次炼化只花了一个时辰不到的时间，体内的气息强横了许多，一种应运而生的感觉逼近灵墟，即将突破了！

　　我深吸一口气，是时候了！

　　“轰——”

　　一道灵气气流冲击向四面八方，撞击在房间的铭文阵法上，不断回流反向冲击，如果不是房间有阵法恐怕就要惊动所有人了。

　　十一道分脉咆哮，就在我踏入人王境中期的那一刻，灵脉主脉终于觉醒了，一缕缕九幽之毒因为境界的突破而被排斥而出。

　　“噗！”

　　一口黑血吐出，在前方的蒲团上蒸发开来，体内的真龙之气狂涌，开始奋力排斥九幽毒素，随着境界的突破，灵墟瞬间增大了一倍之多，十重灵海也扩大近五成，人王力强度瞬间提升七成之多，整体实力自然随之飞快改变。

　　随之而来的是真龙术境界的突破，人王境中期，刚好等于是一个天赐的契机。

　　我盘膝而坐，天塌下来都不管了，直接晋入一种忘我境界之中，一次又一次的运转真龙术，一缕缕远古的神圣符号在身周沉浮不断，甚至耳边有一阵阵上古先民吟诵的天音，那是一种信仰的声音，凡尘中的先民们对真龙的狂热崇拜！

　　大约三个时辰过去，血脉开始鼎沸起来。

　　皮肤下，一道道火红色的龙形印记开始沸腾，犹如一口口神炉在燃烧升华血脉力量一般，此时的血脉已经开始融合真龙血，真龙术运转了至少一百个大周天之后，即将突破了！

　　“嗤嗤……”

　　一缕缕白雾升腾起来，浑身火焰灼烧般剧痛起来，皮肤似乎都开始熔化了，一寸寸肌肤开始变形，化为一道道神圣龙鳞，金光绚烂，先是手臂与上身，随后双腿也开始变化，覆盖上了一层神圣龙鳞，一股无尽力道催生而出，当我的双足也覆盖上龙鳞之后，仿佛脚踩一口深渊般，一道绝强神威从脚底升起，直冲双腿，紧接着沿着浑身的经脉冲向了头顶！

　　“洪——”

　　刹那间大脑之中有些空白，一道道精致鳞片沿着脖颈开始衍生向上，紧接着一股灼热气流在脑海中冲起，直奔额头补位！

　　似乎，有变化了。

　　颅骨处传来剧痛，一道道灼热龙气冲击，竟然将一片指甲大小的颅骨给烧熔了，紧接着“唰”一道气流从伤口处飞出，化为一道蕴藏神威的小小金龙法相，五爪挥舞，身躯盘旋，虽然体格较小，但却有种睥睨天下、舍我其谁的王者气势！

　　小金龙的动作一点点的变慢，最终开始凝固起来，化为一道金色的龙角出现在我的额头上。

　　龙角现世，真龙化身！

　　就在这一瞬间，体内残留的九幽毒素瞬间全部蒸发一光，被真龙血脉给灼烧殆尽了，而体内充斥的力量更是近乎于疯狂，整个人的实力在真龙化身之后至少翻了五倍之多，太疯狂了！但是，血脉能量也在炽烈燃烧消耗着，凡人的身躯哪儿能经得起这种真龙化身的变化？

　　“嗡嗡嗡！”

　　房间里四壁处的铭文一道道升起，来抵抗真龙化身的恐怖威压，眼看就要被震破了。

　　真龙化身已经炼成了！

　　我没有犹豫，飞快的收回龙气，顿时身躯一点点的恢复人形，直至最后，唯一的变化是额头上发丝下有一道若隐若现的金色真龙印记，那是长出龙角的地方，不过如果不仔细看的话是不会察觉的，就像是一道哦刺青般。

　　体内九幽之毒驱散一空，十一道分脉明朗，这种感觉实在太好了，终于在这一刻，我的实力全部恢复，并且远胜于从前！

　　门外，传来了一道道气息，显然，我的动作太大，惊动了同门了。

　　“白师弟，你没事吧？”穆云的声音传来。

　　我压制住气息，虽然浑身都是大汗但依旧推门而出，看到谭星、穆云、周俊强等人都在了，便笑道：“我没事。”

　　穆云一双妙目一亮，道：“白师弟，你的修为精进了不少，而且看起来似乎……之前的病容也一扫而光了，怎么回事？”

　　九幽之毒的事情只有林慕昭知道，我自然也不会不打自招，便说道：“之前我患上了一种顽疾，就在刚才的时候突破达到了人王境中期，顽疾也自行痊愈了，连我自己都没有想到会有这样的机缘。”

　　真龙化身是真龙术中的顶尖手段之一，自然不能对人说。

　　谭星笑道：“那就太好了，如今你的实力恐怕已经可以比肩人王境巅峰了。”

　　“嗯，或许，谢谢大家关心，我没事。”

　　“没事就好。”

　　就在大家闲聊的时候，一道飘渺的声音从主殿方向传来，是师尊诸葛明的声音：“白斩，你来一下。”

　　“师尊召你去了，快去吧。”穆云笑道。

　　“好。”

　　……

　　当我来到主殿前方的时候，那扇铭文缭绕的大门自行开启，内里一片圣气氤氲，迷雾中一道人影盘膝坐在道场内，正是诸葛明。

　　当我走进去的时候，大门自行关闭，铭文激活，隔绝与外界的牵连。

　　走近之后我才看到，诸葛明手捧着酒葫芦，抖了抖，酒葫芦底朝天了，说：“为师的酒喝完了，你入门数日了，去帮师尊打酒去，书院山脚下有一个镇子，镇子里唯一的一家酒坊，你去打一葫芦的醉红尘来，记得，师尊只喝醉红尘！”

　　我恭敬的接下葫芦，说：“师尊，打酒的钱呢？”

　　“你不是刚刚领了门派资源吗？”

　　居然空手套白狼！

　　我有些无语，不过还是说道：“知道了，师父稍等。”

　　“好。”

　　……

　　当我抱着酒葫芦走出去的时候，谭星、穆云一起摇摇头，道：“师尊果然是派他去打酒，可怜的白师弟，这个月的门俸算是白领了。”

　　我也有种不好的感觉，不过依旧飞了出去，直奔山门处。

　　三十六座内院青峰前是书院广场，此时是正午，人来人往，络绎不绝，有人在空中飞行，也有弟子正在修炼御剑飞行，十分热闹。

　　“喂，白师弟！”

　　下方有人叫我，是白天画。

　　“白师兄？”

　　白天画腾空而起，看着我怀里的酒葫芦，禁不住嘴角抽搐了一下，道：“你的酒鬼师尊这么快就派你去买酒啊？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没事，我陪你一起去吧，免得闹出乱子。”

　　“好。”


第734章 臭名昭著

　　白鹿书院山下五里处，一座小镇横亘于蛮荒中，由白鹿书院派人镇守，而整个小镇几乎没有什么镇民，全部是贩卖灵晶、书卷、秘籍、灵液的商人，以及一些布庄、酒坊、米铺等，整个小镇都只是为白鹿书院服务而已，并无真正意义上的居民。

　　白天画一袭内门弟子的银袍，显得英姿倜傥，紧随着我一起划破雾霭落入小镇之中，笑道：“不用着急，整个白鹿镇里也只有一间酒坊罢了。”

　　“在哪儿？”

　　“就在钱庄一旁，不远的。”

　　他笑道：“来这里可不只是买酒而已，你如果有需要的话，在这里也能换到血灵晶、灵液等，还能买到一些中品的兵刃以及符箓等，总之，修士们日常需要的东西这座白鹿镇都一应俱全，除非是十分高等的物品，否则都可以买。”

　　我点点头，目光飘过两侧的店铺，果如所言，万物俱全，就连卖灵笋的商人都有，只是那些灵笋还不够饱满，远远不及天狱院山下的灵笋的品相好，不过外院弟子应该是极为喜爱这种灵笋的，多吃一些，修炼起来就事半功倍！

　　不久后，远处飘来酒香味，快行几步就看到了一间酒坊屹立在小镇的一角，门口有个胖胖的伙计扯着喉咙叫卖着——

　　“醉红尘，红尘醉，四角只要十根血灵晶了，各位白鹿书院的英豪走过路过不要错过，喝下一角醉红尘，包你突破如有神！”

　　我不禁失笑，虽说醉红尘确实算是一种修炼辅助药酒，但说喝下一角就能破关如有神助也未免太夸张了，我那酒鬼师父多半也只是好酒贪杯罢了，以他的修为根本不需要醉红尘的修炼辅助效果。

　　“二位三十六院的公子，要打酒吗？”

　　伙计猴精，对白鹿书院内院的服饰早就如数家珍，而我和白天画恰好都穿着一样的内院银袍，胸前勾勒银色纹线，很明显。

　　我举起酒葫芦，说：“伙计，帮我把葫芦打满醉红尘。”

　　白天画急忙拦住我，使眼色道：“先等等，本家兄弟，你带够了血灵晶没有？这……这醉红尘可不便宜啊。”

　　“带了。”

　　他依旧不松手，一副送我走上末路的神情：“带了多少？”

　　“五百根。”

　　他松了口气：“那差不多了。”

　　我大惊：“不可能吧，这葫芦也就那么大，十角酒差不多就满了，那也才二三十根灵晶罢了，哪里需要那么多啊？”

　　“你有所不知，这只葫芦在白鹿书院赫赫有名、臭名昭著的很呢……”他压低声音，说：“反正，你很快就知道这只葫芦的厉害了！”

　　“哦？”

　　我直接把葫芦递给了伙计，说：“不管怎么说，师父的交代一定要完成，尊师重道嘛。”

　　白天画摇摇头：“真不知道你这个新生第一名为什么要选天狱院，为什么要选诸葛明那位掌座，按理说，本家兄弟你生得俊朗儒雅，必定也是饱读群书的人，加入儒道的文天院多好啊，我还听说儒道文天院陆渊师叔曾经主动邀请过你，却被你拒绝了，为何？”

　　“没什么为何，只是直觉上想拜入天狱院罢了。”

　　“你可真是奇人，特立独行得很。”

　　就在这时，一旁的伙计开始打酒，用一种竹筒容器装酒，口中念叨着：“四角酒下去了，再来四角，又是四角酒，如此再来四角，还是没满，再来四角酒……”

　　我看得目瞪口呆：“伙计，你别做手脚，这葫芦分明就只有这么大，你想黑我酒钱不成？”

　　伙计白了我一眼，说：“这位公子有所不知，这只葫芦可了不得，整个酒坊谁人不知啊，看到这只葫芦就知道灵晶来了，要发财了。”

　　“这葫芦怎么装不满？”

　　“看来你真的对这只葫芦一无所知，这葫芦名为饕餮，自然很难装满，想要装满这只葫芦至少要用一百多角酒才行，一大缸酒也就差不多啦，公子，你是否还要打满一葫芦的酒？”

　　我大惊，这一角角的酒打下去简直就像是割肉一样，我弄到五百根灵晶不易啊，跟小颜在碎界战场到处打劫才弄到三百多根，这还不够，或许还要把我这个月的门人月俸拿到的二百根也给搭上了，岂不是赔光了血本？

　　不过，师父说过要打满一葫芦，我答应过了。

　　君子一诺，重若千金。

　　“打，打满！”我忍着心疼说道。

　　白天画则咧嘴笑：“我都替你心疼。”

　　我更加心疼：“你别说了。”

　　开启剑道天眼，看穿葫芦的外围，果然，内里是一方小世界，葫芦的内胎等于是一个空间器物，打了几十角酒才装了不到三分之一罢了，要装满还早着呢！

　　我这位酒鬼师父……真的靠谱吗？这是要喝穷整个天狱院啊！

　　不过林慕昭师姐既然让我拜入他的门下，想必一定有道理，除了剑冢天牢的秘密之外，师父诸葛明也绝非泛泛之辈！

　　当葫芦打满的时候，酒香四散，十分宜人，伙计则一脸欢颜：“多谢公子，一共一百六十角酒，按照四角酒十灵晶来算，一共四百根血灵晶，多谢公子光顾小店了！”

　　忍着心疼付了四百根灵晶，我掂量了一下酒葫芦，轻飘飘，果然是好东西，至少对师父这种嗜酒如命的人而言是好东西。

　　一旁，白天画道：“白师弟，你这就回去了？”

　　“嗯。”

　　飞到第三重山门外，我立刻飞向了天狱院的方向，而白天画则停住了。

　　“怎么了，白师兄，不跟我一起去天狱院看看吗？”

　　他有些尴尬：“咳咳，天狱院不同于别的内院，天狱院属于内院中的禁地，掌门早就有明令，除了三大圣宫弟子之外，任何人不得踏入天狱院，否则必将遭到天狱院的铭文大阵所攻杀。”

　　我一惊：“原来如此，那等我有空了去找你切磋本领。”

　　“好，我在伐天院等你！”

　　没有想到，他居然是三十六院排名第一的伐天院的弟子，倒是没看出来。

　　……

　　回到天狱院，将酒葫芦交给师父诸葛明，他身穿一件随意洒脱的灰袍，仰头便痛快的饮了口酒，随后舒展身躯，笑道：“好酒，怎生就是喝不够？”

　　我说：“师父，既然酒打来了，我回去修炼了。”

　　“先别急着修炼。”

　　诸葛明看向我，一双眸子变得无比锐利起来，仿佛看穿一切真相般的，随后微微一笑，说：“徒儿，你的心地与天资都属于上乘，居然愿意为为师打来满葫芦的酒，既然如此，我这个当师父的也不能什么都不表示一下，随我来吧，你为师父打了一葫芦酒，为师酒传你一招半式。”

　　我眼睛一亮：“好！”

　　三十六院掌座之一，又是深谙剑道的剑修，这位酒鬼师父传我的一招半式就不会那么简单了，他咧嘴一笑，抬手拂去身后的朦胧雾霭，踏入一方世界中去，内里居然别有乾坤，后方的不是后殿，还是一片风格迥异于天狱院青峰的天地。

　　“不用惊奇。”

　　诸葛明笑道：“这是一件空间法器的内里，也是为师修炼剑道的地方，如果是在天狱院修炼，恐怕整个山峰早就被我一剑斩断了。”

　　我惊愕不已。

　　“随为师来吧！”

　　他脚踏浮云，纵身飞向了前方波澜壮阔的天地之中，最终落在了一道青峰之上，我也紧随而至，恭敬的站在一旁。

　　诸葛明看着前方的群山与雾海，声音有些飘渺，道：“徒儿，你是否已经剑心通明了？”

　　他看出来了！

　　我没有隐讳：“是的，师父。”

　　“不错！你比谭星、穆云、周俊强都要年轻，却也已经踏入剑心通明境界了，我天狱院一门或许会在你这一代发扬光大！”

　　说着，他转身道：“你所修炼的剑道是什么，演练给为师看看。”

　　“是，师父。”

　　……

　　凝聚月刃，踏着流云走在空中，我没有犹豫，迅速演练了一套万物剑诀，除了金戈画仙之外，所有的招式都全部展现，一缕缕剑意游动在流云之间，闪烁着浩然杀机，一套剑诀演练完之后，整个空中仿佛变成了禁地一般。

　　“不错不错！”

　　诸葛明连连点头，道：“你在剑道上的境界已经在谭星、穆云之上了，没有想到我诸葛明居然拾到了这么一块宝贝疙瘩，哈哈哈！”

　　我有些尴尬：“师父，你要教我什么？”

　　诸葛明深吸一口气，目光愈发的明澈起来，道：“你的这套剑诀虽然堪称玄妙，但终究是太拘泥于一招一式了，还没有走到超脱之上，对大势的理解也只是触及了少许皮毛罢了，所以……师父要传你的是一套蕴含大势的绝世强招。”

　　“绝世强招？！”我有些兴奋了。

　　“你看好了。”

　　诸葛明浑身散发着凛然之气，忽地一道剑意爆发出来，令周围地动山摇，他抬手一指，指间迸发出耀目剑光，那是一柄斑驳古剑，剑锋瞬间横亘于天地之间，随着诸葛明的力量爆发，一道数百丈长的赤霞剑气爆发出来！

　　“轰轰轰~~~~”

　　一座座古山被劈成了两段，这道剑气一连劈开了数十座古山，抵达了近百里外才消弭于天地之中，一道天地鸿沟出现在眼前，数十座古山化为齑粉，天地间充斥霞光。

　　“猛招……果然是猛招……”


第735章 无双九剑

　　天崩地裂般，直到数十息后，远方古岳坍塌的声音依旧还在传来，可谓是无比惊人。

　　“厉害吗？”

　　诸葛明双手负于身后，气势无比的雄浑，这一刻他不再是那个贪恋美酒的天狱院酒鬼掌座，而是一位覆手间就能翻山倒海的绝世高人。

　　“厉害……”

　　我不停点头，问：“师父，这一招叫什么名堂？”

　　“这一套猛招没有名字，不过我给它起了一个名字，叫做无双九剑，而刚才师父给你展现的就是无双九剑的第一招，名为气动山河。”

　　他眯着眼睛，道：“以一招气动山河传授给你，当做是你打满一葫芦酒的回报，如何？”

　　我怔了怔，说：“师父说笑了，既然我拜入师父门下，当弟子的为师父打酒是天经地义的事情，而师父传授我无双九剑也是理所应当的事情，不必说什么回报。”

　　诸葛明哈哈一笑：“好小子，果然很聪明，难怪林慕昭那小丫头会如此器重你，刚才为师施展气动山河所动用的不过是一缕气芒罢了，这一招是无双九剑中最简单的一招，你看透了多少剑道规则？”

　　“两成。”

　　我回忆了一下气动山河的催动过程，摇摇头，道：“三成，只有三成，弟子愚钝，这一式太过于精妙，实在是看不懂更多了，还请师父赐教。”

　　“三成？”

　　诸葛明微微一怔，道：“乖徒儿，你真的能看懂三成？不要欺骗为师，有多少就说多少，看不懂也不丢人，这可是无双九剑，半圣才能修炼的无双剑道！”

　　“是真的，差不多三成。”

　　“好，你立刻施展出你所看透的三成，让为师看看！”

　　“嗯！”

　　我轻喝一声，手掌抬起，月刃迅速凝显，所有的剑道气息开始凝聚在剑锋之上，化作一道强大气芒，一剑挥出，顿时爆发出一道数十丈高的赤霞剑芒裂空而去，划过一座座已经坍塌的古山，将其斩碎，一样拖曳出一道巨大剑痕，足足有近十里长，虽然看似威力巨大，但显然比起诸葛明施展出来的气动山河差得太远了。

　　“居然……真的看透了三成……”

　　诸葛明神情木然，风一吹，白胡须飞扬，过了半晌才振奋无比地说道：“徒儿，为师这就将气动山河的运功路线与剑道心法传授给你！”

　　说着，他抬手一点，一点灵动的霞光立刻飞入我的眉心中，印入灵墟中，正是气动山河的心法。

　　“记住，将气动山河推演到大成再来找我，为师自会传授你第二招。”

　　“是，多谢师父！”

　　离开主殿，返回自己的房间。

　　……

　　继续修炼，结合在剑冢天牢中获得的剑道规则一鳞半爪，与无双九剑的精妙心法一起推演，居然有了一种沉浸其中的感觉，闯剑冢、炼化灵液、修无双九剑，这三种机缘结合在一起，甚至连自己都感受到修为正在精进。

　　上界，确实是修士的天堂，绝不是下界的稀薄规则所能相提并论的。

　　按照这样的进度，半年内或许就能达到人王境巅峰了。

　　师父的这套无双九剑，无论是威力、气势还是剑道规则，都深符我心，诚如他所言，万物剑诀太拘泥于招式，忽略了大势的存在，一旦我修炼成功无双九剑，也就等于补全了自身剑修规则中的大势部分了，将会受益无穷。

　　时间一天天的过去，转眼我进入天狱院已经有半个月了。

　　修炼成果显著，把余下的六滴四阶蛮兽灵液全部炼化掉了，实力达到了人王境中期的近一半进境，同时十天内就已经横扫了剑冢天牢的地下第一层，至于无双九剑，第一式气动山河也已经推演得愈发从纯熟，距离化境或许也只有一步之遥了。

　　夜晚，星空暗淡。

　　提着仙骨剑走出房间，直奔剑冢。

　　漆黑的夜，剑冢之中散发出淡淡的阴灵气息，令人不寒而栗，但我已经习以为常了，甚至相当熟悉这些阴灵的气息，他们虽然暴戾、怨恨、残忍，但一旦被击败，则开始心悦诚服起来，以至于当我踏着一级级石阶步入一层之后，缭绕的雾霭散去，一个个阴灵矗立在黑暗中，目光幽幽，显得十分恬静。

　　“白爷，您又来啦？”

　　“白爷威武，白爷无敌！白爷如今已经扫平了第一层的所有阴灵，今天应该是去第二层，教训那些目中无人的老鬼了吧？”

　　“白爷千万不要手下留情，为我们第一层阴灵挣回颜面，横扫第二层，让他们知道我们第一层的鬼魂不是浪得虚名的！”

　　“老夫修炼一生剑道，从未见过白爷这样的人杰，白爷威武，必能横扫剑冢所有阴灵高手！”

　　……

　　他们一个个毕恭毕敬，有的甚至还邀请我留下喝茶，讨论剑道的规则，毕竟这些人生前许多人都沉迷于剑道，只是一个剑痴罢了，以至于后来走上了邪道，一旦死了，除了狂唳之外，倒也像是一个专心于剑道的亡魂。

　　令牌散发柔和光辉，分开了前往第二层的结界，一缕缕铭文被激活，发出强烈的光辉。

　　“呼——”

　　阴风扑面而来，第二层的阴灵之气要远胜于第一层，当我踏入的那一刻就仿佛感觉到无数道原本长眠的气息瞬间苏醒了，所有气息都锁定了我，就像是这里躺着无数具死体，一下子全部活了，眼睛直勾勾的看着我这个不速之客一样。

　　禁不住的一阵毛骨悚然，阴森森的雾霭中，一个身影孑然而立，手握战剑，充满了杀机，静静的看着我，道：“诸葛明那个老家伙又派徒弟来送死了？小子，报上姓名，爷爷剑下不斩无名的小鬼。”

　　“白斩。”

　　“死！”

　　他一声低吼，战剑狂舞而来，一缕缕剑罡爆发而出，身体上方更凝聚出了一道巨大圣魂，居然是一个领悟剑心通明的太灵境强者，看起来还那么年轻，死前必定是一个傲世人杰！

　　“来得好！”

　　我一声低喝，同样爆发出剑心通明境界，三重剑罡注入仙骨剑中，瞬间就与对手拼杀在一起，之所以不动用剑心通明高阶的实力，也只是为了停留在同一剑道层次上，否则胜之不武，也无法得到磨砺自己的目的。

　　剑冢之中如今只有我一人，终于可以动用剑心通明同级别的剑修，这感觉太过瘾了！

　　一剑剑对攻之中，我笑了起来，哈哈大笑，仿佛一下子就敞开了所有心扉，晋入一种悟剑的至高境界，或进攻，或防守，一切尽随心意，一共用了十二招，仙骨剑爆发出剑心通明神威，将这道阴灵斩碎，顿时空中弥散出一道道死气，他低声道：“我败了……”

　　并不休息，我继续往前走，挑战第二个二层剑道高手的阴灵，那是一名老者，看起来至少已经有八十岁了，也是太灵境，按照太灵境的寿命大限计算，这个人的真实年龄至少三百岁！

　　“哧！”

　　剑芒凛冽，瞬间贯穿空间规则而来，仿佛瞬间酒来到面前一样。

　　好强，虽然一样是剑心通明初阶，但这老子的实力比刚才的对手要强大多了，一剑碰撞之下，三重剑罡嗡嗡作响，居然让我握剑的手掌都有些酥麻起来，急忙调动人王力，将被打入身体的剑罡气劲排斥掉，手腕一番，体表三重剑罡咆哮，再次与对手拼杀在一起了。

　　这一次，整整用了三十五剑才击败了对手，当老者的身形坠入一具三丈外的尸体中之后，我立于原地，若有所思的停留了足足以百息的时间，当将老者的剑道规则全部推演完成之后，会心一笑，与真正的高手决战，果然受用无穷！

　　而剑冢天牢，恰恰是一个剑修高手阴灵聚集的地方，什么都缺，就是不缺剑道高手，甚至往下层就连剑圣级别的绝世存在都有，只是没有人能去挑战罢了，这些高手阴灵有极重的怨气，一旦被击败是很有可能被斩杀的，也正是因为这样，一代代镇守剑冢天牢的白鹿书院门人才会不断有人陨落，事实上天狱院绝不仅仅十四人，只是很多都已经在求取剑道的途中陨落在剑冢中罢了。

　　……

　　一直杀到清晨时，这次只击败了二十多个高手，其中有一些甚至对我造成了生命威胁，毕竟都是一些太灵境的阴灵，战死之后力量在岁月长河中被磨灭了大半，但依旧十分恐怖，而且更加恐怖的是大部分都是剑修奇才，每人都有一些藏箱底的绝技，一旦爆发出来会十分恐怖。

　　剑冢中的修炼，就像是在刀山火海上方走钢丝一样，一念之差可能就会万劫不复了。

　　双臂、双腿、腹部都有伤势，特别是后背上中了无比狠辣的一剑，差点刺透骨头了，也正是那一剑足足让我原地领悟了近一个时辰才领悟其中的奥妙，剑道规则在速度方面再次提升了一个小小的层次，获益良多，这伤太值了。

　　沿途掰了一堆灵笋回去煮了吃，疗伤时顺便推演无双九剑的剑道。

　　旭阳高升，一道美丽身影走入了我的房间。

　　是圣宫的师姐，林慕昭。


第736章 再入碎界战场

　　朝阳初升，金色的曦光泻落在林慕昭的香肩上，在室内地板上映照出一个绝美丽影，她身段高挑，雪白长裙下酥峰浑圆饱满，偏偏是纤柔的腰肢不盈一握的样子，加上一双修长紧致的玉腿在白裙内若隐若现，透着一种朦胧美，整个人都洋溢着一种圣洁而唯美的气韵。

　　“不请师姐进来坐坐吗？”她笑问。

　　“师姐请进。”

　　我从锅子前方站起来，捧着煮好的灵笋，笑道：“师姐，一起用早餐？”

　　“倒是清素。”

　　她微微一笑，果真拿起一根灵笋，小口品尝起来。

　　“师姐今天来肯定有事吧？”我问。

　　“没事就不能来看你了吗？”她横了我一眼，竟有中妩媚的感觉，或许是我的错觉。

　　“能，当然能。”

　　我也开始啃竹笋来疗伤。

　　“师弟，你在剑冢天牢内受伤了？”她看到我衣衫上的破损，触目惊心。

　　“嗯，第二层的剑道高手太强了。”我说。

　　“你已经闯入第二层了？”林慕昭怔了怔，莞尔道：“你的悟性恐怕还在师姐之上呢，当初我可没有那么快就杀入第二层，仅仅十天而已……这若是传出去，恐怕就连师尊都会十分震惊呢。”

　　我开始运气疗伤，说：“师姐，我的蛮兽灵液用完了，你知道有什么办法能赚到灵晶吗？”

　　“据我所知你拥有近十滴四阶蛮兽灵液，这就用完了？”

　　“嗯，我想尽快冲击人王境巅峰。”

　　“原来如此。”她优雅的跪坐在阳光下，道：“赚取血灵晶的方式很多，像你这样的人杰级别的弟子可以直接向宗门申请，师姐可以帮你这个忙。”

　　“还是算了，我想自己赚灵晶。”

　　“第二个办法是进入碎界战场，用碎界战场的积分兑换灵晶，甚至也可以直接兑换蛮兽灵液，据我所知，一滴四阶蛮兽灵液大约需要十万积分，此外还有一个办法，去挑战人王榜，一旦进入人王榜前一万名都会有来自朝廷的奖励，进入前一万、前五千、前一千等等，都会有一次获得朝廷奖赏的机会，由兵部的组织直接发放。”

　　“我才人王境中期，恐怕还差了一些挑战人王榜的火候，况且我最近在跟着师父修炼无双九剑，不想分心去挑战人王榜，看来只能用第二个办法了，碎界战场的积分兑换，我记得我拥有三十多万积分的。”

　　“那也只是三瓶四阶蛮兽灵液罢了，按照你的修炼进阶与肉身底蕴，恐怕至少要数百滴四阶蛮兽灵液才能晋入人王境巅峰，甚至是极境。”

　　她一双美眸盯着我，忽地问道：“师弟，诸葛师叔教你无双九剑了？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“气死我了……”

　　她努了努小嘴，道：“我曾经求过他一次，但却被拒绝了，他说我的体魄不适合修炼无双九剑，哼，这是我在白鹿书院唯一被拒绝的一次！”

　　说着，她欣欣然的看着我，说：“无双九剑虽然不是最顶尖的剑道圣术，但距离也不远了，被诸葛师叔当成镇门绝学，近五十年来没有传授给任何一个弟子，如今居然传授给你了，你这才只入门半个月而已，看来你的天资与悟性已经让师叔动心，想要倾囊相授了。”

　　“为什么会是我？”我问。

　　林慕昭抿了抿红润的唇，道：“很简单，无双九剑修炼的是大势，剑招十分阳刚，而你修练过真龙术，十分合适修炼，其次，你已经领悟剑心通明了，据我所知剑心通明是修炼无双九剑的先决条件，如果连剑心通明境界都没有达到，那恐怕连无双九剑的剑诀心法都看不懂了，最后，你拥有一门一品剑心，这也是最重要的，上界剑修多如牛毛，但能在二十五岁前领悟一品剑心的人却是凤毛麟角，这些，大约就是师叔传授你无双九剑的原因。”

　　她嘴角勾起，笑得极为甜美，道：“师弟，你将来的成就可能会在师姐之上，要加油啊，师姐很期待能看到那一天！”

　　我颔首道：“师姐说笑了。”

　　就在这时，外面有几人走过，是谭星、穆云、周俊强等几个人，似乎也刚刚去采完灵笋过来，当他们看到林慕昭时，马上恭敬的走了过来，道：“参见圣女师姐！”

　　“不必多礼。”

　　林慕昭站起身来，苗条修长的身段在白衣中轮廓若隐若现，道：“谭星，你的剑心通明似乎已经接近中期了。”

　　谭星点头：“是的，圣女师姐慧眼。”

　　“要勤加修炼，还有周俊强，你也要多努力，诸葛师叔可是对你寄予厚望的。”

　　“请圣女师姐放心，我一定努力！”

　　“那就好。”林慕昭看了我一眼，说：“我只是来看望一下师弟罢了，既然没事我就离开了，你们聊吧！”

　　“恭送圣女师姐！”

　　大家都十分恭敬，甚至几个年纪稍小的天狱院弟子都没敢抬头去看林慕昭，足可见这位白鹿书院圣女在他们心目中何等的神圣不可侵。

　　……

　　“半个月内来了几次天狱院。”

　　谭星意味深长的看着我，笑道：“白师弟，看来圣女师姐对你可不是一般的‘格外关照’啊，要知道，在你来之前，她半年都未必会来一次天狱峰的。”

　　“是吗？”我怔了怔。

　　周俊强摸了摸鼻子，说：“而且，圣女师姐对你一口一个师弟，可真是羡煞旁人呢！”

　　“叫师弟不是很正常吗？”我说。

　　穆云扑哧一声笑了，说：“白师弟你有所不知，慕昭师姐是掌门亲传的弟子，又是书院的圣女，人称慕昭仙子，地位超然，就算是三十六院的掌座身份地位比起她也略有不如，慕昭师姐也只是对你一口一个师弟，对别的弟子，全部直呼其名，一口一个谭星、周俊强、李大有、王三和的……哪儿有你这个待遇，你居然觉察不到？”

　　我有些尴尬：“可能只是慕昭师姐随心情罢了，说不定过一段时间也会对我一口一个白斩呢！”

　　“哈哈哈……”

　　谭星哈哈大笑，随后低声道：“白师弟，师父是不是传授你无双九剑了？”

　　“嗯，传授了我第一招气动山河，不过我资质愚钝，尚未推演道化境，让师父他老人家失望了。”

　　“失望？”

　　谭星摇头轻笑：“不会，师父的剑道堪称剑圣之下第一人，放眼整个白鹿书院可能也只有掌门师尊的剑道修为能与师父比肩，这套无双九剑更是师父的成名绝技，据说当初师父一人一剑血洗了一个邪道宗门，连续格杀六名半圣境界的剑修，一战扬名天下，靠的就是无双九剑，战完之后，数百里内化为齑粉，寸草不生，足可见无双九剑的强悍。”

　　穆云抿嘴道：“可惜，我们几个都太不成器了，没有达到修习无双九剑的条件。”

　　周俊强道：“如果我们闯入剑冢第三层，或许就能让师父刮目相看了，好好努力吧，白师弟每天闭门不出，只是修炼，这就是勤奋，哪儿像你们几个，还时常下山去打猎，或者是去跟天风书院的一些人杰切磋本领……”

　　我的这些同门的心境都不错，当得知师父传我无双九剑的时候居然没有太大的嫉妒之心，这说明他们对师父的实力心悦诚服，尊重他作出的每一个决定。

　　“对了。”

　　我又问：“师兄师姐，你们知道怎样能报名去碎界战场历练吗？”

　　穆云微微一笑：“怎么了小师弟，你想去碎界战场杀敌，为朝廷建立功勋吗？”

　　“那倒是没有，我只是想去打一些积分回来，用作换取蛮兽灵液所用。”

　　“这样啊……”谭星道：“直接在中州的招募处报名就是了，天心帝国与多个碎界开战，许多碎界战场等着我们去征服，随时都能过去，不过要先和师父打个招呼，不如这样，我和穆云师妹一起陪你去一趟碎界战场，刚好我们也需要历练一番了。”

　　“好！”

　　午后，师父诸葛明喝得醉醺醺，当我们申请去碎界战场历练的时候，他一摆手，口中嘟囔着说道：“活着回来就行，去吧！”

　　大家无语，便稍作准备了一下就离开了天狱院，直奔中州城。

　　……

　　中州城一如往昔的繁华，兵部招募处上空一艘巨大的战船横亘空中，战船由特殊材质的材料打造，并且拥有一道道守护铭文缔结成大阵，饶是如此依旧有一道道斑驳的痕迹留在战船上，有的像是被蛮兽的利爪划破，有的则像是撞击在了陨石之上，一道道深坑触目惊心。

　　谭星拿着我们三个的白鹿书院弟子令牌交给了一名战将，道：“白鹿书院内门三人，请求进入一座中等碎界战场。”

　　战将扫了我们一眼，以器灵一一扫过令牌，激活其中的血脉力量，顿时我的令牌上浮现出白斩二字，因为我曾经进入过碎界战场，所以被器灵记住了名字，随后，战将淡淡道：“下一艘破界战船在半天后出航，你们稍等半天。”

　　“好，多谢！”

　　我们被安排在一个偌大的厅堂内等待，很快进来的人越来越多，有白鹿书院、天风书院的人，也有八荒楼、龙武山等宗门的修士，另外还有朝廷的人，军士装束，一个个目光锐利，修为深藏不露。


第737章 破界战舰

　　半天内，大厅内聚集了上千人，空中隆隆声大作，一艘布满铭文的破界战舰驶入空中港口，与港口处的石板相连，紧接着大厅的大门开启，一道暮光涌入进来，远方立刻有来自于帝国的战将沉声道：“进入甲板，每百人为一组。”

　　“走吧。”

　　穆云手握长剑，道：“咱们三人在一起，别散开了。”

　　我和谭星一起点头。

　　走上破界战舰，禁不住的为上界的实力而震撼，与这种长达数百丈的破界战舰相比，虞残智师兄炼制出的战船简直就像是玩具一样，无论是铭文阵法还是战舰上的武器都无法相提并论，而在上界，这种战舰也只是充当运输工具罢了。

　　……

　　破界战舰的甲板共分为十格，每一格内载百人，而一旦进入碎界战场也将会是以百人为单位送入，以防单人进入战场被瞬间斩杀。

　　我和谭星、穆云并肩坐着，对面则是一群手握战刀、利剑的中年修士，一个个目光锐利，体内涌动人王力。

　　“是佣兵。”穆云传音道：“白师弟要记得防备着这些人，有些人进入碎界战场可不止是为了斩杀蛮兽获得朝廷的战场贡献，而是为了斩杀同类，夺取同类身上的宝物，就像是寄生虫一样，而这种人以佣兵居多，他们过惯了刀口舔血的日子，即使碰上人王境修士也敢悍然下手。”

　　“明白了。”

　　一旁，谭星则道：“白师弟，这次我们去的是一个中等碎界战场，所谓上中下三等战场也只是朝廷对碎界战场的分类罢了，中等碎界战场内的土著很强，远胜于下等战场，出现人王境、太灵境级别的强者也不稀奇，但应该不至于会出现元灵境级别的存在，否则，我们这一船的人都凶多吉少。”

　　“一旦发现有元灵境级别的土著就会被朝廷直接列入上等战场。”穆云美眸如水的看着战船外的景色，道：“不过也不排除一些强大的土著隐藏在自己的巢穴里，所以在碎界战场里什么都可能发生，一个下等战场都有可能出现圣者级的大能，万事都要小心。”

　　我沉吟一声，点头：“没事，我只斩杀蛮兽。”

　　“哦？”

　　谭星笑道：“如果只是单纯的杀蛮兽，恐怕积分的积累速度会很慢，这一大船的人一旦进入战场，大部分都会直奔土著的军队而去，一个时辰内就有一些实力强大的人能斩杀数十名人王境土著，积分不是一般的高啊！”

　　我皱眉：“其实土著也是人类，只是跟我们生存的位面不同罢了，朝廷的征伐归朝廷的征伐，我们作为修士应该能明辨是非，杀戮成不了正道。”

　　穆云轻轻点头：“白师弟说得对，总之我们三人进入战场之后不要分开，以我们三人的实力不管遇到蛮兽还是土著，都应该可以全身而退。”

　　“好！”

　　这时，前方一群佣兵看向我们的目光更加炽盛起来了，特别是其中几人看向穆云师姐的目光，十分灼热，穆云师姐虽然一身银色女弟子长袍，但傲人的身段却显露无遗，身段起伏的曲线让人窒息，加上一张漂亮的脸孔，显然对这群佣兵的杀伤力不小，更重要的是，穆云、谭星手握的长剑都十分不凡，是师父赐予的宝物，相当惹眼。

　　看来，这群佣兵始终是一个麻烦。

　　……

　　此时，中州大地已然夜幕降临，破界战舰驶入星空之中，很快的开始疯狂加速起来，破开云雾，达到了一个速度的极致，疯狂燃烧晶石，转眼就能听见狂风呼啸，闪电雷霆流动，再过一会就连声音都听不见了，战舰的速度已经超过了音速，很快的，外围的船舷周围铭文纷纷被激活，形成了一道金色尖盾守护在战舰前方，战舰开始破界，仿佛是一柄利剑刺入了虚空天河中一般。

　　舰体疯狂颤抖起来，眼前变得眼花缭乱起来，万千星辰向后滑曳，战舰的速度达到了一个极速，行走在一个超乎想象的星际场域之中，周围不断有赤霞光辉闪烁，远方有星体在发生爆炸，产生出黝黑恐怖的虫洞，并且前方成群的星体碎片不断撞击在战船上，轰隆隆的响声不绝。

　　战舰没有规避，以船头的铭文大阵直接撞开了这一片陨石雨，随后眼前忽地猛然光芒暗淡了下去，星辰万象的景物转眼消失。

　　“唰！”

　　破界成功！战舰驶入了一方云雾缭绕的世界，这短短的一瞬却仿佛让我们感觉到像是度过了一个时代般，战船上许多第一次称作破界战舰的人都是一头冷汗，其中也包括我，那种波澜壮阔的破界场面实在是太壮观了。

　　眼前，是一片未开化的荒蛮世界，密林连绵不断，一望无际，一座座大山仿佛巨人般的耸立在云雾之中，这里是白天，雾霭成片的远方传来了一声声野兽的咆哮与怒吼，似乎是蛮兽的叫声，但光凭声音无法分辨是哪一种蛮兽。

　　破界战舰开始降落，战舰上通体闪烁铭文光辉，将防御护罩开启到了极致，轰隆隆的作响，碾压碎一大片丛林落在荒蛮世界。

　　“上小船！”

　　一名气息磅礴的战将浑身穿着黑色铠甲，只露出一双阴鸷的双眸，道：“三十天内，战舰将再次降临此地，你们不要走得太远了！记住，此地乃是我天心帝国与碎界土著军队的战场，小船将送你们前往第一线战场，这里每天都可能会发生战斗，你们没有足够实力的人就应当规避！”

　　大家纷纷站起身来，一艘艘能载动百人的小船被放出，我和谭星、穆云也混在了人群中，与我们同一格甲板的另外九十七人也一起踏上了小船，很快的，小船扶摇而去，行驶在荒蛮世界的雾海之中，分开云雾，若不是隐藏在空气中的杀机，真让人感觉这里就像是一片仙境一样。

　　当小船离开战舰之后，十几名佣兵的目光也变得愈发阴冷起来。

　　其中，一个手握战斧的大汉站起身来，嘴角带着冷笑，眼睛直勾勾的盯着谭星、穆云手里的宝剑，道：“二位，你们是白鹿书院的内院弟子？”

　　“正是，有何赐教？”谭星淡然道。

　　“可否借你们的宝剑一观？”大汉笑问。

　　谭星也笑了：“这宝剑是师父所赐，虽然不是圣器更不是神器，但也是以高手的灵骨锻造，乃是一柄九阶通灵宝剑，你们若是打这把宝剑的主意，最好先问问我。”

　　“九阶通灵宝剑？”

　　另外两名佣兵的眼睛热了起来，齐齐站起身，体内人王力爆发，都是人王境中期的实力，笑道：“如此说来，更要一观了！”

　　穆云秀眉轻蹙：“你们好大胆，在朝廷的小船上就想杀人越货不成？”

　　“此时已经进入战场，朝廷并没有明文规定不准那么做，不是吗？”一名瘦子佣兵阴恻恻的笑问。

　　谭星紧握长剑，冷笑道：“你们想清楚了，白鹿书院内院中人的主意你们真的要打？”

　　“既然决定做了，就没打算有回头路！”

　　佣兵大汉将人王力注入战斧，顿时一头虬龙的法相缭绕在战斧周围，气势迸发，道：“我们十几个人王境，你们只有三个，就算是白鹿书院内门，一样要死，老子奉劝你们一句，交出两柄宝剑，就当什么都没有发生过。”

　　穆云轻笑：“那就真的对不住了，我们白鹿书院内院弟子丢不起这个脸！”

　　“小丫头，你找死！”

　　大汉一声低吼，在小船上就动手了，战斧飞旋出一道气浪，直奔穆云，一时间空间嗤嗤作响，这一斧的威力不凡，连空间规则都几乎要被熔化了，斧芒暴涨，让周围都如同陷入火域中一样，十分难受，这人已经人王境巅峰了！

　　谁曾想，穆云单手握着宝剑，忽地轻轻一抖，剑锋出鞘数寸，寒光暴涨起来，一道魂影从她的头顶上空爆发，化为圣魂，而露出半截的宝剑上更是浮现出三重剑罡，笔直的碰撞在大汉的战斧上，“当”直接将大汉壮硕的身躯给震退了出去，化为一道灰影飞出了小船，坠入一望无际的荒蛮丛林之中。

　　“啊……”

　　惨叫声中雾霭远方传来，一息之间就不知道甩开他多远了。

　　谁也没有想到穆云娇柔的身躯会爆发出如斯力量，简直是恐怖之极！

　　谭星一样出手，剑刃不出鞘，只是以剑鞘的尾部不断拍打，将五名人王境的佣兵全部打出了小船，剩下的一群目瞪口呆。

　　“太……太灵高手，剑心通明，你们……”他们的脸庞瞬间变成了苍白。

　　“自己跳下去吧，白鹿书院的弟子你们也敢惹？”穆云轻笑着，忽地俏脸罩上一层寒霜，道：“不跳的话，就只有死路一条了。”

　　“我们跳……我们跳……”

　　剩下的几个佣兵也纷纷跳进了雾霭之中，大叫声被荒蛮世界的风声所淹没。

　　……

　　谭星冷哼了一声，回头看向我，说：“白师弟，没事吧？”

　　“没事，我都没出手，大师兄、二师姐好厉害，不战而屈人之兵！”

　　“哈哈哈……”

　　谭星禁不住有些小得意，不过目光扫向了小船上的另外数十人，禁不住有些阴寒，传音道：“白鹿书院的弟子被围攻，这群人居然冷眼观战，还真是人情冷漠，等他们落难了，我倒看看谁还会助他们一臂之力，哼……”


第738章 荒蛮象王

　　我微微一笑，其实很正常，这群佣兵虽然几乎是瞬间被打败，但毕竟出手的人是谭星、穆云，二人都是太灵境，又领悟了剑心通明，是出类拔萃的剑道高手，论战力放眼整个白鹿书院的三十六院也能排得上名，特别是谭星，其实力或许能跻身于内院前十！

　　换言之，如果这群佣兵遇到的是三个人王境白鹿书院弟子，或许结果就不一样了，怪只怪他们踢到了铁板，三十六内院一共上万名弟子，可他们偏偏遇见了一万内院弟子中的佼佼者。

　　……

　　小船降落在一片丛林开阔地上，众人纷纷下船，随后各自散开，因为不相识，所以并不愿意一起行动，很快的，林地里就只剩下我们三人了。

　　望向远处，数十里外的古山上发生着一场攻守战，一缕缕铭文光辉在山头上炸开，爆发出冲天光辉，不时能看到一缕缕纵横数里的狂猛剑意呼啸劈斩，那里至少有上百名人王境强者在攻打碎界的土著军队，一发不可收拾。

　　“去增援他们吗？”谭星问。

　　穆云摇头：“不，让他们打吧，会有别人去增援朝廷军队的，我们往西走，我能感应到，西边的荒蛮丛林里有不少蛮兽，属于这片战场的禁地，双方军队都避开了那片丛林，应该也有一些小师弟需要的机缘。”

　　我嘿嘿一笑：“多谢师姐。”

　　“客气什么，走吧！”

　　“嗯。”

　　三人化为三道微光消失在丛林的上空，直到疾驰上千里之后，前方再也看不到人了，只有一望无际的原始荒蛮领地，一头头蛮兽在丛林中游弋，各自镇守一片领域，而它们也直接成了我们的目标，两里外，一头巨象行走于丛林内，足足有五米高，浑身布满岩石气韵。

　　“四阶蛮兽，荒蛮巨象。”

　　穆云远远地说道：“荒蛮巨象是上古白象一族的后裔，成年之后力量达到巅峰，战力可比肩于人王境巅峰，白师弟，我牵制住荒蛮巨象的注意力，你来斩杀它，积分归你。”

　　我有些汗颜：“那多过意不去啊！”

　　她莞尔一笑：“师姐终究是太灵境，比你多修炼了几年，帮帮你不是应该的么？”

　　“那好吧。”

　　谭星则沉声道：“我来掠阵，你们尽管施为。”

　　“动手！”

　　穆云的纤柔娇躯骤然消失，下一刻就已经出现在了荒蛮巨象的头顶，长剑化为一道寒芒刺落下去，正是师门所传的天域剑诀，也是师父传授众弟子的唯一剑术，天域剑诀虽然比不上无双九剑，但也位列鬼级上等剑术，威力不凡。

　　何况在穆云的手中施展出来，轻描淡写的一剑就仿佛能撼岳一样，将荒蛮巨象的巨大身躯震得横移了数十米！

　　“吼……”

　　一声响亮怒吼，荒蛮巨象体表有土黄血脉气息流动，承受穆云一剑居然只痛不伤。

　　穆云秀眉轻蹙：“师弟小心了，荒蛮巨象的防御很强，一般的攻击根本破不开它的肉身防御的。”

　　“我试试。”

　　剑道天眼开启，看透荒蛮巨象的体表血脉力量流动，发现它的前腿处是防守弱点，便仙骨剑一送，“哧”一声轻响，剑气瞬间刺透了巨象的厚实皮肤，一时间血流滚滚，巨象更是疼得嗷嗷怒吼，连退了数十米，撞断几棵参天古树，轰隆隆的响声回荡不绝，仅仅一剑，这强大的巨象就已经快要濒死了。

　　“咦？”

　　穆云撅起小嘴：“奇怪，小师弟你怎么能发现它的弱点的？”

　　我指了指双眸，道：“师姐，我在下界时修成了一种可以看破力量本源的天眼。”

　　不过，我没说是剑道天眼，因为世间共有三千大道，所以天眼的品种也无数，但最适合剑修的自然是剑道天眼，一旦炼成就能增加剑道悟性，实力大增！

　　穆云一惊：“你竟然开启了一门天眼……难怪师父会传你无双九剑……”

　　谭星也有些动容，显然，他和穆云虽然领悟了剑心通明，但却没有领悟天眼，虽然剑道意境层次不低，但在洞察、应变、速度等方面却远逊色于我，如果不是境界上占据了优势，恐怕他们连我怎么出招都未必能看清。

　　“既然白师弟能独自镇杀荒蛮巨象，那算了，我就不打扰你了。”

　　穆云撇撇小嘴说道。

　　“师姐，你别生气，如果没有你们在，我恐怕也没有一点安全感。”

　　穆云扑哧一笑：“师姐怎会生你气，只是觉得自己帮不上忙罢了，大师兄，既然如此，就让师弟在这里镇杀这片林地里的蛮兽吧，我们向深处探索一下，将找一些五阶初期的蛮兽练练手，如何？”

　　谭星点头：“正有此意，不过留小师弟一个人在这里，会不会不太好？”

　　我摇头：“不必管我，我有自保的能力，如果连这点本事都没有，也就不配当师父的徒弟了。”

　　“好，那我们去探索深处了，不会走远，你自己小心点。”

　　“嗯。”

　　……

　　谭星、穆云一走，感应到他们的气息已经远离之后，一剑结果了濒死的荒蛮巨象，它的身躯太巨大了，只挖到了一块拳头大的灵肉，但依旧还是很可惜，如果我懂得怎么炼化就好了，这头巨象就是一滴珍贵的四阶蛮兽灵液啊，而且它是四阶蛮兽中的上等，炼化出的也必然是一滴上等四阶蛮兽灵液。

　　兵铸山内，女山道：“帝国朝廷不是在中州城设了蛮兽尸体收购处吗？实在不行也可以找八荒楼的人出售，两头巨象的尸体就至少能换一瓶四阶蛮兽灵液了，你有貔貅袋，连大山都收得了，何况是区区的荒蛮巨象？”

　　我心头一亮：“对啊，我差点忘了……”

　　取出貔貅袋，直接将巨象的尸体收入其中，很轻松。

　　再往前几里地，又是一头荒蛮巨象。

　　这次没人观战，可以动用剑心通明的实力了，只一剑就刺穿了荒蛮巨象的前腿与脖颈相连的位置，斩碎咽喉，甚至这一剑斩杀都看不到明显的伤口，随后一整头巨象再次被收入了貔貅袋了，心里喜滋滋，一滴蛮兽灵液已经到手。

　　一个时辰后，收获了一共七头荒蛮巨象的尸体。

　　而就在这时，远方数十里外一阵躁动气息传来，大地微微颤抖，开启剑道天眼远望之后顿时把我吓了一跳，是兽潮！密密麻麻的荒蛮巨象兽潮，足足有成千上万头，而就在兽潮的上空，两道身影疾飞逃逸，正是谭星和穆云！

　　我快速飞起，远远问道：“大师兄、二师姐，你们怎么惹了兽潮了？”

　　谭星的脸色有些苍白，胸口的衣物更是被震碎，血迹斑斑，道：“白师弟快走，是荒蛮象王！”

　　“什么？！”

　　荒蛮象王，五阶蛮兽中期实力，堪比太灵境中期，加上本身的血脉力量，难怪就能谭星和穆云也败了，而且是惨败，谭星胸前中了一击，穆云的右臂血迹斑斑，都很惨烈。

　　“吼……”

　　一声震天怒吼，巨象群中出现了一道卓然气息，是一头身形并不算太过巨大的蛮象，浑身布满五彩纹理，居然是一头五彩象，别的蛮象是在奔行，但这头荒蛮象王却是在飞行，脚踏长空，浑身律动出一缕缕暴戾气息，化作一条蕴藏超然气息的象掌从天空镇压下来。

　　“挡住它！”

　　谭星极速转身，暴喝着施展出天域剑诀的一式。

　　“秋风分水！”

　　“哧”一道剑意斩杀而出，直奔荒蛮象王的掌印法相，但力量上依旧逊色了一筹，谭星的剑意瞬间就被碾碎，反倒是象掌轰然坠落，将他轰得横飞了出去，撞碎一整片丛林，太灵境气息开始紊乱起来，战力大打折扣。

　　容不得我多想，荒蛮象王愤怒咆哮，所过之处丛林纷纷崩碎，自成一格的场域破坏力惊人，几乎以横扫之势冲向了穆云。

　　极速！

　　刹那间我就已经到了荒蛮象王的上空，仙骨剑暗藏九道剑罡，笔直的对着荒蛮象王的头颅就是一剑刺了出去。

　　“先民指路。”

　　荒蛮象王狂吼，头顶的颅骨瞬间几近透明起来，一缕缕上古符号闪烁，直接将先民指路的剑意震碎，与此同时身形微微一窒，而我则被一股巨力震得横飞出去，但好在我剑罡护体，加上十重灵海的浑厚，只是后退数十米，要比谭星的情况好多了。

　　“白师弟……你……你能调动剑罡？”

　　穆云大惊：“你已经领悟剑心通明了？”

　　“别说了，快去救大师兄！”

　　“好！”

　　穆云一起一落之间抓着谭星的手臂飞向了远方，而我则目光直视荒蛮象王，它也笔直的看着我，竟然心灵传音道：“两个太灵境修士都败了，你区区的一个人王境中期，莫非是活腻了？”

　　眼看穆云已经走远，我不禁微微一笑，道：“九幽之毒被完全排出体外之后我还没有真正痛快的打一架，你来得刚刚好。”

　　荒蛮象王怒吼，浑身裹着金色气流冲了过来。

　　一股巨大压迫感降临，能击败谭星自然说明这头蛮荒象王的厉害，蛮兽的厉害之处在于遗传血脉，同等级的蛮兽，足以碾压人类修士的力量，如果不用巧劲，将很难战胜。


第739章 须弥世界

　　这一刻，我有种疯狂的念头，硬碰荒蛮象王，印证一下此刻的自己到底有多强！

　　……

　　荒蛮象王，以力量著称，一撞之力可以瞬间贯穿数十座巨岳，甚至在力量上比传说中的撞山兽还要强上一筹，别看身躯不算太庞大，但一撞之下，一些太灵境高手都会被震碎双臂、身躯化为一堆肉泥，这可不是开玩笑的。

　　“女山姐姐，帮我设下战场禁制。”我传音道。

　　女山的灵念一动，周围几里地立刻被一层薄雾笼罩，外界之人再也看不到这里的情形，可以全力施为了！

　　“血脉，开！”

　　我一声断喝，身体深处的真龙血脉开始鼎沸起来，浑身都被滚烫的白雾笼罩，一片片肌肤化为鳞片，浑身都蔓延出一道道金鳞，额头处的发丝分开，一道金色龙角探了出来，浑身都洋溢着磅礴的真龙气韵，力量浑厚无比，有种不吐不快的感觉。

　　真龙化身！

　　铁拳骤然横起，蕴藏着真龙拳印的气机，对着急冲而来的荒蛮象王就是一拳轰了过去！

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨响之下，拳头仿佛撼动在一座太古神山上一样，震得骨骼、血肉都一片酥麻，险些失去了知觉，身形裹挟劲风后退数十米，略显狼狈。

　　荒蛮象王显然也好不到哪儿去，蓄力的一撞被硬生生的一拳轰停了，额头上的符号飞速闪烁，力量也降低了不少，但一双眸子里却透着无尽的贪婪，心灵传音道：“无缺真龙宝术？哈哈哈……太好了，区区一个上界的小子居然拥有真龙术，只要老子吞了你，融合你的真龙血脉，必能进化成为传说中的龙象，成为太古纯血！”

　　“吃掉我？你有这个本事吗？”

　　我微笑，手中滑出仙骨剑，身为剑修，真龙术固然厉害，但我真正的最强底牌依旧是剑心通明高阶的剑道之术。

　　“吃掉你！”

　　荒蛮象王爆吼，再次撞击而来，这次不再是简单的撞击，眉心处的符号不断闪烁，化成了紫雷、风刃、冰锥，裹挟着无尽的煞气猛冲而来，铺天盖地的一片攻势，换作一般的人王境修士，恐怕早就胆寒心惊、失去战意了。

　　但我不同，真龙化身之下实力暴增数倍，加上血脉爆发还能再增加三倍实力，越级挑战太灵境中期的荒蛮象王并不是螳臂当车，而是志在必得的一战。

　　一剑扬起，掀出滔天的狂澜。

　　“气动山河！”

　　我一声低喝，在真实世界中以最强状态动用无双九剑第一式！

　　“轰~~~”

　　一道近百丈的霞光剑气横扫，虽然只是一道剑气，但却有种滔天气势，横扫而过，将荒蛮象王祭出的各种攻势尽数磨灭，紧接着重重的轰在了荒蛮象王的身上。

　　“哧！”

　　荒蛮象王急退，吃了大亏，额头处有一缕缕金色光辉闪烁，同时伴随着血液流淌下来，颅骨上方的坚韧皮肤绽放开来，如果不是有一股强大罡气裹住颅骨，恐怕就要被这一剑给一分为二了，不仅如此，气动山河一剑透过荒蛮象王的身躯横扫后方，将数十头荒蛮巨象的身躯镇碎斩杀！

　　好强，不愧是无双九剑！

　　仅仅是第一式，居然就强到这个地步，慕昭师姐确实是给我介绍了一位强大无比的师父，吊儿郎当、沉醉美酒之中固然不假，但他一身剑道修为却如此旷世，隐隐然有种超乎于其余内院掌座的功力了，这位师父，深不可测！

　　“这不可能，区区一个人王不可能拥有这种力量，你压制了境界，是不是？”荒蛮象王怒吼。

　　“这很重要吗？”我微微一笑。

　　“杀！”

　　荒蛮象王是这一片领域之王，不堪忍受这种折辱，怒吼着再次冲了过来，两只前掌扬起，化为重叠的金色掌印裂空而下，笼罩数里范围，除非是极速躲避，否则是躲不开的。

　　不过，我没有打算躲避，而是冲天扬起长剑，大喝一声：“气动山河！”

　　第二次动用无双九剑！

　　“轰轰轰~~~”

　　霞光剑气横扫，将象掌法相尽数碾碎，体内人王力疯狂消耗，无双九剑的反面效果出现了，消耗太大，远比万物剑诀的消耗要大多了，虽然威力强，但不能久用，至少以我目前的实力还不适合连续使用无双九剑。

　　“你只会这种手段吗！？”荒蛮象王爆吼，浑身血迹斑斑，一缕缕金色光芒包裹身躯，将它受伤的身躯衬得犹如金铸一般。

　　“那就让你看看我别的手段！”

　　极速血脉爆发，瞬间抵达荒蛮象王头顶上方，在他尚未来得及反应的瞬间就将蕴满龙气、人王力的一击轰了出去。

　　“仙剑斩月。”

　　一道炽目明月横扫而过，在荒蛮象王的头顶上留下一道深深的剑痕，血流不止，就在它飞快运转血脉疗伤之时，左手抬起，一道燃火的光痕在眼前猛然撕开虚空，轻轻沉吟一声：“开天。”

　　既然它想要真龙术进化为龙象，那就用真龙术送它上路。

　　霎那间，荒蛮象王的头颅像是变成了一张纸一样，被开天一击的火痕划过，开始炽烈燃烧起来，空间力量下，巨象颅骨不再那么坚硬，直接被湮灭出一道大口子，而我则趁势一剑刺出。

　　“先民指路。”

　　九道剑罡缭绕，裹挟着无坚不摧之势，直接贯穿了最后一层煞气护甲，将荒蛮象王南瓜大小的脑子给震碎了！

　　轰然一声巨响，荒蛮象王的身躯倒了下来。

　　一位荒蛮中的王者，就这么被斩杀了，被真龙术的开天一击杀死，也算是死得其所了。

　　……

　　“荒蛮象王的尸体交给我处理吧。”女山幽幽道。

　　“姐姐你要这个做什么，莫非你重塑肉身需要用它？”

　　“倒也不是。”她笑道：“我需要荒蛮象王的血脉，终究是一位荒蛮王者，它的体内铭刻了先祖的血脉，对我的修炼有帮助，不过姐姐也不白要你，我会帮你将荒蛮象王的身躯炼化，最终给你两滴五阶蛮兽灵液，哦不，或许是三滴。”

　　我心头一亮：“你也会炼化灵液？”

　　“小事情。”

　　她有所警觉：“不过我不会帮你炼化那些荒蛮巨象的，你小子别想奴役我，我可是一位绝世女仙，绝不给你当苦力，炼化巨象这种事情还是交给八荒楼的那些炼金术士去干吧……”

　　“那好吧，荒蛮象王的尸体归你了。”

　　“好弟弟，真乖。”

　　“……”

　　将荒蛮象王的尸体收入空间骨戒内，我提着仙骨剑踏空而去，趁着真龙化身的变身时间内直接横扫一片，把上百头荒蛮象王全部斩杀，随后将它们的尸体全部收入貔貅袋中，好在貔貅袋内世界够大，再多也没关系。

　　当完成这一切之后，女山收了结界，只见远方的一座青峰上，穆云扶着大师兄谭星站在那里，仔细的想看透结界迷雾，但却看不透，直到散了之后才看到了我，禁不住一阵喜悦。

　　……

　　“师姐！”

　　我落在青山上，道：“大师兄，你们的伤势不要紧吧？”

　　谭星紧闭着眼睛，气息虚弱地说道：“白师弟，荒蛮象王怎么样了？”

　　“忽然林子里起了一道雾气，象王似乎受到了惊吓，一下子就跑得无影无踪了，我也不知道它去哪儿了。”不能说我独力斩杀象王，只能这样应付了。

　　“你没事吧？”谭星睁开眼睛，十分虚弱。

　　“没事，我没有受伤，顺手宰了一些荒蛮巨象，大师兄，你和师姐的伤势都不轻，我也损耗了大部分人王力，我们找个地方疗伤吧。”

　　谭星点头：“师妹，用你的须弥世界吧？”

　　“嗯。”

　　穆云取出了一个金色袋子，轻轻注入人王力之后顿时袋子化为一道薄暮将我们笼罩在其中，紧接着周围都开始变大起来，袋子变成了一片翠绿的叶片吸附在了一棵参天古树上，而我们就站在叶子上，变小了许多。

　　“须弥世界，好神奇……”我赞叹道。

　　穆云轻笑：“须弥世界是师父赐予我的空间类宝物，不但有绝佳的藏匿作用，也有很强的防御力，可承受圣者的全力一击，是在蛮荒世界里藏身修炼的绝佳宝物。”

　　“确实很好。”

　　我取出疗伤药，给谭星服下一颗之后，自己也盘膝在不远处，取出几根血灵境，炼化之后开始修炼人王力。

　　与荒蛮象王的一战酣畅淋漓，需要尽早推演，将印证的规则完全掌握，否则就浪费了这一场大战了。

　　第一次见识到真龙化身的力量，震撼不已。

　　以人王境中期斩杀太灵境中期，这样的战绩说出去恐怕不会有人相信，毕竟一重小境界就是一重山，而我却越了四重山斩杀了一头荒蛮象王，这样的战绩太过于惊世骇俗了，恐怕在碎界战场的器灵中，我的战场积分一定也暴增了许多！

　　……

　　五天后，谭星、穆云的伤势完全痊愈，而我的实力也精进了不少，再次踏上征途，前往蛮荒丛林深处，挑战更强的蛮兽！

　　飞了整整一天，深入蛮荒地今万里，出现在视野中的猎物已经不乏五阶初期蛮兽了。

　　谭星、穆云都显得有些振奋，而我也暗暗计划着，必须多猎杀一些五阶蛮兽，以此换取五阶蛮兽灵液，如今我对四阶蛮兽灵液的消耗很大，先是一天一滴，后来差不多就能一天炼化两滴了，或许突破了人王境中期之后，一天内能炼化三滴到五滴，四阶蛮兽灵液已经不够用，未来不久就必须动用五阶蛮兽灵液才能保持迅猛的进阶速度。

　　我的实力能抗衡太灵境初期就说明另一点，那就是我的肉身应该已经足以负担炼化五阶蛮兽灵液了。


第740章 噬灵火蚁

　　“唰唰！”

　　微风拂面，带着灼热的温度，远方，一座座火红山脉相连，绵延数百里，形成了一整片火焰群峰，令人啧啧称奇的却是火焰缭绕的山脉上居然绿木遍地、奇秀成群，那些植株就像是不惧怕火焰一般，能够在火焰中盛放生命力量。

　　“红山到了。”

　　穆云猛然止住飞行，一双美眸盯着远方群山，道：“早就听说这一座中等碎界战场有名为红山的禁地了，没有想到居然被我们给碰上了。”

　　“红山，很凶险吗？”我问。

　　穆云点头道：“曾经有太灵境后期的修士进入红山，一去不回，又有人扬言说是红山内有长生不老、起死回生的神药，所以有过一段时间上界修士对这里趋之若鹜，直到那些去红山的人一个都没有回来之后，上界修士才停止对红山的探索，并将这里视为禁地。”

　　“世上哪儿有什么长生不老的神药。”谭星摇摇头，笑道：“生死离别，乃是大道规则之一，哪怕是曾经辉煌一世的仙魔鬼神也不能避免，想要靠一株神药来逆转天命，简直是痴心妄想。”

　　我颔首：“大师兄说得对，想靠一株药酒逆转天命的人确实是痴心妄想，生老病死，人之常伦。”

　　谭星道：“白师弟，红山虽然是禁地，但红山外围却是绝佳的狩猎场，不如我们就在红山外围猎杀一些五阶蛮兽吧。”

　　“好，听大师兄的。”

　　“对了白师弟，你的剑心通明……”穆云忽地问道。

　　我看了看她，说：“我原本不想暴露实力，也请大师兄和穆师姐为我保密！”

　　谭星重重点头：“我明白，白师弟不说必然有自己的原因，我和穆云师妹一定会对此守口如瓶，纵然是对师父也不会说的。”

　　“那就多谢大师兄和师姐了，我们出发吧，我倒是想看看红山外的五阶蛮兽有多强。”

　　“好。”

　　两人见识过我的剑心通明之后，自然也对我多了许多信心，原本真的是把我当成了只能被保护的小师弟，如今却已经把我看成一股不俗的战力了，毕竟，与荒蛮象王的一战虽然被结界遮蔽住了，但我能活着从那里走出来足以证明实力，谭星、穆云也不傻，自然明白没有不俗实力恐怕早就葬身于蛮象掌下的道理。

　　……

　　向前十里地，到处一片灰烬，灼热的焱劲从地底升起，红山上绿木繁茂，山脚下却像是一片被焚尽的土地。

　　“这气息不对。”穆云秀眉轻蹙，环视周围的景物，道：“这里数十里没有人烟，连一只正常的生灵都没有，一定生存着一只大凶。”

　　“焚地百里，杀尽一切。”

　　谭星目光一亮，禁不住倒吸了一口寒气，道：“难道是那个……”

　　“什么？”

　　我对上界的生物了解远远不如他们，便只能开口问道。

　　“五阶中等蛮兽，噬灵火蚁。”

　　穆云神色凝重，猛然间将体内的人王力爆发开来，一道圣魂意志缭绕在她身躯上方，与身躯开始融合，谨慎说道：“小心了，进入戒备状态。”

　　谭星一样低啸一声，浑身包裹着炽白人王力，握着战剑，目光扫向远方，道：“在那里！”

　　“唰！”

　　谭星手中利剑一挥，凝化出百丈剑气撕开大地，接近剑心通明中阶的剑道实力果然不凡，剑气分开地表，笔直的轰入数百丈外的地底，顿时轰隆隆的响声震荡起来，那剑气原本浓烈无比，但下一刻仿佛就被吞掉了一般，消弭无形。

　　紧接着，大地迸裂开来，一缕火光出现，是一种蛮兽的前腿，腿上的鳌刺如火苗乱窜，巨大身躯迅速从地底扭动攀爬了出来，赫然是一只身长至少十米的巨蚁，传说中的五阶中等蛮兽噬灵火蚁！

　　“麻烦了……这次我们算是踢到铁板了。”

　　穆云咬着银牙，曼妙的体态微微颤抖，道：“噬灵火蚁，吞噬一切生灵，并且纵火焚尽万物，我只以为红山外围最多不过是五阶初期的蛮兽，却没有想到居然有一只噬灵火蚁！”

　　谭星仗剑，道：“我们三人联手，未必就没有胜算！”

　　我点头：“没错，我们联手，跟它一战！”

　　“来了！”

　　穆云手中宝剑激荡起一道道剑意来，猛然对着冲击而来的噬灵火蚁就挥出了一剑：“秋水连天！”

　　“唰唰唰！”

　　剑意形成波澜，一层层的向前推动，将烧得焦黑的古木一根根摧毁，直奔着噬灵火蚁的头顶狂轰而去，但噬灵火蚁似乎并不惧怕这种攻势，张口便是一声咆哮，口中含着一口玄气，形成了巨大漩涡，居然真的就把穆云的剑气连同人王力一起给吞噬了。

　　“好家伙……”

　　我心底一沉，穆云的一击绝对不弱，太灵境初期、拥有初阶剑心通明境界的人催发的一剑足以斩杀一般的人王境巅峰强者了，可是对上这噬灵火蚁居然连边都碰不到，若是人类的肉身与之短兵相接，可能会被一口吞掉。

　　呼呼的风声中，周围的万物都疯狂向噬灵火蚁涌去，乱石与碎木一起在火蚁口中漩涡里绞碎、湮灭，就连我们的衣服都被强大吸力吸得呼啸作响。

　　“不能近战，只能远攻。”谭星低喝一声，宝剑激荡，一缕缕超然剑意涌动，一声断喝道：“天域五重天！”

　　他瞬间连续斩出五剑，每一剑都威芒慑人，剑意化成一个个身穿金甲、骑乘威武战兽的天界铁骑，挥舞铁戈、战剑攻向噬灵火蚁，转眼之间接连碰撞在噬灵火蚁的头顶之上，全部被一股无形煞气震碎，噬灵火蚁的防御远超我们的想象。

　　“麻烦了。”

　　谭星一挥剑，道：“我拖住它，白师弟、穆师妹，你们走！”

　　“走不掉的。”穆云咬着银牙。

　　果然，噬灵火蚁挪移身躯，速度比我们的全速还要略快一些，身躯腾空，喷出了一缕漫天真火，居然有种太古遗种的气势。

　　“小心！”

　　我一声轻喝，仙骨剑凌空斩出数十剑，剑罡缭绕下化成了一道剑壁，同时一手抓住穆云的香肩带着她极速横移开来！

　　转眼间，剑壁就被噬灵火蚁的真火烧熔，出现了一道道镂空，无数火焰横穿而过，将我们刚才立足的天空烧得一片火红。

　　穆云震惊不已，实力太过于悬殊了，难怪谭星都已经放弃了猎杀噬灵火蚁了，一般而言，拥有太古遗种血脉的高阶蛮兽，就能轻松斩杀同境界高手，就如眼前，谭星一样是太灵境中期，但绝非噬灵火蚁的对手，毕竟谭星只经过人类的数百世血脉传承，而噬灵火蚁可能在远古之前就存在了，血脉底蕴无法相提并论。

　　“你们走，我来战它！”

　　抬手将穆云推了出去，我手握仙骨剑冲向了噬灵火蚁，战意高昂，血脉鼎沸起来，噬灵火蚁很强，正是我想要的对手！

　　“白师弟，我们联手！”

　　谭星低吼，战剑迸发出三道剑罡，瞬间劈出一剑，仿佛掀起了一道滔天狂澜扑向了噬灵火蚁，谭星的实力很强，在白鹿书院内院都是屈指可数的人物，确实拥有跟噬灵火蚁的一战之力，况且，这一剑足足有三重剑罡！

　　一重剑罡一重天，比起初入剑心通明的一重剑罡，谭星的剑道意境要强太多了。

　　“吼~~~”

　　噬灵火蚁发出怒吼声，触角轻轻点动虚空，一缕缕强大规则力量缭绕，瞬间与谭星的剑意碰撞在一起，居然瞬间就化解掉了，不仅如此，更是喷出一口真火将谭星逼退数百丈之遥。

　　机会来了。

　　面对着噬灵火蚁硕大的金色屁股，我抬手就是一剑狂轰下去，一剑挥下却爆发出十几道剑气光辉，正是万物剑诀的星雨速斩，同时一层层剑罡暗藏在剑意之中，共有六重剑罡，按照剑心通明的“一重剑罡一重天”的说法，六重剑罡的威力比三重剑罡绝非翻倍那么简单，而是五倍以上的威力叠加！

　　“轰轰轰~~~”

　　噬灵火蚁的金色大屁股周围缭绕煞气，一一被仙骨剑击碎，转眼剑意就侵袭到了它的真实肉身，刺透厚厚的甲壳，金色血液迸溅而出，已然受伤了。

　　一声大吼，噬灵火蚁极速转身，它终于意识到谁才是它真正的对手，不是太灵境中期的谭星，而是人王境中期的我！

　　多爪挪移，噬灵火蚁铺天盖地的一次猛扑！

　　“白师弟，小心啊！”

　　谭星、穆云都大声叫着，但却来不及救援了。

　　我眉头紧锁，心境与剑心通明融合，平静如止水般的澄明，腾空而去便爆发出极速人王技，一时间噬灵火蚁的速度变得缓慢起来，瞬间便再次来到它的“蜂腰”上空，仙骨剑光辉暴涨，人王力贯满长剑，对着噬灵火蚁的蜂腰又是一剑斩落下去。

　　血脉爆发，三倍力量！

　　只要斩断这蜂腰，噬灵火蚁就算是有通天之能也得死！

　　就在仙骨剑疯狂斩入噬灵火蚁肉身的那一刻，它尖啸了起来，扭过头来，一对前爪爆发出惊人光芒，化为两道气刃疾驰而来，带着浓烈罡气，居然也有几分剑罡的气势，果然不愧是太古遗种，气刃的速度快绝，避无可避。

　　我极速催动连斩落在它蜂腰上，同时胸口一挺，以护身剑罡抵挡这一击，必须速战速决，否则我的人王力损耗严重，可能就真要出大事了。


第741章 一笔大生意

　　“铿铿铿——”

　　气刃斩击在护身剑罡上，却发出金石交鸣的声音，同时一口血气直冲脑门，我瞬间就被轰得跌飞出去，一口鲜血吐出，护身剑罡连续被破掉了五重，幸好最后一重护住了心脉，不然可能就被噬灵火蚁这轻描淡写的一击就斩杀了。

　　“师妹，我们上！”

　　噬灵火蚁一样受伤了，谭星隔空弈剑，战剑横扫，迅速从噬灵火蚁的蜂腰处贯穿而过，而穆云在催动一重剑罡，将长剑斩入噬灵火蚁的头颅之中。

　　“吼！”

　　噬灵火蚁濒死反扑，一声狂啸激荡出一缕缕煞气，将穆云和谭星一起震飞。

　　五阶中等蛮兽，这种实力何等恐怖！

　　停留在半空中，三息短暂的回气，我再度催动极速人王技，身影瞬间降临噬灵火蚁的头颅上空，它正待扑杀穆云，却冷不防头顶上方一道浩然剑气横扫了下去，我单手持剑，另一手掐出剑诀抵在剑柄上，两股剑意一起催动起来。

　　无双九剑第一式，气动山河！

　　“轰！”

　　一缕灿然霞光绽放，数十丈的剑意瞬间贯入噬灵火蚁的火红色头颅之中，一时间鲜血狂涌如火浆一样，噬灵火蚁急退，半个头颅都快要被斩落，但依旧不死，疯狂舞动利爪冲了过来，要做困兽之搏，一缕缕煞气碾压下，我直接再次吐血，一重护身剑罡哪里能抵挡得住它的狂暴气息？

　　“还不死？”

　　我凛然立于空中，忽地万物剑心爆发开来，一道道无双剑意涌动，在身周汇聚成了一口散发神圣气息的大钟，正是万物剑诀第四式，万物剑钟！

　　一时间，噬灵火蚁口中的漩涡疯狂张开，要把我和万物剑钟一起吞下去。

　　“滋滋……”

　　场面十分吓人，人王力被疯狂吞噬，噬灵火蚁的嘴巴与头颅都快要分离了，却还想试图吞噬掉我，果然不愧是大凶，甚至，就连缭绕在空中一缕缕剑气都无法逃脱火焰漩涡的吞噬，一一被吸了进去，此情此景倒像是虫洞吞噬万物一样。

　　“我倒看看你的胃口有多大！”

　　我仰头看着它狰狞的样子，疯狂催谷人王力，十重灵海、万物剑心铮鸣不绝，无尽的炽白人王力带着狂怒之意涌向了噬灵火蚁的嘴巴，但下一刻我就知道自己大错特错了，噬灵火蚁的胃口不是一般的大，瞬间就吞掉了我大半人王力，口中漩涡依旧回旋不绝，要吞噬更多。

　　急忙大喝传音：“女山姐姐，我托大了，帮我找回场子！”

　　女山声音中满是无奈：“你也太小瞧一头五阶太古遗种了，说实话，它的实力就算是你全盛时期动用全部手段都未必战得过，何况居然还送人王力给它吞噬，这只会让它更强，甚至会修补它的伤势，恢复到最强状态。”

　　果然，吞噬了我的人王力之后，噬灵火蚁的头部伤口已经有愈合的迹象了。

　　“你别说了，快做掉它啊！”我说。

　　“不需要我帮忙，你不是还有一摊剑泥吗？”

　　“那是剑神前辈留给我的遗物！”

　　“少来了，反正你现在的剑道有诸葛明指点，也不需要那团上古剑泥了，就送给噬灵火蚁当见面礼吧？”

　　“好吧……”

　　从空间骨戒里取出一团兽皮包裹的剑泥，直接扔了出去，大声道：“来，喂你点好东西！”

　　噬灵火蚁吞噬一切，咆哮一声，果真将剑泥给吞了下去。

　　下一刻，“轰”一声巨响，万千霞光从噬灵火蚁的体内绽放开来，无数道剑气横扫，居然直接将其身躯斩个细碎！

　　终于，斩杀了。

　　散去万物剑钟的功力之后，我颓然落地，人王力几乎耗尽，就连飞行的力气都没了，好在谭星、穆云虽然被重创，但实力还保存了不少。

　　……

　　“那……那是什么？居然能瞬间谷爆噬灵火蚁的强大肉身……”穆云惊叹道。

　　“一摊剑泥。”

　　我吞下几枚化灵果，轻声道：“我在下界历练的时候得到的机缘，是一位剑神前辈留下的神剑粉末，不过能爆发出很强的剑意，如今没了，可惜。”

　　谭星眯着眼睛：“白师弟，你斩杀了噬灵火蚁，这种战绩太吓人了，要是传出去，足以让你在中州扬名天下。”

　　“不就是一只噬灵火蚁吗？”

　　“不，这不是一般的五阶蛮兽。”谭星道：“噬灵火蚁的先祖是太古年间的吞天蚁，据说吞天蚁能吞噬一切，就连古仙与真神都吞吃过，所以噬灵火蚁虽然被帝国列为五阶中等蛮兽，但真正的实力已经达到五阶上等蛮兽的层次了。”

　　穆云道：“师弟，你斩杀噬灵火蚁，这个战绩足以让所有人对你刮目相看！”

　　我摇摇头：“从头到尾都不是我的斩杀的，是我们三人联手才斩杀了噬灵火蚁，没有师兄和师姐，我恐怕也被噬灵火蚁吃掉了。”

　　谭星与穆云相视一笑，喜滋滋，穆云道：“这么说来，师姐倒是沾了师弟的光了。”

　　“我们快点把噬灵火蚁的尸体收起来，足以当做是我们战绩的证明，带回白鹿书院也是能换得一些资源的。”

　　“哦？能有一滴五阶蛮兽灵液吗？”我问。

　　谭星哈哈一笑：“绝不止一滴，你放心吧，书院对我们内院弟子还是相当不吝啬的。”

　　“好。”

　　收起了噬灵火蚁的尸体，我们三个都已经受伤了，而且时间也不充裕了，便离开红山，再次进入须弥世界修炼、疗伤。

　　……

　　七天后，返回破界战船送我们来的地方，一个月时限也快到了。

　　一些修士陆续回来，但也有人再也回不来了，远方战火连绵，不断能看到一艘艘破界战船满载着军士飞过丛林上空，去与征伐这一界的土著军队。

　　我抬头仰望，说：“天心帝国想统一这个碎界吗？”

　　“没错。”

　　谭星道：“下等碎界战场已经超过一半被帝国收服了，成为下辖的一个郡国，而中等碎界战场也已经被征服了十多个，虽然进程比较慢，但女帝陛下一统三千界的决心却十分坚定，或许，在我们有生之年就能看到大道一统的一天了。”

　　“帝国的朝廷，真有那么强吗？”

　　“远比我们想象中的要强。”

　　谭星微微一笑，说：“朝廷笼络上界的高手，甚至就连天风书院以及我们白鹿书院这样的门庭也会定期输送人才给朝廷，以此来获得朝廷的支持，所以朝廷军队只会越来越强，不过女帝对两大书院也十分倚重，会给我们一些面子。”

　　“原来如此。”

　　就在这时，轰鸣声从天而降，一艘布满陨石撞击痕迹的破界战舰降临，终于可以回上界了。

　　踏上战船的那一刻，终于感觉心底有些宁静。

　　“接收人员七百三十四人，时限到，返回中州城！”一名战将威仪的大声道。

　　居然只回来七百多人，有两百多修士永远留在这片碎界上了。

　　我皱了皱眉，中等碎界战场，果然不是什么人都能来的，是大凶之地。

　　甲板上，一个个修士都很神色凝重，有的人失去了同伴，有的人受了重伤，也有一些人用阴鸷的目光看着他人，寻觅下手对手，一些实力不俗的人肯定是满载而归的，或许是灵晶，或许是蛮兽的尸体、灵骨等，一旦回到中州城，一些有收获的人或许就要走到生命尽头了。

　　这个世道就如此，强者生存。

　　我和谭星、穆云倒是不担心，我们是白鹿书院的人，而中州城就是白鹿书院、天风书院的共有领地，只要进入中州城，就没人敢对白鹿书院的弟子下手。

　　……

　　原路返回，破界战舰一个时辰之后抵达中州城上空。

　　“先回书院。”谭星道。

　　“我要先去办一件别的事情，师兄和师姐先回。”我说。

　　“行，你注意安全。”

　　“放心吧，这里是中州城。”

　　“哈哈，也对，那我们先回书院了。”

　　谭星、穆云飞天而去，我则走上了中州城的大街，快行几里外来到了一座白色建筑前方，这片建筑连绵近十里，占据了城内的黄金路段，能有那么大手笔的自然就是八荒楼了，八荒楼控制着帝国一半以上的财富，在每座城池里都有分楼，经营一切能经营的生意。

　　当我走进这座八荒楼中州总部的时候，一个留有八字须的胖子迎了上来，笑道：“这位白鹿书院的才俊，不知道有何吩咐？”

　　“你是掌柜的？”

　　“正是。”

　　“我想售卖四阶蛮兽的尸体，兑换四阶蛮兽灵液，没问题吧？”

　　“自然没问题，不知道公子要卖的是什么蛮兽的肉身？”

　　“荒蛮巨象。”

　　“哦？”他眯起了眼睛，道：“公子有多少？”

　　“一百多具。”

　　“什么？”他讶然，显然荒蛮巨象的实力不弱，要猎杀那么多几乎是不可能的，就算是白鹿书院的三十六院弟子也不可能，除非是圣宫弟子，但能进入圣宫的弟子谁会缺少修炼资源？根本没有必要来八荒楼售卖蛮兽尸体。

　　一息后，他微微一笑：“公子随我来。”

　　八荒楼内人山人海，许多人穿着天风书院、白鹿书院的衣服在选购修炼资源，穿过人群来到后院，才发现八荒楼的后院堪称是敞亮，完全是一处巨大后苑，堪比皇宫。

　　“公子，可以取货了。”

　　一旁，数十名气息强横的人王境强者睥睨，甚至还有一些太灵境高手不时投来惊异的目光，当我取出貔貅袋，把一具具荒蛮巨象的尸体倾倒出来的时候，那些人的嘴巴就能塞下鸭蛋了，甚至有一人无语道：“这人是谁，那么大手笔，见过人售卖蛮兽尸体的，但没见过这么堆积如山的，那小袋子居然能装那么多东西，真是好宝贝啊！”

　　很快的，十几道灼热的目光投射而来。

　　“掌柜的，可以交易吗？”我问。

　　“可以！”

　　掌柜的点头：“这些荒蛮巨象确实都是上乘货色，按照规矩，每两头荒蛮巨象的尸体兑换两瓶上等四阶蛮兽灵液，一共一百五十具尸体，便是七十五瓶上等四阶蛮兽灵液，公子稍等，来人，取灵液！”


第742章 纵我不往

　　七十五瓶上等四阶蛮兽灵液，全部装在一只只玉瓶内，价值连城，当我将它们全部收入囊中的时候禁不住有些喜滋滋，有这些蛮兽灵液的辅助，就能在最短的时间修炼到人王境巅峰了，甚至可以突破人王境，觉醒一道上古圣魂，踏入太灵境！

　　八荒楼家大业大，做事也算是光明磊落，交易完成之后直接离开中州城，返回白鹿书院。

　　……

　　云雾缭绕，两座古岳耸立在白露河的两侧，连绵的殿宇仿佛构成了两座神城一般，彼此对立，当我回到白鹿书院的时候，竟有一种莫名的亲切感，就仿佛回到家一样。

　　“白师弟，掌院师叔召唤你，快去理事厅吧！”一名内院弟子远远说道。

　　不知道是什么事，不过看起来应该不是坏事，便疾飞而去，越过第三重山门之后进入缭绕的雾霭之中，青松古岩下，一座威严的殿堂伫立，大大的理事厅三字十分显眼，所谓掌院，只是从三十六院的掌座中选出一人，料理内院中的一切重大事物，算是三十六院之尊。

　　进入理事厅，谭星、穆云也在，嘴角含笑。

　　掌院师叔是认识的，文天院的掌座陆渊，一位儒道尊者。

　　“白斩，你回来了。”陆渊笑道。

　　“是，不知道掌院师叔召唤我们什么事？”

　　“听说，你在碎界战场内力斩了一头太古遗种噬灵火蚁，是不是？”

　　我微微一怔，摇头道：“不是我一个人斩杀，而是大师兄、师姐跟我一起联手才得以斩杀了噬灵火蚁，如果只是我一个人，恐怕早就被它一口吞掉了。”

　　陆渊点头含笑：“年轻而不贪功，不错！你放心，你们三人在碎界战场斩杀太古遗种有功，自当全部论功行赏，我身为掌院，决定赐予你们每人三滴五阶蛮兽灵液，而你们需要将噬灵火蚁的尸体交给书院的炼金部，你们觉得呢？”

　　谭星恭敬道：“掌院师叔明鉴，三滴的话，是不是有点少了……”

　　陆渊不禁失笑，很有儒家谦逊包容的风范，捋着青须，道：“既然如此，我自己做主，赐予你们每人五滴五阶蛮兽灵液吧，不能更多了，书院也就只有这点家底，若是再多的话，恐怕就会影响三大圣宫弟子的修炼资源了。”

　　穆云轻笑：“五滴的话，够多了，多谢掌院师叔！”

　　“白斩，你觉得呢？”陆渊看向我。

　　“够多了，弟子暂时还用不到那么多，不过可以先存着。”我说。

　　“好，来人啊，赐予他们每人五滴五阶蛮兽灵液。”

　　“是，掌院！”

　　三名侍者捧着玉瓶走了过来，每人五滴，每一滴都是上界修士心中的稀世宝物，而我则将五滴五阶蛮兽灵液都存镇封在了空间骨戒里，这些资源对我而言十分重要，就算是自己用不完，或许以后也会给唐阙然、赵昊、宋骞他们用，终有一天，下界的他们会进入上界的。

　　……

　　离开掌院理事厅，就在我即将和谭星、穆云返回天狱院的时候，远方云雾中一道绝美的身影腾云驾雾而来，正是圣女林慕昭。

　　“小师弟！”

　　她嘴角含笑：“原来你真的在这里，终于找到你了。”

　　“慕昭师姐，有事吗？”我问。

　　她美目一扫谭星、穆云，顿时他们两个立刻道：“我们还有事，先走了！”

　　当二人飞走之后，林慕昭才说：“陪师姐走走？”

　　“哦？好吧……”

　　白鹿书院处处都是浑然天成的景色，林慕昭带着我择了一条山道走入了云雾之中，雾气有些湿润，山道上落满了红叶，景色宜人。

　　林慕昭深吸一口气，说：“清音师妹就在白鹿书院的圣宫山上，你不去见见她吗？”

　　“啊？”

　　我怔了怔：“她来白鹿书院做什么？”

　　“闯剑阁。”

　　“剑阁？”

　　“对，白鹿书院的圣宫山上有一座剑阁，乃是天风书院、白鹿书院共同传承的天地至宝，剑阁中有九重天，完全闯过九重天的人等于拥有了比肩剑圣的实力，清音师妹性子倔强，几乎每个月都会来闯一次剑阁，每次都伤痕累累的回去……”

　　“既然她是去闯剑阁，我就没有必要去见她了。”

　　“怎么？”

　　林慕昭歪头看着我，绝美的眸子里透着戏谑，道：“师弟，你在跟她置气么？”

　　“没有，只是觉得这样主动的去见她，没有任何意义，她若无意，我又何必强求呢？”我看着从云雾中落下的片片红叶，道：“她是我的心结，如果我不能放下，恐怕以后的修为也永远都止步不前了，去见她或者不去见她，都没有意义。”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“或许吧，不过师姐依旧感觉到你好像是跟她在置气，正如那古诗中说的那样，怎么说来着，反正就是，你若是不来看我，我也不去看你，哼，看谁能撑到最后！”

　　说着，她两手叉着蛮腰，气呼呼的样子，煞是可爱。

　　“那首诗叫青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”

　　我忍着笑意，道：“师姐，你性格真好，以后谁要是娶了你，真是三生修来的福分。”

　　林慕昭一愣，随即笑道：“是吗？”

　　“对啊，我见过一个女孩，跟你性格很相似。”

　　“谁啊？”

　　“算了，你又不认识。”

　　林慕昭浅笑一声，说：“其实清音师妹也并非表现出的这样冷淡，或许她也不知道怎么处理跟你之间的因果，她自幼就被分为三道灵神，由不得自己，也挺可怜的，一直被灌输的也是天地正道的思维，与凡道之身的苏颜融合之后，整个人多半也懵了，不知道世间居然还有情爱红尘这等让人心意迤逦之事。”

　　我深吸一口气：“谁不是呢？如果止步不前不去挑战更高境界的话，只会一步步的身不由己，连自己最亲爱的人都保护不了，她做得没错，我没有怪她，对了师姐，我请你帮我打听的事情有眉目了没有，兵部的南月半圣，有这人吗？”

　　“暂时还没有结果。”

　　林慕昭轻轻的一拂落在秀发上的红叶，道：“兵部人员太多，并且兵部的总部设立在女帝陛下所在的天州，天州与中州虽然相邻，但去一趟天州依旧要一个月以上，加上来回的时间，没有两个月是别想有消息了。”

　　“哦，这样啊，那就继续等吧，这件事也急不来。”

　　“听说你去了碎界战场了，结果怎么样？”

　　“赚了七十五滴四阶蛮兽灵液。”

　　“那么多？”林慕昭檀口微张，道：“好小子，你可真是个怪胎，当初师姐去中等碎界战场也只是一次赚了五十滴罢了，你可比师姐狠多了。”

　　我有些无语：“五十滴也不少了，师姐这你这是五十步笑百步。”

　　她莞尔，抬手调动圣气，顿时那些片片落下的红叶一一停留在半空中，她从下方走过的时候，红叶才一起落下，顿时落叶翩翩下一位美若谪仙的女子走过，美得如同画卷中的世界一样，我看得有些出神，道：“慕昭师姐。”

　　“怎么了？”

　　“你突破人王境一共用了多久？”

　　“半年。”

　　“那么快……”

　　我微微一怔，光是在步家村我就呆了足足半年之后，修为寸步未进，因为九幽毒素的关系耽误太久了，看来确实是应该抓紧时间了，否则就算是打听出南月半圣的下落，以我区区的一个人王境修士，不远万里去找到她又能怎么样，不管发生什么事情都是我左右不了的。

　　“师姐，我回去修炼了！”

　　“哦？去吧去吧，你随时可以来白鹿宫找我，也可以提前见一下师尊。”

　　“嗯！”

　　……

　　返回天狱院，直接将房间以结界镇封起来，随后取出了蛮兽灵液，直接一口气饮下了两滴上等四阶蛮兽灵液，顿时仿佛两团火在体内炸开一样，马上调动人王力开始炼化。

　　不出意料，我的身体强度足够同时炼化两滴四阶蛮兽灵液了，虽然要承受极强的能量冲击，但依旧能够承受。

　　近两个时辰后，完全将两滴蛮兽灵液炼化，体内的人王力再度增强了不少，灵海也盈满了不少，整个人有种前所未有的强大感觉。

　　走出房间，打了一套拳法，浑身充满力量。

　　看看天色，快要天黑了，去剑冢，再次挑战剑冢天牢第二层中的剑道高手阴灵！

　　……

　　就在我提着仙骨剑一步步踏入剑冢区域的时候，高空中的浮云舒卷速度似乎加快了，一缕超然气息出现，令人侧目。

　　当我抬头看去的时候，却见一层层雾霭缭绕在空中，云端之上，一个空灵出尘的丽影站在那里，白衣胜雪，身段高挑，衣裙勾勒下，起伏的线条无比曼妙，婀娜挺秀，颀长的脖颈一片雪白，容貌没有一丝瑕疵，再加上一双绝美的眸子，堪称是风姿绝世。

　　李清音，她来了。

　　我看着她，她也看着我。

　　雪色长裙之上带有少许血迹，像是一朵朵殷红梅花，显然她在闯剑阁的时候受伤了，但一双绝美的眸子透着让人读不懂的复杂韵味，见我也看向她的时候，没有说话，身影缓缓的退入缭绕云雾中，转眼间气息远去，飞离了白鹿书院。


第743章 完善剑道

　　“她是专程来看看我？”

　　心头一阵茫然，沉吟一声后不禁自嘲的笑了，应当不会，她是李清音，已经不再是苏颜了，如果是苏颜，怕是早就从天而降扑入怀中了。

　　堂堂天风书院的圣女，三大圣宫首席，地位何等高贵，岂是我区区的一个白鹿书院内院弟子所能比肩的？

　　不是妄自菲薄，而是上界一切以实力为鉴，在没有拥有绝强实力之前，我或许连站在她面前的资格都没有。

　　继续，入剑冢，修炼剑道！

　　剑心通明带来的巨大好处已经显露出来了，如果没有这种超乎寻常的剑道修为恐怕我也没有办法斩杀荒蛮巨象、噬灵火蚁那样的存在，也只是因为有了剑心通明、六重剑罡，才能越一个境界搏杀对手，这是我的最大底牌。

　　……

　　剑冢天牢，通过第一层，进入灰蒙蒙的第二层。

　　无数古剑散落、插在死气沉沉、雾霭密布的坟冢区域内，一具具中古、上古乃至远古就存在的强大剑修倒在了这里，每一缕阴灵都战意高昂，大有天下剑道舍我其谁的气势，踏入第二层的瞬间就感受到了莫大的剑道压力，而这里遍布在空气中的剑道规则也无比浓烈，就像是无数道剑气汇聚成了空间里的气体流动一样，修为略低就可能会被割破肌肤而受伤。

　　“别再向前走了，小子，你的对手是我。”

　　一个沉浑的声音响起，雾霭之中升起了一个人影，手掌轻轻一抬就将一柄古剑吸入掌中，是一名青年剑道高手，三道剑罡注入古剑中，鸣响不绝，浑身都透着凌厉的剑意威压，是一个已经将剑心通明修炼到中阶的强大阴灵！

　　二层的阴灵远比一层要强很多，一层的许多死者只是在某个小地方盛名一时的剑修，而二层则都是一些修炼出剑心通明的人，名满一整个时代的存在，一层有一万多个阴灵，而二层一共也就一千多个阴灵，其中差距可想而知。

　　“铿！”

　　拔出仙骨剑，我目光低沉：“前辈，请赐教！”

　　对方冷笑一声，道：“如果我一个失手斩了你，怕是诸葛明那老家伙也怪不得我了。”

　　“你还不行。”我微微一笑。

　　“是吗？一试便知。”

　　他一声低啸，古剑宛若流光般嘶风而来，三重剑罡震荡，将一缕缕空间规则尽数磨灭，速度太快，以至于瞬间古剑就化为火红，一剑直奔我的胸前而来，速度快绝，“嗤”一声剑刃刺入函牛之鼎绝术的一个缝隙之中，直接将函牛之鼎法相崩碎！

　　好快，快准！

　　我极速横移躲避开这一剑，心头微微一颤，这道阴灵的双眸之中光辉闪烁，跟我一样，也修炼出了剑道天眼了，难怪居然能一眼就看破函牛之鼎的剑道规则破绽，这样的对手简直是千金难求，与他一战，更能看清自己的不足。

　　一样运起剑道天眼，仙骨剑化为一道寒芒刺向了他的右臂处，直接绞碎了一重护身剑罡，这里是他调动剑道规则的一个罅隙，也是破绽。

　　“当！”

　　双剑碰撞，他飞速后退避开我这致命一击，朦胧的眼神变得凝重起来，嘿嘿笑道：“没想到数百年后诸葛明居然有这样的弟子，不错不错，来来来，本座与我多玩一会！”

　　长剑一颤，凝化出一道道波澜涟漪，仿佛有潮水从四面八方涌来，这剑法一出手就让人暗暗喝彩，简直精妙至极！

　　“流觞曲水！”

　　一环环涟漪压迫而来，有种无懈可击的感觉。

　　我心底一沉，这可不是切磋，只要输了，这道阴灵会毫不犹豫的杀掉我，毕竟上界的力量将他们的阴灵囚禁在这里，白鹿书院任何人都是他们的敌人，一定会痛下杀手。

　　“万物境！”

　　体内人王力爆发，撑开了一道领域，加上剑道天眼，顿时洞察一切，整个人心平如水，快速想周围刺出了十多剑，顿时剑光碰撞闪烁不绝，暗藏在流水意境中的剑气悉数被破掉，就在轰掉最后一道剑气的时候，我猛然横移，剑光横扫向他身后，打出一招先民指路。

　　他露出微微惊愕的神情，却又飞快低喝一声，催动第二招，剑意涌动蔓延，将周围的雾霭驱散开来，整个空间中的规则都似乎被他所改变，脚下化为一潭深渊，让人有种泥足深陷的感觉，紧接着数十道剑意袭杀而来：“积水成渊！”

　　水属性规则的剑道，居然如此连绵不绝，让人防不胜防！

　　我直接爆发极速人王技，躲避无形剑意攻杀的同时万物剑心完全开启，剑意洞察周围无形水势中的杀意，猛然一振手臂，仙骨剑化为一轮圆月横扫周围：“仙剑斩月！”

　　“轰~~~”

　　月光推开波澜，直接将对方的这一击给破了。

　　“好小子！”

　　青年的阴灵哈哈大笑，不因为剑招被破而愤怒，却在大笑声中急冲而来，古剑裹挟澎湃人王力，一剑便斩出了一重重山脉与江水缭绕的磅礴意境，顿时周围的空间规则纷纷爆碎，一缕缕剑冢内的结界铭文涌动起来，保护住这个领域，以防他人的尸体、古剑被这场战斗波及。

　　“水复山重！”

　　铭文涌动，我和他几乎进入了一个小型世界激战，面对着这种铺天盖地的剑招，挡无可挡、避无可避，只得飞身一跃就降临这片古山意境之中，剑道天眼洞悉其中一缕缕水寒气息，正是水复山重这一招的力量本源，便催动朱雀身法，仙骨剑铮鸣，九马画山绝术缭绕在身周，瞬间就劈出了数十剑！

　　“轰轰轰~~~”

　　力量本源被攻破，一重重山脉随之崩塌了开来，而一江秋水更是被万物剑心的剑意激荡得消弭于空间之中，彻底消失。

　　“水清石见！”

　　“松风水月！”

　　他低喝一声，连续出了两招，凛冽剑意直接震碎函牛之鼎的法相，冲击我的护身剑罡，一缕缕剑气在他的调动下猛攻护身剑罡的肩膀、脖颈之间，顿时一阵阵剧痛传来，也让我获悉自己的护身剑罡破绽在哪里。

　　“杀！”

　　心头战意昂扬起来，见招拆招，仙骨剑连刺六剑破掉了水清石见，随后祭出万物剑钟，生生的撞碎了松风水月的剑道意境，身形欺近，没有招式，快如闪电的三剑奔雷般轰向了他的头顶，这次轮到我发动攻势，由他防守了。

　　速度太快，况且又没有招式，这三剑是剑道天眼所看不透的。

　　“臭小子！”

　　他终于发怒了，长剑横扫前方，大喝道：“海纳百川！”

　　千万道激流在他身周狂涌而出，化为一道道凌厉匹练，就像是一缕缕强绝剑气轰杀而来一般，这一招堪称是密不透风！

　　心底一沉，我意识到一点，如果不破掉这一招，我就会死！

　　极速！

　　直接爆发人王技，周围的一切都变得慢了下来，而我则开启剑道天眼，万物剑心洞察秋毫，几乎将剑心通明的心境完全催发出来，定睛看着对方的剑招，直到极速人王技效果即将消失的瞬间，终于看透了其中的力量本源。

　　千万道河川匹练交织，每一道都是真的一缕剑意，而力量本源则万变其宗，全部聚集在他的剑刃之上，说到底，这一招攻势虽强，但其实最厉害的地方莫过于迷惑对手，如果去攻击每一道匹练的话，那一定会失败，唯有直击力量本源才是取胜之道。

　　“嗤！”

　　三重剑罡全部注入仙骨剑，我的身躯瞬间飞出，一剑飞仙般的直刺海纳百川的力量本源，那一团青色的剑意流水，就是力量本源！

　　“蓬——”

　　一阵金石交鸣的巨响，仙骨剑刺透剑道本源，余威横扫，贯穿对方的身躯，将其击败。

　　……

　　这个人很强，如果没死，修炼到如今肯定是一个剑道人杰。

　　我立刻盘膝坐在了雾霭之中，脑海中推演刚才的战斗，同时调整自身剑道规则，将护身剑罡的破绽给修补起来，同时，调动函牛之鼎绝术的时候也着意弥补破绽，使得这门绝术变得越发完美，原来，前代高手创造出的绝术也并非完美，拥有不少的破绽，唯有不断更正、加强，才能算是真正属于自己的本事。

　　足足近一个时辰之后，将战斗所得的经验尽数消化吸收，这才提起仙骨剑，继续去挑战下一个对手。

　　在剑冢天牢中的修炼对我而言太过于珍贵了，这是一个自我蜕变、完善的过程，想登上无上剑道，就必须学习百家之长，而我就正在走着这一步，虽然我在境界上可能短时间内不可能追上李清音、林慕昭的修为，但在剑道上追赶她们却没有那么难，毕竟她们的剑道层次也只是剑心通明巅峰罢了。

　　次日，晨曦穿透云霞的时候，拖着疲倦的身躯从剑冢天牢中走了出来，这一夜一共击败了五十多个对手，已经算是不错的战绩了，其中有三个已经达到剑心通明中阶，十分棘手，好在最终还是胜了，得以活着从剑冢中走了出来。


第744章 挑战人王榜

　　剑冢外，阳光明媚，两个身穿内院弟子服饰的人站在那里，正是谭星、穆云。

　　“白师弟，你怎么搞成这样了？”谭星大惊。

　　诚然，我的样子十分狼狈，一身天狱院弟子银色长袍几乎快被切成碎片了，浑身至少十多道剑伤，虽然都是轻伤，但看起来依旧十分吓人，就像是中炼狱中走出来的一样。

　　我尴尬一笑：“在剑冢里修炼，哪里顾得上这些，我没事，都是轻伤。”

　　穆云走上前，掏出一枚疗伤丹药捧在素洁的掌心里：“吞下去。”

　　“啊？”

　　她不由分说，亲手喂我吞下了丹药，蹙眉道：“你练功也未免太拼了，不就是为了早日突破第一层吗？犯不上这样的，修炼的路长着呢……”

　　“师姐，我在第二层修炼。”

　　“什么！？”她睁大一双美眸，像是看着一个怪胎一样：“这才几天啊，你居然就闯入剑冢天牢第二层了？”

　　谭星微笑道：“白师弟天资绝顶，这么快的速度闯入剑冢第二层并不奇怪，我奇怪的是……白师弟你为什么每次总选择夜间去剑冢挑战那些阴灵呢？”

　　我沉声道：“因为深夜的时候阴气最终，也是阴灵的实力最强的时候，如果白天去的话反而有种趁人之危的嫌疑，我不想在他们最弱的时候击败他们，那样不足以磨砺自己的剑道。”

　　谭星无语，摸摸鼻子：“我和穆云师妹、俊强师弟都是白天才会进入剑冢，这么看来，我们在剑道一途上的意志力确实比白师弟差远了……”

　　穆云一双星眸眨了眨，说：“白师弟，下次师姐跟你一起去剑冢第二层！你闯到哪儿了，师姐刚刚击败了剑冢第二层的七个人，应该跟你相差不远吧？”

　　我想了想，说：“我闯过了一百多人。”

　　“什么！？”

　　谭星和穆云再次呆若木鸡，十分无语的看着我。

　　“师弟，你的剑道修为太变态了，才入师门一个多月，进剑冢十几次居然就超过大师兄了……”穆云很是无语，说：“我一定要更加努力，追上你们两个！”

　　我点头说：“嗯，师姐加油！”

　　事实上，有些心里话却没有说出来，剑冢第二层有些阴灵是剑心通明中阶，就比如使用水属性规则剑道的那人，显然穆云的实力根本打不过他，谭星也最多只有三成把握罢了，一旦打不过反而会被这道阴灵所杀。

　　“师姐、师兄，你们进入剑冢修炼，万一不敌，有逃走的把握吗？”我问。

　　“有。”

　　穆云道：“我可以躲入须弥世界里，利用须弥世界逃脱，大师兄则有师父赐予的十几道护身符箓，就算是不敌也能自保，退出剑冢。”

　　“那就好。”

　　“小师弟，你呢？”谭星问道：“师父没有给你护身符箓，或者是保命法宝吗？”

　　“没有啊，或许是师门弟子太多了，师父已经把所有的宝物都分光了，所以到了我老十四这里就没了吧……”我有些无语。

　　谭星立刻取出几张金灿灿的符箓，道：“这些你带在身上。”

　　“不必。”

　　我摇头道：“谢谢大师兄好意，不过我不想依托外力来战胜那些阴灵，而且这些符箓是师父赐予大师兄的，我拿了不太好，更重要的是，我从下界杀出一条血路来到上界，师兄和师姐难道会觉得我没有保命的底牌吗？”

　　他们都笑了：“明白了，那我们进剑冢了。”

　　“嗯，加油，小心。”

　　其实我的保命底牌算一算还不少，兵铸山算一个，女山也算一个，还有上古灵金铸造的古钟，古雀镜和通天绫，都算是保命法器，只是都一直没有使用而已，太过于依赖外物的力量，反而会降低自己对危机的预知与应变能力。

　　……

　　回到房间，取出两滴四阶蛮兽灵液一起炼化，在炼化汲取强大灵气的同时治愈伤势，第二次同时炼化两滴灵液要轻松了许多，一个时辰不到全部炼化，体内力量盈满，伤势全部痊愈，自从练成了真龙化身，获得真龙圣体之后，似乎自愈的能力已经突破到新的境界了。

　　运功一周天后，力量增进了不少，就在这时，一个飘渺的声音传来，来自于师父诸葛明：“徒儿，来为师这里一趟。”

　　我立刻走出房间，进入师父的修炼天地，他盘膝而坐，周围云雾缭绕，宛若真仙一样，若不是怀里抱个酒葫芦，还真让人觉得他是一个无比强大的修仙之人。

　　“师父，我来了。”

　　“酒没了。”他晃了晃酒葫芦。

　　我有些无语，上次花了数百灵晶买来的酒这么快就喝完了，简直就是一个酒坛子嘛！而且，最重要的是我已经没有血灵境再去打酒了……

　　想了想，我在碎界战场的积分还没有兑换，可以换些灵晶回来，便点头道：“好的，徒儿这就去给师父打酒去！”

　　“先别急。”

　　他目光开阖，浑身散发着仙风道韵，道：“你的无双九剑第一式练得怎么样了？”

　　“只是到了大成，但却始终距离化境还有很长的距离。”

　　“或许是为师太为难了，也罢，修炼到大成已经足够，来吧，为师这就为你演练第二式，传你第二式心法，助你剑道境界再上一重天！”

　　“好，多谢师父！”

　　踏入小世界中，诸葛明一袭灰袍，一声轻喝之下浑身缭绕起一缕缕火光，无比深邃，就像是一点点星火般，当他掐出剑诀刺向远方的时候，整个星辰天穹似乎都被引动了一般，惊世的剑意奔涌而出，连续夷平数十座古山，紧接着一道道星斗从天而降，轰入大地，激起了漫天的火焰，焚烧大地。

　　脚下的山岳剧烈颤抖，数十息后，远方爆发的剑道焱劲横扫而来，吹得我几乎站不稳身形。

　　“唰！”

　　诸葛明一拂袖，在我前方铸成了一道气墙，挡住星火的威芒，笑道：“这一招看起来怎么样，厉害吧？”

　　“好强！”我点头道。

　　“这一招名为星火燎原，乃是无双九剑中威力极强的一招，修炼到一定层次之后，抬手一剑就能灭掉一城，或许当境界足够高的时候，信手就能调动真正的星辰火焰力量，灭掉一国也不是不可能的。”

　　他看出我的惊叹，很是得意，笑道：“我们天狱院的至强绝学自然不是那些小招式能相提并论的，无双九剑修炼的乃是真正的大道，每一式都是惊天动地的猛招，怎么样，还不错吧？”

　　“嗯！”

　　他抬手一指，一缕光辉包裹着星火燎原的心法进入我的眉心之中，全部印入灵墟中，这才将酒葫芦递给我，说：“去打酒吧，师父肚子里的酒虫已经在叫了，快去快回！”

　　“好，师父稍等。”

　　握着酒葫芦我就飞出了天狱峰，笔直来到了内院的贡献兑换处，取出一枚融合了我生命印记的令牌，道：“请帮我查一下有多少战场积分。”

　　那中年修士接过令牌，器灵光辉一闪而过，禁不住怔住了：“一百四十万。”

　　我说：“用贡献积分兑换血灵晶是什么比例？”

　　“一千积分兑换一枚血灵晶。”

　　“哦……”

　　我点点头：“帮我全部兑换了，谢谢。”

　　很快的，一千四百根血灵晶到手，有种暴发户的感觉，喜滋滋的前往山下，花了五百灵晶给师父打满酒送回去。

　　……

　　修炼十天，将星火燎原练到了小成。

　　一日下午时，林慕昭来了。

　　“师弟，跟师姐去一趟中州城吧？”她说。

　　“去中州城做什么，师姐？”

　　“挑战人王榜，你该去历练一下了。”她笑着说：“难道你忘了当初的约定了吗？你只要进入人王榜前一千就能拜入师尊门下了。”

　　我怔了怔，说：“暂时我想追随师父多修炼一段时间。”

　　“哦，这没有关系，你冲击人王榜，是有奖励的哦，哪怕是进入人王榜前一万名，也有五千血灵晶的奖励呢！”

　　“什么，五千？”

　　我猛然站起身来，脸上满是振奋：“师姐，马上带我去冲击人王榜！”

　　“哟，你一个人王境中期倒是很自信。”

　　“没关系，试一试！”

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　中州城，热闹繁华，空中有人王境强者来往飞行，也有一辆辆华美辇车在飞禽的拖拽下横空，散发着威严的气息。

　　林慕昭一袭圣宫女弟子的长裙，胸口衣襟绣着金色纹线，无比柔软的布帛勾勒着她的婀娜身段，一头秀发如瀑布般垂落在香肩上，散发着淡淡清香，整个人美若画卷中走出的仙子，引得路人不时观望，露出惊艳、爱慕的目光。

　　她有些目中无人，根本不管他人的目光，素手轻轻一扬，指着前方的一座巨大建筑，道：“那里就是决胜武殿，中州城的人王榜成员收录全部在这里进行。”

　　“哦，走吧。”

　　“嗯。”

　　踏入决胜武殿，却发现这里就像是一个巨大的斗技场一样，此时正有两个人王境强者在搏斗，须臾之间，其中一人血洒长空，不但被击败，而且还受了重伤，林慕昭不禁皱了皱眉，露出一丝不悦，看着留在战台上的壮汉武者，口中轻声道：“张晟林，又是这个人。”


第745章 上官齐学

　　“张晟林，不怎么样嘛……”

　　我看了一眼台上手握战戟的人，忍不住轻声道了句，那战戟上血迹斑斑，染上了另一人的鲜血，败者已死，被战戟劈成了两半，死得极惨，下手太过于狠辣了。

　　林慕昭道：“张晟林排名人王榜第9872位，算是垫底的一类人，不过出手凶残，许多试图挑战人王榜的人杰都丧命于张晟林的手中，可偏偏是人王榜订立的规矩就是上台必签生死约，所以……就算是帝国的法令也节制不了他。”

　　说着，她的一双美眸透着淡淡的杀机：“若是我依旧在人王境，早就亲自上台除去此獠了！”

　　林慕昭身为白鹿书院圣女，本就是上界护道人之一，会这么想也是实属正常。

　　“既然这样，我出手吧。”我深吸一口气道。

　　“你？”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“这可不是开玩笑的，张晟林号称血戟之下无生还，况且他已经踏入人王境巅峰多年，对力量与规则的理解与参悟恐怕犹在你之上，千万不要轻敌。”

　　“放心。”

　　我淡淡笑道：“师姐不是带我来挑战人王榜吗？如果这就怯场了，还挑战什么？”

　　林慕昭也笑了，柔声道：“挑战人王榜有两种方式，是在决胜武殿战台上直接挑战位列人王榜的强者，另一个是在人王榜器灵处挑战其它榜上中人留下的虚幻灵身，我打算让你去挑战后者，毕竟那样更加安全一些。”

　　……

　　这时，我和林慕昭已经步入决胜武殿的乌黑看台边，一刹那数百道目光看了过来，瞬间焦点集中在了林慕昭的纤美身姿之上，白鹿书院圣女，上界绝顶的美人之一，谁会不动心，一时间那些目光中充满了爱慕、惊艳、膜拜等各种情感。

　　“那不是白鹿书院的慕昭仙子吗？”

　　“我的天，白鹿书院圣女怎么来决胜武殿了？”

　　“莫非，慕昭仙子也是来观战的？哦不对，她旁边的那小子是谁，竟敢跟慕昭仙子并肩同行，难道是白鹿书院三大圣宫的弟子？不对啊，三大圣宫的弟子应该没有那么年轻的。”

　　“哼，区区的一个人王，居然敢与慕昭仙子高谈阔论，那小子真不知天高地厚。”

　　就在众人的议论纷纷之中，一人飘然从观战台上飞了下来，气势散发，周围的空间有种强大的律动感，使得众人就连喘气都变得困难起来。

　　他一袭白金纹绣的长袍，贵气无比，头戴冠玉，双眸如星辰般的灼然看着林慕昭，谦谦有礼道：“慕昭师姐，我们又见面了。”

　　“上官齐学？”

　　林慕昭淡淡道：“堂堂的天风书院紫极宫弟子居然会在人王榜的观战台上，真是令人想不到。”

　　上官齐学一双目光始终在林慕昭的绝美仙颜上没有移开，道：“慕昭师姐不是也来了人王榜观战台了吗？我是为了陪同几位内院的师弟来观摩人王榜强者的战斗，师姐呢？”

　　“我是带师弟来挑战人王榜。”

　　“师弟？”

　　上官齐学似乎这才注意到我，一双眸子看向我，瞬间剑心力量隐隐催动，仿佛有千万柄刀剑齐鸣一般，而我则如同置身于刀剑火域，有种置身于绝境的感觉，他这是在公然试探我的修为，我飞快判断出，他拥有的是一门一品极火剑心。

　　目光迎面直视，体内深处万物剑心猛然爆发开来，威压与其抗衡，如果只是动用领域威压的话，拼的只是剑心的规则完整、强大与否，他不动用元灵境的力量就不可能镇压得住我。

　　显然，上官齐学的身躯微微颤了颤，剑眉紧锁道：“你叫什么名字？”

　　我冷冷道：“白鹿书院弟子的名字，轮得到你问？”

　　“没上没下！”

　　上官齐学手掌朝下轻轻一张，顿时火焰缭绕，一缕缕超然元气涌动起来。

　　一瞬间，几乎所有人都看了过来，在人王榜观战台如果能看到元灵境以上级别的战斗，那将十分的难得一见。

　　“哼……”

　　林慕昭轻声一笑，抬手轻轻一指，顿时一缕圣道气息迸发，轻描淡写的将上官齐学手中的火球给瓦解了，甚至将上官齐学震得后退数步。

　　“慕昭师姐，你……”上官齐学的脸色变得极为难看起来，道：“这小子目无尊卑，难道不应该略施惩戒吗？”

　　“他说得对。”

　　林慕昭声音轻柔，宛若天籁：“白鹿书院弟子的名字，轮得到你上官齐学来问吗？上官齐学，你是圣宫弟子，竟然想对一个内院弟子出手，就不怕沦为笑柄吗？如果你想较量，我陪你切磋一二。”

　　上官齐学的脸色尴尬起来，他只是元灵境初期罢了，虽然与林慕昭同为圣宫弟子，但一旦动手，或许只是一招就要落败。

　　“慕昭师姐说笑了，我怎会对师姐出手。”上官齐学舔着脸说了句。

　　我笑笑没有说话，传音给林慕昭：“师姐，这人是你的追求者吗？脸皮可真够厚的。”

　　林慕昭没好气的瞥了我一眼。

　　就在这时，一名天风书院内院弟子走了出来，目光炽烈的看着我，道：“白斩，居然是你？”

　　竟然是宁道风，是我在中州大比中的手下败将。

　　“哦，原来你就是那个白斩。”

　　上官齐学的脸色瞬间变得好看了许多，笑道：“既然白斩师弟跟慕昭师姐一起来了人王榜战台，想必是想挑战人王榜吧？这战台上正有一个张晟林，白斩师弟何不立刻上台，将张晟林击败，让他们知道我中州这一代年轻王者的厉害？”

　　张晟林能名列人王榜前一万，这就说明他已经是整个上界人王境中的佼佼者了，实力雄厚不说，更拥有极其丰富的战斗经验，远不是一般的人王境强者所能相比的。

　　林慕昭娥眉轻蹙，道：“上官齐学，我的师弟想挑战谁，轮不到你来指手画脚吧？”

　　“那是自然，在下也只是提个建议。”

　　上官齐学一脸灿烂笑容：“不过这张晟林在人王榜的排名堪称倒数，随时都可能被排挤出一万掉出人王榜，在下觉得白师弟挑战此人最为合适了。”

　　宁道风冷笑道：“白师弟莫不是怕了吧？”

　　另外两名天风书院弟子的目光中也充满了敌意，笑道：“如果连这种对手都害怕，那还来人王榜战台丢什么人？”

　　我目光平静，道：“宁道风，你们三个人都是人王境巅峰，可是我在人王榜上却没有发现你们的名字，难道不应该是你们先去挑战张晟林吗？”

　　宁道风的目光变得阴鸷：“不敢就不敢，何必把皮球踢回来！”

　　说完，他的意念变得微弱起来，似乎是对一旁的青年传音，再过不久后那青年就走向了战台的方向，对一个身穿黑衣的胖子耳语了几句之后，胖子马上去知会战台上的张晟林，很快的，张晟林的目光看了过来，手中血戟笔直指向我，笑道：“听说这里有一个中州前十的年轻王者，既然是人王境，你可有胆量挑战我，白鹿书院的那小子？”

　　林慕昭怒了，美眸圆瞪：“宁道风，你们是否太卑劣了？”

　　宁道风摊手道：“慕昭仙子说的哪里话，我可什么都没做啊……”

　　“你以为我不知道，这张晟林不过是你们宁家养的一条狗罢了，你们天风书院的人心可真狠啊，想借人王榜战台来杀我白鹿书院年轻王者？”

　　宁道风被林慕昭一双美眸看得不敢对视，低下头沉默不语，甚至浑身颤抖，显然是受到了威压。

　　上官齐学道：“慕昭师姐，你没有必要为难宁道风，依我之见，白斩师弟既然身为中州十大年轻王者之一，挑战区区的一个张晟林绝非问题，不如就让他试试吧，毕竟年轻人需要磨砺。”

　　林慕昭气得脸蛋微红，浑身圣气缭绕，随时都可能动手，白玉般的素手已然按在了剑柄上，杀气腾腾的，即将动手了。

　　“师姐。”

　　我抬手按住她的手，阻止道：“不必了，我去挑战张晟林就是了。”

　　“你……可以吗？”林慕昭讶然。

　　“如果我连张晟林都打不过，还配做你林慕昭的师弟吗？”我笑道。

　　她也笑了，随后脸蛋一红，低头看向被我握着的手，却没有立刻把手抽出去。

　　我也一愣，急忙松开。

　　“说那么多做什么？”上官齐学的眼中掠过一丝杀机，但脸上依旧堆满笑容：“白师弟，师兄祝你旗开得胜，战败这张晟林！”

　　我连看都没看他一眼，只是望向林慕昭，问：“师姐，这张晟林可杀吗？”

　　林慕昭美眸如月，红唇轻启：“死在张晟林血迹下的人杰没有一百也有五十了，此人杀性太重，可杀！”

　　“好！”

　　……

　　踏步而去，签了生死约，纵身飞上战台，一袭内院弟子的银袍飘扬，手中仙骨剑轻轻一扬，直指张晟林，笑道：“我来了。”

　　“你叫什么？”张晟林嘴角含着残忍笑容：“老子血戟下不斩无名之鬼。”

　　“白鹿书院，白斩。”


第746章 纳兰水月

　　“既然通报了姓名，那你就可以去死了！”

　　张晟林一声暴喝，体内的人王力尽数爆发，一缕缕血气宛若异兽的触手般从后背张开法相，整个人就仿佛化身成一只大章鱼一样，甚至就连脸庞上都出现了一道道淡金色的鳞片。

　　台下，传来了林慕昭的传音：“师弟小心，这张晟林是一个半人族，觉醒的人王血脉与太古遗种有几分相似。”

　　血戟直刺而来，周围血气缭绕，形成了一道让人禁不住要被吸取过去的漩涡，这就是张晟林的人王技，创造一道能吞噬对手的人王技，恐怕死在这一招下的人杰绝不会在少数。

　　剑刃轻轻一抖，我自然不敢小看对手，直接催动万物境，顿时周围撑开了一片万物纵横的领域，空气的流动、力量的汹涌，一切都变得缓慢可控制起来，而张晟林的血戟瞬间嘶风而来，点破了虚空中的界壁，嗤嗤声不绝，极为凌厉。

　　血戟周围布满了小型力量漩涡，不但能吞噬物质，也一样能吞噬力量，能进入人王榜的人确实没有一个是浪得虚名之辈！

　　剑道天眼下，血迹周围一共五道漩涡，力量本源仿佛一团团火焰一样历历可见。

　　以攻代守！

　　仙骨剑纵横开阖，瞬间就是五剑劈了出去。

　　“当当当~~~”

　　密集金石交鸣声中，张晟林的血戟被震得失去了准头，贴着我的脸庞就斜斜的刺了过去，他的反应倒是极快，手臂狂震，拉动血戟横扫，想要斩首，与此同时一脚飞踹而来，瞬间发动两记致命攻势，狠辣而果决。

　　我暗暗心惊，手臂中传来一缕缕血气被凝结的感觉，难怪张晟林能在中州城的人王榜战台上屹立不倒，手段确实非凡，攻势狠辣无情，这种拼命战法恐怕就算是排名在他前面的人王也未必能敌得过，一不小心就会吃大亏。

　　林慕昭再次传音：“别小瞧他了，张晟林在人王榜战台上斩杀的最强对手是一个排名人王榜7742位的人杰！”

　　朱雀身法催动，瞬间横移，避开了张晟林的致命两击，仙骨剑扬起，低吼一声，对着张晟林的头顶就是一剑劈下，迅猛而果断。

　　“吃我一剑！”

　　看似轻描淡写的一剑，但却充满了我所掌握的剑道意境，不快不慢的剑势在张晟林眼中变得十分难以躲闪起来，以至于他只能双手扬起血迹来格挡，一震之下他就被剑意劈得坠在了站台上，战台猛然一震，甚至张晟林的双膝都有些下弯了，顿时眼中凶光大盛：“老子要拧下你的脑袋！”

　　血戟冲天而起，搅弄起一道血红色漩涡，他的人王技已然全面发动了。

　　这道血红色漩涡内有乾坤，能吞噬人王力，也能冻结他人的血脉，一旦陷入漩涡中恐怕就连太灵境级别的人王都未必能活着出来，这也是张晟林之所以能横扫人王榜战台的原因。

　　这重漩涡，就像是一重深海大河一般。

　　身躯凌空，体内血脉爆发，将被凝结的血脉尽数冲开，我睥睨下方宽达数十丈的巨大漩涡，心头却猛然一亮，这个姿态太好了，让人忍不住就想动用那一招。

　　仙骨剑一指漩涡中心，灵墟内的剑道规则悉数纷呈，整个人的身躯都含着一道曦光，看着张晟林狠辣的表情，我笑了：“送你去死。”

　　无双九剑第一式，气动山河！

　　“轰——”

　　一缕绝强剑意爆发开来，宛若一口通天神剑从虚空中斩出一样，顺势就贯穿了血色漩涡，区区的一道漩涡又怎么可能与山河之势相比？

　　剑气贯穿漩涡，狂暴的冲击在人王榜战台上，四周的禁制结界纷纷发光，抵御这股无比强劲的剑意，惨叫声中，只见张晟林的护身罡气瞬间就被冲垮，紧接着整个人的肉身在气动山河的威势里化为一团血雾，仿佛人间蒸发了一样。

　　练到大成境的气动山河，何等之强！

　　……

　　整个战台上一片寂静，张晟林的血戟落在了战台上，身躯已经完全被湮灭了，而周围整个一圈观战台上的人都惊呆、沉默了，特别是宁道风等一伙人，原本打算借张晟林的手还除掉我，结果却眼睁睁的看着张晟林被我斩了。

　　看台远方，一位身穿长袍的老者眯着双眼，微笑道：“如果老夫没有看错的话，此子所用的剑道乃是诸葛明的无双九剑，哈哈哈……他居然会将无双九剑传授了出去，看来白鹿书院又多了一位剑道奇才了，与天风书院分庭抗礼的实力就又多了一分。”

　　另一个老者道：“这小子恐怕还隐藏了不少实力，否则的话，一招就能斩杀张晟林。”

　　“区区的人王境中期居然能斩杀人王榜上的强者，这小子的气运到底有多强，恐怕……在天御境、星御境时他都已经达到了一次极境，否则不可能有这般的惊人底蕴。”

　　“白斩，记住这个名字吧，日后……只要此子能成长起来，或许能够成为一位剑道的圣道神话。”

　　这时，一道飘渺的声音从空中传来，是来自于人王榜镇守器灵的声音，他是一位绝世老者的灵魂炼化，道：“白斩，跻身人王榜，第9872位！”

　　原来，击败张晟林就能瞬间取代他的排名了。

　　“师弟，不错。”

　　林慕昭投来了一抹柔美的笑容，看得上官齐学、宁道风等人的脸上格外不是滋味，而周围观战台上的人看向林慕昭的目光也愈发的炽烈起来，传说中的白鹿书院圣女，嫣然一笑便倾国倾城，能看到她的一笑，已然不虚此行了。

　　“走吧，我们去人王榜战殿的后方。”她说。

　　“嗯。”

　　很快的，一名战将迎了出来，恭敬道：“圣女大人，白公子，这边请。”

　　在他的接引下，我们来到了人王榜战殿的后方，这里的人少了许多，都是私下里挑战人王榜的人，一座座乌黑发光的石碑冲天而起，这些就是人王榜内的世界，每一座石碑都是一座内世界战场，供挑战者选择对手。

　　我轻声问：“师姐，如果我用这种形势挑战对手，外人能看到具体战况吗？”

　　林慕昭莞尔：“不能，你有任何底牌都可以施展，人王榜是远古时代的大贤所炼化的超然存在，后世者只能使用人王榜，但却无法掌控人王榜，你在器灵内世界的战斗无人能窥察，不过挑战的结果会公布，你的排名也会公布。”

　　说着，她沉吟一声，道：“师弟，一般人王境强者可以连续挑战三次，随后体力就会变得衰弱，你最好今天也控制在挑战三次之内，并且不能好高骛远，以你如今的排名，最好挑战五千开外的高手，否则的话……会很危险。”

　　“人王榜器灵内的战斗会丧生？”

　　“不会，但会损伤灵魂，一位天纵绝世的人杰如果被损伤了灵魂，那比死还难受。”

　　“明白了。”

　　我们走到了一座无人进入的石碑前方，林慕昭俏生生的怀抱长剑站在外面，笑道：“你进去挑战吧，师姐在这里等你。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　伸手轻轻触碰石碑，顿时石碑上铭文一一激活，浮现出我的名字与排名，铭文汇聚下，石壁上出现了一扇门，当我走进去之后四周传来森然的气息，这是一个空旷而巨大的内世界，周围一重重结界铭文浮现，气势雄浑，这道结界无比坚固，恐怕就算是圣道神话级别的强者降临也未必能催动得了。

　　空中亮了起来，无数名字与排名出现在眼前，从第一名到一万名，全部都在，而我则可以在其中挑选一个对手，师姐说不能好高骛远，那就先挑战九千名吧！

　　“我想挑战第九千名。”

　　空中，一道道名字纷纷散去，最终留下了唯一的一个名字——

　　第9000位，邵阳。

　　“轰——”

　　天空中一道光辉绽放，却见一人提着一柄铁剑傲然立于黑夜之中，一头长发，眸子清亮，他不是实体，而是第九千名被人王榜器灵复刻下的一道灵身，也记载了他上一次挑战人王榜的实力。

　　“凭你也想挑战我？”他冷笑一声。

　　“为什么不能？”

　　我也笑了，体内力量尽数爆发，十重灵海、万物剑心、十一道分脉、万物境全部催动起来，既然进入了人王榜器灵内，那就拿出最强实力一战，看看到底能走到哪一步！

　　“唰！”

　　仙骨剑撕裂虚空，一剑分水，六重剑罡铮鸣。

　　只是一瞬间，邵阳挥出的水波剑意就被震碎了，紧接着身躯被劈成了两半，果然，当我全力施为之后，这种级别的人王境巅峰已然连一招都挡不住了。

　　“接下来，挑战第八千位。”我继续说道。

　　第二个对手降临，是一名使用战矛的年轻强者。

　　这次，用了两招，将其击败，第一击居然被他给挡住了，能走到这一步的人果然都不简单。

　　“第七千位。”我继续挑战。

　　这一次，动用极速人王技，随后以六重剑罡、仙剑斩月，一击斩杀对手的灵身，完成挑战。

　　第六千位，用了三招。

　　第五千位，用了六招。

　　第四千位，则足足用了八招。

　　当挑战到第三千位的时候，已然需要十招以上了。

　　就这么一直挑战下去，直到挑战第一千位的时候，我开始目光凝重起来，天空中降下一道美丽身影，是一位手握利剑的少女，眉宇间带着英气，第一千位，是一个名叫纳兰水月的少女。

　　……

　　“你是谁，竟敢挑战我？”她说。


第747章 进入一百

　　“你先告诉我，你是谁？”我说。

　　“哼！”

　　她冷冷的轻哼一声，道：“我乃大罗剑域的纳兰水月，现在，你可以说你是谁了。”

　　“我叫白斩，说了也没用，我击败的只是你的灵身，难道你灵身被击败，本体还能感应到不成？”我笑道。

　　她露出一抹微笑：“能。”

　　我心底一沉，了不得，我一路上击败那么多高手，他们的本体岂不是都能感受到我的实力，这可不行，下一次再也不能通报姓名了！

　　纳兰水月的实力只有人王境后期，居然拿走到这一步，十分难得。

　　而且这是我第一次迎战大罗剑域的上界修士，隐藏了剑心通明、真龙术之后，足足用了近百招，终于以快攻战法逼得纳兰水月认输了。

　　“真是没道理，你的实力怎么会那么强？”

　　纳兰水月的灵身十分沮丧，道：“以我九重灵海、一品剑心的实力居然会输得那么彻底，你到底是何方神圣？”

　　“我来自白鹿书院的。”

　　“哦，明白了。”她微微一笑，灵身开始消失，一双宝石般的大眼睛看着我，笑道：“等着我，我终有一天会去找你。”

　　“……”

　　心头无比感慨，记住这个教训，以后再也通报姓名！

　　此时，双臂有些发麻，腿上一道剑痕也十分明显，虽然是灵身，但依旧能伤人，与纳兰水月交锋百招，终究还是受了伤。

　　服下一枚疗伤丹，稍微休息了一会，站起身来，继续挑战。

　　“我要挑战一百名。”

　　当我的声音传出去之后，器灵似乎都犹豫了一下，随后，天空中一道名字绽放。

　　第一百位，北望天。

　　“唰……”

　　一道翩然身影从天而降，是一名手持利剑、身穿白衣的青年，目光中带着淡淡的讶然，道：“已经很久没有人挑战我了，你是谁？”

　　“相逢何必曾相识，出手吧。”我说。

　　他哈哈一笑：“好，出手！”

　　钢剑一抖，漫天剑雨降临！

　　这人的剑道已经步入剑心通明初阶了，剑雨密集，隐隐然有种即将掌握天下剑道的霸绝感，他身姿绝世，一头长发狂舞，手中利剑化为一道白光与剑雨一起刺落下来，这才是强绝的一剑。

　　“哧！”

　　我同样一抖手臂，仙骨剑缭绕六重剑罡力量刺向剑雨之中，一时间整个器灵大地都颤抖起来，一粒粒尘埃飞起，化为属于我的剑意，轰向咆哮起来，转眼间成千上万把尘埃凝聚成的利剑冲天而去，与剑雨碰撞在一起，同时仙骨剑带着凛冽剑意碰撞在对手的钢剑上。

　　“当——”

　　两道重叠的剑道场域碰撞重合在了一起，炽盛的剑意狂风肆虐开来，吹得我和他的斗篷都飞扬了起来，炽目的剑光从中心处爆发，霎那间我和他都被震退数十丈，拉开了一段距离，开始重新审视对手。

　　北望天的剑道层次不及我，但境界却很接近人王境的极境了，人王力的强度至少比我强了一倍，若不是我掌握剑心通明高阶，恐怕仅仅刚才的一招就会被重创，人王榜前一百的人物果然都是妖孽，每一个都几乎是各大宗门的宝贝疙瘩了。

　　事实上也正是如此，上界有一千州，每一州都有人王境强者无数，而人王榜前一百，等于是一千州中的百强，一旦能击败他，杀入人王榜前一百，这种荣耀将远胜过于中州大比前十年轻王者，属于真正的实力证明。

　　“你是一个很不错的对手。”

　　北望天淡淡一笑：“如果可以的话，交个朋友。”

　　“朋友可以交，若是以后有机会。”

　　“明白。”

　　北望天轻笑一声：“那就酣畅淋漓一战吧！”

　　钢剑纵横，顿时虚空中一道道土黄岩锥仿佛炸雷般的涌动开来，形成了绝强的领域威压气息，终于，北望天动用自己的剑道了，长剑劈下，顺势轰下一重重山岳般的土系规则剑道法相，接连轰然坠落，气势惊人。

　　“黄岩镇地。”

　　猛招，这是真正的猛招！

　　我脚踏大地，催动十成力量，仙骨剑一挥，一道气流喷薄开来，瞬间炽盛霞光绽放开来，化为一道通天神剑与对手的剑道意境碰撞在一起。

　　气动山河！

　　“轰轰轰——”

　　神剑赤芒连续击穿一道道金黄古山，最终消弭无形，但依旧还有一缕余威轰向了北望天，他直接连续三剑将其劈碎，在某种意义上，第一招对决，他的力量被碾压了少许。

　　“痛快，再来！”

　　北望天一声断喝，战剑凌空，土系剑道规则的力量从地底涌动起来，下一个，仿佛有无数道剑气破土而出一般，无数混沌气缭绕的金黄石笋破土，哧哧哧的带着绝强剑意刺杀而来。

　　“岩笋如林。”

　　又是一个猛招！

　　强敌当前，我心底却愈发的兴奋起来，血脉鼎沸，双臂贯入磅礴的人王力，双手猛然举起仙骨剑，整个人有种昂然破天的气势，下一刻，霞光大涨起来，空中一缕缕星火汇聚，化为星辰坠落下去，赫然是无双九剑的第二式。

　　星火燎原，小成境！

　　天动地摇，整个器灵内世界仿佛要被岩石与火焰摧毁一般，地上一望无际的石林与空中落下的火海交织、碰撞，轰鸣声不绝，而受到两股劲道的冲击下，我和北望天几乎一起吐血了，势均力敌的一击，两个人都没有占到便宜。

　　“杀！”

　　北望天低喝，身躯化为一道流光，钢剑瞬间爆发数十道斩击。

　　我一样运起万物剑诀，与其拼杀在一起。

　　除了真龙术，其余的一切本事都可以动用。

　　连续拼了数十招之后，两人再度各自被震开，血洒长空。

　　“你怎么不动用猛招了？”北望天问。

　　“因为我只学会了两招，你呢，怎么也只用两招。”

　　“因为我也只学会了两招。”北望天哈哈大笑：“若是你多学一招，我必然就败了，可惜啊可惜。”

　　“没关系，没有猛招，一样击败你。”

　　“那你就败给我看看！”

　　器灵内世界已然昏天暗地，整个领域空间都充斥着强大的剑道规则，与北望天的一战足以让我领悟更多的剑道真意，受益无穷，这样的对手实在是太难得，而北望天似乎也陷入了一个极其亢奋的状态，一剑接着一剑，越战越勇。

　　整整对了千招后，北望天终于开始有力尽的迹象了。

　　我虽然也大口喘着气，但肉身已然修炼成了真龙圣体，无论是伤势恢复还是肉身的底蕴都远在北望天之上，终于，开始占据了上风。

　　又对了三十招后，北望天猛然抽身离去，目光中透着兴奋与疲态，道：“我输了！”

　　我点点头：“承让。”

　　他继续道：“你仅仅以人王境中期就走到了这一步，实在是太难得，如果你也一样是人王境巅峰，我恐怕接不了你的十招，以你的实力可以去挑战人王榜前十，我很期待能再遇到你。”

　　“一样。”

　　他的身影渐渐散去，器灵开始宣布我取代他，成为人王榜的第一百位。

　　……

　　此时，已然浑身都是伤势，也就没有继续去挑战，而且北望天虽然这样说，但我自己却感到如果现在去冲击人王榜前十，除非使用真龙术手段，否则是不可能赢的，但我又不想暴露真龙术，那就只有一个办法了，一切慢慢来，等突破到了人王境后期，再多跟师父学两招无双九剑，可轻松晋入前十，而等我突破到了人王境巅峰之后，仅凭剑道层次或许就能去挑战第一位了。

　　当我伤痕累累的走出器灵石碑后，一道美丽身影马上迎了过来，林慕昭娥眉轻蹙：“怎么伤成了这个样子？”

　　我：“因为挑战了第一百名，北望天。”

　　“北望天？”

　　不但是林慕昭，就连两名负责人王榜的朝廷战将也震惊了，其中一个说道：“你区区的九千多名居然去挑战百名高手，这不是自取其辱吗？而且北望天成名多年，号称烈界人王境第一人，并且还修成了剑心通明，你还需要多多磨砺才能战胜这个级别的高手。”

　　林慕昭也点头：“就是，你太冲动了。”

　　说着，她扶着我的手臂，显然害怕我摔倒，虽然到了人王境其实哪里需要搀扶，但她还是扶了，让两个战将露出蛮有深意的眼神。

　　“师姐，我打赢北望天了。”我说。

　　“什么，打赢了？”林慕昭檀口微张，震惊不已。

　　那两个战将也几乎成为化石了：“这怎么可能，你才人王境中期啊，怎么可能击败传说中的北望天，这肯定不可能……”

　　林慕昭道：“看一下人王榜最新排名不就知道了？”

　　其中一名战将取出一块器灵原石，轻轻一拂，前百名的名字化为蓝光出现在空中，果然，第一百名赫然就是白斩二字，虽然不是我真正的名字，但依旧代表我。

　　“真的……击败北望天了……”

　　林慕昭的惊讶转而就被喜悦取代，道：“师弟，你将来的成就必然在师姐之上，我自问在人王境中期的时候是绝对不可能击败此时的北望天的。”

　　两名战将都沉默了。

　　我则说：“进入一百名，有许多朝廷的封赏可以领取了吧？”

　　“嗯，很多很多！”

　　“太好了，我现在就要领取！”

　　林慕昭扑哧一笑：“走，师姐带你去，先领取了人王榜令牌再说。”

　　“好。”


第748章 逆天阴灵

　　人王榜兑换处，数十个柜台都由朝廷派人负责兑换、发放资源。

　　尚未踏入兑换处，就已经有几人走了出来，其中一个老者身穿黑袍，气息至少在元灵境之上，目蕴雷电的看着我，道：“恭喜白斩小友杀入人王榜前一百位！”

　　消息已经传开了，人王榜前一百高手的名次变更从来都是大新闻，这消息传播的速度将会超过想象，与人王榜百强相比，中州大比的前十年轻王者的荣誉就显得不值一提了。

　　我轻轻一点头，道：“长老，我想要领取帝国颁发的人王榜奖励。”

　　“少侠请随我来。”

　　我和林慕昭相视一笑，一起跟着长老步入了后堂之中，坐下之后，长老轻轻拍手，道：“来人，白少侠初次挑战人王榜就已经晋入前一百，将一万、五千、一千、五百、一百名次的奖励全部都拿来吧。”

　　“是！”

　　一个个战将捧着沉甸甸的袋子走来，袋子里氤氲着血灵晶的光辉，实在是太诱人了，在上界血灵晶是最普遍也是最不可缺少的修炼资源，炼化之后能够补充为人王力，是每一个人王境强者修炼的必须之物，也是通行的上界货币之一。

　　那些袋子沉甸甸的，就连星御境的战将都被压得有些吃力，特别是后几个袋子，简直不得了，我看得喜滋滋，心里充满了喜悦。

　　长老看到我的神情，禁不住会心一笑，咳了咳说道：“女帝陛下为了培养天心帝国的俊杰，所以发放的人王榜奖励十分丰厚，只要进入人王榜一万名，立刻发放一万根血灵晶，外加十滴上等四阶蛮兽灵液，而进入五千名的奖励更加丰厚，是三万根血灵晶，外加三十滴四阶蛮兽灵液，而进入一千名以内，则可再次获得封赐五万根血灵晶和五十滴上等四阶蛮兽灵液。”

　　说着，他略一思索，道：“能进入人王榜五百名的就已经可以比肩中古时代的人杰了，封赐更加丰厚，有十万根血灵境和十滴五阶蛮兽灵液，至于进入前一百，封赐就已经达到了二十万根血灵晶外加二十滴五阶蛮兽灵液了。”

　　一旁不远处，一名书记官沉吟道：“白公子第一次挑战人王榜就跻身于百强之列，得到的封赏一共是三十九万根血灵晶、九十滴四阶上等蛮兽灵液、三十滴五阶蛮兽灵液，可谓是价值连城的丰厚资源，一般的中等圣道宗门培养继承者的资源也不过如此罢了。”

　　林慕昭颔首道：“没错师弟，这笔资源已经大大的超过了白鹿书院圣宫弟子的修炼资源了。”

　　我点头一笑，心底却在想着另外一个问题，这些资源足够我修炼到太灵境甚至是元灵境了，但却远远不够支持一个庞大的势力，一旦宋骞、赵昊、唐阙然等人都来到上界这些血灵晶、蛮兽灵液就会变得十分抢手，必须在他们来之前多多准备一些，我在上界至少有白鹿书院、林慕昭这个师姐可以倚靠，他们来了就只能靠我了，更何况我身后还有一个没落的步王府，想要重建步王府，恢复王府昔日的荣耀，那需要的资源就更多了。

　　念及此处，禁不住问道：“长老，接下来如果我在人王榜排名更进一步的话，还会有朝廷的封赐吗？”

　　长老先是惊愕了一下，随后释然笑道：“有，只要跻身于前十，就能再次获得封赐，而且若是你能晋升位人王榜天下第一位，则又能获得一次异常丰厚的赏赐，这种赏赐……十分少有。”

　　“明白了，多谢你。”

　　展开空间骨戒，将所有的资源都收入囊中，随后从一名战将的托盘上将一块银色令牌提起，上面镂刻着金色的白斩二字，然后还有一百位的排名涌动，这块令牌虽然看似简单，但却十分不凡，这就是传说中的人王榜令牌，携带这个令牌的修士走到哪里都会被人高看一眼。

　　……

　　离开人王榜的决胜武殿，与林慕昭并肩回山，山道上落叶翩翩，地面上铺成一层红叶，有几名外院弟子正在打扫，而见到林慕昭之后纷纷恭敬行礼，叫圣女师姐，林慕昭也一一点头回应，并不托大，进入第一道山门后，外院弟子多了起来，许多都在对弈剑法，或者是参悟某种武学。

　　“回到天狱院之后有什么打算？”林慕昭问。

　　“没有什么打算，好好修炼，争取下一次挑战人王榜前三。”我说。

　　她不禁莞尔：“前三都是妖孽，任何一个都是名动一方的人杰，可不要小瞧了他们，至少，你要先达到人王榜后期再说，还有，勤加修炼无双九剑，争取早点把诸葛师叔的这套剑法学会，你如今已经有资格入三大圣宫了。”

　　“嗯，我明白的，多谢师姐。”

　　“不客气，那我先走啦！”

　　“好！”

　　林慕昭飘然飞入云雾之中，前往白鹿宫方向去了，而我则踏入云层，飞向了天狱院，正如林慕昭说的一样，我的时间并不算宽裕，要尽快成长起来，如今虽然进入了人王榜前一百，但那又怎样，依旧还是一个人王境，一旦遇到元灵境甚至是太灵境的绝品高手，恐怕走不过一招就败了。

　　境界太重要了，不能忽略。

　　返回住处，修炼疗伤，深夜之后前往剑冢天牢，花了近四个时辰的时间把剑冢第二层的最后一群剑修高手阴灵全部击败，顿时雾霭之中传来了轰隆隆的响声，前往第三层的铭文通道已经向我打开了，时间已经快要凌晨，不过依旧压抑不住内心的好奇，回复气力之后便踏入了第三层。

　　“咝咝——”

　　潮湿的地表凉丝丝一片，一缕缕白焰升起，而前方一整片区域内全部都是纵横交错的古剑残骸，一具具气息强大的尸体躺在那里已经多年没有挪移过地方了，每一具尸体都蕴藏着一道不灭阴灵意志，涌动凌厉的剑意。

　　最前方，一道枯骨色的古剑插在腐烂的泥土之中，“唰”一道阴灵浮现而出，是一个天庭饱满的中年剑修，剑眉一扬，笑道：“好久没有人踏入第三层剑冢了，小子，你是谁？”

　　“白斩。”

　　“你要挑战本座吗？”他傲然道。

　　“是的。”

　　“哼，找死！”

　　阴灵抬手拔出了枯骨色的战剑，低啸一声狂奔而来，头顶上方涌动起一道圣魂，剑光凌厉，六重剑罡缭绕在剑刃周围，气势造成的压迫感十分强烈，以至于一切景物都仿佛扭曲了一般！

　　好强，这是一个太灵境级别的剑修，并且已经把剑心通明修炼到高阶了，与我的剑道层次处于同一境界，剑光迅猛，几乎一瞬就抵达喉咙前方。

　　太快了！

　　“哗——”

　　骤然释放万物境，但他的剑刃受到的影响很小，速度也没有降低多少，只能迅速血脉爆发，动用极速人王技！

　　唰一声剑刃劈开了我的残影，他凶厉大笑起来，身躯回旋便掀起了滔天一剑，低吼道：“本座纵横中古数十年同境界无敌，你算是什么东西，竟敢挑战我？”

　　仙骨剑轰鸣起来，同样的六重剑罡缭绕，瞬间催发出一招气动山河！

　　“轰轰轰~~~”

　　剑冢内天翻地覆起来，一道道镇守铭文闪烁起来，这一剑我丝毫没有占到便宜，反而是气动山河依旧被压制了，胸口更是猛然一震被剑气压迫，第一招就吐出了一口鲜血。

　　“没有本事，也敢闯第三层？找死！”

　　他面目狰狞，一腔的怨气与怒气全面爆发，剑心通明高阶剑道意境张开，瞬间连劈出数百剑，形成了一道惊世狂澜，仿佛有一座剑意筑成的古岳排山倒海般碾压而来一样，让人心生一种无力感，中古时代的剑修强者，果然了不得！

　　我脚踏一块冰冷岩地，仙骨剑极速在空中点指刻画着，转眼间一副绝美画卷在空中展开，画卷中，一袭白衣的少女风姿绝世，转眼间整个画卷化为无数线条轰向了对方，与他的数百道剑意碰撞在一起，一时间整个剑冢都充满了肆意流淌的疯狂剑意，犹如世界末日一般。

　　轰鸣声不断，同样是剑心通明高阶的剑意，但显然我的实力被压了一头，对方是太灵境，而我只是人王境中期，太过于悬殊。

　　一缕缕剑意飘散，“唰唰唰”的数十道剑气破空而来。

　　金戈画仙，居然败了！

　　我大惊失色，低吼一声催动万物剑钟，一缕缕剑意凝聚在前方，强行采取了守势，一时间数十道剑意轰入剑钟上，当当当的声音回荡不绝，喉头一甜，又是一口鲜血吐出，以两招才化解了对手的一招，并且还被打得吐血了。

　　挫败，这一战简直是太挫败了。

　　他的神色愈发狰狞：“你小子还不错，但是尚未成长起来就敢来挑战本座，那就只能陨落了！”

　　古剑扬起，蕴含着天威的一剑劈了下来。

　　……

　　输可以，但不能死！

　　我心头涌动起一股怒意，低吼一声体内的血脉鼎沸起来，浑身布满了龙气，凝结为龙鳞，额头处更是生出一根无比神圣的龙角，进入了真龙化身的变身状态，力量爆发数倍，真龙圣体使得力量强行达到了太灵境的层次，抬手一道火光掠过眼前。

　　开天！

　　“轰~~~”

　　这道强大阴灵的身躯瞬间化为两半，黑夜中传来他的哀嚎声：“本座不服气啊，你怎么能动用这种手段对同样的剑修？”

　　我浑身都是寒意，道：“对不起了，下次，我会用剑道打败你。”

　　“本座等你。”

　　他的气息蛰伏了起来。


第749章 邪道人王步亦轩

　　回到住处，疗伤修炼。

　　心底总结了一下，光是拥有剑道修为还远远不够，境界必须跟上，毕竟境界意味着最基础的实力，仅仅能推演出超绝剑道是不够的。

　　当即，吸取教训，开始疯狂冲关。

　　三天内，一共炼化了十二滴上等四阶蛮兽，气息与肉身强度都暴涨了许多，就在某一种，福至心灵，力量完全盈满，便顺势完成了突破！

　　“轰——”

　　一道光辉从体内绽放开来，化为风暴席卷房间内的一切，周围的一圈守护铭文不断闪烁，已然突破到了人王境后期了！

　　内视下，十重灵海宛若一座巍峨金山一般耸立在灵墟的中心，体积增加了至少五成有余，这也意味着我的人王力强度一样增加了五成之多，实力暴增，此外一颗万物剑心仿佛一尊古石般的悬挂在灵海的一旁，上面密密麻麻的又多了一些斧凿痕迹，境界一旦突破，许多之前尚未领悟的规则瞬间就被悟透，一些规则关乎力量，力量层次一道，难题自然也就迎刃而解了。

　　如今的我，如果不隐藏底牌，恐怕已经可以与太灵境后期的强者一战了！

　　……

　　“徒儿，酒没了。”

　　一道传音送入我的耳中，是师父诸葛明。

　　显然，这一次他喝酒的速度更快了，不过或许也可能是他感应到我境界的突破，想要传授下一招无双九剑了。

　　来到掌座大殿，雾霭缭绕中，诸葛明一袭灰袍，将一柄古剑斜斜的搁在身边，酒葫芦挂在剑鞘上，整个人有种超然气韵，似一位酒剑仙人般的让人忍不住的想要顶礼膜拜，诸葛明号称剑圣之下第一人，放眼整个白鹿书院都是出类拔萃的剑道高手，他的剑道修为超过我太多，恐怕也已经超越了剑心通明了。

　　但凡领悟剑心通明的人，在上界已经可以列入一线剑修了，那么超越了剑心通明的一类人，则属于最顶尖的剑修，随时都可能会完成突破，成为传说中的剑道神话，亦即人们口中的剑圣，但凡修炼者，以武道成圣、肉身成圣者多如牛毛，但能以剑道成圣的人却屈指可数，一位强大的剑道神话据说可以力敌三位普通圣者，这其中厉害可想而知。

　　“师父，我来了。”我恭敬道。

　　“徒儿，听说你冲进了人王榜前一百位了？”诸葛明笑问。

　　“是的，师父。”

　　“果然不愧是我诸葛明的徒弟，你今晨归来之时，身上带着一种浓烈死气，是否已经去到了剑冢第三层了？”

　　“逃不过师父的法眼，我确实去了第三层了。”我皱了皱眉，说：“只不过在论剑方面输给了第三层的第一道阴灵。”

　　“输了很正常，第三层的剑修阴灵任何一个生前都是当世呼风唤雨的一代人杰，许多人追求剑道以至于踏入了魔道，成魔之后剑道修为不退反进，以杀戮成就剑道，也是一种道，虽然为人所不齿，但实力摆在那里了。”

　　说着，他懒洋洋的看了我一眼，说：“不过你已经完成了突破，或许今天晚上就能去挑战第三层的阴灵高手了。”

　　“是，师父。”

　　“来，为师传授你无双九剑第三式，然后你帮为师打酒。”

　　“好的。”

　　无双九剑第三式，名为长虹贯日，一剑出如长虹现，威势惊人，诸葛明只是演练了一招，就让我足足的沉默了数十息时间，脑海中一直回放推衍这一式的真意，直至许久之后，诸葛明才笑问：“徒儿，你看透了多少？”

　　“一成。”我皱了皱眉，对自己有些失望。

　　诸葛明则是微微一怔，道：“有一成已经十分不得了了，你不必太苛求自己，把自己逼得太狠，或许就跟剑冢内的那些亡者一样堕入魔道，最终被正道所铲除了。”

　　“我知道的。”

　　“去帮打酒吧！”

　　这一次，钱足够，空间骨戒内足足有三十多万根血灵晶，堆积如山，别说打一葫芦酒，就算是打一百葫芦都是小意思了。

　　打完了酒，回到房间就开始闭关，推演长虹贯日这一击的真谛，这种推演对我而言十分重要，不但能修炼无双九剑，也是完善自我剑道的一种捷径，并且在一次次的推演中，我能感受到自己的实力、剑道规则正在一点点的巩固、夯实，使得修为不再是空中楼阁，拥有极为厚重的基础。

　　就这么修炼了五天，随后再次挑战剑冢，果然，已经可以击败剑冢三层的太灵境剑道高手阴灵了，虽然进度缓慢，一整夜只能连续击败十几个而已，但循序渐进，在一次次势均力敌的战斗中磨砺自己，整个人都沉醉于其中。

　　“师弟！”

　　门外传来穆云师姐的声音，她说道：“今天儒道掌座陆渊师叔在授业堂公开讲演剑道演化，要不要一起去听听？儒家的剑道自成一格，与本门的剑道有不同之处，不过却又相得益彰，听取一些陆渊师叔的讲课，对你或许有帮助。”

　　我心头一动，开门而出，笑道：“好，师姐带我去。”

　　“嗯，还有半个时辰才开始，我们先去占好位置。”

　　“好的。”

　　授业堂，足足有一千个听课的位置，但依旧差不多人满为患，到处都是内院弟子，人山人海一片，而我和穆云也只能在靠近后排占了两个位置，差点被人群所淹没，很快的，就有人认出我们来，开始窃窃私语。

　　“那不是天狱院的白斩吗？听说他是这次新生第一名，实力非常不俗。”

　　“前些天白斩挑战人王榜，一蹴而就跻身于百强，这个人的实力十分恐怖，恐怕就算是在我们三十六个内院都是出类拔萃的高手了。”

　　“哼，人王榜高手虽强，但也只是人王榜罢了，区区的人王能与太灵境争锋吗？恐怕未必。”

　　就在这时，不远处一道锐利目光投来，居然是金翼，他也穿着内院弟子的服饰，看来终究还是被选入了内院之中，倒也不意外。

　　“终究是来自下界的一个卑微生灵，等着瞧吧。”金翼冷冷道。

　　我皱了皱眉，目光与他对视，丝毫不让道：“下界来的修士又怎么了？”

　　“下界作乱，尽是些乱臣贼子，若是下界修士知道礼数，恐怕就不会出现步亦轩那种邪道人王，更不会斩断龙界的仙树了。”

　　金翼目光炽盛，道：“步亦轩已经被不朽阁的洛凡以九幽之毒毒杀了，算是罪有应得，你觉得下界修士如何？”

　　一刹那，我只觉得针芒在背，终于有人提起了这个名字，这个几乎让我自己都遗忘了的名字。

　　龙界人王步亦轩，在上界人的口中居然变成邪道人王？

　　这个冤屈，不知道什么时候能沉冤昭雪了。

　　没有去理会金翼，他的实力虽然强，但此时已经被我拉开距离了，击败他只需要半招就可以了，没必要理会这种人。

　　我压低了声音，对穆云道：“师姐，你也听说过步亦轩吗？”

　　“自然。”

　　穆云神色很坦然，道：“近一年前，龙界人王步亦轩的名字几乎传遍了上界，他斩杀了不朽阁、八荒楼的不少人杰，甚至凭借物质世界规则的压制将不朽阁的洛凡都斩杀了，当时引起了极大的轰动，震惊了整个上界，这种下界的妖孽人杰居然会被九幽毒素给毒杀了，实在是可惜……”

　　“不朽阁、八荒楼没有报复龙界吧？”我有些担心。

　　穆云轻笑一声，道：“洛凡、章禾等人虽然被步亦轩斩杀了，但终究步亦轩也死了，一死百了，所有的恩怨也就一起了了，以不朽阁、八荒楼的气度自然不会继续追究龙界的责任，不过，这个步亦轩确实胆大妄为，连洛凡这个级别的人物都敢杀……师弟，你似乎对这个步亦轩很感兴趣？”

　　我笑了笑：“已经死了的人，有什么好感兴趣的。”

　　“也对，师弟你的天资在上界都属于顶尖之流，步亦轩这种下界的修士就算是再妖孽应该也是入不了你的法眼。”

　　“或许吧……”

　　……

　　虽然这么说，但心里却格外不是滋味，上界的人都以为我死了，知道真相的恐怕也就只有李清音、林慕昭了，林慕昭自然会为我保守秘密，至于李清音，虽然她看似与我绝情绝爱，但终究拥有三分之一苏颜的记忆，相信也会为我保守这个惊天的秘密。

　　如果真的让真相大白天下的话，所有人都知道人王榜排名一百位的白斩就是龙界邪道人王步亦轩，那还了得，恐怕不朽阁、八荒楼、阴阳殿的人都不会放过我，那些老怪物更有可能会亲自出手，把我杀死在摇篮中。

　　定了定神，我深吸一口气，秘密要守住，而且还要尽快拜入圣宫，一旦拜入白鹿宫，白鹿书院的院主就会成为我的师父，到时候不朽阁的人再想动我就没有那么容易了，并且更重要的是我想要重建步王府，就需要有一个强大的靠山，白鹿书院正是这么一个靠山。

　　一旦成为圣宫弟子，将会有想象不到的诸多好处。

　　并且，林慕昭早就帮我打好关系了，进白鹿宫也只是时间问题了。


第750章 潜龙出渊

　　陆渊的儒道的当世大贤之一，讲述的剑道自成一格，近一个时辰的讲演之后大部分白鹿书院的弟子都如痴如醉，甚至就连穆云也备受感染，儒道的剑道讲求先礼后兵，招式上谦让，气势上却有种承天地气运的奥妙，十分了得。

　　听完讲演之后返回天狱院，盘膝一坐就是一下午，将陆渊的剑道规则消化了一部分，随后继续修炼真龙术，参悟属于我自己的剑道。

　　日子过得飞快，转眼半个月过去。

　　一日正午，房间外传来一名天狱院女弟子的声音：“白斩师弟，有个叫澹台瑶的女弟子前来找你，是否放行？”

　　“阿瑶？”

　　我心头一震：“嗯！”

　　于是，当我推门而出的瞬间就看到一个绝美身影从天空降临，正是身穿内院女弟子长裙的澹台瑶，一袭银色长裙裹着纤柔的身段，勾勒出起伏的线条，似乎半年多不见她的身材更高了，一双星眸散发迷人光辉，添了一分令人神摇目夺的柔美气质。

　　“阿瑶！”

　　“步师傅！”

　　澹台瑶张开纤柔的玉臂就抱紧了我，整个人都贴进了我怀里，一片酥软的触感，她抱得很用力，娇躯微微颤抖，显然十分兴奋，一双美眸红红的看着我，柔声问道：“你的九幽之毒……解了？”

　　“嗯，解了。”

　　我轻轻一摆手，示意通传的天狱院女弟子先行退去，虽然她是师姐，但修为早就被我超越，在白鹿书院的地位自然不可能与人王榜前十的天骄相提并论，点点头就走了，表示不打扰我和澹台瑶故人相聚。

　　“先进我房间再说，外面人多耳杂。”我说。

　　“嗯。”

　　澹台瑶跟着我走入了房间，似乎对阵法铭文依旧十分敏感，轻轻一跺地，数十重光质壁垒升起，将我们笼罩在其中，她再次抱紧了我，十分开心的样子：“终于又再见到你，我曾经一度以为你会熬不过去，一直为你担心。”

　　“坐下再说。”

　　我给她泡上一杯茶，随后相对而坐，看着她的一双美眸，道：“先说说你在无尘剑域过得怎么样？”

　　她欣欣然：“回到无尘剑域我才知道龙界的无尘剑域不过是下界的一个分舵罢了，无尘剑域的总舵纵横八百里，统御五万里疆域，不是一般的大，而且家族大姓虽然都是澹台，不过……依旧有不少分支，所幸，我父亲的这一分支算是三大嫡系之一，每一系都有一位世子，而我哥哥尚未来到上界，所以他们称我为三小姐，也就意味着我是无尘剑域的第二个顺位继承人。”

　　“恭喜你。”我由衷笑道。

　　她抿了抿红唇，道：“有什么好恭喜的，我的个性你很清楚，与世无争，我可不想跟他们争夺什么无尘剑域世子的大位，谁要谁拿去，我只想早点回到中州而已，不过……刚刚回到无尘剑域我就被禁足，族中长老认为我从下界来规则掌握得太差了，必须闭关一年练成无尘剑域的无尘生灭剑法第一卷才能出关。”

　　“看来你练成了。”我目光灼然，道：“我经常翻阅白鹿书院藏书阁里的典籍，听说过这套剑法的名头，无尘生灭剑法追求的生灭之道，一剑能生亦能灭，一旦练到高层次，威力可以比肩王级甚至是帝级的剑法，你应该好好修炼。”

　　“我知道。”她一双美眸深深的看着我，说：“你变了好多。”

　　“啊？”

　　我怔了怔：“哪里变了？”

　　“变得深沉了许多，再也不像当初那个嘻嘻哈哈的样子了。”她声音轻柔，有种说不出的复杂感。

　　“人都会变，经历了那么多，也该变得成熟一些了。”

　　我微微一笑：“没事，我还是我，只是变得更加厉害了。”

　　“是么？”她轻笑道：“对了，你去找过小颜没有，听说你现在已经是人王榜前一百位的人杰了，以你如今的实力，完全有资格去天风书院光明正大的寻找小颜。”

　　“小颜不在了。”

　　“怎么回事？”她大惊。

　　我娓娓道来，把发生的一切都说了一遍。

　　听完之后，澹台瑶抿着红唇，静静的跪坐在那里，神色有些复杂，道：“这么说，李清音就是小颜，小颜也是李清音，不过我依旧不信，李清音就算是占据三分之二的灵魂和躯体，但也不可能将小颜的意志完全镇压，她不可能对你那么绝情。”

　　“我也不知道她的想法，走一步算一步吧。”

　　“不如，我陪你去一趟天风书院，去见小颜？”

　　“算了。”

　　我摇摇头：“你一旦跟我太过于交往甚密，一些细心人就能发现端倪，或许很快就会发现我就是下界步亦轩，八荒楼、不朽阁的人会注意到我，到那时就更加麻烦了，一起去天风书院，说不定弄巧成拙，没有让李清音改变心意，反倒会给自己招来杀身之祸。”

　　说着，我盯着她的长裙看了看，说：“阿瑶，你是怎么做到那么快就进入内院的？”

　　“这很简单。”她梨涡浅笑：“以无尘剑域三小姐的身份进入白鹿书院不难，而以我的实力要进入内院也不难，我如今是文天院的女学员，也是陆渊的亲传弟子之一了。”

　　“陆渊的剑道博大精深，你拜了一位好师父。”

　　“倒是你，怎么来到最荒凉的天狱院了？我听说，天狱院的弟子常年不见阳光，镇守着一处阴暗的天狱，是这样吗？”

　　“师门秘密，不能告诉你。”

　　“哼！”她站起身来，叉着纤腰气呼呼的瞪了我一眼，随后开始关注起房间里的摆设了，将几个花瓶里的枯萎花朵都扔了，手掌轻轻一挥便从空间器物里取出了一束束散发清香的花朵取而代之。

　　“这是什么花？好清香。”

　　“无尘剑域特产的一种药花，名为无尘花，开放散发的香气有凝神醒脑的功效，甚至还能增进少许悟性。”她转身，俏生生的看着我，笑道：“既然小颜如今不在你身边，以后就由我来照顾你了。”

　　我有些尴尬：“不过时候别叫我步师傅了，很容易就被人认出来。”

　　“那该叫什么？”她歪头笑问。

　　“我先入白鹿书院，你后入，所以你得叫师兄，而我则要叫你澹台师妹。”我笑着说。

　　“哼，你就知道欺负我！”她跺了跺脚，握紧小拳头，说：“不过……好像这称呼也很意思，对吧，白师兄？”

　　“澹台师妹说得对。”

　　说完，两个人都噗嗤一声笑了。

　　……

　　聊了许久，澹台瑶返回文天院了，而我则整理了一下心绪，从兴奋中冷静下来，提着仙骨剑在黄昏时走向了剑冢天牢，必须在两个月内把剑冢第三层的所有剑道高手阴灵全部击败，我的时间并不多，必须尽快提升实力。

　　一夜血战之后，连续击败一十八名太灵境剑道高手阴灵，浑身遍地鳞伤的走出了剑冢，回到房间里独自疗伤、回复，甚至在看着镜子里自己的时候都快认不出了，脸上、脖颈上到处都是剑气划过的伤痕，一双眼睛泛红，就像是一个刚刚逃出囚笼的猛兽，为了获得更强大的实力，这段时间的修炼几乎已经算是要疯魔了。

　　不过磨砺效果十分显著，剑道上取得了长足的进步，似乎已经隐隐然的触碰到了剑心通明高阶的皮毛，而且在势均力敌的战斗中应变、速度都得到了极大提升，在上界，真正的实力绝不仅仅是功法与境界，临战的应变能力一样不容忽视，这就是许多人能超越境界斩杀比自己更强的人的原因。

　　三天后，伤势完全痊愈，实力更进一步。

　　“徒儿，过来。”

　　师父诸葛明再次召唤。

　　当我来到掌座大殿的时候，他立于缭绕雾霭中，腰间挂着酒葫芦，一派仙风道骨的气韵，笑道：“这次不是叫你过来打酒，而是问你，长虹贯日大成了没有？”

　　“嗯，大成了。”

　　“随我来，为师传你第四式。”

　　“是，多谢师父！”

　　器灵小世界中，诸葛明身后负着剑鞘，骤然间浑身气息一变，掐指成诀，一道剑诀凌空绽放冲天而起，身后的古剑铿一声出鞘奔雷般轰入群山之中，与此同时，一缕缕圣道气息涌入大地深处，轰鸣声成片鸣响起来，转眼间仿佛有一头头淡金色真龙突破大地，激荡出一道道冲天的石笋攻势！

　　“轰轰轰~~~”

　　一整片山脉化为石林，长空被碾碎，这是一式来自于地底深处的猛招，破坏力惊人之极！

　　“如何？”诸葛明捋着白须笑问。

　　“厉害！”我说。

　　他对回答十分满意，道：“这一式名为潜龙出渊，借用龙气催动出强大攻势，若是修炼到化境，一招就能毁灭一支强大军队，为师知道你修炼有真龙术的一部分手段，早就在体内孕育出真龙之气了，所以这一式对他人而言难如登天，但于你而言却是水到渠成，为师这就传授你心法。”

　　抬手一指，无数剑道规则涌入我的眉心之中，铭刻在灵墟中。

　　“好生修炼。”

　　诸葛明深深的看了我一眼，道：“有一件事师父要告知与你。”

　　“师父请讲。”

　　“西湖论剑，你可愿参加？”

　　“西湖论剑？”我怔了怔。


第751章 剑冢第四层

　　“没错。”

　　诸葛明颔首，道：“西湖论剑是一次空前盛会，三年一度，天心帝国选拔英杰的盛典之一，在天州西湖上举行，来自五湖四海的年轻剑道奇才都不会错过，这不仅仅是一次与高手切磋的机会，同时也是一次获得朝廷赏识的机会。”

　　“师父觉得我能在西湖论剑里脱颖而出？”

　　“未必，但有一定的机会。”诸葛明沉声道：“西湖论剑的规则由帝国朝廷制定，所有参选者都必须将境界压制在人王境内进行斗剑，所以你虽然是人王榜前一百，但一定会遇到许多太灵榜甚至是元灵榜的高手，你领悟了剑心通明，有一定优势，可以放心一战，一旦能进入西湖论剑前十，连院主和女帝陛下都会对你刮目相看。”

　　“什么时候？”

　　“三个月后。”

　　“那我还有时间。”

　　诸葛明意味深长的一笑，道：“上一届西湖论剑我白鹿书院只有一个弟子进入前十，而且恰好排名在第十位，反观天风书院却有三位弟子晋入前十，并且名次也相对靠前，这一次，我们白鹿书院绝不能再丢这个人了，十天内，你务必要把潜龙出渊修炼到大成，师父会传你无双九剑第五式。”

　　“明白，多谢师父。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　我转身走出了小世界，身后，诸葛明若有所思的样子，随后捋着胡须，仰头喝了一口酒，自得一笑：“好酒！好酒！”

　　……

　　踏入人王境后期之后，炼化四阶蛮兽灵液的效果明显没有那么显著了，一次性炼化三滴所增长的力量也极其有限，于是只能尝试炼化五阶蛮兽灵液，而五阶蛮兽灵液从五阶蛮兽的身体内精炼而出，拥有的是一头五阶蛮兽的积累，五阶蛮兽实力比肩太灵境，这区区一滴灵液的利害可想而知。

　　下定决心，三个月内冲击到人王境巅峰，只能一试了，好在，我有足够的五阶蛮兽灵液，相对于其余的内院弟子来说我的修炼资源太过于丰厚了。

　　取出一只玉瓶，倾倒入口中，一滴晶莹剔透的金色蛮兽灵液落入口中，顿时仿佛一团火炸开一样，雄浑的灵气在体内乱窜，几乎瞬间就让人要受不了。

　　飞快调动人王力奋力炼化，但人王力一触即溃，根本无法与五阶蛮兽灵液抗衡，太恐怖了，难道真的只有太灵境级别的强者才能动用圣魂对五阶蛮兽灵液进行镇压炼化？

　　心底偏偏不信邪，直接启动房间里的铭文结界，澹台瑶留下了几道阵法，一旦激活铭文，就算是诸葛明的实力也未必能洞察房间内发生的一切。

　　真龙化身！

　　骤然之间体内龙气爆发，肉身发生质的变化，向真龙蜕变，一道道厚实的鳞片涌动生出，额头上长出龙角来，疯狂的龙气形成了一个漩涡，将五阶蛮兽灵液的力量卷入其中，使其不再冲击、伤害肉身的经脉、肌肉等。

　　果然，在真龙之气的镇压下，五阶蛮兽灵液的能量虽然依旧狂暴不堪，但已经无法肆虐了，全部被真龙之气包裹着，一点点的炼化，化为一缕缕凉丝丝的灵气流淌入体内的肌理、血脉之中，与肉身融合，成为我体内积累的一部分。

　　当一滴五阶蛮兽灵液完全炼化掉的那一刻，仿佛打了一场恶战一样，浑身湿透，但体内的力量却前所未有的充盈、强大！

　　“哈哈哈……”

　　禁不住的笑了起来，效果极其显著，炼化一滴五阶蛮兽灵液的效果堪比炼化五十滴四阶蛮兽灵液，这就意味着我的修炼进阶速度将会远胜过于一般的人王境强者，这都要归功于真龙化身的力量，若是没有强横的真龙圣体，这副肉身一定承受不住五阶蛮兽灵液的恐怖冲击！

　　深吸一口气，身体有些疲倦，两天内怕是已经不能再炼化一滴五阶蛮兽灵液了，便盘膝而坐，开始参悟、理解无双九剑的心法，无双九剑的诸葛明赖以成名的绝学，可比肩澹台瑶的无尘生灭剑法，都属于王级绝学，而一般的内院弟子其实修炼的大部分都是鬼级，按照上界的武学品级，依次为：玄级、灵级、鬼级、王级、帝级、仙级，显然王级要远远凌驾于鬼级之上，即便是顶尖的白鹿书院也只有三大圣宫的弟子有机会接触王级武诀罢了。

　　短短七天，把潜龙出渊修炼到大成！

　　这次，就连诸葛明都被吓了一跳，潜龙出渊的修炼难度他最清楚，就算是上界的一线人杰也要两个月以上才能修炼到这一步，但我仅仅用了七天，原因很简单，剑道意境的层次也意味着对剑法的悟性高低，诸葛明只知道我领悟了剑心通明，却不知道我的剑心通明已经达到了高阶的后期了，随时都有可能突破，达到传说中的剑心通明巅峰。

　　所以，一般剑道人杰要花费两个月才能练成的潜龙出渊，我只需要专注修炼七天就能做到了。

　　这都要依托于在剑冢天牢中的磨砺，如果没有无数剑冢中的中古、上古人杰的阴灵“陪练”，我的剑心通明层次绝不会提升得那么快。

　　于是，诸葛明把无双九剑的第五剑也传给了我。

　　第五剑，渭阳九曲，衍生自大地生命气息的一式猛招，能够瞬间爆发出九段攻势，一旦修炼到大成，威力绝不是一般人能抵挡得住的。

　　黄昏时，手里提着仙骨剑走出房间，准备再次挑战剑冢天牢。

　　就在这时，不远处两人走来，是谭星和穆云。

　　“师弟，我们跟你一起进剑冢。”谭星道。

　　穆云道：“对，我也已经杀入剑冢第二层，这次跟你一起进去。”

　　“好。”

　　我点点头。

　　……

　　晚风萧瑟，三道身影分开了天牢禁制的铭文，进入剑冢内，顿时一片阴灵的气息开始躁动起来，一个个暴戾的身影浮现，但见到我们之后都露出了臣服的姿态，其中一些比较没有骨节的甚至连连道：“白爷，原来是你们几位来了，好走好走。”

　　谭星微微一笑，没有说话。

　　穆云手握长剑，挺着一对酥峰，长裙裹着曼妙的体态，令人浮想联翩，她的脸上带着自信笑容，似乎十分开心眼前看到的一切，对天狱院的弟子而言，剑冢天牢是禁地，没有领悟剑心通明的话连第一层都没有资格去，而能踏入第二层的人，更是一种实力的象征，是一种莫大荣耀。

　　进入第二层，周围阴森森的一片，冷风扑面，令人不寒而栗。

　　一地古剑、尸骸蔓延向了远方，随着我们的到来，一个个狰狞的身影浮现而出，都是一些充满了怨恨、仇视情绪的阴灵，但在看到我的那一刻，一个个都怂了起来，连连打招呼：“原来是白爷来了，请进请进，这里白爷随处皆可去。”

　　但当他们看到穆云的时候，立刻露出凶相：“小丫头，你算什么东西，你也敢再来第二层？”

　　穆云被吓了一跳。

　　我立刻转身，对一群阴灵训斥道：“她是我穆云师姐，你们瞎了眼了，都给我对她客气一点，谁敢伤了师姐的性命，我让他魂飞魄散！”

　　一个个阴灵瑟瑟发抖：“是，是，白爷的吩咐我们照办！”

　　穆云惊呆了，谭星也张大嘴，目瞪口呆，不知道说什么是好，而我则一步步的走向了二层的尽头，身形几乎消失在雾霭之中。

　　“小师弟，你去哪儿？”雾霭中传来穆云的喊声。

　　“三层。”我说。

　　谭星大惊：“师弟你已经杀入剑冢三层了？”

　　“嗯。”

　　他很是无奈：“我这个大师兄已经被你远远的甩在后面了……”

　　其实，我都没有告诉他真相，这次我要去的是剑冢第四层，因为三层的阴灵已经被我扫清了，不过也没敢说，这太打击人了，对他们的心志与自信来说并不是什么好事。

　　……

　　第三层，雾霭覆盖在大地之上，到处都是纵横的死气，像是一缕缕浮动的流莺飞火，雾霭中的阴灵一一苏醒，站立在尸体上方，目光注视着我，有的点头致意，有的则目光平静而冷淡，这些剑道高手生前都已经踏入了太灵境，早就有自己的骄傲与尊严了，不会像是一层、二层的那些阴灵一样低声下气。

　　直接越过三层的领域，去往四层。

　　天狱院弟子的令牌分开铭文，当我踏入第四层的第一时间就感觉力量被压制了少许，周围浓雾稠密，纵然开启剑道天眼也看不了多远，而在浓雾中，一道道充满暴戾之气的阴灵浮升而起，有的很年轻，有的则十分苍老，洋溢着的气息则是太灵境巅峰！

　　第四层的阴灵居然就已经太灵境巅峰了，有点吓人，生前恐怕任何一个都是当世呼风唤雨、轰动天下的人杰了，而剑道意境也已经大部分都达到了剑心通明高阶，跟我一样，距离剑心通明巅峰只有一步之遥，这群对手，不那么容易应付了。

　　“很久没有人来到第四层了。”一个佝偻身躯的老者阴灵冷笑，道：“我驼背王今天要大开杀戒，谁也不准跟我抢这个小子的鲜血，老子要吸干他的血液，饱尝白鹿书院卑鄙小人的血肉滋味！”

　　周围，一个个阴灵都冷笑起来。


第752章 棋逢敌手

　　“驼背王？”

　　我拔出仙骨剑，笑道：“很快我就让你变成平顶王。”

　　“小子，你很狂，不过，你有狂妄的资本吗？”

　　驼背王一声怒吼，手里的黑色古剑掀起了一片罡风，仿佛瞬间就催发出一重剑刃狂澜一样，低吼道：“如果没有本事，就去死好了！”

　　仙骨剑激荡人王力，一道霞光迸射而出。

　　“气动山河。”

　　碰撞声铮鸣，两重疯狂的剑意来了一次对冲，气流激荡，将所有的阴灵都吹得向后移动，这一刻，阴灵们立刻对我侧目相看了。

　　“无双九剑？”

　　“原来是诸葛明的亲传。”

　　“嘿，诸葛匹夫当初亲手将我等镇压在此，现在宰了他的得意弟子，让他尝一尝这种痛苦！”

　　……

　　“不错不错。”

　　驼背王眼中满是凶光，黑色古剑疾刺，破开空间，形成了一道数十丈范围的剑罡风暴，仅仅这一手就能让许多太灵境高手授首！

　　前方数十丈都化为一片鬼气森森的领域，剑道规则驳杂无比，一缕缕杀机暗藏在剑罡中，黑色古剑瞬间就仿佛变大了上百倍，铺天盖地的刺了而来。

　　这一式威力不凡！

　　我心头一沉，也不多想，暴喝一声就劈出了一剑，剑意如洪流般咆哮而出，瞬间就将虚空斩成了九段，爆发出九段攻势。

　　“渭阳九曲！”

　　铿锵音不断，震得空间中产生一缕缕龟裂，一方世界的规则都被强大的剑气给绞碎了，这一剑依旧打了一个平手，渭阳九曲的九段攻势虽强，但驼背王的一剑也强得恐怖，能够打成平手已经算是相当的不易了，何况我的境界整整被压了一个大境界外加一个小境界！

　　驼背王眼中凶光愈发浓郁，手臂狂舞黑剑，激荡出七道剑意风暴如龙般席卷而来，嘿嘿冷笑道：“老夫这一式剑走游龙你还能接得住吗？”

　　七道剑气风暴席卷，将周围的虚空一一绞碎，这是贯穿真实世界与虚灵界的一击，强横之极！

　　此时哪里还敢小瞧对手，脚下急退数十丈挪移出一个空白区域，双臂运劲，十成人王力注入仙骨剑中，猛然将战剑投掷而去，隔空驾驭，同时低喝一声：“潜龙出渊！”

　　大地狂震，一头头潜龙法相破土而出，与空中的七道剑气风暴搏杀在一起，转眼再次打成了一个平分秋色的局面，我始终没有占到一丝上风，而驼背王也一样，脸上也露出了震惊之色。

　　“居然学了三招无双九剑，看来诸葛明对你还真是不错。”

　　他神色狰狞，低吼一声：“但终究还是要死在老夫的剑下，再来，气冲九霄！”

　　黑剑爆发出数十道霞光，化为剑意笼罩天穹。

　　见招拆招，我挥剑使出一记星火燎原，再度打平。

　　驼背王显然急了，拼“猛招”的话是无双九剑的强项，便直接纵身降临，短兵相接，黑剑注入六重剑罡直劈下来，速度极快，分明是一剑，但剑道天眼却看到了五剑一起落下，其余的四剑都是隐藏的杀招，好霸道的剑法！

　　短兵相接也是我的强项，在剑冢天牢里连续击败无数高手阴灵，一次次险象环生的磨砺，对危机的感知、应变能力早就超过同代高手太多了。

　　仙骨剑蕴藏剑罡，直接与驼背王拼快攻。

　　剑刃碰撞的火星不断照亮一方世界，转眼间这一层的剑道高手阴灵们都看呆了，如痴如醉。

　　“驼背王，一千招了，你依旧没有斩杀这小子。”

　　“驼背王，你老了，连诸葛明的弟子都打不过，更别提找诸葛明报仇雪恨了。”

　　“哼，这天杀的诸葛匹夫，居然让他找到这么一个天资绝世的剑道奇才，这小子也不过二十多岁，一位强大的少年人王居然将剑道层次演化到了这一步，诸葛匹夫真是捡到了一块无暇的璞玉，真是可怒可恨也！”

　　“这小子掌握一门一品剑心，似乎还开辟了十一道分脉和十重灵海，如此绝世的机缘可谓是千年未见，一旦让他成长起来恐怕至少也能成为一个剑道圣者，点燃圣墟之火后，更是无人能敌，一个拥有十重灵海、万物剑心的剑圣，将会何等恐怖？”

　　“驼背王，加把劲，斩了这小子，否则这小子成长起来，我等将会永生永世被天杀的白鹿书院镇压，不得往生啊！”

　　……

　　一群阴灵你一言我一语，说得驼背王方寸渐渐乱了。

　　再打五百招之后，驼背王的剑意已经开始变弱，毕竟他只是一个阴灵，力量来自于汲取日月精华中的阴气，这一战恐怕至少消耗了他一个月的阴灵之气，而且他老了，根本不能久战，我则不一样，血气方刚，加上有十重灵海源源不断的汲取周围的天地灵气转化为人王力，打一夜都不成问题。

　　再过三百招后，驼背王被一剑横扫而出，阴灵之身破碎。

　　“罢了罢了，老夫认输了！”他的阴灵重新凝聚，气喘吁吁：“小子，你可真是一个怪胎，老夫给你一个劝告。”

　　“什么劝告，前辈请说。”

　　“诸葛匹夫，卑鄙无耻，下流霸道，绝不是什么好人，老夫观你还是一块璞玉，根本没有必要拜这种人为师。”

　　我笑了笑，不置可否。

　　驼背王怒了：“你笑什么，倒是给老夫一个回应。”

　　我说：“前辈是邪道剑修才会被镇压在这里，刚才一战前辈全力出手，一旦占据上风肯定会杀了我，我跟你无冤无仇你却想杀我，戾气那么重，前辈你不是好人，既然一个坏人说我师父不是好人，那我师父必然是一个大好人。”

　　周围的一群阴灵都哈哈大笑起来。

　　“驼背王，你这个老不修的，当初你利用邪魅之术偷偷的上了魔教圣女的床，才会被诸葛匹夫镇压，你也好意思说人家不是好人？”

　　“哈哈哈，诸葛匹夫的这个弟子不错，心思纯净却又不迂腐，你这老小子是骗不过他了。”

　　“不是我说你，驼背王，我等都是邪道剑修，本来就不是什么好人，承认自己是坏蛋很难吗？我们就是坏人，就是要打杀那些好人，做坏事何必给自己找借口了，这样太虚伪了，小子你说对不对？”

　　我点点头，对说话的那个中年邪道剑修道：“没错，我来剑冢一来是为了磨砺自己，二来是要把你们这群坏人一个个收拾得服服帖帖，所以没必要用花言巧语来蛊惑我，那只是浪费时间。”

　　“哼，好狂妄的小子！”

　　中年剑修冷笑一声，抬手招来一柄赤红色利剑，道：“接下来，就让我华青来领教一下你的手段，也让我看看诸葛匹夫到底能教出一个什么样的少年剑豪来！”

　　我皱了皱眉：“华青，这个名字有些耳熟。”

　　驼背王道：“你小子还不知道吗？这是一个叛国的家伙，三百年前曾经是天心帝国的御林军统领，但他居然鬼迷心窍的趁着天心女帝离开皇城时指挥御林军叛乱，连续攻伐了近十万里疆土，最后却被诸葛匹夫给九剑斩杀了，哼，这家伙坏得很，下令屠城三日，死在他一声令下的无辜生灵多达千万，号称人屠华青，快干掉他，他就是一个十足的坏蛋。”

　　“原来是你。”

　　我眉头一扬，这个人的名字在白鹿书院的藏书中出现过，也是名极一时、劣迹斑斑的人物，为了称帝，根本没把人命当回事。

　　华青冷笑：“知道我是谁，不代表你就能打败我，来吧，让老子来告诉你什么才是真正的强大剑修！”

　　……

　　一剑扬起，顿时掀起万丈火泽，华青修炼的是火焰规则的剑道，火泽中瞬间冲出了千军万马，有手持战剑、骑乘坐骑的战将，也有驾驭辇车、铭文闪烁的战车，更有浑身沐浴火焰的剑修，一瞬间有数百上千道邪灵法相冲击而来。

　　这些，都是曾经追随华青的战将，如今却被炼化成了战尸！

　　这种人为了追求力量，应该算是真正的邪道中人了。

　　“长虹贯日！”

　　仙骨剑光辉冲天，猛然向前劈出了一道烈阳剑意，烈阳中包裹着至少上千道剑气，直接在一群战尸的群中炸开！

　　“轰轰轰~~~”

　　战尸支离破碎，不堪一击。

　　“找死！”

　　华青怒吼，一剑分开火泽，直指我的心口，赤红色利剑化为一柄绝世神兵，尚未切入身躯居然就让我胸口剧痛，皮开肉绽、血流如注，好强的剑意，相隔数十丈居然也能伤人，这华青的剑道层次恐怕比驼背王还要高了不少。

　　“死！”

　　一剑刺落，狂猛的攻势极其恐怖。

　　这一剑蕴藏以点击面的精髓，几乎将华青全力一击的能量都集中在剑刃这一点上了。

　　看透力量本源，自然也好办了。

　　仙骨剑舞动，裹挟着一缕缕沧浪之气，瞬间连续舞动数圈在前方形成了一道回旋不息的狂澜，正是万物剑诀的一招神龙取水。

　　身形急退之间，浪花不断，我的挥剑速度几乎达到了极致，瞬间凝聚了上万道剑意狂澜漩涡，终于将华青的这一剑给化解，原本强势的一剑如泥牛入海，转眼消弭无痕。

　　这个人很强，必须化被动位主动，否则我会吃大亏。

　　“星雨速斩。”

　　凌空爆发出数十道凌厉斩杀。

　　“好剑法！”

　　华青大赞，一双冰冷的眸子里剑道规则跳跃，居然也拥有一双剑道天眼。

　　棋逢敌手，将遇良才，这次遇到真正的对手了。


第753章 一部分身躯

　　“唰！”

　　一剑飞来，火焰奔腾，华青的手腕处传来一声高亢龙吟之声，一头火焰真龙法相浮现，这个人修炼的剑道原来还和真龙术有关！

　　仙骨剑挥动，左手猛然张开，同样一声低沉龙吟震动四野，掌力爆发，化为一道金铸的神龙扑面而去，以掌力对剑势。

　　“轰~~~”

　　华青被震退，而我也一样后退数十丈。

　　“真龙之术？”

　　华青眼中光芒绽放，冷笑道：“斩了你，夺了真龙术，或可起死回生！”

　　“你尽管试试。”

　　我心头一阵恼怒，华青这种人为达目不择手段，恰好也是我最鄙夷的一种，如今心里什么都不想，只想尽快将其击败，抹杀掉！

　　……

　　激战近一个时辰的时间，过了近两千招，终于，在真龙术的镇压下，华青的阴灵抵挡不住，惨嚎一声被斩成了数段，消弭于死气森森的雾霭之中。

　　已经接近后半夜了。

　　而我也浑身到处都是剑气破开的浅痕伤势，仅仅击败驼背王、华青两个人就已经惨淡到这个地步了，难怪白鹿书院近百年来能走到第四层的人也屈指可数，三大圣宫的弟子至少有数十人，每一个都是当世人杰，然而据林慕昭所说，大部分圣宫弟子都只是停留在剑冢三层，能进入四层以下的只是凤毛麟角罢了。

　　稍作疗伤，随后再次挑战下一个剑修高手阴灵。

　　这一场打了九百招，在我的凌厉快攻下结束了战斗。

　　随后又打了一场，花费了一千多招。

　　结果一整夜也只是挑战了四名高手的阴灵罢了，虽然是全胜，但自己也伤痕累累，不过在这种级别的战斗中磨砺所得的感悟却让我获益匪浅，与他们其中的任何人一战都胜过于在三层打上十场，真正的高手都是与强者磨砺中成长起来的。

　　当我托着伤痕累累的身躯回到剑冢二层时，谭星已经杀到了二层的中间，浑身大汗淋漓，肩膀上有一道骇人伤口，差点被人把胳膊都卸了。

　　“大师兄，你伤得很重。”我皱眉道。

　　谭星微微一笑，喘着粗气：“白师弟，你伤得也不轻，走吧，咱们该回去了，马上就天亮了。”

　　“嗯，穆云师姐呢？”

　　“她受了伤，提前回去疗伤了，再挑战下去怕是会有性命之忧。”

　　“哦，走吧……”

　　……

　　一路拔了许多灵笋，回到房间内开始煮笋，吃了之后配合疗伤丹药恢复，不到一个时辰的时间身上的伤痕就一一愈合、完好如初了，肌理、皮肤的回复力强到了一个惊人的地步，或许这就是真龙圣体带来的莫大好处。

　　没有什么睡意，便盘膝修炼，再次炼化了一滴五阶蛮兽灵液。

　　两个时辰后，蛮兽灵液的能量全部被炼化，滋润肉身各处，实力再度提升了不少，当我睁开眼睛时，只觉得看得更远，听得更真切了，整个人的感官强大了不少，而这一夜对剑道规则的感悟也完全消化了，成为自身剑道修为的一部分。

　　就在这时，一个飘渺的声音透过房间铭文结界飘入我的耳中：“小轩，你该回步家村一趟了。”

　　是神藤树的声音！

　　我兴奋道：“神藤前辈，你还好吗？”

　　“我很好，你的修为长进了不少。”他的声音十分平静，道：“不久之后就是西湖论剑大会的日子，你现在就回一趟步家村，他们因为你获得中州十大年轻王者的荣耀而获得了不少好处，你看完他们之后就进入步王府的遗迹，在那里能找到我的真身。”

　　“哦？”

　　我怔了怔，道：“澹台瑶也已经在白鹿书院了，我带她一起吗？”

　　“不必，你一个人来就可以了，有些秘密知道的人越少越好。”

　　“好吧，我这就出发。”

　　走出房间，来到掌座大殿前方，对诸葛明一躬身，道：“师父，我要出去一趟，办一些私事，几天内就会返回。”

　　诸葛明的声音传来：“去吧，不要错过论剑大会就好。”

　　“是！”

　　……

　　换上一身崭新的白鹿书院内院弟子的衣服，披上一件白色斗篷，显得格外精神，飞出天狱院，来到了白鹿书院的山门外，随后心灵呼唤：“小青，你在哪里修炼，回来吧。”

　　远方，群山间雾霭缭绕，转眼间雾霭分开，一道流光从虚空中飞驰而来，化为小青的模样，她的气息增进了许多，青兽身为太古遗种，一旦回到上界，修炼速度不是一般的快，在境界上已经完全超越我了，似乎已经隐隐然有踏入太灵境的迹象。

　　“你要去哪儿？”

　　“步家村。”

　　“走吧。”她化为兽形，陪了我一眼，以少女音问道：“听说你和李清音闹翻了，这个媳妇儿真的不要了吗？”

　　“当然要，不过也不能强求，走吧，人类的感情，你不懂。”

　　她有些不服气，轻哼一声道：“我怎么就不懂？”

　　一丈青分开云雾，化为流光飞向了天际。

　　中州城距离步家村不算太远，几个时辰后就到了，当我身穿白鹿书院的服饰从天而降的时候，村口练功的少年们许多都认出了我，纷纷涌了过来：“白叔，白叔，你终于回来了！”

　　步威虎也在，一脸亢奋：“白少侠，你终于回来了，看起来……你已经进入白鹿书院内院了？太好了，我们步家村居然有人进入了这种顶尖宗门的内院，简直光耀门楣啊！”

　　“带我去见老村长吧。”

　　“好！”

　　小院里落叶翩翩，老村长拄着拐杖，走三步歇两步，但此时满脸红光，居然要抛下拐杖施礼。

　　“老人家，你这是干什么？”

　　我急忙把他扶起来，他是上界步家人，辈分或许比起我高了不少，他要是拜我，那等于是折煞了。

　　老村长一脸的感激，道：“步少侠，你有所不知，当你持着我步家的令牌进入中州大比前十的不久之后，朝廷就派人来过步家村了，给了我们许多修炼资源，并且将步家村擢升为八流门阀，每年都有几个名额可以进入天风书院、白鹿书院的外院，孩子们以后的前程有希望了，你的中州一战，等于是救了我们步家村了，老朽怎能不拜？”

　　“那也不用拜。”

　　我扶着老村长，以传音的方式对他说道：“老人家，我来自下界，我姓步，是步家的后人，现在你应该明白我为什么要帮你了吧？”

　　老人手掌颤抖，激动得说不出话来，枯木般的手掌摩挲着我的脸庞，声音颤抖：“孩子……你真的是……真的是？”

　　“没错。”我点头：“还请您为我保密，这对我而言非常重要。”

　　“太好了，我们步家终于有……终于有……”他激动不已。

　　一旁步威虎几乎猜到了其中端倪，咳了咳，道：“村长大人，您太激动了，白少侠，你在村子里多住几天吧，孩子们都想你了。”

　　“不了，我还有事情要办。”

　　说着，我从空间骨戒里取出了一万根血灵晶，堆成一堆放在了房间里。

　　“这……这是传说中的血灵晶？”步威虎震撼不已。

　　“嗯，是血灵晶，可以兑换各种资源的宝物，这些都留给村子吧。”

　　我没有敢留下太多，倒不是舍不得，而是担心太多的财富会给步家村带来杀身之祸，毕竟上界还是相对比较混乱，特别是步家村这种远离王城的边缘部落，周围土匪、山贼多不胜数。

　　“村子怎么好再收你的礼物？”老村长想要推辞。

　　“不必客气，自己人。”

　　我拔身而起，缓缓升腾，俯瞰着村长与步威虎，说：“我要走了，以后必定还会再回来，你们多保重啊，我走了。”

　　两人点头。

　　……

　　疾驰飞行步王府旧址，那里是我的下一个目标。

　　步王府遗迹就在步家村不远处，遥遥看去，一片雾霭缭绕笼罩着整个王府旧址，到处都是残垣断壁，杂草丛生，野兽横行，我开启剑道天眼，看穿雾霭，但却找不到神藤树的真身，禁不住皱了皱眉，心灵传音道：“神藤前辈，你在哪儿？”

　　“你的前方三里外。”

　　我纵身而去，两个起落就来到了三里外，但看到的依旧是一片破砖烂瓦，一丛丛墨青色藤蔓缠满了老树，这里是步王府曾经的一个后院，大厅已经坍塌成了一片废墟，院子里伫立着一块风化大半的石头，上面隐约可见镂刻的三个大字“神祠堂”。

　　这里是供奉步王府先祖的地方？

　　当我再次开启剑道天眼的时候，终于看到瓦砾之中有一道雾蒙蒙的影像，便踏步走了过来，雾霭散开，只见一根只有大约一米高的藤条枝干从地底深处，上面长满了金色嫩芽，散发出一种无比超然的神圣气息，这还是在超近距离的情况下才能发现，周围的一切都被神藤树的修为所笼罩着，极难发现。

　　快步上前，我单膝跪地，恭敬道：“前辈，我们又想见了，这根嫩枝就是您所说的探入上界的一部分身躯吗？”

　　“是的。”

　　神藤树声音飘渺，道：“我在上界有仇家，在力量尚未恢复之前是不能暴露的，所以只能选择隐藏自己，小轩你也一样，要学会隐藏自己，不要太过于招摇，否则就会引来杀身之祸。”

　　“前辈教训，我会谨记。”

　　“来吧，我赐予你一件宝物。”


第754章 羽族

　　“一件宝物？”

　　我怔了怔，神藤树既然说是宝物，那肯定是不凡的法器。

　　就在这时，神藤树这根枝干的枝头忽地神圣气息缭绕绽放起来，一团圣洁光辉笼罩下，其中的一片嫩芽迅速舒展开来，成长为一片嫩金、饱满的叶片，光辉笼罩下，这片叶子脱离了枝干，直接飞到了我面前，顿时让我吓了一跳。

　　“前辈，你不必用这种自残的方式赐予我宝物……”我有些为难。

　　“咳咳……”

　　神藤树的身躯光辉散发，显然情绪有些波动，道：“小轩，你不要胡说，我没有自残，这是我所孕育的一片规则饱满的叶子，堪称神叶，你把这片神叶炼化，自然能得到一方神叶世界。”

　　“神叶世界？”

　　“嗯，你就在这里，将其炼化了吧，我会为你护法。”

　　“好！”

　　我当即盘膝而坐，将这片气息强大的神叶捧在掌心里，人王力缭绕，开始一点点的将其炼化，当神识融入神叶之中的第一时间就被吓了一跳，我自己的身躯仿佛无限缩小了一样，神叶的脉络反而一一变大起来，结果一根根脉络变成了高山，露水化为河流，金色林木蔓延百里，隐隐还能看到灵鹿饮水、仙鹤穿云，生机盎然，完全就是一方神圣世界！

　　“好神奇……”我赞叹不已。

　　神藤树道：“这是一方超凡空间，我改变了其中的时间规则，内里的十天，外界只过一天，你以后可以进入这方世界里修炼，亦可用起避难，甚至可以自行改变这方世界的规则，将其建成属于你自己的世界，总之，炼化之后，妙用无穷。”

　　“好。”

　　我继续炼化，犹豫这片神叶的规则太过于复杂与深奥，以至于足足花费了近两个时辰，天快黑的时候才炼化完成，就在炼化成功的一瞬间，眉心一束光辉飞出，将这片神叶吸入其中，一瞬间就完成了神叶世界与万物灵墟的融合，宛若一体。

　　这倒好，省去了携带不便的问题了。

　　深吸一口气，意念过处，眉心光辉笼罩，神叶被送出，捧在掌心里，目光所及处山脉河流清晰可见，内里的时间规则果然不一样，这小小的一片金叶子，却拥有百里山河，等于是让我拥有了一座巨大的储物法器，并且是修炼、灵气、储物、保命为一体的神圣存在。

　　“百里范围，我可以在里面建成一座王城了。”我笑着说。

　　神藤树也笑了：“小轩，你是步家后人，将来何止是建立一座王城那么简单，你更应付肩负起振兴步王府的使命。”

　　“嗯。”

　　我点点头，心头一亮，又说：“神藤前辈，你能孕育出这么厉害的神叶，你……到底是什么身份，我总觉得你越来越神秘了。”

　　神藤树声音平静：“不必去了解、探求我的身份，你更应该专注于提升自己。”

　　“我知道，神藤前辈，既然你已经来到上界，应该能帮到我的忙了吧？打探一下堂姐的消息，慕昭师姐打探了近两个月也没有什么结果。”

　　“南月跟随上界的军队远赴荒蛮地征伐去了，距离此地有数百万里，以我的能力暂时也不可能找到她，你需要一些耐心。”

　　“知道了。”

　　“回去吧，白鹿书院对你来说是最安全的地方。”

　　“好。”

　　踏步走出了雾霭缭绕的神祠堂，行走于藤蔓缠绕的荒芜遗迹之中，远方一尊尊巨鼎已经破败、损毁，一共九尊大鼎，大部分耳朵都已经湮灭，三足迸裂坍塌在地，但依旧能看到鼎身上的狻猊图案栩栩如生，狻猊之下，万千军队如林，让人联想到步王府昔日的鼎盛，这个门阀，曾经一度震撼整个上界，如今却破败到了这个地步。

　　就在我沉浸在缅怀先祖的时候，忽地“咻”一声尖啸声乍起，一道黑影洞穿云雾疾飞而来，是一道刻写了铭文的箭矢！

　　以我如今的实力探查这种攻击太简单了。

　　抬手“啪”一声截住了箭矢，扫了一眼，上面闪烁着一个“羽”字，当我看向箭矢飞来的方向时，却看到了一群骑乘战兽的人从天而降，一个个身穿锃亮战铠，手握战弓，身后生出一双银色羽翼，是半人族，一个个脸上写满了飞扬跋扈，其中一人扬声道：“小子，把本公子的箭还来！”

　　我皱了皱眉，问：“你想射杀我？”

　　“本公子的本意是射杀一头鹿，却没有想到却是你，如果真的射杀了你，也只怪你自己倒霉了，立刻，把本公子的箭还来。”

　　“我如果不还呢？”

　　“不还？”他嘴角露出一抹狰狞笑容，道：“你知道这里是什么地方？”

　　“步王府。”

　　“步王府？”他哈哈大笑起来：“这卑贱的步王府早就被我羽族夷平数千年，居然还有人认为这里是步王府？告诉你，这里是我羽族的狩猎地，你进了我羽族的狩猎场，如果本公子误杀了你，朝廷也追究不了我，立刻，还箭！”

　　我听得心头火起，将一道剑道规则注入这枚钢箭内，反手就扔了出去，快如流星。

　　“公子，小心！”

　　一名战将大喊。

　　但那公子来不及躲闪了，他的修为只是人王境初期，根本挡不住这一箭，一声闷哼之下，心脏直接被钢箭贯穿，身躯坠落马下。

　　“你找死！”

　　其余几人怒吼，纷纷拔出了利剑，策马杀来，一共七人，最强得到一个是人王境巅峰，其余的大部分是中期、初期实力，不足为惧。

　　这群人视人命如草芥，该杀！

　　“铿！”

　　仙骨剑出鞘，抬手就是一剑扬起。

　　“哧”一声，数十丈的剑芒贯穿残垣断壁，将为首的一名战将一分为二，鲜血、内脏迸溅了一地，以至于另外几个战将都瞬间魂飞魄散了。

　　“这小子是谁，人王境巅峰居然挡不住他的一剑？”

　　“一起上，灭了他，在我羽族的地盘上，谁人敢那么嚣张？”

　　我一言不发的横扫而过，“唰唰唰”六剑，荒芜的王府遗迹之中，六具尸体轰然坠落马下，全部变成了尸体。

　　搜查了一下，把他们身上的上千根血灵晶搜刮一空，随后心灵传音问道：“神藤前辈，这些自称羽族的是什么人？”

　　神藤树沉默数息，道：“羽族是一个中古世家，万年前就存在了，拥有一位点燃圣墟之火的大贤，也是步王府覆灭的直接罪魁祸首，灭掉步王府之后将步王府的三千里疆域收入囊中，成为中州境内不可忽视的一股势力，备受朝廷器重，而这里，早就变成了羽族的后花园，若不是朝廷明令不准滥杀无辜的话，恐怕步家村早就被羽族给屠了。”

　　“看来，步王府与羽族之间的仇可谓是不共戴天了。”

　　“是的。”神藤树道：“据我所知，数千年前羽族灭掉步王府之后，将步王府修为深厚的男性全部斩尽杀绝，修为略低的变卖为奴隶，至于王府的女眷更是遭到惨绝人寰的凌虐，只是沦为发泄工具的都已经算是幸运的了，步王府、羽族之间，确实有着不共戴天之仇。”

　　“看来这些人我没有杀错。”

　　“没有杀错，不过也给你自己惹了祸了。”神藤树道：“快点返回白鹿书院吧，不让让任何人得知你来过这里，羽族虽然只是一个三流门阀，但如今依旧不是你能招惹得起的，别说那个点燃圣墟之火的大贤，光是羽族的十大统帅中任何一个都可以一招杀你。”

　　“嗯，明白了。”

　　我腾空而起，大声道：“小青，我们该回去了！”

　　一丈青踏破虚空而来，背负着我直冲向远方，天还没亮就已经抵达了白鹿书院，雾蒙蒙的破晓时分，已经有不少弟子出来修炼了，或舞剑，或盘坐悟法，或吟诵儒道文章，一缕缕灵力光辉在书院之中涌动着，一派繁盛气象。

　　……

　　之后的几天一直进入神叶世界里修炼，里面十天，外界也只过了一天而已，可以以最快的速度在境界上追上他人。

　　转眼近一个月过去，而我却已经在神叶世界里修炼了近一年之久，一共炼化了十五滴五阶蛮兽灵液和四十滴四阶蛮兽灵液，力量已经接近人王境后期的圆满，进阶不是一般的快，当天夜里开始突破，成功达到人王境巅峰！

　　“轰——”

　　神叶世界的一座山峰上激荡起一重金色涟漪，力量暴增了近一倍之多，终于人王境巅峰了！

　　如今，再去挑战剑冢天牢第四层的剑修高手阴灵就应该稍微轻松一些了。

　　十天内，已经挑战了六次，同时还去了一趟掌座大殿，从师父那里学到了无双九剑第六招，万剑行空，自然，依旧是一式猛招！

　　走出神叶世界，将金色叶片收入灵墟之中，依旧将气息压制在人王境后期的地步，毕竟我的进步还惊世骇俗了，以人王境初期实力进入被白鹿书院，两个月之间就冲到了人王境巅峰，这说出去足以引起一场大轰动！

　　目光一扫，月光洒落大地，该去剑冢再次挑战阴灵高手了。


第755章 万壑争流

　　月光映照孑然的身影，走向远方的剑冢。

　　就在某一瞬间，我忽地感觉到了一缕气息，抬头看去，只见竹林上方一道气质如画的丽影，白裙飘飘，正是林慕昭，月光在她绝美的脸庞上镀上一层迷人的神辉，整个人美得像是从画卷中走出的凌波仙子般，夜风吹拂，长裙勾勒出动人的曲线，纤柔曼妙，令人禁不住的浮想联翩。

　　“师姐？”我笑问。

　　她也笑了：“我还以为自己能藏匿气息让你无法发现呢，师弟，你的修为又精进了不少，应该是进入了某种时间法器内修炼了吧？”

　　“嗯，师姐真聪明。”

　　她飘然而下，与我并肩而行，一股淡淡的处子幽香传来，令人心旌摇荡，她看了看我，说：“还有一个月就是西湖论剑的盛会了，你有把握吗？”

　　“没有。”

　　她扑哧一笑：“真的没有？”

　　“嗯，高手太多了，许多人比我多修炼了许多年，我自然比不上。”

　　“也对。”

　　她仰起脸庞，看着泻落在远方群峰上的月光，道：“这一场西湖论剑将会有许多人参加，也包括我，甚至可能清音师妹也会参加，所有人都会将修为压制在人王境，进行一场剑修的比试，最终决出前十的排名，而一旦杀入论剑大会的前十，都会受到朝廷的封赏，得到丰厚的修炼资源。”

　　说着，她幽幽道：“剑道层次在这场盛事之中显得越发重要，你的剑心通明修炼到什么层次了？”

　　“高阶。”我没有保留。

　　“不错了，或许有冲击西湖论剑前二十名的机会，走吧，去剑冢。”

　　“嗯。”

　　……

　　剑冢内死气森森，十分阴冷，我和林慕昭相继穿过了一层、二层、三层，当我跟她一起踏入四层的时候，显然林慕昭也惊愕了一下，嘴角荡起绝美笑容，道：“不错嘛！”

　　说着，她纵身飘入第五层之中去了。

　　我有些无奈，实力与白鹿书院圣女的差距终究还是大得让人无法接受。

　　至于西湖论剑，第一名我就不去争了，争也争不过，目标定在前十，展现出实力的同时又不十分引人注目。

　　第四层，一束束阴灵的身影浮现于空，驼背王、华青等人的身影也相继出现了，虽然已经被我击败，但依旧一脸不忿的样子。

　　“哼，这小子又来了，今日谁能斩他？”华青问道。

　　驼背王道：“你和我都败了，恐怕也只有藏剑那家伙能击败这个天资吓人的小东西了。”

　　“藏剑？”

　　华青冷哼一声：“这匹夫明哲保身，怕是根本不敢迎战这小子了。”

　　众人七嘴八舌。

　　就在这时，一个沉浑的声音从雾霭中传来：“谁说本尊不敢迎战这小子？”

　　鬼气森森，超然剑意涌动，一个身穿黑袍的身影从天而降，手握一缕三尺青锋，黑色斗篷下露出一张风霜斑驳的脸庞，正是传说中的藏剑，据说也是整个第四层剑道层次最强的家伙，他的剑道已经接近剑心通明巅峰了，只差一步就能完成超脱。

　　“你就是藏剑？”我问。

　　他冷笑一声：“没错，本尊剑修多年，早就忘记了自己的名字，不过世人送了本尊一个名号，号为藏剑，三尺剑，能斩天下一切敌。”

　　“话别说得太满了。”我笑了笑。

　　藏剑与别的阴灵不同，他身上的戾气很少，更多的是对剑道的痴迷与堕落，或许也正是因为这样才让他遁入了魔道，走上了一条不归路，最终沦为剑冢内的一具枯骨。

　　长剑扬起，一阵森然寒意波动，藏剑笑道：“小子，出剑吧，让本尊看看你有多厉害，居然连驼背王和华青这种人物都败给了你。”

　　我抬起仙骨剑，一道雄浑剑意破开雾霭，直奔藏剑的胸口而去。

　　“先民指路！”

　　藏剑原本浑浊的眼神一下子就明亮了起来，仿佛看到至宝一般，哈哈大笑起来，手中三尺青锋凌空一抖，居然抖出了一道缠劲，瞬间缠绕住了先民指路的剑意，猛然甩飞出去，就这么轻描淡写的破掉了万物剑诀第一式。

　　极速！

　　我几乎瞬间就来到了藏剑头顶上方，迅速两剑直劈下去，这两剑只是垫的两剑，随后剑芒爆发，使出了一招渭阳九曲，九段剑刃攻势瞬间爆发开来，霸烈无比！

　　“好强！”

　　藏剑目光中透着兴奋，一剑刺出，仿佛带出了七道碧波，碧波的意境堪称浑厚绵柔，宛若绸带一样的不断缠绕，使得渭阳九曲的威力仿佛轰入水中一样，瞬间减弱七八分，就在此时，藏剑目光大盛，开始反击：“你也尝尝我的剑招！”

　　七道碧波骤然变得刚直起来，化为一柄湛青色长剑斩杀而来。

　　“青岚分水！”

　　凌厉压迫感扑面而来，气劲强悍得惊人。

　　我猛然回身，手臂挥剑疾速点指了三次，打出三道剑气轰入了青岚分水这一式的力量爆发节点上，随后战剑狂舞，带出了一道水寒意境，一道巨大漩涡直接将青岚分水给吞噬掉了，成功化解这一式，但双臂依旧有些酥麻，一重重剑气碰撞在护身剑罡上，不是一般的难受。

　　“化解得好！”

　　藏剑整个人陷入一种疯狂的兴奋之中，一缕缕强大剑意透体迸射而出，转眼就在身周形成了一道数丈剑墙，低吼道：“摇山振岳！”

　　一剑坠落，却像是有无数座剑意凝聚的古岳镇压下来一般，周围的大地悉数开始迸裂起来，如果没有天牢铭文镇封的话，这一方战场恐怕根本承受不住他这一剑。

　　衣袂猎猎，我的周围已然陷入了藏剑的狂攻场域之中了，双腿奋力站定虚空，将身躯稳住，抬手扬起仙骨剑，万物剑心呼之欲出，一柄柄绝世神剑的法相凝聚在身后，随着仙骨剑的一挥冲了出去。

　　“万剑行空！”

　　空中化为一片雷霆万钧的战场，无双九剑的攻势与摇山振岳撼动在一起，仅仅是冲击余波就将驼背王、华青等人逼退。

　　“我的天，这臭小子几天不见修为又增进了不少！”驼背王眼睛都直了。

　　华青皱眉：“如果他以这种实力再次对战我，恐怕百招内就能结束战斗了。”

　　……

　　对弈了近两百招后，我始终没有占到一丝便宜，反倒是浑身的皮肤都已经伤痕累累，被藏剑的强大境界场域压迫得崩裂流血，整个人都快要变成血人了。

　　藏剑凌空傲立，身周剑气流动，一双眸子带着傲然之意：“能与我交锋那么久不败，你已经算是一个人杰了，小子，只要你能击败我，你在这剑冢四层就再无敌手了，不过，似乎你已经没有这样的机会了，本尊决定不留你性命了！”

　　水寒、山岳两种意境交辉，藏剑修炼的是水寒规则、星体规则两种剑道，并且已经达到了一个完美融合的境地，也难怪能在剑冢四层无敌，此时，他的三尺青锋再度催动光辉，头顶上方一道凶光大盛的上古圣魂法相，这一剑恐怕已然要全力施为了。

　　“万壑争流！”

　　一重重古岳交叠生辉，内有无数奔流滔滔，万千恐怖剑意隐藏其中，几乎就在这一招运起的那一刻，整个空间都仿佛凝固了，时间停止，一切物质似乎都被抽离了。

　　这一剑，堪称恐怖！

　　如果接不住这一招，我可能会死，不过，如果现在就躲进神叶世界里，固然能避开这一剑的锋芒，但却又与我追求的剑道相违背了。

　　战！

　　至死方休！

　　万物剑心透体而出，化为一道神剑贯穿了我的身躯，威芒暴涨，而仙骨剑内则六重剑罡咆哮，坚定意志的一战，再也没有什么保留了，长剑轻轻一挥，一道金色线条停留在半空中，紧接着是第二条、第三条，重重叠叠，最终绘成了一副绝美画卷。

　　“这小妞似乎眼熟，是天风书院的李清音？”

　　“哼，这小子居然暗恋李清音，真是至情至性，我有些欣赏他了。”华青道。

　　驼背王冷哼：“但接不住藏剑的万壑争流，终究还是一死，我们剑冢四层所有强者都接不住这一式，我就不信这小子能逆天了不成！”

　　……

　　就在打出金戈画仙的一瞬间，构成苏颜素描的线条尽数散去，化为一道道绝强剑意与万壑争流碰撞在一起，但明显境界被压制得太厉害了，金戈画仙意境几乎一触即溃，根本挡不住万壑争流的强大意境，下一刻，我直接吐血，漫天的山岳坠落而来。

　　不能死，再战！

　　我一声咆哮，战意空前高涨起来，浑身是血，虽然看起来颇为狼狈，但这一刻的万物剑心却仿佛与我的心境融合归一，灵台有种前所未有的清明感，紧接着，心头一亮，瞬间洞悉了一些奥妙，之前的谜团瞬间解开了。

　　周围，散落一地的古剑纷纷铮鸣起来，剧烈摇晃，在颤抖，被召唤。

　　“都来，听我号令！”

　　我一声低喝，抬手左臂，万物剑心爆发出惊人的光辉，一种超然剑道意境席卷开来，刹那间引动了四层所有的古剑，所有阴灵的佩剑纷纷摇动起来，破土而出，汇聚在空中，化出了万剑凌空的强大意境，宛若一座剑山般的轰向了万壑争流。

　　“轰轰轰~~~~”

　　万壑争流破碎，藏剑一声闷哼倒退入死气沉沉的雾霭之中，脸上一条阴灵手臂被硬生生的震碎了，脸上写满了惊骇：“剑心通明……圆满……”

　　我抬起手臂，人王力祭炼下，三道新生剑罡从经脉之中生出，与之前的六道剑罡汇聚在一起，形成了一共九道剑罡的超然景象。

　　胸中的积郁一扫而光，剑心通明圆满的感觉原来这么美妙！


第756章 圣道通心茶

　　“九……九重剑罡……”驼背王的嘴巴都快要合不拢了，一张老脸上写满了震惊与不敢置信。

　　华青也阴沉着脸，神色凝重：“剑心通明、号令万剑，原来果真有这种层次……”

　　藏剑皱眉：“你小子才几岁啊，居然那么年轻就走到了这一步，怕是太古的先贤也没有这般的天资吧，你……到底是何人？背后又有着什么样的古老门庭，一般的宗门，绝不可能培养得出你这样的绝世天才，难道你是某位剑圣级的大贤转世传承？”

　　我摇摇头：“我不是谁的转世，也没有接受过什么剑圣传承，我来自下界。”

　　“下界？”

　　一群阴灵更加震骇了。

　　握着仙骨剑，我的心里却有一种强烈的满足感，一通百通，踏入剑心通明圆满的那一刻，对剑道的认识与理解晋入了一个新的层次，便扬起长剑，问道：“诸位，谁再来与我一战，让我感受一下剑心通明圆满的威力。”

　　“哼，大言不惭！”

　　雾气中，一道阴灵走了出来：“刚刚领悟了剑心通明圆满就敢如此猖狂，你可知道人外有人、山外有山，就让我胡同海来与你一战！”

　　他使用一种灵风剑道，抬手一剑便祭出一道狂烈飓风，掀起阵阵规则狂澜。

　　“破。”

　　仙骨剑轻轻一点，仿佛一块石头落入平静湖水中一般，胡同海的灵风剑道规则瞬间起了一重重波澜，转眼就被湮灭掉了，剑道层次上的碾压不可忽略，而他却以为光靠境界悬殊就能拉近差距，可惜，还是远远不够。

　　仅仅三招，直接逼得胡同海认输。

　　一旦领悟剑心通明圆满，我挥出的任何一剑都威力大增，蕴藏极深的剑道规则奥妙，令对手无法迅速破解，明明剑势与力量都十分清晰，然而一剑斩开的气势却让他们无法看清，摧枯拉朽般的击溃他们的剑道意境，继而占据绝对上风。

　　“让我来领教你的剑道！”

　　“我旗山剑豪也来领教你的本事！”

　　剑冢第四层都是一些剑道豪杰，每一个活着的时候都被誉为当世的剑道大贤，哪一个不是心高气傲，虽然输了也依旧不服输，一个个的前来挑战，而我也乐此不彼，每击败一个对手，我的剑道就完善一部分，连续击败十几个强敌之后，已然意识到，剑心通明圆满并不是极限，往上依旧还有提升的空间，那会是什么，还真让人期待啊！

　　一直到清晨时，我气喘吁吁，身上满是斑驳伤痕，纵然拥有更高层次的剑道，但对手却都是用剑的妖孽，击败他们容易，想不受伤就难了，一夜间破敌数十人，自己也伤痕累累，体内的人王力所剩无几，可谓是酣畅淋漓。

　　“沙沙……”

　　远方的缭绕雾霭之中一道风姿绝世的身影走了出来，白衣胜雪，正是林慕昭，她也有些惨淡，双臂、香肩上都有淡淡的血痕，不过控制得极好，并未受到太重的伤势，都只是一些皮外伤，而见到我的惨淡模样之后，林慕昭不禁娥眉轻蹙道：“师弟，没事吧？”

　　“没事，小伤。”

　　她目光一扫周围，发现一大群四层的高手都已经屈服的坐在迷雾中，不愿意对我发起挑战了，顿时明白一切，嘴角一扬，笑道：“看来你的实力已经足以镇压第四层的剑道群豪了，这个消息若是传出去，恐怕整个白鹿书院都会轰动呢……别说是内院，就算是三大圣宫的弟子也没有几个人能走到这一步。”

　　我笑道：“师姐，你也很厉害，能不能透露给我，你走到第几层了？”

　　“我也只是闯入到第六层罢了。”林慕昭一声叹息，美眸中透着淡淡无奈，道：“剑道层次不能突破到那一步的话，就算是我的境界在那些阴灵之上，却依旧不是对手，就在不久之前，我败在了一个元灵境巅峰的阴灵剑下，差点命都没了。”

　　我大惊：“师姐，你不是已经半圣境了吗？”

　　“是的，但在经验与积累上远远不如那些活了几千年甚至上万年的阴灵。”她幽幽的看着我，忽地扑哧一笑：“傻小子，你以为师姐这个白鹿书院圣女是神了么？我可没有那么强大，要知道，我的年龄也只是比你大了一两岁罢了。”

　　“一两岁……”我骇然，心底百味杂陈，林慕昭只是比我大了一两岁，却已经超越了太灵境、元灵境，走到了那一步，超过我太多了。

　　“怎么，你以为师姐是活了几百年的老前辈了么？”她吃吃笑道。

　　“没……没有……”我备受打击。

　　林慕昭冰雪聪明，一双美眸深深的看着我，说：“师弟，你不必有任何的沮丧，师姐能走到今天这一步经历了许多，自小开始师父就几乎将白鹿书院最顶尖的资源用在我身上，而且师姐常年在时间法器内修炼，加上上界的规则完整，自然境界比你高，你如今也有了自己的时间法器，相信以你的天资一定会超越师姐的。”

　　说着，她意味深长的再次说道：“师姐是踏入人王境巅峰之后才杀入人王榜前一百的，仅仅是这一点，你就比师姐强，论天资，属于清音师妹那个级别的。”

　　我定定的看着她，说：“师姐你是白鹿书院的圣女，李清音她是天风书院的圣女，想必一定从小就开始争锋，都想胜出一筹，对吗？”

　　“嗯。”

　　林慕昭颔首，道：“我和清音师妹自幼开始几乎每年都会真正的比试一次，以往胜负各半，今年的话……她终于完成了三道归一，天道、仙道、凡道融合为一，实力翻了几倍，恐怕师姐就算是再勤快的闯入剑冢，也不会是她的对手了。”

　　“西湖论剑上，师姐其实早就把她当成最大的竞争对手了吧？”

　　“呵，你真是什么都明白。”

　　林慕昭忽地贴近我，一张绝美无瑕疵的脸孔距离我仅有几公分之遥，甚至我都能感受到她的呼吸，她一双美眸盯着我看了一会，笑道：“师弟，我知道清音师妹是你的未婚妻，但是如果有一天，她要和师姐分出一个胜负，你帮谁？”

　　“帮你。”我铿锵有力地说道。

　　她有些讶然，笑道：“你那么在乎她，真的会帮师姐？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“迟早有一天我会让她回心转意，到那一天，你是我的师姐，一样是她的师姐，尊重师姐是应该的，不是吗？”

　　林慕昭吃吃笑了起来：“好，不枉师姐那么疼你，走吧，师姐今天不回白鹿宫了，借用你的洞府疗伤完再回去。”

　　“啊？”

　　“怎么，不欢迎？”

　　“欢迎倒是欢迎，只是我的地方小，怕是会委屈师姐。”

　　“没事，师姐也是从内院弟子走过来的。”

　　她摆摆手，一副不在乎的样子。

　　……

　　天狱院，我的房间。

　　经过了解，林慕昭的剑道层次如今是剑心通明圆满，境界则是半圣，境界远远甩开了我，但剑道层次却跟我一样，足可见剑道规则的领悟有多难，许多剑道高手一辈子都停留在问剑心田，也是可以理解的，至于李清音，似乎她已经突破了剑心通明了，因为她闯剑阁的层次已经在林慕昭之上了。

　　这让我更加的坚定信念，要突破剑心通明，否则拿什么跟李清音平起平坐的说话？

　　一个时辰后，疗伤完毕。

　　林慕昭打开房间门去往木头走廊上，从空间器物里取出了一套茶具，然后取出一种十分稀贵的茶叶开始泡茶，转眼间芬芳传遍天狱院，笑道：“师弟，出来品茶。”

　　她的茶绝非凡品，不但能清神醒脑，更能增进修为，甚至能提升悟性，属于那种只有白鹿书院顶尖弟子才有福分尝上一口的绝品。

　　我硬着头皮走过去，与林慕昭相对而坐，接过一杯茶尝了一口，顿时一阵清香灵气涌入心扉，滋润五脏、肌理，转眼间就出汗了，将体内的杂质排出了不少，灵台处也有种空明的感觉，这是悟性增进的迹象，禁不住大赞道：“好茶……”

　　在龙界一战时，我化身白修罗，损伤了灵魂，也使得悟性受到折损，但似乎上界的灵修繁多，林慕昭的这种茶就能复原我受损的灵魂与悟性。

　　“这种茶名为圣道通心茶，一片茶叶就价值一万血灵晶，仅仅这壶茶的价值就至少在百万血灵境以上。”林慕昭轻声笑道。

　　我大惊：“那么贵……”

　　“是啊，这种茶我也只有少许，一般人我才不会拿出来招待呢……也就是你罢了，师弟，运功将茶中的灵气炼化，可以激发你的潜力。”

　　“嗯。”

　　我点点头，盘膝而坐，开始炼化入体的归真灵气，一盏茶的时间后，体内的空明感越发强烈，悟性恢复了不少，甚至在中了九幽之毒被损伤的肉身也渐渐的开始修复，一些暗伤居然在这种神奇的茶叶之中复原了。

　　林慕昭又递给我一杯茶，笑道：“再喝。”

　　“谢谢师姐。”

　　“客气什么。”

　　又喝了一杯茶，再次炼化。

　　而这时，或许是圣道通心茶的气味太过于芬芳清香了，不但天狱院的十三名弟子都走了出来，远远的观望，就连云端也出现了不少外院、内院甚至身穿圣宫弟子服饰的人，众人没有接近，只是远远的看着，脸上写满了惊讶。


第757章 谁是谁的心魔

　　“圣女师姐怎么会在天狱院？而且还拿出了珍贵的圣道通心茶与那小子一起享用，那小子到底什么人，能让圣女师姐如此器重？”

　　“嘘，你还不知道吧？他就是白斩，仅仅以人王境中期就闯入人王榜前一百位的当世人杰，更是诸葛师叔的爱徒，据说……诸葛师叔连无双九剑这样的绝学也传授给白斩了，这小子在内院的呼声很高，据说实力足可根最顶尖的内院弟子争锋了。”

　　“哼，木秀于林、风必摧之，这么简单的道路他居然不懂，以区区一个内院弟子的身份竟然就想亲近圣女师姐，简直是不知所谓，如此引人妒恨，恐怕他在白鹿书院的路也走不了多远了，别说是三大圣宫那边，就算是内院，也绝对有十个以上的天骄能击败他。”

　　一些弟子脸上写满了嫉妒，咬牙切齿：“圣女师姐平时连我们的名字都不会叫一声，只是礼节性的点点头就算是打过招呼了，可是白斩这小子……他居然能跟慕昭师姐对坐品茶，品的更是传说中的圣道通心茶，真是妒煞我也……”

　　“这种场面，若是让长生宫的赵清风师兄看到，必定雷霆震怒，到时候这小子一定会非常难看，等着吧，圣女师姐的地位何等超凡，岂是他区区一个内院弟子所能接近得了的？”

　　“是啊……”

　　就在这时，云层中出现了一道强大的气息，果然，一个身穿银袍、气势散发的青年出现，正是曾经见过的三大圣宫长生宫的首席弟子——赵清风！

　　赵清风的实力不俗，据说可以比肩圣女林慕昭，也是林慕昭的爱慕者之一，并且是白鹿书院中最强的爱慕者。

　　空中，雾霭分开，一道道强大圣气缭绕在赵清风脚下，他仿佛一位绝世古仙般降临天狱院，嘴角带着淡淡的笑意，道：“圣女好雅兴，居然在一名内院弟子的门前品茶，不知道这圣道通心茶，在下可有资格尝上一杯？”

　　林慕昭嘴角含笑，但语气却十分淡然：“清风师兄是长生宫首席，区区的圣道通心茶算得了什么，若是入得了你的发言，那饮上一杯又何妨？”

　　说着，她素手轻轻一推，一只晶莹剔透的茶杯飘然飞向了赵清风。

　　我眯着眼睛，绝不简单，这只杯子周围几乎布满了剑心通明的剑道规则，就连茶杯里的通心茶也荡漾起水波，每一道波浪都蕴藏着一道凌冽剑意，她这是想要试探赵清风的实力不成？

　　“好！”

　　赵清风落在庭院内，手掌猛然张开，顿时一道太极法相呈现在手腕周围，茶杯周围的剑道规则嗤嗤作响，与太极法相碰撞在一起，赵清风的脸色微微有些苍白，险些握不住茶杯，身躯更是被杯子里的水波震得连退数步，但随后运劲猛然一脚踩得数丈地面塌陷了下去，这才稳稳的站住，脸上布满细汗，道：“多谢圣女师妹赐茶！”

　　一饮而尽，这杯圣道通心茶绝没有那么好喝，赵清风身为长生宫首席，差点就被这杯茶给弄得当众出丑了。

　　空中，所有人都看呆了，一些圣宫弟子、内院弟子更是连连点头，眼中写满了羡慕与仰望。

　　“清风师兄果然不愧是我长生宫首席，居然挡住了圣女的发难，恐怕放眼白鹿书院能做到这一步的人也没有几个。”

　　“是啊，赵清风师兄好帅！”一名内院女弟子满眼桃花，仿佛花痴了一样的看着赵清风清逸的身影，道：“若是能侍奉在清风师兄左右的话，也是一种福分啊！”

　　一旁的男弟子纷纷露出嫉妒神色：“哼，赵师兄何等人，想要投怀送抱的女弟子不计其数，就凭师妹的样貌与身材，还是别痴心妄想了吧？”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，忽地空中雾霭再度滚滚散开，一个曼妙绝伦的身影脚踏云端而来，一身银白色长裙裹颤着纤柔婀娜的身躯，每一根线条都显得匀称无比，手握一柄精致玉色长剑，一张绝美的脸蛋上带着笑容，正是云别宫的首席弟子，东方凛儿。

　　有意思了。

　　我不禁暗暗一笑，不但赵清风来了，就连东方凛儿也来了，慕昭师姐的这杯茶了不得，一下子弄得天狱院无比的热闹非凡起来，瞬间就成了整个白鹿书院的焦点了。

　　“凛师妹，你也来了？”林慕昭莞尔一笑。

　　东方凛儿手握玉剑，悄然一笑：“怎么，师姐不欢迎吗？”

　　“欢迎，来坐吧。”

　　“好。”

　　东方凛儿浑身带着淡淡的幽香，坐在了桌案的另一侧，而赵清风也走了过来，坐在剩下的一侧，一时间，这方小桌就被坐满了人，三大圣宫的首席，外加我这个内院弟子，显得有些格格不入，她们的服饰精致而华贵，我的一比，就略显粗糙了。

　　谭星、穆云起初只是远远的站着，恭敬无比，这下三个首席弟子都来了，只得走了过来，相隔数十步的地方站定，躬身行礼道：“参见圣女师姐、清风师兄、凛师姐！”

　　“不必多礼。”赵清风淡淡一笑。

　　东方凛儿则是一个冰山美人，美眸一扫谭星、穆云等人，道：“我们此来只是为了向慕昭师姐讨一杯茶喝，你们这些天狱院的弟子各自修炼去吧，不必管我们了。”

　　“是。”

　　谭星、穆云、周俊强等人恭敬退去，从他们的态度就能看出白鹿书院的等级事实上依旧相当森严，内院弟子的身份与圣宫弟子根本没法比，更何况是圣宫的首席弟子，更是无上的存在，也难怪那么久以来，众弟子一直都将林慕昭奉为神明一般。

　　东方凛儿轻轻抿了一口茶，禁不住笑道：“圣道通心茶果然是好茶，不知道师姐从哪儿得到了这些珍稀的叶子？”

　　林慕昭道：“我在闯荡一座碎界战场的时候偶尔获得。”

　　“师姐不会是夺了人家的庭院，自己摘来的吧？”东方凛儿抿嘴轻笑。

　　“自然不是。”

　　林慕昭神色淡然，道：“我若是这样做，必然会受到师尊责罚，虽说大道争锋，但我们终究是正道，这些叶子是我用蛮兽灵液换来的。”

　　“原来如此。”东方凛儿点头，又饮了口茶，忽地一双美眸看向了我，笑道：“你就是那个传说中的白斩，这一届书院新秀第一名？”

　　我点头：“是的，凛师姐。”

　　东方凛儿一双美丽的眸子透着让人看不懂的神韵，转而笑道：“慕昭师姐号称圣女，又是圣宫弟子中的实力第一人，说实话，我从来没有见过她对哪一个弟子那么专注过，更别提男弟子了，白师弟，你可要珍惜这份缘分哟……”

　　我怔了怔，不知道怎么回答。

　　林慕昭则秀眉轻蹙：“凛师妹，你想多了，我只是喜欢这个师弟罢了，并非你想的那种男女情爱，何况我是圣女，更不可能想这些男欢女爱的俗世情爱。”

　　“原来如此，那师妹也就放心了，凛儿可不希望师姐误入歧途呢！”

　　赵清风咳了咳，道：“原来圣女师妹并非钟情于白斩师弟，看来我也是想歪了。”

　　“西湖论剑大会即将来临，你们两个不好好的待在洞府内修炼，却跑到这里来凑热闹，若是让两位师叔知道了，怕是会雷霆大怒，严厉的责罚你们。”林慕昭轻笑。

　　东方凛儿站起身，笑道：“既然如此，凛儿便回洞府修炼去了，透气的时间已过，师姐再见。”

　　“嗯。”

　　随后，赵清风也站起身，对着林慕昭行礼之后退去。

　　……

　　林慕昭皱了皱眉，看着身前的茶杯，忽地抬手一挥，顿时一道薄暮笼罩四周，隔绝了与外界的一切联系，她一声叹息：“这些人……”

　　我看在眼里，低声道：“师姐，这个东方凛儿恐怕不简单吧？”

　　“岂止是不简单。”

　　她淡淡一笑，说：“凛师妹不但天资聪颖，实力也直追我，而且身后有一个强大的东方家族撑腰，其实她早就想夺我这个圣女之位了，如果不是师尊在的话……怕是我的处境会非常难堪，东方门阀在天心帝国根深蒂固，一旦真的发难，师尊承受的压力将会非常大。”

　　“所以她才会时刻盯着师姐，等着你自己犯错误，对不对？”

　　“对。”

　　林慕昭抿着红唇，道：“白鹿书院历代院主都是绝情绝爱之人，绝不涉足俗世情爱一步，所以一旦我的道心乱了，东方凛儿自然会立刻想办法施压，逼着师尊重新遴选圣女，她大约以为你已经变成了我的心魔了……”

　　我不禁失笑：“怎么可能？”

　　林慕昭一双绝美的眸子看着我，说：“怎么不可能？”

　　我讶然。

　　她扑哧一笑：“骗你的。”

　　我无语：“师姐，身为圣女一定要正经点，不过东方凛儿似乎确实是盯上我们了，你以后不能这样总是往我这里跑，这样会留人话柄。”

　　林慕昭檀口微张，似乎有些失望，道：“哦，那好吧……”

　　我又说：“可以我去白鹿宫你的洞府找你，这样留人的话柄最多是某个内院弟子追慕圣女，而不是你心中有了心魔，反正师姐的追慕者那么多，根本不差我这一个。”

　　林慕昭一双美眸明亮了起来：“好，那一言为定。”

　　“嗯，这圣道通心茶我还想多喝几次呢！”


第758章 疯狂磨砺

　　“而且，师姐你放心，如果有一天东方凛儿真的想夺圣女之位，我一定站在你这一边。”我信誓旦旦地说道。

　　林慕昭莞尔：“那真是太好了，你以后一定会进入圣宫，以你的天资与地位恐怕不会逊色于任何一个首席，有你支持师姐，这圣女之位算是能保住了。”

　　说着，她美眸一黯，道：“其实，我倒也不是十分贪恋这圣女之位，只是担心让师父失望与伤心，所以我会竭尽全力变得更加优异。”

　　“我也是，我也担心师父对我失望。”我说。

　　她瞥了一眼掌座大殿的方向，低声说：“哼，诸葛师叔才不会失望，他可不在乎你是否优秀，只在乎你是否有钱给他打酒。”

　　却在这时，诸葛明的声音穿透了结界，道：“师侄女，你说这样的话老夫可是不开心了。”

　　他的修为好高，连林慕昭设下的禁制都阻绝不了他的灵觉！

　　林慕昭无奈一笑：“还是不行啊……诸葛师叔请放心，下一次，师侄女帮您打酒就好了。”

　　“如此甚好，刚好酒已经喝完，你和白斩一起去帮我打酒吧！”

　　“……”

　　……

　　所以，这次打酒的钱算是省了，林慕昭亲自提着酒葫芦，一脸无奈的带着我一起飞出了天狱院，直奔山门处，顿时无数内院、外院弟子翘首看去，一个个目瞪口呆。

　　“圣女师姐手中提着的葫芦……不就是天狱院诸葛师叔的酒葫芦吗？”

　　“对啊，按理说那酒不是应该白斩来打的吗？怎么这次……换成了圣女师姐呢，不过，圣女师姐提着酒葫芦的样子好生柔美，如仙子一般呢……”

　　“诸葛师叔可真是凶残，连圣女师姐都敢奴役，难怪听说院主看到诸葛师叔都会礼让三分。”

　　“嘘，小声点，据说诸葛师叔嗜酒如命，在外面的名声特别不好，上界不少门庭给了他一个外号叫酒葫芦，还有一些外号叫什么诸葛匹夫、诸葛葫芦什么的，别提多难听了。”

　　“嘘！李师弟你不要命啦，这话要是传到诸葛师叔的耳中包你见不到明天的太阳，听说他的手段可凶残了。”

　　众人窃窃私语中，我和林慕昭来去匆匆，打了一葫芦的酒送回天狱院之后林慕昭便返回修炼去了，而我则自然回到房间，开启房间的铭文结界，进入神叶世界继续修炼，一整个白天的时间，在神叶世界里相当于五天五夜，这五天五夜内不但能复原伤势，更能将闯剑冢的磨砺经验、感悟全部消化掉，所以就等于我每天都可以进入剑冢。

　　这么一来，距离西湖论剑还有三十天，我就还有三十次进入剑冢的机会，反复磨砺，就不信不能突破剑心通明，达到无上剑道的更高层次！

　　深夜出关，提着仙骨剑直奔剑冢。

　　此时，天狱院的弟子看到我都已经十分恭敬，人王榜前百强，光凭这一点就足以让众人心服口服，白鹿书院的学术氛围虽然很浓，但终究还是要靠实力说话，甚至在某些内院里师兄弟的称呼都是随着实力改变的，一旦师弟强过了师兄，师兄就必须改口叫师弟为师兄了。

　　连续十天，不断挑战，每一天都能击败数十人。

　　十天后，剑冢第四层的所有剑道高手阴灵都已经成了手下败将，但却又不能进入第五层，因为从林慕昭那里得知，第五层的阴灵高手生前都是元灵境初期，已经开辟出了元气，将元气注入长剑中爆发的威力绝不是人王力能相提并论的，一旦进入第五层，可能会被瞬间秒杀。

　　知可为、不可为，这也是一种明智，所以我依旧选择在剑冢第四层，不断挑战、压榨这里的阴灵高手，特别是藏剑、驼背王、华青等几个人，反复殴打他们，不但激发我自己的潜力，也要挖掘他们的剑道潜力。

　　“藏剑，再来！”

　　仙骨剑一抖，九重剑罡缭绕，威势惊人。

　　藏剑的阴灵重新缔结，气喘吁吁：“都说我是一个剑痴，依我看，你才是真正的剑痴，不过我所有的手段都已经被你破解了，你还想怎么样？”

　　我说：“剑招被我破解了又怎么样，身为一个剑修，你一定已经在交锋中领悟了不少东西，我要看的就是这些东西，来不来？不来我就直接打压你了。”

　　“来！”

　　藏剑一脸苦笑：“看来连这么一点小手段也藏不住了，你想欺凌我就欺凌吧，我不管了，放手一搏，为尊严一战。”

　　数十招后，藏剑再度落败。

　　“行不行啊藏剑？你好像变弱了。”华青低吼道。

　　“你行你上啊！”藏剑忿忿道：“这小子简直就是一个剑道妖孽，仿佛时能复刻他人的武学一般，我的手段三两下就被他活学活用了，剑招完全被看透，这架还怎么打？华青，听说你有一套行军打仗的绝术，拿出来，吊打这小子……”

　　华青点头：“换我来！”

　　我摇摇头：“不必换来换去了，不如这样，华青、藏剑，你们两个联手，一起来攻我，看我能不能守住，怎么样？”

　　顿时，华青脸上出现了狰狞的笑容：“小子，你是不是太膨胀了？自古以来剑冢天牢内的规矩都是一对一，你居然想一打二，如果是出于你自己的意愿，那么剑冢的器灵也镇压不得我们，而我们……会使出手段，有机会必然斩了你！”

　　藏剑也笑了：“对，将你小子斩杀了，尸体和阴灵一并留在这里，成为我们的一员，以后千年、万年都在这里切磋，做个忘年交，也不错啊！”

　　我颔首，很认真地说道：“事实上不是我瞧不起你俩，就算是你们联手围攻我，恐怕也奈何不得我，别说那么多，试试就知道了。”

　　“来！”

　　藏剑扬起古剑就是一击青岚分水，而华青也使出了手段，两大高手围攻之下，周围的场域气息变得更加紊乱起来，规则狂暴不堪，果然是一种严峻的挑战。

　　“轰——”

　　万物境催动，笼罩十丈范围，比之前要旷阔多了，万物境内我是主宰，洞察藏剑和华青的招式，开始挥剑一一破解。

　　这一架足足过了三百多招，以各个击破的战术先把藏剑击退，随后再击败华青，而我自己也不太好过，胸口中了一剑，血流不止。

　　“你受伤了，明天再战。”藏剑道。

　　我点点头：“明天，藏剑、华青、驼背王，你们三个联手攻我。”

　　“什么，你疯啦？”藏剑大惊：“你这是太不惜命了，还是太瞧不起我们几个了，臭小子，你这样侮辱我们，我们真的会下杀手的。”

　　我认真道：“不是瞧不起你们，也不是不惜命，而是拥有这个自信，明天一战就见分晓了。”

　　“好！”

　　一群阴灵都气息澎湃，愤怒不已，义愤填膺的样子，恨不得上百人一拥而上把我给分尸了。

　　……

　　第二天，一人打三个，果然倍感吃力，一千多招后久守必失，败了，不过他们三个确实还算是比较仗义，居然没有动杀招，就算是动杀机也没有关系，毕竟我有神叶世界在，大不了躲进神叶世界，他们根本找不到我。

　　第三天，再次一打三，依旧失败。

　　……

　　第十天，一打三，花费了两千多招成功击败三大高手的联手合围，直接把华青、藏剑等人给吓傻了，而围观的阴灵高手们则忿怒不已，一个个摩拳擦掌都想加入战斗。

　　第十一天，依旧一打三，这次只用了一千五百招就镇压了三大高手。

　　第十二天，还是一打三，这次用了一千招。

　　第十三天，仅仅五百招就取胜了。

　　第十四天，一百招击败三大高手的围攻。

　　第十五天，有些不像话了，二十多招就取胜，甚至自己都没有受伤。

　　第十六天，开始继续突破，让赵同海也加入围攻，开始一打四，花了三千多招，终于赢了，但自己也伤势严重。

　　第十七天，两千七百招获胜。

　　第十八天，一千八百多招击败四大高手合围。

　　随后的一天，不能再去剑冢了，距离西湖论剑仅仅还有两天，必须开始调整自己的状态了，反复推演剑道的规则，将之前的战斗经验完全消化，虽然没有突破剑心通明圆满境界，但实力却突飞猛进了不少，剑道威力至少比二十天前强大了一倍有余，已经开始接近那个瓶颈了。

　　或许是我太小瞧剑道境界了，给自己定的目标也过高，毕竟林慕昭修炼多年也只是剑心通明圆满，而我……大部分时间都在下界，根本不能相提并论。

　　至于这次西湖论剑，原则只有一个，不能丢人，至少要进入前十，毕竟众人的修为都压制在人王境，而我如今也已经人王境巅峰的中期了，人王境是我的地盘，西湖论剑上无惧任何人！

　　……

　　清晨，阳光明媚。

　　诸葛明一袭青袍走了出来，道：“徒儿，带上行李，我们即刻出发，前往西湖。”

　　“师父，我没有行李。”我说。

　　他的嘴角抽搐了一下，握了握酒葫芦，道：“师父也没有，准备出发吧！”

　　“好。”

　　本门弟子中，谭星、穆云也一起去，其余的弟子留下看家，很快的，众人飞临第三道山门处，发现三十六院许多杰出弟子都已经飞在空中，准备一起去参加西湖论剑了，这一次白鹿书院至少派出了超过一百名人杰参加论剑，一派志在必得的气势。


第759章 接天荷叶

　　白鹿书院数千里外，一片湖泊横亘于大地之上，一望无尽，碧波千里，原本以为西湖只是一片湖泽，如今看来简直是广阔如汪洋了，西湖上空有浓密的规则禁制凝结成浮云，众人改乘大船，一艘艘大船从岸边出发，直奔湖心。

　　一时间，竟有一种千舟竞流的感觉，湖面之上四面八方的大船全部行驶向湖心位置。

　　诸葛明带着我和谭星、穆云站在一艘大船的甲板上，瞭望远方，一言不发，而不远处则是其余内院派出参选的弟子，一个个脸上写满了兴奋与期待，西湖论剑是天下剑道的一大盛世，旨在选拔年轻一代中的佼佼者，一旦杀入前十，甚至是杀入前一千都会受到各大门阀与朝廷的关注，获得一个平步青云、扶摇直上的绝佳机遇。

　　“白师兄！”

　　一个俏丽身影远远打着招呼，是澹台瑶，一袭内院女弟子的白裙穿在她身上显得婀娜动人，许久不见，她的身段似乎更加迷人了，纤柔的体态在长裙勾勒下浮现出完美的轮廓，加上一张清丽绝伦的脸庞，引得一群内院弟子不住的倒吸冷气。

　　“澹台师妹！”

　　我大大方方的走了过去，笑道：“你也来参加西湖论剑？”

　　“是啊，这么重大的日子，怎么能不来凑凑热闹？”她微微一笑，意味深长地说道：“师兄，你是不是已经打定主意要杀入前一百位了？”

　　“不知道，能走到哪算是哪。”我说。

　　澹台瑶对我有种依赖感，反而是对本门的其余师兄妹不太感兴趣，随后跟着我一起走到湖边，看壮丽西湖中的奇景，远方，一缕缕水波冲天而起，空中风起云涌，出现了传说中龙吸水的景象，引得一群白鹿书院的弟子惊愕不已。

　　这时，一个曼妙身姿飘然走来，是圣女林慕昭。

　　“师弟。”她深深的看一眼澹台瑶，笑道：“这位师妹，你是？”

　　“文天院弟子，澹台瑶。”

　　“哦？”

　　林慕昭似乎想起了什么，嘴角轻扬，随后以传音的方式对我说：“师弟，她就是你在下界的小相好的吧？哼，居然为了你来了白鹿书院，可真是执着呢……”

　　我有些无语，一样传音：“师姐你别误会，我和阿瑶之间还没有走到那一步。”

　　“不排除这种可能，对吧？”她幽幽道。

　　“不可能，我和阿瑶从来都是以礼相待，没有逾越一步。”

　　“你们年轻人的事情师姐不想管，不要在书院里乱来就可以了……你要知道，白鹿书院总部不止一位点燃圣墟之火的强大存在，你们的一言一行都可能会被洞察，更何况……”

　　她嘴角勾起，玩味的一笑。

　　我有些无语了，冰清玉洁、高不可攀的圣女林慕昭露出这样的坏笑，简直让人消受不了，便说：“没有那回事，师姐你又多想了。”

　　“没有就好。”

　　就在这时，澹台瑶道：“慕昭师姐，听说白斩进入白鹿书院之后得到你许多照顾，多谢了，如果没有你，这家伙真不知道如何才能在白鹿书院立足。”

　　林慕昭红唇轻启，声音极低地说道：“不必谢我，就算是没有我，以师弟的境界与天资也足以在三十六院立足，再说了，澹台师妹你是他的红颜，难道我就不算了吗？”

　　我心头一咯噔，有杀气！

　　“师姐、师妹，你们别一句接一句的，都是自己人。”我说。

　　林慕昭与澹台瑶相看一眼，谁也没理谁。

　　倒是诸葛明似乎看出了一些端倪，道：“徒儿，你过来，为师有些话要对你说。”

　　“师父，您说。”

　　他一双眸子透着飘渺的气韵，一手提着酒葫芦，浑身酒气的传音说道：“你如今境界未稳，应当远离女色才对，何况为师传你的这套无双九剑修炼的乃是至阳之法，你必须以纯阳之躯修炼才能真正的达到化境，至少在剑法大成之前，必须保持童子之身。”

　　我大惊：“师父，你怎么知道我还是童身？”

　　“哼，若不是纯阳之身的话，你又怎么那么快就掌握星火燎原、长虹贯日、万剑行空这些至阳的剑法？总之，谨记为师的话，对你日后的修行有着莫大好处。”

　　“是，弟子明白了。”

　　……

　　黄昏时，一艘艘大船开始合拢，前方出现了一片片隔开的陆地，而在陆地中则有冲天而起的瑞光，十分神圣，鼻间充满了芬芳气息，我忍不住笑道：“到地方了？”

　　林慕昭颔首：“到了。”

　　我眯着眼睛：“怎么看起来好像陆地并不高的样子，距离水平只有不到十米的高度，而且看起来也未免太平整了。”

　　“这就是西湖论剑的地方。”

　　林慕昭轻笑：“而且那些并不是陆地，而是一株接天荷叶，传说中的宝物，数万年前被一位上古大贤炼化成了一片战场，至此也就成就了西湖论剑了。”

　　“接天荷叶？”

　　我大惊，开启剑道天眼再看过去，整个人都震惊了，果然，根本就没有什么陆地，只有一株巨大荷花，几百道荷叶浮在水面上，每一片都足足宽达数里乃至数十里，荷叶上被筑起了一座座殿宇，形成了一片水上的雄城，而就在远方的水面上，一朵莲花冲天而起，散发芬芳，几乎看不见尽头，无比硕大。

　　果然不愧是接天荷叶！

　　我赞叹道：“这荷花真的接天？”

　　林慕昭禁不住轻笑：“怎么可能，就算是圣贤都不知道天的尽头在哪里，这株接天荷叶虽然是上古传承的超凡之物，但也必然抵达不了天际，那不过是我们接下来施展才学的战场罢了，走吧，上岸了，驻守西湖的军队会安排我们的住处，明天一早就要开始比武了。”

　　“好。”

　　一行人纷纷从船上飞起，落入荷叶上，有种脚踏实地的感觉，荷叶被炼化，表面早就已经岩化了，而不远处就是一座座相连的殿宇，湖光涟漪，景色绝佳。

　　白鹿书院这次一共来了一百多人，参选的弟子有近百，其余的都是各大内院的掌座，以及长生宫、云别宫的宫主也来了，至于林慕昭的师尊，整个白鹿书院的院主、白鹿宫的宫主，则没有出现，她那样的无上存在早就不介入这种凡尘俗事了，一切都由两位宫主代劳。

　　两大宫主，实力深不可测，浑身散发着圣气，双眸之中仿佛深邃星辰般让人看不到底，还有一丝丝火焰闪烁，那是点燃圣墟之火的迹象。

　　长生宫宫主，萧翊，是一位看起来四十多岁的中年儒道男子，浑身洋溢着儒雅气息，一袭白袍飘然如仙，实际上的年龄似乎已经步入五百了。

　　云别宫宫主，云霓裳，一位三十多岁的美妇，身段婀娜纤柔，身穿一袭白裙，外面笼罩着云别宫的斗篷，整个人显得无比神秘，她就是东方凛儿的师尊，据说已经三百多岁了，跟萧翊一样，都是深不可测的圣道中人。

　　一列战骑疾驰而来，浑身金甲的战将跃落马下，恭敬抱拳道：“西湖神迹守备统领张步星参见二位宫主，参见各位白鹿书院内院掌座！”

　　萧翊点头致意，道：“张统领，请为我白鹿书院安排居处吧？”

　　“是。”

　　张步星抬手一指远处的一座殿宇，道：“那一整片都是为白鹿书院准备的，能够容纳三百人居住，两位宫主可以自行安排。”

　　“好，多谢。”

　　“不客气，请。”

　　云霓裳也颔首执意，随后带着众弟子前往居处去了。

　　……

　　天狱院弟子没有住在一起，谭星喜欢清净，住在靠近湖水的一侧，穆云则喜欢热闹，住在中心处，而我则和林慕昭、澹台瑶挑了靠近西侧湖畔的一处殿宇，整个殿宇有六间房，我们三个人住已经是绰绰有余了。

　　结果，林慕昭一住在这里，顿时所有的弟子都不敢再住进来了，毕竟圣女的地位超然于上，也只有我这种跟林慕昭比较熟悉的弟子才敢住进来，而澹台瑶似乎根本不怕林慕昭的样子，事实上也没有什么好怕的。

　　数百道荷叶上都住进了参选者，即便是每一片只住了一千人，恐怕这次西湖论剑的参选者也至少有十万人之众了。

　　也难怪，整个天心帝国一共两百多州，中州也只是其中之一罢了，来自各州的天才早就到了，天下俊杰云集，西湖论剑这一战将会远比中州精英选拔大比要凶残得多。

　　头顶上方，星光闪耀。

　　临战的前夜，有些人修炼，有些人则什么都不做，放空自己的心神，我和林慕昭就属于这种人。

　　“师弟，我们去泛舟吧？”林慕昭道。

　　我欣然点头：“好，带上阿瑶吧？”

　　“嗯。”

　　“可是，舟呢？”

　　“别急。”

　　林慕昭取出一张薄纸，轻轻的折皱起来，转眼间折成了一叶轻舟的模样，笑道：“你觉得我们乘坐这个入湖，怎么样？”

　　我皱了皱眉：“别开玩笑，那么小，你还得吹一口仙气。”

　　“对哦，还差一口仙气。”

　　她檀口微张，红唇动人的冲着纸船轻轻呵出一口芬芳气息，顿时纸船颤抖了起来，一缕缕圣气缭绕，果真变大了，唰一声落在水中，激起水花，化成了一艘足足有三米长的小船来。

　　“不会吧？”

　　我目瞪口呆，再次看向林慕昭：“师姐，你是仙女吗？”

　　林慕昭浅笑。

　　澹台瑶则星眸眨了眨，说：“如果我没有猜错的话，这张纸应该不是普通的纸。”

　　林慕昭轻笑：“澹台师妹尽管说是什么。”

　　“息纸，一旦触及圣气就会变大，部分圣化，变出一叶扁舟来简直是小菜一碟。”

　　“聪明！”


第760章 我原谅你了

　　坐上小舟，澹台瑶坐在中间，我在船尾，用仙骨剑划水，小船缓缓驶入湖水中央，漫天星光散落，在湖面上激荡出一道道倒影涟漪，清风徐来，带着湖水的芬芳气息，一切美如画卷一样，澹台瑶伸手拨动水花，发出银铃般的笑声。

　　林慕昭取出一支玉笛，靠近唇边，笛声起，悠扬婉转，数息后周围的湖水化为水雾升腾而起，形成了一个仙境般的景象，一缕缕水花仿佛产生了生命力一样，扶摇直上，长成一株株蕴藏圣道气韵的圣树，湖水依依，美不胜收。

　　我干脆放下仙骨剑，双臂抱于脑后躺在船尾，享受这美好的一幕。

　　……

　　不久之后，一人踏波而来，周围的水气缭绕却近不得身，修为身后，身负一柄流光闪烁的利剑，浑身洋溢着浓烈的不朽意境，随着他的接近，林慕昭吹奏的笛声也开始产生了一缕缕杀机，顿时湖水激荡而起，一颗颗水滴珍珠般的洒落在甲板上。

　　来人气息再次提升了一截，已然超越了太灵境，一道道金色运气浮现在他的双臂之上，斗篷下，一双深邃的目光看来，笑道：“白鹿书院圣女慕昭仙子的修为果然厉害，在下洛奇甘拜下风！”

　　林慕昭放下玉笛，笑道：“我道是谁，原来是不朽阁的天骄洛奇公子。”

　　洛奇嘴角扬起：“仙子好雅兴，居然在湖面之上泛舟，不知道在下是否有资格登上轻舟，与仙子一叙？”

　　“舟小人满，公子请自便。”林慕昭声音轻柔，但不容置喙。

　　洛奇有些尴尬，微微一笑站在水面上。

　　就在这时，另外一个方向两道人影飞掠而过，凌波行走，一缕缕元气暴涨而起，分开碧波，两人都是相貌俊朗的青年人杰，并且都已经修炼到了元灵境圆满的层次，放在任何一个宗门都是出类拔萃的天骄，此时一起走来，气度不凡。

　　“慕昭师姐，好久不见了。”其中一人说道：“在下天风书院紫极宫首席左秋林有礼。”

　　另外一个青年俊杰微微一笑：“在下天风书院元阳宫首席周翰文，见过慕昭师姐。”

　　“不必多礼。”

　　林慕昭坐在船头，浑身散发着不食人间烟火的仙韵，静若处子般的看着二人，道：“二位不在住处修炼，怎么也来了？”

　　周翰文道：“被师姐的笛声吸引而来，许久不见，师姐在音律的修为上已经走到了让我等仰望的地步了。”

　　说着，周翰文抬头看向洛奇，道：“不朽阁的人，怎么也来了？”

　　“本少主不能来吗？”洛奇冷笑一声：“区区的两个圣宫首席居然敢这般跟本少主说话，注意点分寸，以免招来横祸。”

　　“哼，西湖神迹上居然还有这么横的。”

　　周翰文笑道：“洛奇，你终于坐上了不朽阁中州分舵少主的位置，就应该懂得珍惜、收敛锋芒，别像是你哥哥洛凡一样，大胆狂妄，竟敢擅自挑战下界人杰步亦轩，结果落了个身死道消的下场，我奉劝你，引以为戒吧！”

　　“你放肆！”

　　洛奇低沉的冷哼一声，身周一缕缕不朽之气缭绕，异常恐怖，显然，他的修为远远在其兄洛凡之上，只是他不知道杀死洛凡的人此时就在眼前，否则恐怕早就动手了，洛奇能动用不朽圣气，恐怕已经突破了元灵境，一旦动手，以我目前的境界显然不是对手。

　　此时，林慕昭娥眉轻蹙，轻描淡写地说道：“你们有什么恩怨，尽可等到明天的论剑大会上再说，何必在这里叨扰我泛舟的兴致？”

　　“仙子所言甚是。”

　　洛奇抱拳行礼，道：“如此，在下不打扰了。”

　　一缕不朽气息缭绕涣散，洛奇的身影随之消失，这种身法诡异而惊人。

　　“师姐，我们也不打扰了。”

　　两位天风书院的圣宫首席也相继离去。

　　他们刚走不久，又一道气息靠近过来，是一个身后生有双翼的青年，一袭儒雅俊朗的长袍，长袍内则是一副金光灿灿的贴身软甲，脚踏金丝长靴，整个人都洋溢着一种贵气，恭敬抱拳道：“在下羽族世子张正初，见过慕昭仙子！”

　　“羽族世子不用客气，所来何事？”林慕昭淡然道。

　　“只为一睹仙颜。”

　　羽族世子双眼之中透着灼热，道：“传说中慕昭仙子仙颜无双，如今一睹诚然烙印在心，此生再无遗憾，若是仙子愿意，在下这里有一份区区薄礼，请仙子收下。”

　　他掌心之中光辉飞起，化为一副玉璧，就在玉璧出现的瞬间，周围的气流仿佛变得超然起来，无比浑厚的神圣气韵开始波动。

　　林慕昭一双美眸扫了一眼玉璧，道：“如果小女子没有猜错的话，这是传说中的仙血壁，真仙之血熬炼而成的宝物，拥之修炼可事半功倍，是否？”

　　“仙子真知灼见，正是仙血壁。”

　　羽族世子双眼中的灼热越发浓郁，道：“在下奉上仙血壁，只求仙子与同船论道一次。”

　　“舟小人满，世子请回吧。”

　　林慕昭毫不犹豫的拒绝，似乎根本就没有把仙血壁这种至宝放在眼里。

　　张正初怔了怔，显然没有想到林慕昭会那么直接的拒绝，顿时一双眸子看向我，涌出了妒忌与怒火，道：“这小子是什么东西，也配与慕昭仙子同乘一舟？”

　　我皱了皱眉：“白鹿书院，白斩，师姐邀请我一同泛舟，你有意见？”

　　“自然有，你不配！”

　　“凭什么不配？”澹台瑶怒了，一双绝美的眸子里透着怒火：“区区的一个羽族世子也敢在这里放肆，你何不低头照照自己，你又算是什么东西？”

　　林慕昭轻笑：“师妹，骂得好……”

　　张正初咬牙切齿，伸手一指，道：“明日西湖论剑别让我看到你，否则剑下无情！”

　　“你说的。”

　　我站起身，浑身散发杀气，道：“我也有这个意思，明天别让我遇到你，否则一定下杀手！”

　　“哼！”

　　张正初带上仙血壁，纵身而去。

　　……

　　“一块上好的仙血璞玉，就这么飞走了……”澹台瑶有些惋惜，道：“其实师姐你可以假意答应，得到仙血壁之后就赶他走。”

　　林慕昭扑哧一笑：“师妹，我可不是那种愿意为了宝物就妥协的人。”

　　我则说：“有什么大不了的，明天如果遇到他，直接宰了，抢来仙血壁不就行了，师姐，这仙血壁真的有那么厉害，能增进修炼速度？”

　　“嗯。”

　　林慕昭颔首：“我听说过这块宝玉，只是没有想到居然会落在羽族这种三流门阀手里，真是可惜了，你说得没错，如果张正初真的要针对你，你大可以下杀手杀了他，将仙血壁据为己有，这仙血壁对我而言没什么用，对你和澹台师妹而言却是不错的宝物。”

　　“明白了。”

　　说话间，平静的湖面上忽地倒映出了一道绝世身影，白衣胜雪，纤足轻轻点落在湖面上，她终于来了，李清音握着白玉剑从天而降，在水面上点开一缕涟漪，无瑕疵的容颜，纤柔婀娜的体态，长裙飘飘，宛若凌波仙子般的立于我们面前。

　　“清音师妹，你终于来了。”林慕昭站起身，轻笑道。

　　“师姐。”

　　李清音娥眉轻蹙，又看向了我和澹台瑶：“步少侠，阿瑶。”

　　澹台瑶踏出小波，踏波走向了她，道：“小颜，你怎么像是变了一个人一样？”

　　李清音咬着红唇，一双绝美的眸子里透着复杂之色：“因为……因为清音原本就是另外一个人，之前你们看到的，只是其中一部分罢了，对不起。”

　　“如果是另外一个人，那场订婚礼又算是什么？”澹台瑶继续走向她，步步紧逼。

　　李清音脚下的涟漪忽地变得躁动了起来，她明眸如水的看着澹台瑶：“阿瑶，你何必这样对我呢？”

　　“那你又怎样对待步亦轩？”

　　澹台瑶咬着红唇，道：“你带走苏颜不假，但你也留下洛凡在内的一群恶徒，为了斩杀他们，步亦轩几乎在死亡边际走了一遭，你对他却那么绝情，这公平吗？小颜是你的一部分不假，但是，难道你李清音又不是小颜的一部分？”

　　李清音握着白玉剑的手微微颤抖，周围的湖水也起了波澜，一道道珍珠般的水滴开始倒悬起来，她秀眉轻蹙，道心乱了。

　　“清音师妹。”

　　林慕昭的声音穿透了空间，在李清音耳边响起：“遵从你的本心。”

　　这时，李清音才平静了下来，周围的异象纷纷消失，再次晋入了剑心通明的平静心境中，向林慕昭投去了一道感激的目光，道：“多谢，师姐。”

　　“不必客气。”

　　我踏波走了过去，与澹台瑶并肩而立，道：“阿瑶，别逼她了。”

　　澹台瑶有些生气：“凭什么，凭什么小颜只是她的一部分，就因为她比小颜强吗？扭曲了小颜的意志，不顾小颜的意愿，你算什么圣女？”

　　“够了！”

　　林慕昭的声音严厉了许多：“澹台师妹，不要再说，你想让这件事变成她的心魔吗？清音师妹走到今天这一步不易，不仅仅是你们需要她，整个上界的亿万生灵一样需要她，李清音的力量属于整个上界，不要再继续逼迫她了。”

　　李清音颔首，随后抬头看向我，一双美眸蒙上一层水雾，轻声道：“对不起……”

　　“没事。”

　　我一摆手：“我原谅你了，谁让你是我媳妇。”

　　“你……”

　　她又无语了。

　　林慕昭也一脸无奈：“看样子，越来越乱了。”


第761章 龙争虎斗

　　次日，西湖论剑即将开始。

　　曦光穿透层层雾霭，投落在大湖之上，映照出千万道绚烂光辉，仿佛水中深处有惊世瑰宝一般，一道道人影在湖面上飞掠来往，众人齐聚向接天荷叶神迹中心处的巨大莲花周围，这朵莲花早就被炼化成了仙岩，虽然散发出圣荷芬芳，但坚硬无比，一缕缕铭文浮现，高耸入云，仿佛湖水中有一座巍峨神山一般。

　　……

　　圣荷四周有无数观战席，满天遍布，鳞次梯比，来自五湖四海的观战者纷纷入席，其中也包括天风书院、白鹿书院的人。

　　参选者全部聚集在山脚下，一个个神情振奋，有不少人已经在开始拉帮结派了，以图在争夺中率先占据先机。

　　就在众人议论纷纷的时候，空中七彩霞光绽放，一道超然身影泻落在圣荷顶部，赫然是一名娇巧玲珑的女子，身穿精致金色铠甲，甲胄流线精美，只遮住了重要的补位，将她曼妙起伏的身段勾勒得煞是好看，显得英气逼人，就在众人翘首望去的时候，她取出了一张圣气缭绕的卷轴，开始宣旨。

　　“天心女帝陛下旨意，西湖神迹之上，设下十个王者令旗，其次为一百个人杰令旗，再之下为一千个天骄令旗，随后则是五千个精锐令旗，夺得令旗，并且守住到黄昏时，则为最终的名次定选，请诸位遵守论剑大会的规则，每一战只能一对一，以多对一者，小女子必将干预。”

　　她目光一扫，仿佛有一道潮水般的圣气扫过，足以镇压在场的任何一个参选者。

　　“这女人是谁？好厉害的样子。”

　　几米外，白天画问道。

　　我摇摇头：“不认识。”

　　林慕昭轻声道：“有资格宣旨的人必然地位尊崇，恐怕这个女人的地位比一个二流门阀的族长地位还要高，要尊重些。”

　　“嗯。”

　　她美眸如水，道：“只有十个王者令旗，拿到令旗坚守一天就是论剑大会前十的王者，小师弟，你需要师姐助你一臂之力吗？”

　　“不用，师姐自行去夺，我凭自己本事就好。”

　　“嗯，那师姐先去了，记得，藏住锋芒，等时机到了再出手。”

　　“明白。”

　　此时刚刚天亮不久，想要等到黄昏至少还有五个时辰的时间，太早去争夺只是当了炮灰，除非真的实力超凡，像李清音、林慕昭这样的人物，直接就是冲着前十去的，根本不担心有人来挑战，而且一般人也根本不敢挑战她们。

　　密密麻麻的人影穿梭，众人纷纷上圣荷山脉，我和白天画、澹台瑶并肩而去，刚刚踏入山脉的一刻就有一道无形规则从天而降，将众人的境界全部压制在了人王境内了，如此一来，再强的人杰也只能停留在人王境争锋了。

　　几人来到山脚下就不再往前走了，前方有人已经开始大战了起来，一一捉对争斗，根本连精锐令旗的影子都没有看到就厮杀了起来，而其中大部分则是仇杀，论剑大会中一旦被斩杀，怨不得旁人，规则就是如此。

　　“咱们先等等，避避风头。”我低声道。

　　澹台瑶星眸如水：“嗯嗯，我也是这么想的，师兄，你打算争夺王者令旗吗？”

　　“嗯。”

　　我颔首：“既然来了，就必须去争一争，阿瑶，我在出手之前会先帮你争夺到一个人杰令旗，你能守住吗？”

　　“能。”她认真点头：“你可别太小瞧我了。”

　　“知道。”

　　她回了无尘剑域半年，直接踏入人王境巅峰，肯定得到了一番造化，与前一百位的差距应该不会太大，好歹无尘剑域的底蕴摆在那里了。

　　白天画沉声道：“我打算去夺一个精锐令旗，不知道能不能成功。”

　　我说：“需要帮忙的话，尽管说。”

　　他嘿嘿一笑：“多谢本家兄弟，我先自己试试。”

　　“好。”

　　……

　　此时，圣荷山脉的山腰上已经变成了一片战场，五千个禁制结界闪烁光辉，每个禁制内都有一面令旗，夺到令旗的人无法离开，只能等待挑战者，将所有挑战者全部击败了就能晋入五千精锐了，而这些令旗也有排名，从第一到第五千名，靠前的令旗此时都已经被人拿在手中，而不服的人已然开始挑战了，战况异常激烈，已经有不少人重伤，甚至是战死了。

　　为了一个虚名，都疯了。

　　直至晌午时，精锐区域的令旗依旧在不断的易主，血流满地，不计其数的人王级高手从山上败退下去，放弃了争夺，再争夺或许就是死路一条，毕竟命是最重要的。

　　一千个天骄令旗也已经都有了主人，密密麻麻的强者正在去挑战，其中不乏人王榜上的高手，至于一百个人杰令旗，争夺最为激烈，数千人捉对厮杀，幸好山上的每一寸区域都有铭文镇守，成为小世界，否则这座山多半也不保。

　　反倒是地位最高的王者令旗争夺并不激烈，能走到那一步的人每一个都有仔细的计较过实力差距，不会贸然就去挑战。

　　出乎意料，李清音表现的十分强势，握着排名第一的王者令旗俏生生的站在山顶上，一双美眸穿过无数人群看向我，似乎不解我为什么还不动手，她拥有苏颜的记忆，所以对我的实力十分了解，再加上我在白鹿书院苦修几个月，实力肯定也有巨大突破，或许在她看来，我也一样有资格去争夺十大王者令旗。

　　“下午了，我们走吧。”

　　我沉声道。

　　“走！”白天画握着一柄利剑，笑道：“精锐令旗第五百位，我来了！”

　　这家伙，要求还真不算高，堂堂白鹿书院内院弟子中的佼佼者，只想着去争夺一个精锐位置，而就在人群中，我看到了穆云的身影，她手握一面精锐令旗，笑吟吟的冲我一点头。

　　我也点头致意，随后带着澹台瑶笔直走向了上方，朝着一千个天骄令旗的方向走过去。

　　……

　　“站住！”

　　前方，有人拦住去路，是一个身穿羽族衣服的青年，手握宝剑，冷笑道：“谁允许你们去天骄令旗区域了，给我留下！”

　　羽族人，还真是令人生厌。

　　我抬手就是一道剑诀刺出，淡然道：“滚！”

　　“轰——”

　　剑芒爆发，直接将这个青年打得横飞出去，撞击在山岩之上，其中一只翅膀折断了，血流不止，顿时另外几名羽族的青年暴喝一声，放下手中的精锐令旗走了出来，眼中透着凶光，声音冰冷道：“白鹿书院的内院弟子什么时候出来这么一个不长眼的东西了？”

　　我目光淡然：“滚开，挡我者死！”

　　“凭你也有这个资格说这句话？”

　　最前方的一个羽族少年一声暴喝，长剑化为一道匹练劈了过来，剑道意境已然达到了问剑心田的高阶，难怪敢抢夺精锐令旗。

　　不过，这种层次依旧不够看！

　　“唰！”

　　仙骨剑一闪而过，顿时一颗头颅横飞了出去，羽族少年的尸体重重撞击在满是鲜血的大地之上，死得悄无声息。

　　如果是别人拦路，我不会下杀手，但羽族中人就另当别论了，步王府与羽族之间的深仇大恨不共戴天，先在这里收回一点利息再说。

　　“这小子敢杀我羽族的天才，给我上，宰掉他！”

　　四名羽族少年高手狂奔而来，手中长剑散发凌厉威势，都是一等一的好手，在一些三流门阀已经算是天骄的人物，其中一个甚至已经达到了问剑心田的巅峰层次，只要一点契机就能完成突破，晋入剑心通明，只可惜，他没有这个机会了。

　　仙骨剑轰然指向前方，三重剑罡缭绕，猛然掀起一道剑气风暴，就在风暴中，四名羽族少年惨嚎着被分尸，血流如雨，最前方的一个直接被剑意蒸发成了一道血雾，颇为惨烈。

　　我目光平静，牵起澹台瑶的手，说：“走，没人拦路了。”

　　瞬间斩杀五名手持精锐令旗的高手，其余人也要掂量一下，根本不敢再上前阻拦了。

　　……

　　很快的，带着澹台瑶走到了一千个天骄令旗区域，这里镇守令旗的人大部分都是高手，甚至就连谭星也在其中，他手持的是一千天骄令旗的第一名令旗，以他剑心通明的实力，确实可以保留这个位置了，谭星很睿智，没有去挑战王者令旗，那里太过于凶险了。

　　眼看着我们即将穿过天骄令旗区域，终于有人按捺不住想要拦路了，依旧是身后拥有双翼的羽族人，一个手握血色长剑的羽族少年挡住了去路，而他手握的令旗赫然就是第二名，让众人十分觊觎的一个名次，就在他走出来的时候，谭星皱眉道：“张少于，你想阻拦我的白斩师弟？”

　　张少于扬眉：“怎么，不行吗？谭星，连你这个大师兄都停留在天骄区域，你这个师弟难道比你更强不成？他连斩我羽族四位少年人王，我若是不加以阻拦，恐怕就要成了天下人的笑柄，让他以为我羽族没有人杰了。”

　　谭星冷笑一声：“你要找死，我也不拦着你。”

　　身为天狱院大师兄，谭星太清楚我的实力了，在他被困在剑冢第二层的时候，我已经去往三层了，在人王境我可谓非常接近极境，如今大家的实力都被压制在人王境，而我的剑道意境又是剑心通明，根本不可能输给只有问剑心田巅峰的张少于。

　　“白斩，给我去死！”

　　张少于浑身爆发人王力，一重重风属性规则的剑道意境波荡开来，形成了千重浪般的镇压势头，漫天都幻化出剑气来。

　　我瞥了他一眼，根本不以为意，抬手一指，人王力化为剑诀气芒凝炼成一道飞流，瞬间刺透千重气浪，噗嗤一声贯穿了张少于的眉心，直接斩杀！

　　一时间，手持天骄令旗的诸位强者一个个都目瞪口呆起来。

　　“好狠……”

　　“这小子什么来头，连续斩杀多个少年人王了……”

　　“据说名叫白斩，是白鹿书院最近崛起的人杰，听说剑圣之下第一人之称的诸葛明就是他的师尊，将无双九剑都传给他了。”

　　一阵倒吸冷气的声音中，有人低声道：“他还没有祭出无双九剑就能瞬间斩杀张少于这个级别的强者了，一旦展现无双九剑的话……不可想象，太恐怖了！这次西湖论剑要变天啊，这种妖孽都出现了……”


第762章 第一人杰之争

　　一群手握天骄令旗的强者虎视眈眈，但我就这么带着澹台瑶走过了这片区域，笔直的前往只有人杰令旗，此时所有的人杰令旗都已经被人夺取，而在夺取的区域内又在发生着一场场激战，一旦取得人杰令旗就等于晋入论剑大会前百强，对于许多人而言已经是一种无上荣誉了。

　　“阿瑶，你觉得你的实力能排在一百位人杰的第几名？”我问。

　　澹台瑶抿了抿红唇，道：“争个一百位，怎么样？”

　　“可以。”

　　我目光飘向第一百名人杰令旗处，只见手持令旗的人居然有些眼熟，是天风书院的人，宁道风，在中州大比中曾经败在我的剑下。

　　“白斩！”

　　宁道风面露厉色，道：“几个月前被你取巧击败，今天这一次，你再也不可能胜我了，别说是你，就算是加上你身边的这个小妞，你也一样没有任何机会！”

　　“是吗？”

　　澹台瑶轻笑，婀娜修长的窈窕体态一跃而去，手中绽放出冰寒光辉，是一柄超然利剑，并且更加让我惊叹的是居然有两重剑罡缭绕在利剑周围，澹台瑶仅仅回到无尘剑域闭关半年，就已经领悟剑心通明了？加上人王境巅峰与阵法方面的造诣，澹台瑶击败宁道风绝不成问题，哪怕是宁道风在几个月内也大有提升。

　　半年，从下界的小小阵法师成长到这个地步，未免太过于吓人了。

　　不过仔细一想，无尘剑域一定也有时间类的法器，可以拉长修炼时间，或许这半年对于澹台瑶而言就是五年、十年，以她的天资一旦获得上界高手指点的话，晋入剑心通明本来也就不是什么问题，论悟性，澹台瑶不输给任何一位人杰，毕竟没有足够的悟性也就不可能有阵法上的惊人造诣了。

　　“唰！”

　　一剑分开空间，剑刃左侧升腾无尽的生命气息，滚滚如波澜，右侧则凝化出浓烈的寂灭意境，万物开始湮灭，澹台瑶简单的一剑就尽显无尘生灭剑法的精妙与深厚底蕴，以至于只是轻描淡写的一剑就将天风书院的内院高手宁道风震退。

　　连续五剑之后，宁道风被打得吐血后退，失去了对那第一百名人杰令旗的掌握。

　　“啪。”

　　澹台瑶素手轻轻张开，握住了令旗的把柄，顿时一缕缕铭文浮现，也意味着人杰令旗正式易主，手握令旗，纤柔曼妙的身段傲立，挺起酥峰，充满了别然气韵的美，令其余的人杰令旗拥有者忍不住都侧目起来，浮想联翩。

　　她应该有实力守住这杆人杰令旗了。

　　我冲她点点头，向前走去。

　　却就在这时，山上一人手持绣着大大的“一”字的人杰令旗走来，浑身爆发光辉，人王力汹涌澎湃，不是别人，正是羽族的天骄张正初，一百根人杰令旗的第一名居然掌握在他手中，而显然张正初是来者不善了。

　　我停住脚步，淡淡道：“张正初，你来做什么？”

　　张正初冷笑一声，目光看向了澹台瑶的方向，道：“本世子想挑战一下人杰令旗一百名的拥有者，看看这位白鹿书院的小师妹到底有多少手段，怎么，不行吗？”

　　不但是张正初，还有另外几名拥有人杰令旗的少年人王紧逼了过来，一个个脸上满是戏谑笑容，似乎已经志在必得的样子了。

　　澹台瑶能击败宁道风不足为奇，但她绝不可能是张正初的对手，毕竟张正初身为羽族世子，第一天骄，修为早就踏入了元灵境初期，在剑道上的深厚底蕴也不是澹台瑶能相提并论的，而我必须帮澹台瑶，她肩负着无尘剑域的使命，不能在这里功亏一篑。

　　“当然不行。”

　　我目光平静：“你的排名第一人杰令旗，我看上了。”

　　“什么？”

　　张正初禁不住大笑起来：“就凭你也配夺第一名人杰令旗？”

　　其余的一群人杰令旗拥有者也哈哈大笑起来，仿佛从来没有听过这样的笑话一样。

　　“白斩，你连续杀我羽族天才，欺我羽族无人，今天本世子若是不杀你，还拿什么服众，拿什么让羽族中人信服我？”

　　张正初的脸上满是狠戾，抬手拔出了长剑，一手持着人杰令旗，一手握剑，冷笑道：“在论剑大会上斩了你，白鹿书院也说不得我什么，林慕昭更是无话可说，准备受死吧！”

　　我一样拔出仙骨剑，体内人王力爆发，长剑轻轻一阵铮鸣，顿时三道雄浑剑罡注入仙骨剑之中，将剑道层次压制在剑心通明中阶就足以与张正初一战了，就凭他还没有资格让我全力施为。

　　“剑心通明？有意思。”

　　张正初眼中杀意更盛，手掌一抖，三道剑罡涌入战剑，果然，羽族第一天骄也领悟了剑心通明，并且达到了中阶。

　　“死！”

　　挥动间剑意横生，上千道剑气飞来，化为一片星雨，张正初敢那么狂妄自然有他的本事。

　　我轻描淡写间出剑，“唰”一道劲风起，一缕剑气飞速蔓延、扩大，转眼充满了前方的天地，更高层次的剑道意境直接碾碎张正初的剑道意境，仙骨剑化为一抹寒光劈向了他的脖颈，羽族是步王府的死敌，就是要在西湖论剑上斩杀羽族世子，让羽族无话可说！

　　“吓？”

　　张正初急退，脸上的狂傲一扫而光，取而代之的是无比的审慎，长剑一扬又是一道剑气风暴席卷而至，低喝道：“云淡风轻！”

　　我却骤然间人王技爆发，以极速消失在他的眼前，出现在脑后方，仙骨剑蕴满三道剑罡直劈了下去。

　　“你……”

　　张正初猝不及防，整个人以翻滚的姿态向后格挡，“铿”一声剑刃被震开，整个人狼狈的撞落在圣荷山脉的山岩之上，身形滑曳出足足数十丈，十分惨淡。

　　“你找死！”

　　他腾空而起，一口鲜血吐在了握剑的手掌内，嗞嗞作响，血气化为一道烟云缭绕在身周，这是……祭炼自身血气，增强实力？

　　我皱了皱眉，果然，张正初的气息瞬间提升了至少五成之多，原来这就是他的人王血脉能力，但那又如何，只是增强了五成，能和我的三倍血脉爆发力量相比吗？

　　一声暴喝中，张正初身躯弯曲，猛然冲出百丈，长剑直指，崩得两旁山岩纷纷化为齑粉，头顶上方更是凝聚出了一头嘲讽凶兽的法相，是蕴含了太古遗种力量的一种剑道规则，长剑周围雷光闪烁，隆隆作响，这一击殊不简单！

　　硬碰硬，正面击败他！

　　我根本没有想要躲避，体内人王血脉骤然爆发，力量瞬间翻了三倍，仙骨剑点指而去，剑心通明意境瞬即爆发！

　　“铿——”

　　两柄剑碰撞在一起，爆发出刺耳的锐鸣声，而巨大的震撼力下，我连退三步，张正初更惨烈，既然祭炼了自身血脉依旧被震得后退百丈有余，一连在岩地踏出两行深深的脚印才止住后退的趋势，否则至少要被震退千丈。

　　一群人杰令旗持有者看得目瞪口呆，谁也没有想到手握第一名令旗的张正初居然会迎来一场如此的惨败，力量完全被镇压了，一时间鸦雀无声，无人再出言嘲笑我不知天高地厚了。

　　“你……你很好！”

　　张正初的神态愈发狰狞起来，原本俊朗的脸庞极度扭曲，抬手便从身后的羽翼上拔下一根银色羽毛，冷笑一声，羽毛居然开始燃烧起来，释放着无比恐怖的规则力量，以至于张正初整个人都仿佛被烟雾缭绕起来，气息已经超过人王境的极限了。

　　“张正初，你疯啦？！”

　　人杰令旗第七位，是文天院的一名内院弟子，他咬牙低喝道：“燃烧真羽，亏你做得出来，这种禁术你敢在西湖论剑的比试中使用？！”

　　张正初却冷笑一声：“言兴元，你闭嘴！这一战是我与白斩之间的战斗，轮得到你说三道四吗？使用什么手段是我的选择，关你什么事？”

　　言兴元恨恨道：“你等着瞧，如果你真敢用这种手段杀了白师弟，我们白鹿书院跟你没完。”

　　不远处，人杰令旗第四十八名的持有者也是白鹿书院的人，云别宫弟子，开口说道：“这是论剑大会，以剑道论长短，你燃烧真羽，释放禁制力量本来就违反了规则，张正初，我奉劝你一句，小心行事，不要误了自己，也误了羽族全族。”

　　“不需要你多言！”

　　张正初冷哼一声，手中真羽燃烧殆尽，力量迅速提升了无倍有余，手握战剑，狞笑道：“来自下界的卑贱东西，准备好受死了没？”

　　剑光暴起，绽放冲天光辉，张正初这一击绝对可以问鼎整个人杰令旗区域，产生的剑意冲击都足以让一些稍弱的人杰令旗拥有者连连后退了。

　　剑道天眼睁开，瞬即看透这一招的破绽。

　　空有力量，但破绽却处处都是。

　　燃烧真羽固然能提升张正初的实力，却也让他忘记了剑道的规则奥妙，百密一疏，一剑奔雷般劈来，但却在剑刃处隐藏了一个巨大的破绽空间。

　　我毫不犹豫抬手就把仙骨剑掷飞出去，以气御剑。

　　“哧！”

　　仙骨剑裹挟着三重剑罡，骤然之间穿透了张正初的漫天剑雨，随后“噗嗤”一声穿透了他的眉心，留下一道拳头大的血洞。

　　“噗通……”

　　张正初到死也不相信自己会那么轻易就被斩杀，眼睛睁圆，尸体轰然倒下。

　　……

　　“世子……世子！”

　　天骄令旗方向，数十名羽族少年目瞪口呆，一个个脸色惨白，羽族将族中的天才倾巢而出，其中张正初最有实力冲击前十王者令旗，然而却陨落在了这里，这大约是他们做梦都不会想到的。


第763章 挑战左秋林

　　“铿！”

　　一把抓住了刺入岩层的人杰第一位令旗，将其拔出握在手中，令旗翩然飘扬，上面绣着天心帝国的徽记，散发着凛然不可侵的气势。

　　将张正初的空间戒指取了下来，输入人王力探查了一下，果然，包括仙血壁在内的宝物都在里面，这位羽族世子可真是巨富，除了仙血壁这件至宝之外，还有接近二十万根血灵境、六十滴五阶蛮兽灵液、三百多滴四阶蛮兽灵液，刚刚好，我的五阶蛮兽灵液即将用完了。

　　显然，羽族对这位世子寄予厚望，以至于几乎将全族的资源都堆在他的身上，如今这些宝物却落在我的手里，真是报应！

　　张正初死得很不值，参加论剑大会就必然会被压制在人王境修为，使得他有力量也使不出，否则又怎么可能会被我击败。

　　“白斩！”

　　远方，一名羽族少年提着天骄令旗，大声喝道：“你斩杀我羽族世子也就算了，居然还取走了他的宝物，那些宝物不仅仅属于他，更属于我羽族，立刻还来。”

　　“为什么要还？”

　　我远远的看着他，说：“有种自己来抢。”

　　他咬牙切齿，却一步都没有敢迈入人杰令旗区域，实力差距太大了，只要他敢来，任何一个人杰令旗拥有者都能轻松碾压他。

　　……

　　手持第一名人杰令旗，我走向了自己应该去的方位，那里十分接近王者区域，远远看去，王者区域烟尘滚滚，有两名剑道强者在决战，其中一个是手握第五位王者令旗的林慕昭，另一位则是天风书院的紫极宫首席周翰文。

　　果然，白鹿书院备受排挤，一旦进入王者区域，就肯定会被挑战。

　　此外，白鹿书院圣宫首席赵清风手中没有令旗，在观望，而东方凛儿则手握第九名的王者令旗，静静的作壁上观，此外的七面王者旗帜都被一些来自其余门阀的少年王者所掌握，王者第一名令旗在李清音手里，第二名则在阴阳殿的一个天骄手里，不朽阁的洛奇掌握着第三面令旗，第四位则是八荒楼天骄黎定渝，第五名暂时保留在慕昭师姐手里，第六名令旗被一个身穿金甲的少年持有，另外几个不认识。

　　人杰区域与王者区域仅仅相隔百丈，就属我距离最近。

　　林慕昭催动归一分水剑法，剑光重重叠叠，宛若起伏的波澜一般连绵不绝，其中又有千万种变化，时而激烈，时而轻缓，剑光如云，姿态优雅之极，似浮云中舞动的广寒仙子般，这套剑法在她的催动下显得赏心悦目却又饱含圣道气韵。

　　周翰文，紫极宫首席，手段一样非凡，舞动剑光，演化出一道道龙飞凤舞的文字缭绕在身边，气势惊人，威力不凡，当我催动剑道天眼观摩的时候，就发现每一个文字中都蕴藏着儒道的力量，有隐隐雷鸣之声，与我的太皓真经倒是有异曲同工之妙，只是这套儒道剑法显然要比太皓真经更加精妙罢了。

　　三十多招后，林慕昭略胜一筹，连续三剑将周翰文逼得后退认输。

　　“慕昭师姐的归一分水剑法确实越发精妙独到了，在下认输。”

　　周翰文也爽快，挑战输了之后立刻站到一旁去疗伤回息，伺机而动，随时准备挑战下一个王者区域的令旗持有人。

　　除去十名王者令旗持有者之外，还有二十多人气势弥漫的立于圣荷山脉的巅峰，一个个目光如炬的等待，所谓论剑大会，就是相互比试，最终决出最强者，而目前看来论剑大会的最强者是李清音，她手持第一名王者令旗，静若处子的站在那里，却无人敢去挑战，地面上有一道道纵横交错的剑痕，甚至有些少许血迹，想必是有人挑战了，但却败了。

　　……

　　林慕昭与周翰文一战，损耗极大，气喘吁吁，白衣下一双酥峰上下起伏，曼妙的线条律动极为动人，而就在这时，周翰文与手持第十名王者旗帜的左秋林对望了一眼，轻轻点了点头，随后，左秋林便手持着第十名令旗走了过去，道：“慕昭师姐，师弟想领教一下你的归一分水剑法，顺便挑战一下王者第五名，不知道师姐可愿意一战？”

　　林慕昭娥眉轻蹙。

　　在王者区域的白鹿书院弟子只有三人，还有赵清风、东方凛儿两个，但显然东方凛儿根本不想管这件事，只是望向别处，倒是赵清风皱眉道：“左秋林，你想车轮战消耗我白鹿书院圣女的实力？”

　　左秋林冷笑一声：“是又怎样，赵清风，你也是圣宫首席，你敢挑战我这个第十名王者不成？你若是敢挑战，我左秋林自愿放弃对慕昭师姐的挑战，与你一战！”

　　赵清风沉默不语，他不愿意过早的去挑战左秋林，毕竟左秋林是元阳宫首席，实力可能犹在赵清风之上，一旦战败，可能赵清风就与西湖论剑的前十王者无缘了。

　　洛奇手握第三名令旗，笑道：“人人都言天心中州起天风、四海英豪逐白鹿，看来两大书院之间算不上同气连枝，其实早就势同水火了吧？”

　　林慕昭苦笑一声，道：“左秋林，你真想挑战我的话，就来吧，我愿意与你一战！”

　　“等等！”

　　赵清风咬牙道：“圣女师妹，你已经连战十二十几场，车轮战算什么本事，就算是赢了慕昭师妹，左秋林你于心何安？”

　　“成者王、败者寇。”左秋林目光中透着寒意，道：“上一次西湖论剑，白鹿书院只有一人进入王者前十，这一次，可能一个都没有了。”

　　东方凛儿轻哼了一声，握着令旗的手掌紧了紧。

　　林慕昭则蹙眉不语，若有所思。

　　“既然如此，慕昭师姐，请指教！”

　　左秋林手握第十名令旗，已经即将要出手。

　　林慕昭无奈一笑，轻声呢喃了一句：“我白鹿书院没人了么？”

　　……

　　“等一等！”

　　众人纷纷惊愕的抬头看去，却发现声音来自于人杰区域，自然就是手握第一名人杰令旗的我，轻轻的将人杰令旗插在了地上，我对这一群虎视眈眈的对手作了一个“请自便”的手势，随后提着仙骨剑一步步的踏入了王者区域的深褐色岩层之上。

　　“师弟，你来啦？”林慕昭梨涡浅笑，美不胜收。

　　我点点头，对左秋林说道：“左师兄，慕昭师姐需要休息，不如由我代她与你一战，如何？”

　　左秋林怔了怔，随后脸上浮现出厌恶与轻蔑的神情，扬眉道：“你是谁？”

　　“白鹿书院，白斩。”

　　“你算是个什么东西，你有什么资格代替林慕昭与我一战？”他姿态倨傲无比，浑身都散发着磅礴气势，确实很强。

　　我皱了皱眉，说：“我是人杰区域第一名，你觉得没有资格挑战你吗？”

　　“一个内院弟子，连三大圣宫都还没有进入，你凑什么热闹？”左秋林冷笑道：“我若是你，就乖乖的守着你的人杰第一名令旗，也不失了朝廷的诸多赏赐，倒是你，跑到这里凑热闹，简直是自取其辱，王者区域是你的战场吗？”

　　我笑了笑：“如果是之前，我确实没有资格挑战你，但现在大家都在人王境，我倒是觉得你这个元阳宫首席说出这类话太跌份，只是徒有其表罢了。”

　　“你说什么？！”

　　左秋林脾气火暴，一怒之下便拔剑直指道：“来，我左秋林接受你的挑战！”

　　……

　　风属性剑道规则缭绕，左秋林体内骤然爆发出隆隆威势来，人王力化为云雾状瞬间迸发，比起张正初，这个左秋林强的不是一点点，甚至他挥剑间已然有了六重剑罡，居然是剑心通明高阶，难怪能成为元阳宫首席，天风书院屈指可数的人物，终究是不同凡响！

　　“天风乍起！”

　　一道流光化为清风袭来，杀机暗藏。

　　这是天风剑法第一式，同样的一招在左秋林的剑下却已经堪比圣术了，虚空中卷动着无比凛冽的剑道规则，蕴含着撕裂一切的剑道威力！

　　左秋林的剑招太快，以至于使用剑道天眼也来不及了。

　　只能见招拆招了。

　　“先民指路！”

　　同样的一式意境爆发，也发挥出了六重剑罡，一阵低沉的闷响，两股剑意在虚空之中碰撞绞缠在一起，转眼崩碎，形成了两股能量对冲！

　　左秋林连退两步，而我则被力量冲击得连退五步。

　　果然，两个人的积累与底蕴并不在一个层次上，左秋林是元阳宫首席弟子，境界早就达到元灵境圆满了，加上多年修炼的根基与积累，占了上风不足为奇。

　　相反，这第一击却让周围的观战者一个个目瞪口呆起来。

　　“左师兄居然被震退了？”一名天风书院圣宫弟子惊愕道。

　　“师弟，不错！”林慕昭投来赞许的笑容。

　　东方凛儿则皱了皱秀眉，却没说话。

　　另外，那一个手握第八名令旗的美丽少女的眼睛忽然亮了起来，道：“我认出你来了，你就是在人王榜上击败我的那个白斩！”

　　她？

　　纳兰水月。

　　我心底暗暗吃惊，纳兰水月明明只是人王榜第一千名，怎么可能走到这一步，她如今可是王者前十啊，这地位绝不是人王榜前一千能相提并论的！

　　似乎看出我的惊奇，纳兰水月一挺酥峰，道：“忘记告诉你了，我有一年的时间没有挑战人王榜了，所以你击败的人，只是一年前的我。”

　　原来如此，不过她依旧是一位天才少女，天资惊人。


第764章 连自己的醋都吃

　　“嘿，纳兰家的掌上明珠，是你能觊觎的吗？”

　　左秋林冷笑一声，身周剑道气韵迸发，道：“先过了自己这一关再说吧，云收雾散！”

　　人王力弥漫，数百道剑意隐藏其中，铺天盖地而来。

　　这才是真正的暗藏杀机，我也见过白鹿书院的弟子演练云收雾散这一招，但与左秋林使出的同一招却有云泥之别，根本不在一个层次上。

　　必须完美防御。

　　“万物剑钟！”

　　万物境下，周围万剑齐动，形成了一口密不透风的剑钟，不断与云雾中的剑意碰撞在一起，这一次没有被震退，而是破了天风剑法的第二式。

　　就在刹那间，左秋林提剑欺近，长剑化为一道寒光急刺而来，嘶风声凛冽，这一剑的威力相当浑厚，足以洞穿一座古山。

　　继续见招拆招。

　　仙骨剑一抖，人王力化为绵柔剑意力量，挑起了一道道波澜，转眼间就把左秋林的狂烈一式纳入漩涡之中，一招神龙取水几乎完美的化解了危机。

　　左秋林何许人，不等招式变老立刻抽回长剑，周围无尽的水波升起，低喝道：“无风起浪！”

　　“洪——”

　　一重重数十丈的剑意狂澜汹涌而至，速度快绝，让人有种窒息感，好强的剑意，直接破灭了万物剑钟，气浪中，一道寒光疾驰而来，这才是真正的杀机。

　　“嗤！”

　　饶是在万物境内，这一剑的速度依旧超过我的躲避速度，直接沿着肩膀的衣袂刺了进入，割破半寸皮肤，鲜血迸溅开来，瞬间就让我吓出了一头冷汗，元灵境强者的实力还真是不容小觑，就在刚才的刹那，差点就没命了。

　　仙骨剑格开对方的利剑，我迎面就是一拳！

　　手臂迅速化鳞，拳印凝显出一头乌黑狂龙的影像，隐隐然有真龙咆哮声，正是一式真龙拳印。

　　“昊天掌！”

　　左秋林反手也是一掌，拳掌碰撞在一起，激起一道道人王力冲击波，“蓬”一声再次分离开来，我连退数十丈，堪堪的稳住身形，一抬头，左秋林的杀招再次来了，身形化为一道闪电，仿佛周围的一起都已经被掌控。

　　“追云逐电。”

　　东方凛儿蹙眉：“左秋林居然已经练成了天风剑法第七重了……”

　　浑身的每一个毛孔都仿佛炸开了一般，我只觉得头皮发麻，左秋林瞬间消失了，从真实世界与虚灵界里一起消失，他的速度居然已经快到能够躲开我的剑道天眼了吗？！

　　人王技爆发，极速！

　　我一样进入极速状态，纵身飞天而去，鱼瞰大地，这才发现一道隐约的人影，正是左秋林，他的速度太快，不过似乎也没有快到能完全从剑道天眼中消失的地步。

　　“唰——”

　　剑光暴涨而起，左秋林蕴满六重剑罡的一击冲天而起。

　　我眉头一扬，左手手指轻轻指向地面方向，雄浑人王力与剑道气韵一起爆发开来，顿时空间仿佛被撕碎了一般，一重重霞光绽放起来。

　　“气动山河！”

　　无双九剑第一式，终于要动用这种绝术了。

　　“轰轰轰~~~~”

　　气动山河的威势十分惊人，一连串能量冲击碾压向了左秋林，而左秋林则一脸战意，长剑化为寒光，身影如电芒般的向前突进，剑光连斩，将气动山河的剑意给斩碎，转眼间就杀了上来，居然硬生生的就能化解气动山河？

　　我一咬牙，仙骨剑蕴满力量立辟下去。

　　“渭阳九曲！”

　　九段攻势凌空绽放，整个空间的规则都仿佛被炸碎了一般，而左秋林更是狂喷出一口鲜血，被冷不防的九段攻势被轰得坠向了大地。

　　“蓬……”

　　他双腿砸落在岩层之中，强大剑势瞬间将数十丈范围压得塌陷了下去，轰隆隆作响，整个圣荷山脉都猛烈颤抖了一下。

　　左秋林浑身颤抖，手掌虎口已经迸裂出血，他虽然底蕴深厚，有着多年的积累，但毕竟没有十重灵海、十一道分脉、一品万物剑心，如今被压制在人王境，灵海的体积不及我的三分之一大，再加上血脉爆发的三倍力量，就算是左秋林积累的规则再多也无法逆转这种差距，更重要的是，我的剑道意境是剑心通明圆满，本身在剑道规则上也不输给他。

　　“还要战吗？”

　　我居高临下的问道。

　　左秋林的脸色十分苍白，他当然不愿意承认自己的失败，堂堂天风书院元阳宫的首席弟子，居然败给白鹿书院的一个籍籍无名的内院弟子，而如今又是在西湖论剑上的比试，圣荷山脉的四周无数人在观战，各大门阀的人都在，这一败，将会是左秋林一生难以洗刷的耻辱。

　　“得意什么，你还没胜！”

　　左秋林一声低喝，体内人王力再度疯狂爆发起来，剑刃上凝聚出一团圣辉，体内居然凝聚出了一道圣洁脉络。

　　“圣脉？”林慕昭皱了皱眉：“左秋林，我知道你的人王技是领悟一道圣脉，但是你真的打算在西湖论剑中使用圣力吗？”

　　左秋林淡然道：“师姐，我虽然动用圣脉，但却是人王境的力量，有何不可？”

　　林慕昭沉默，确实无可厚非，她一双美眸看向了我：“师弟，小心。”

　　不远处，手握第一名令旗的李清音也看着我们，一双灵动的美眸平静如水，轻声道：“左师兄，请手下留情，不要伤害他。”

　　左秋林点头：“我有分寸的，师妹。”

　　下一刻，左秋林身周的圣力澎湃而起，仅仅是一道圣脉引动的圣力就已经让人心底生出寒意了，圣力与人王力不同，在力量本源上要远胜于人王力，那是唯有触及圣境的强者才能领悟其中一二，而此时左秋林动用圣脉，引动的圣力无比雄浑，在力量上至少瞬间就压制了我一倍有余。

　　“现在，你还要再战吗？”他用同样的话反问我。

　　我点头一笑：“当然！”

　　“那就一败吧！”

　　左秋林低吼，长剑绽放光辉，从天而降，剑光分开空气，圣气缭绕，一瞬间就压得人喘不过气来，由于圣力的贯注，剑刃都变得炽烈起来，“当”一声直接震退仙骨剑，长剑裹缠圣力，在追云逐电的剑诀中对着我的胸前就刺出志在必得的一剑。

　　“唰……”

　　胸口有些刺痛，我虽然这一刻已经看不清左秋林的身形了，但在剑冢天牢中一次次的浴血奋战磨砺下，对危机的灵敏与反应速度却远不是他所能相提并论的，身形骤然横移开来，堪堪的避开这一剑的狂猛攻势，身后，一座百丈山峰瞬间被夷为平地。

　　所有人都震惊了！

　　李清音更是红唇轻启，显得有些激动，声音严厉了许多：“左秋林师兄，你莫非想杀他不成？”

　　左秋林没有说话，剑势变得愈发雄浑，身形如电难以捕捉，长剑贯穿长空，一道剑芒对着我的头顶就泻落下来。

　　强烈的危机感让我浑身的毛孔都几乎张开了，猛然抬起长剑催动剑意对着他这一剑侧面猛砸下去，一击之下手掌立刻迸裂出血，而正是利用这一剑产生的撞击力再次横移开来，当我避开时，原本的立足地已经被洞穿，出现了一口深不见底的大洞。

　　左秋林已经动了杀心！

　　“战！”

　　心头无名火起，一声低吼，双臂暗中龙变圣化，一剑挥出数十道强烈剑意凌空而去，直奔空中的左秋林。

　　“万剑行空！”

　　无双九剑中的一式，剑气瞬间充满天穹。

　　“给我破！”

　　左秋林狂傲不已，挥动利剑不断劈开剑意。

　　就在他连续破开数百道剑意的时候，我却身躯凌空出现在他前方，体内十重灵海提供的人王力连绵不尽，剑刃之上浮现出烈阳光辉，隔空就是一剑洞穿了他的剑罡！

　　“长虹贯日！”

　　轰然一声巨响，左秋林上身衣衫破碎，血洒长空，胸前纵横三道剑痕，每一道都深可见骨，直接把他劈得坠落想大地，砸出了一个深达五丈的圆形盆地来。

　　双臂微微颤抖，龙气散去，我抬起头来，一双眸子看着不远处的妙人。

　　李清音也看着我，眼睛微微发红，红唇动了动，却没有说出话来。

　　……

　　“左秋林败了……居然败给了一个籍籍无名的内院弟子……”周翰文神色有些复杂。

　　纳兰水月则深深的看了我一眼，没有说话。

　　黎定渝深吸一口气，道：“白斩在人王境的修为确实达到了一个很恐怖的地步，我自问自己在人王境圆满的时候恐怕也不是他的对手。”

　　“诸葛明前辈的无双九剑，确实霸绝天地，无愧于剑圣之下第一人的美誉。”东方凛儿道。

　　林慕昭则脸上满是欣喜：“师弟，表现得不错！”

　　我也点点头。

　　李清音神色平静，道：“周翰文师兄，请看护一下左师兄。”

　　“好，清音师妹！”

　　而我则拾起了第十名王者的令旗，当握住那神秘金属旗杆的时候，顿时激活了一道道铭文，似乎有一种超然的气韵在其中涌动，这王者令旗殊不简单，绝不仅仅是排名道具那么简单，光是这根旗杆恐怕就硬度堪比神铁了。

　　眼前，数十名拥有王者实力的强者虎视眈眈，正在从我们之间挑选挑战对手，显然，最佳的目标就是林慕昭，这位连续被挑战数十场的白鹿书院圣女已经力气消耗大半，而一旦挑战成功就能取而代之成为第五名王者，无比尊崇！

　　看着众人鹰视狼顾的神情，我禁不住暗暗失笑，随后擎着手中的第十名令旗，朗声道：“你们谁要是想挑战林慕昭，就先过我这关，谁挑战林慕昭，我就立刻挑战谁！”

　　众人大惊，西湖论剑的挑战规则有优先权，拿到高层次令旗的人可以挑战没有获得令旗的人，对方不得拒绝。

　　东方凛儿禁不住冷笑一声：“白师弟好霸气啊！”

　　“过奖了，凛师姐。”

　　而李清音一双美眸则幽幽的看着我，道：“她……她对你那么重要吗？”

　　我直言以对：“进入白鹿书院后，慕昭师姐真心对我好，处处照顾我，我自然也要对她好，这是人之常情，清音，你扪心自问，我来上界之后，你对我好吗？”

　　李清音情绪有些波动，一双美眸带着质疑：“那你对清音又真的好吗？”

　　“我所做一切，大部分都是为了你。”

　　“你那是对苏颜好，不是对清音好。”她幽幽道。

　　……

　　林慕昭看看我，又看看她，禁不住莞尔一笑：“我的清音师妹可真是爱吃醋，一旦吃起醋来，连自己的醋都吃……”

　　李清音：“……”

　　她再次恢复平静，沉默不语，仙颜无一丝表情。


第765章 儒圣剑典

　　“没想到，此次西湖论剑竟会有三名白鹿书院的弟子位列前十王者，而一直风头正盛的天风书院反倒是只有一人位列前十了。”

　　洛奇眯着眼睛，看向李清音，笑道：“清音仙子身为天风书院圣女，如果真的是这样的结局走到最后，恐怕也会被师门责罚吧？”

　　李清音神态平静：“胜负本是机缘，何必强求？”

　　倒是一旁不远处手中没有令旗的周翰文等人一脸尴尬，而左秋林则服下一枚圣丹，正在飞快疗伤，以期再战，此外还有不少天风书院的圣宫弟子也在王者区域，一个个十分冷静的观望着，伺机而动，距离论剑大会结束至少还有两个时辰，充满了变数。

　　纳兰水月一双明眸看着我，手里握着第八名令旗，熠熠生辉，道：“白斩，你的实力在我之上，为何不挑战我，再进一步？”

　　“没必要。”我说。

　　她嘴角轻扬，一丝不屑的神情在眼中一闪即逝，笑道：“你难道已经满足于第十名剑道王者了吗？需要知道，我们身为剑修，本就该力争上游的。”

　　我笑道：“没关系，你要是没有实力，自然会有人去夺你的第八名令旗，何需我来动手？”

　　她轻哼了一声，将令旗握得更紧了，浑身散发人王力光辉，一双秀眸在围观者的身上扫来扫去，恨不得立刻冲出去，把这些虎视眈眈的对手全部扫荡下山。

　　……

　　“既然如此，就由在下来领教白鹿书院白少侠的绝学吧！”

　　忽地，人群中一名少年走了出来，手握古剑，通体散发着不朽之气，是一名不朽阁的弟子，体内人王力澎湃，双眸锐利，死死的盯着我，恐怕早就想动手了，道：“在下不朽阁殷平，请白少侠赐教！”

　　林慕昭秀眉轻蹙，没有说话。

　　人人都知道捡软柿子捏，即使在我击败了左秋林之后，这些人依旧认为我是前十王者中最弱的一个，人人都想取而代之，甚至这些人觉得纳兰水月都比我要强。

　　洛奇颔首，道：“殷平，你的不朽不灭功已经修炼到了第五重，确实有与白斩一战的实力了，全力以赴的一战吧，不要辱没了我不朽阁的威名！”

　　李清音微微一笑：“不朽阁乃是邪道门阀，有什么威名可言？”

　　洛奇脸色有些难看，不过没有说话。

　　“白少侠，请赐教！”

　　殷平体内的不朽之气轰然爆发，整个人仿佛被乌黑色的火焰包裹住了一般，踏步凌空而来，手中一柄古剑铮鸣，闪烁着三重剑罡之力，这个少年在不朽阁的地位应该不会低，毕竟领悟剑心通明中阶的人摆在任何一个门庭都是必须重点培养的顶尖人杰，何况他还只是一个少年，以后可提升的空间太大了。

　　林慕昭轻声道：“小师弟，全力一战，师姐为你护法！”

　　说着，她手握第五名令旗踏步上前，身周云雾缭绕，宛若谛临凡尘的仙子般，剑心已然笼罩战场，一双绝美的眸子凝视着我和殷平。

　　为了防止被车轮战白白的消耗，我一咬牙直接祭出六重剑罡，体内十重灵海之力迸发，周围十丈内迅速凝聚出万物境，一片金光灿灿的灵泽铺开，一剑凌空，迎向了殷平的古剑，这一剑蕴含了我的至高剑道，威力无穷，只是第一时间就压制了殷平的不朽功，将不朽之气压缩到了只有一团那么大。

　　六重剑罡对两重剑罡，一重剑罡一重天！

　　“铿”一声巨响，殷平当即吐血后退，但嘶风声中，仙骨剑凝化出的剑气仿佛一缕闪电般钻入了殷平的胸口，“噗嗤”一声，剑意贯穿了他体表的两重护身剑罡，在胸口处造成了一个小小的血洞。

　　“轰——”

　　殷平整个身躯猛然跌飞了出去，撞击在身后的巨岩之上，口吐鲜血，败了。

　　只是一招，甚至有的人都没有看到这一缕充满杀机的剑意，这就是我的剑道，在剑冢天牢与历代剑修强者无数次决战而磨砺出的手段，杀人无形。

　　不过我没有下重手，这一剑也只是重创了殷平，却没有杀他。

　　“好快的剑！”

　　纳兰水月张大了小嘴，目瞪口呆，一双美眸中浮现出深深的震撼，显然，这一剑她根本没有看清楚，论剑道修为，这位大罗剑域的天之骄女差远了。

　　林慕昭轻轻点头，笑道：“很不错。”

　　李清音虽然依旧神色平静如止水般，但却隐隐然有种松了口气的样子。

　　唯有东方凛儿，一双杏目中透着锐利之色，另一个不爽的则是洛奇，身为不朽阁的少主，看着本门的天骄被一剑击败，这简直是奇耻大辱，不过，洛奇只是冷哼了一声，却居然没有对我出手，而是选择了保存实力。

　　依旧手握第十名令旗，我目光淡然的看着一群虎视眈眈的各派少年天骄，道：“觉得我是软柿子好捏的尽管来战，不过下次我不会再手下留情了。”

　　手持第二名旗帜的青年，阴阳殿的段元冷笑道：“区区第十名王者的位置也敢洋洋自得，若不是本座手中有令旗，早就去挑战你了。”

　　我看了他一眼，笑了笑。

　　“你笑什么？”

　　“没有胆量来挑战就尽管说，说狠话有什么意思？”我说。

　　“你以为本座不敢？”段元阴恻恻地笑道：“只是怕你的血污了本座的剑罢了。”

　　“咳咳……”

　　洛奇咳了咳，道：“段公子，何必跟一个白鹿书院的内院弟子计较？我等都是各大宗门的顶尖人物，就如纳兰姑娘说的一样，难道不应当力争上游吗？别忘了，第一名王者的令旗可一直都在清音仙子手中，你们难道就不想领教清音仙子的绝世剑法吗？”

　　段元微微一笑：“这个嘛……”

　　他的一双目光在围观的人群中扫来扫去，最终点了点头。

　　很快的，一名少年天骄走了出来，是阴阳殿的一个天才，浑身澎湃强大气势，剑刃笔直一直李清音，道：“天风书院圣女号称新一代第一天女，当世无敌，在下是否有幸挑战清音仙子？”

　　李清音一手握着令旗，一手握着白玉剑，颔首道：“可以。”

　　少年天骄一声低吼，阴阳两极剑法的意境爆发开来，阴阳鱼宛若一尊巨大古神法相般降临，笼罩在他的四周，刚柔并济的剑风急旋而起，卷动着在场的沙石飞旋起来，果然，能够停留在王者区域的人全部都是一流天骄，放在人杰区域都是有实力争夺前十的存在！

　　“请赐教！”

　　少年一剑飞空，身后凝显出一头凶兽法相，脚踏阴阳鱼，劈出了惊天一剑，凝化出万千剑气横扫而过，直奔李清音。

　　众人都惊了，谁也没有想到这阴阳殿的天骄会强到这个地步，恐怕就算是比起段元也不会逊色太多了。

　　……

　　李清音踏着云雾，一袭白裙裹着曼妙起伏的娇躯，浑身都透着不食人间烟火的仙韵，绝美的眸子看着对手，忽地精纯的人王力涌动起来，一种超然气韵浮现，是三道归元的力量，一道道文字从她体内飞出，在周围汇聚成了一片海洋。

　　“这……”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“没有想到她真的修成了这部儒道剑典了……”

　　此时的李清音，仿佛化身为一位充满书香气息的仙韵少女，剑意蔓延，在周围凝聚成了一派竹林水墨文字的意境，一片片的古老文字横亘于天地间，似从画卷中走出的绝世仙子般，白玉剑轻轻出鞘，化出一道玉色匹练攻向了阴阳殿的少年。

　　“哧——”

　　只是一剑，那少年的手腕处多出了一道血迹，连长剑都拿捏不稳了，跌退百丈之遥，脸上满是细汗，他承受了一次巨大的恐怖，仿佛在死亡边缘走了一遭般，脸色煞白，看向李清音，声音微微颤抖道：“多谢仙子……不杀之恩！”

　　“嗯，退下吧。”

　　少年疾速下山，前往挑战天骄区域的人了，就算是无法在王者区域立足，以他的修为至少能在天骄区域站稳脚。

　　“师妹，你所修炼的是传说中的儒圣剑典吗？”林慕昭问。

　　“师姐慧眼。”

　　李清音颔首一笑：“正是师尊所传的剑典。”

　　林慕昭沉默不语，李清音修炼了剑典之后，恐怕她们之间的差距就要变得更大了。

　　……

　　“清音仙子的剑法果然卓绝天下。”

　　人群中，又有人走了出来，手握一柄造型特异的宝剑，道：“在下不朽阁八荒楼狄阳，请仙子赐教！”

　　“好。”

　　两招后，狄阳落败而去。

　　紧接着，第三个人走了出来，挑战李清音。

　　一个接着一个，连续有七个人被李清音击败之后，天风书院的紫极宫首席周翰文皱眉道：“阴阳殿、八荒楼、不朽阁，你们什么意思，想车轮战消耗圣女师妹的实力吗？”

　　“哪里的话。”

　　洛奇淡淡一笑：“清音仙子仙姿绝世，她的剑法更是天下无双，他们这些人也只是想领略天风书院圣女的风采罢了，堂堂的天风书院不会连这点气度都没有吧？”

　　“少废话！”

　　左秋林道：“你们若是以为这样就能夺得这次论剑大会的第一名，那未免太不知天高地厚了。”

　　洛奇冷笑：“你这个被白鹿书院一名内院弟子击败的圣宫首席也有脸说不知天高地厚？恕我直言，这个耻辱你这辈子都要背着！”

　　左秋林神色惨白。


第766章 八荒通古

　　一个时辰内，再度有二十多人挑战了李清音，其中不乏上界年轻一代中的佼佼者，甚至有一个修炼除了剑心通明高阶。

　　李清音的神色依旧很平静，但仙颜已经略显苍白，耗力甚巨，甚至有些气喘吁吁，白裙的衣襟下，一对酥峰上下起伏，有着惊人的曲线与幅度。

　　“清音师妹，你不能再战了。”林慕昭道。

　　李清音摇头一笑：“师姐不是也一直想击败清音吗？现在……这就是最佳的时机。”

　　林慕昭有些不悦：“你把我当成趁人之危的邪道中人了？”

　　李清音摇头：“师姐，对不起，是清音错怪你了。”

　　……

　　这时，八荒楼中州分舵少主黎定渝双眸张开，透着一缕精光，浑身人王力迸发开来，手中令旗被吹得猎猎作响，他微微笑道：“八荒楼，黎定渝，想领教一下清音仙子的儒道剑典！”

　　“黎定渝，连你也……”左秋林愤怒道。

　　黎定渝笑容和煦灿烂，浑身都透着一种儒雅之气，道：“仙子，此乃西湖论剑的盛会，谁会不想坐上年轻一代剑道第一的宝座？我黎定渝自幼修炼剑法，自然也想走上这一步，所以，请仙子莫怪，这一战，在下情非得已！”

　　李清音颔首一笑：“黎公子，听说八荒楼有一套八荒通古的剑法，号称王级，清音也想领教一下，出手吧，我接着。”

　　“好！”

　　黎定渝将令旗往地上一插，拔出利剑便走向了开阔地带。

　　李清音一样留下了那一面让众人垂涎的第一名令旗，手握清音剑踏着云雾而去，下一刻，踏出一步之间，四周文字汇聚成海，充满了超然的仙韵，而我则看得真切，李清音的剑道层次确实超越了剑心通明了，有种让人窒息的感觉。

　　黎定渝长剑一震，四周一缕缕剑意升腾而去，洋溢着一种古韵与天道，并且隐隐然有八荒征伐之意涌动，八荒楼在上界可谓是一个根深蒂固的组织，遍布一千州，就连上界的几大帝国都必须礼让三分，而能走到这一步，八荒楼最深层次的剑法自然不会输给旁人。

　　八荒通古，这套剑法在上界属于王级，若是在下界，根本无法划分，因为已经超越顶尖绝术了。

　　“战！”

　　瞬间，黎定渝浑身散发绚烂金光，宛若战神般的挥动了战剑，周围一缕缕剑道意境浮现，化为一道道金色的人影，有的手持战戈，有的骑乘战马挥舞长剑，密密麻麻，仿佛上古时代的军队被召唤了英灵一般，强绝意境碾压之下，纳兰水月、东方凛儿等实力略弱的都退了数步，黎定渝手握第四名王者令旗，实力比她们强的不是一点点！

　　李清音站在画卷中，文字海蔓延，一缕缕金色文字涌动如潮，在她出剑的那一刻，飘然若仙，一剑横空，激起了千重儒道剑海浪潮，与黎定渝的八荒征伐剑道剧烈碰撞在一起，一时间地动山摇起来，圣荷山脉巅峰处的地表不断崩裂，有铭文闪烁，强行镇封住破坏力。

　　这两人，强得不太像话。

　　人影交织，剑意纵横，我开启剑道天眼才能勉强看到他们的招数，流光灿灿，一缕缕毁天灭地的剑意在空间中肆虐，如果没有镇封铭文的话，恐怕一定会造成误伤，那些虎视眈眈的观战者多半都挡不住他们的剑道力量。

　　李清音修的是儒道剑典，气质如画，即使是挥剑进攻也美如画卷中的女仙一般，一进一退间优雅无比。

　　反观黎定渝则更倾向于进攻杀伐，整个人洋溢着一种淡淡的凶厉之气，而他也将八荒通古的剑法演化到了一个极高的境界，让我都有些手痒，恨不得立刻提着仙骨剑冲上去与黎定渝大战三百回合，看看是我的剑道强，还是他更强！

　　“没有想到，黎定渝居然会强到这个地步，与清音仙子交锋五十回合不败，这样的人，太少见了。”洛奇皱眉道。

　　段元也神色凝重：“黎定渝虽强，但却距离清音仙子有一段不可忽略的差距，他一旦败了，洛奇少主会去挑战第一名吗？”

　　洛奇淡然一笑：“如果段公子想拔头筹，在下可以让你先行挑战。”

　　段元笑而不语。

　　两人都各自心怀鬼胎，将前十王者之争推向了有利于自己的方向。

　　……

　　七十回合之后，一缕金色文字海化为一道滔天剑柱，将八荒通古的剑法意境绞碎，轰得黎定渝吐血飞出，胜负已分了。

　　“在下输了！”

　　黎定渝简单的说了句，随后转身就走向了人杰区域，放弃前十王者的争夺了，毕竟他已经受了重伤，人王力损耗严重，即便是纳兰水月、东方凛儿的实力也能镇压他了，此一时彼一时，挑战李清音是一场冒险，一旦败了也就失去前十王者的资格了。

　　相同，李清音气息急促，粉雕玉琢的脸蛋略显苍白，力量更是从巅峰直接跌到了只有五成上下的水准了。

　　“师姐，你可以更进一步了。”我说。

　　林慕昭会心一笑，将第五名王者令旗扔下，抬手从地上拔起了黎定渝扔下的第四名令旗，这个名次简直是捡来的，她手握令旗，挺起酥峰，一双美眸满怀信心的看着众人，白鹿书院圣女，无惧任何人来挑战，这个名次要定了。

　　这时，洛奇忍禁不住了，手中长剑发出颤音，道：“清音仙子，在下可否有幸领教你的儒道剑典？”

　　“洛奇，你？”

　　李清音秀眉轻蹙。

　　洛奇笑道：“如果清音仙子力有不逮的话，在下愿意为仙子护法这第一名王者令旗，如何？”

　　李清音咬着银牙，有些怒意，手中清音剑铿一声出鞘：“莫非我怕你不成？”

　　我轻声感慨道：“第一名宝座，确实让许多人抢破头啊！”

　　林慕昭笑着传音：“师弟你有所不知，西湖论剑的王者有十个，虽然同样是年轻一代的剑道王者，但名次却也非常重要，第一名的封赐奖励绝非第二名能相比，而第十名……也是封赐最少的，虽然一样可观，但远远不能跟前三名相提并论。”

　　我心中一动：“前三名奖励什么？”

　　“我不知道，总之一定比你人王榜前一百的奖励要丰厚多了。毕竟，这是女帝陛下授意挑选的人才，等于是在为天心帝国的未来培养顶尖人物，女帝陛下出手是不可能小气的。”

　　“原来如此。”

　　我点点头，目光看向了前三名。

　　第一名是李清音，自己人，不必去争夺，第二名是阴阳殿的段元，第三名则是不朽阁少主洛奇，如今洛奇挑战李清音，大家的机会都来了，以至于纳兰水月、东方凛儿还有武圣阁的许望的眼神都变得灼热了起来。

　　“轰——”

　　一次剑气碰撞，仿佛天崩地裂一般，李清音与洛奇的一战，再次成为全场的焦点，甚至就连山巅周围的观战台上也传来各大门阀中人如潮的喝彩声，这种级别的战斗许多人一生也只能看到一两次罢了，兴奋之情溢于言表。

　　而天风书院的座次上，一群掌院、掌座强者目光开阖，静静的看着李清音与其余的圣宫首席、弟子。

　　洛奇的不朽功已经修炼到了第七层，不朽之气化为金色，重重碾压，产生一种让人无法抵御的磅礴感，加上洛奇修炼的高等剑法，每一次挥剑都仿佛引动了天地之间的伟力，即便强如李清音也无法完全抵挡得住。

　　仅仅七招之后，李清音嘴角溢出鲜血，被不朽之气镇压得受伤了。

　　“清音师妹的实力已经损耗了近半，而洛奇则是以巅峰状态迎战，两人都是顶尖天骄，这太不公平了，太不公平了！”左秋林咬牙切齿道。

　　东方凛儿淡淡道：“不公平又如何，西湖论剑的规则就是这么定的，李清音去夺第一名王者的时候就注定她会成为众矢之的。”

　　林慕昭神色冰冷：“凛师妹，你是白鹿书院的人，如今却似乎在帮邪道说话，你……是否忘记了自己的身份了？你如果再这样下去，我会以圣女的身份镇压、惩戒你，别怪我不给云师叔面子！”

　　东方凛儿怔了怔：“对不起师姐，凛儿失言了。”

　　赵清风眯着眼睛，道：“清音师妹会输吗？”

　　“谁知道呢……”

　　……

　　随着李清音的负伤，洛奇却越战越勇，一柄剑搅弄不朽气海，将一方战场变成了死气沉沉的不朽战场，无论是气势还是力量上都胜过于李清音。

　　“不对，清音仙子还有底牌！”一名观战者说道。

　　果然，雾气沉沉的不朽气息中忽地一道火光冲天而起，凝化为一头真凤的法相，李清音掌心推出，化为一道真凤翅刃横扫向洛奇。

　　“轰~~~”

　　火光缭绕，洛奇被震得飞退，之前的优势荡然无存。

　　“凤羽击？凤凰法的手段！”

　　洛奇一脸难以置信：“不可能，凤凰法早就在三千界中失传了，你怎么可能掌握凤凰法？”

　　李清音神色平静：“世上没有什么不可能的事情。”

　　“再战！”

　　洛奇横起战剑，再次发难。

　　这一次，李清音娇躯凌空，长剑舞动，祭炼出一道道凤凰法相与真火，瞬间形成了一道凛冽的火焰风暴，将洛奇困在其中，凤凰鸣声不绝，真火焚烧，剑意缭绕，一时间洛奇身周的护身剑罡不断崩溃，已然无法对敌了。

　　“啊啊啊……”

　　堂堂的不朽阁少主发出惨叫声：“在下认输了，请仙子散去凤凰法绝学吧！”


第767章 阴阳人

　　李清音散去凤凰法，顿时只见洛奇焦头烂额的跪在地上，浑身火光灿灿，肉身都几乎快要着火了，如果没有不朽功护身的话，恐怕已经灰飞烟灭了。

　　他浑身颤栗，拄着剑奋力站起身，眼中满是心有余悸：“这是……凤凰法的镇焰手段？”

　　李清音颔首：“是。”

　　“在下心服口服了。”

　　洛奇恨恨的一转身，服下一枚丹药就在不远处疗伤了，似乎还是想再夺取前十王者中的一个名次，毕竟，西湖论剑是天心帝国的盛事，获得前十王者的地位对于年轻一代的天骄而言太重要了，不但能树立声威，也能得到大量的修炼资源，一步登天，是旁人无法比拟的。

　　……

　　李清音力量急剧衰弱，只剩下不足三成了。

　　就在这时，手握第二名令旗的阴阳殿天骄段元微微一笑，提着令旗走了出来，对着李清音抱拳行礼，道：“在下段元，想领教清音仙子的凤凰法！”

　　“段元，你是否太卑鄙无耻了？”林慕昭忿然道：“清音师妹已经损耗极多，你还想趁人之危？你们阴阳殿的人真是让人长见识，我平生从来没有见过你们这种厚颜无耻之辈。”

　　段元淡淡一笑：“慕昭仙子教训得是，在下段元确实是个小人，不过……在下既然参加了西湖论剑，按照论剑大会的规矩力争上游，而在下的上游就只有清音仙子了，又有什么错？”

　　左秋林愤恨道：“段元，我来当你对手！”

　　“不。”

　　段元摇头，道：“你虽然是天风书院的圣宫首席之一，但是……恕我直言，你在人王境时只凝聚出了八重灵海、二品剑心，即便是你全盛时期也不配当我的对手，何况是现在？退下吧，我不想杀你，也不想招惹天风书院。”

　　“你……”左秋林痛恨不堪，但却又无话可说。

　　周翰文提剑道：“既然如此，就由我这个紫极宫首席来挑战你吧！”

　　段元依旧摇头：“你也不配，周翰文，你手中连一面前十王者的令旗都没有，按理说，在我打算挑战别人的时候，是有资格拒绝你的，何况你根本不是本座的对手。”

　　林慕昭道：“既然如此，我够资格当你对手吗？现在，我发起对你这个第二名的挑战！”

　　段元皱眉：“慕昭仙子，你是认真的吗？”

　　“自然。”

　　我心底一沉，立刻传音给林慕昭，道：“慕昭师姐，让我来吧！”

　　“不行，你还是太年轻了。”

　　“未必，阴阳殿传人这样的对手太难遇到了，让给我吧，何况我也想挑战一下第二名的位置，师姐就当是让给我这次机会吧。”

　　“你真的想战段元？”

　　“嗯，力争上游，与强者一战才能提升自己。”

　　“那好吧。”

　　林慕昭缄默不语，不再去挑战段元了，而我则提着令旗上前数步，道：“我也有令旗，不知道我是不是有资格挑战你，段元？”

　　李清音投来一抹感激的目光，显然，她身负天风书院的使命，天风书院向来都是天心帝国最强的门派，如果失去了第一剑道王者的宝座，对天风书院来说是一种耻辱，而李清音身为圣女，这个重任她必须担下来。

　　段元冷笑：“你算哪根葱？你以为击败一个左秋林就真的能跟顶尖天骄论剑了吗？小子，你还差得远呢，想挑战我，你不够资格。”

　　“不够吗？”

　　我笑了笑：“你是不敢吧？”

　　“你不必出言激怒我。”段元淡淡道：“我出身寒门，拜入阴阳殿之后才步入灵修世界，在多少次跌爬滚打中走到了今天这一步，你以为你三言两语就能激怒我，让我改变自己的初衷不成？白斩，你确实算是一个人杰，但还没有资格僭越王者之位。”

　　我心头一沉，这段元果然没有那么简单，便沉吟一声，说：“确实，你的境界比我高了许多，但现在是在人王境战场，你真的以为自己是我的对手？”

　　“多说无益，我不接受你的挑战。”

　　“果然没种。”

　　我淡淡道：“你们设计车轮战消耗李清音的实力，其实她一样可以拒绝，但却没有，原因只是她的准则不允许她这么做，而你就不一样了，你厚颜无耻，为了登上第一宝座无所不用其极，连脸都不要了，难道你们阴阳殿都是这种人？听说你们追求男女双修、阴阳调和，莫非你们连男人的血性都修炼得消失了，变成了真正的阴阳人？”

　　“阴阳人？”

　　段元额头上的青筋都暴了起来，恶狠狠的看着我：“你特娘的说谁是阴阳人？”

　　生气了？

　　我不禁笑了，原来阴阳殿的人怒点在这里，这就好办了，于是耸耸肩，道：“你不敢接受我的挑战，你就是阴阳人。”

　　段元大怒：“本座身为阴阳殿传人，决不允许你羞辱我的师门，来吧，与我一战，你若是输了，我必斩你狗头！”

　　我缓缓拔出仙骨剑，目光灼然：“我也正想打爆你的狗头呢！”

　　……

　　段元踏空而来，脚下呈现阴阳相生的法相，手中战剑笔直一指，道：“慕昭仙子，此人羞辱在下师门，我若是将其斩杀，白鹿书院必然不会怪责在下，对吗？”

　　林慕昭声音平静，道：“白斩是我白鹿书院十年一遇的奇才，你如果有意杀他，我保证，就算是付出再大的代价，白鹿书院也一定会攻灭阴阳殿，让你们自食恶果。”

　　李清音轻声道：“天风白鹿同气连枝，如果白鹿书院尽其所有征伐阴阳殿，天风书院也绝不会袖手旁观的，师姐请放心。”

　　林慕昭会心一笑。

　　段元则咬牙切齿，这分明是吃果果的威胁！

　　阴阳殿虽然是上古就流传的古教，道统渊源深厚，但终究只是位列一流，与天风书院这样的顶尖教统根本无法相提并论，甚至以天风书院的深厚底蕴就算是灭掉阴阳殿也最多付出自毁三分之一的代价，再加上白鹿书院的话，损失会更小，而阴阳殿则会直接从上界除名，从此消失。

　　身为阴阳殿传人，段元不得不思量这一切。

　　数息之后，他目光暴戾的看着我，道：“既然两位圣女护着你，那么便留你一条狗命，本座只斩你双臂与双腿就是了。”

　　“你有这个本事吗？”

　　我微微一笑，十重灵海旋转，浑厚的人王力爆发，手持仙骨剑就主动出击了，身形如电掠过，直接迎面一击先民指路。

　　“好胆！”

　　段元怒吼，长剑一旋居然使出了缠剑的精妙手段，阴阳双生之下，两股力量沿着仙骨剑侵袭了过来，一股极其灼热，充满炎阳气息，另一股则十分阴寒，属于月华之气，段元的阴阳两极剑法算是我见过的修士中最强的一个了，无愧于传人称号。

　　双臂贯入龙气，瞬间无声无息的驱除了这股玄劲，抬手一扬，顿时轰隆隆的剑意震荡开来，短距离的一记气动山河直奔段元而去。

　　“来得好！”

　　段元战意高昂起来，催动长剑，两股截然不同的气息缭绕战剑，轰然催发出闪电雷鸣般的两道绝强剑意，一左一右攻杀而来。

　　“阴阳交错！”

　　两种绝强剑意居然相辅相成，并不形成相冲的局面，威力瞬间就暴增了至少三倍有余，加上段元拥有一门九重灵海，气息磅礴，不是一般的强悍，两道剑意尚未近身就已经让皮肤刺痛，毕竟不能当众使用真龙化身，肉身强度无法硬挡。

　　退！

　　抽身急退，以极速的优势飞退百丈，仙骨剑爆发神辉，直接催动无双九剑还击！

　　“潜龙出渊！”

　　一头真龙在山脉下游动，顿时一道道石笋剑意冲天而降，将段元的剑道意境彻底摧毁，同时攻向他的本体，就六重剑罡催发出的无双九剑威势不凡，也让我有种淋漓尽致的感觉。

　　段元神色如常，长剑怒劈而下，左为阳，右为阴，瞬间就像是分开了宇宙一般，两重剑意一起爆发，十分凌厉。

　　“阴阳两面！”

　　这一式我见过宋清扬使用，但跟段元使出的一比，有天壤之别！

　　“轰轰轰~~~”

　　两种剑招拼杀碰撞在一起，无双九剑不愧为师父赞不绝口的猛招，确实很强，两种剑意碰撞之下消耗的就是用剑者的力量，而大家一起都被压制在人王境，拼的就是底蕴了。

　　阴阳两极剑法威力巨大，也属于猛招，段元专修两极剑法，却忽略了“小剑招”的感悟，以至于他的剑道依旧停留在剑心通明高阶，虽然远胜过于大部分同辈，但与李清音、林慕昭这些顶尖天骄却有不小的差距。

　　互拼了数十招之后，整个战场都快要被我们给毁灭了，所有人都看得目瞪口呆。

　　如果说李清音、洛奇的一战是巅峰之战，杀机暗藏，那我和段元的一战就是绚烂一战，论战场场面……比前者还要更加赏心悦目！

　　百招后，连续催动阴阳两极剑法之后，段元的气息有些急促了，人王力消耗甚巨。

　　他拥有一门九重灵海，已经算是同辈中的佼佼者，但是却忽略我的灵海，那可是一尊十重灵海，体积足足是段元的三倍之多，也意味着我体内的贮存的人王力是他的三倍，足够支撑一场持久战，段元的实力急剧下滑之下，脸色都苍白了。

　　……

　　“你真卑鄙！”他怒骂道：“我若是没有停留在人王境，一剑便能斩了你！”

　　“那么现在呢，你输了！”

　　我气定神闲地笑道，距离西湖论剑结束只剩下不到一炷香的时间，段元的时间没了。

　　“第二名令旗，拿来。”我张手开始要了。

　　段元忿忿，抓起令旗就扔了过来，脸上依旧有怒意：“把你的第十名令旗给我！”

　　“第九名令旗空出来了。”

　　这人很聪明，居然还知道讨价还价！

　　……

　　经过林慕昭身边，她暗暗赞叹道：“师弟好厉害！”

　　“都说了，在人王境，我近乎无敌啊……”

　　“你也太不谦虚了。”

　　提着第二名令旗，我站在了李清音身边，看着她令人神摇目夺的绝美仙颜，道：“媳妇儿，你没事吧？”

　　“没事。”

　　她神色平静，却又看向我，美眸中很是无奈：“你……你一定要这么称呼清音吗？”


第768章 剑灵意志

　　“赵师兄，你还去抢占一杆王者令旗吗？”林慕昭问。

　　赵清风这才醒悟过来，急忙飞掠而去，“啪”一声将我遗留在原地的第十名王者令旗攥在手中，脸上浮现出振奋之色，要知道上一次西湖论剑他只是占了区区的一个人杰位置，并且是比较靠后的，这一次居然能得握王者令旗，兴奋之情溢于言表。

　　至此，白鹿书院已经掌握了四根王者旗帜了，比起上一次的唯有一根，简直是取得了巨大突破，圣荷山脉两侧，传来了白鹿书院观战众人雷鸣般的喝彩声，以及一些与白鹿书院走得很近的门阀也纷纷喝彩，为白鹿书院的这次辉煌战绩而喝彩不已。

　　第二、第四、第八、第十，四个王者令旗都在白鹿书院弟子手中了，反观天风书院也只有李清音掌握了第一名王者令旗罢了，周翰文、左秋林都没有能得以接近王者旗帜，其余的令旗被段元、纳兰水月、许望等各大势力的天骄给夺走了。

　　距离西湖论剑结束也只有一炷香时间不到了，甚至不够任何两个旗鼓相当的高手决出胜负，原本在王者区域围观待机的人纷纷离去，前往人杰区域、天骄区域去飞速争夺了，以至于远方人王力涌动，掀起了一道道风暴，这场龙争虎斗越是接近最后就越疯狂、惨烈。

　　……

　　时间一点一滴流逝着，终于，当夕阳完全从山头上落下的时候，一道圣影降临，依旧是那身段窈窕、婀娜英姿的美女战将手持圣旨降临圣荷上方，周围一缕缕光辉雨落，化作一个个实力超凡的朝廷战将，一个个散发着威严气息，目光锐利的看着下方的剑道十大年轻王者。

　　“尚竹月，女帝陛下的近身女官。”李清音轻声道。

　　“哦。”我颔首，难怪这个女将有手持圣旨的资格。

　　空中，尚竹月身穿一袭银色玲珑软甲，甲叶只裹着酥峰、玉臀等重要位置，凹凸有致的身段曲线被勾勒得极致完美，并且浑身都散发着一种超然气韵，手握圣旨，一双美眸看着圣荷山脉上的众人，道：“此次西湖论剑的王者、人杰、天骄、精锐已经决出，请不要再变动令旗了，三年前的西湖论剑采用了夺位的方式角逐十大王者，但这一次却采用了令旗，原因无二，这些令旗不凡。”

　　众人大惊，十大年轻王者都吃惊的看着手中的令旗，只见令旗内泛动一缕缕铭纹，浮动上古的深厚气韵。

　　尚竹月微微一笑，继续道：“旗帜只是以蚕丝编织而成罢了，关键在于旗杆，女帝陛下用心良苦，这些旗杆都是以蕴藏上古剑灵的古剑锻造而成，可沟通、引动苍穹中的剑道英灵，让你们领略中古、上古乃至远古时代的剑道圣者的风采，或许，能够从其中领悟到一鳞半爪的剑道真意，从现在开始，一直到明天凌晨，能领悟多少算是多少，大家开始吧。”

　　原来，旗杆果然是机缘。

　　我早就感觉到这些旗杆里有剑道意境涌动了，便将人王力注入旗杆之中，更多的繁复铭纹被一一激活，千丝万缕般，我的灵识更是化为一道光辉与旗杆的铭纹光芒一起冲天而起，洞穿云霄，射入灰暗的混沌天穹之中。

　　顿时，眼前出现了一片黑暗天地，眼前仿佛有成千上万道流光萤火在飞舞，抓不住、碰不着，剑道天眼看去，每一道流火都充满了剑道规则的意境，事实上每一道流火都代表了一种深奥的剑道意境，但一夜的时间，太短了，恐怕根本领悟不了多少。

　　身边，李清音、林慕昭、许望、赵清风等王者纷纷进入领悟入定的境界，一个个伫立在原地，闭上双眸，一动不动，灵识与苍穹中的上古时代剑者意志沟通，寻求更强的剑道规则。

　　每一杆旗帜所祭炼的剑灵不同，所以能看到的剑道规则也不同，显然，我这杆第二名旗帜能沟通的剑灵更强、更多，至于李清音手中的令旗，或许更多，至于第十名的赵清风，他能看到的剑灵就要弱多了，也少多了。

　　时间紧迫，空中朝廷的强者林立，一个个散发威严之气，在所有论剑强者领悟的期间他们会负责安全事宜，根本不用担心太多，何况两侧数千丈外的观战台上，各大势力的长老、掌座也都在，萧翊、云霓裳两位圣宫宫主就在注视着我们，而诸葛明则仰起头在喝酒，老脸通红，酩酊大醉，对一旁的萧翊得意洋洋的说着什么，或许正在夸耀我这个第一次参加西湖论剑就夺取第二名王者宝座的弟子。

　　集中精神力，整个人沉浸在对上古剑灵意志的沟通与规则领悟之中。

　　不知不觉，沉醉其中，那是一种超然在上的剑道规则，甚至比我在剑冢天牢第四层遇到的所有剑道高手都要精妙、高深了许多，一剑能破苍穹，一道剑意就足以在天地间搅弄起滔天的风云，那种剑道已经不再拘泥于形式，而是一种大道，一种超然的大势。

　　心底微微惊喜，或许能在这些剑道规则中完成突破，让我突破剑心通明的圆满层次，达到更高的境界！

　　也不知道过了多久，远方传来人杰区域剑道新秀的欢呼声。

　　“我领悟了一道中古剑道意志了，哈哈哈，太好了，从此我的剑道意境恐怕就有突破达到剑心通明初阶的可能了！”

　　“我也领悟了一道中古剑道意志，足以主宰羽族的一方乾坤了！”

　　“哼，听说人杰第一名领悟了两道剑道意志了，好可怕，或许他还能领悟更多。”

　　最近处，赵清风一声轻笑，惊喜道：“我……我领悟了！”

　　东方凛儿一惊：“那么快？”

　　“嗯，一道上古剑道意志，似乎是……某一个门阀的老祖所留下的至尊剑道，可以为我开辟风属性规则的剑道之路了。”赵清风十分振奋：“我白鹿书院的弟子一样修炼天风剑法，相信这道剑道规则将会让我以后受益无穷！”

　　“那就恭喜师兄了。”东方凛儿微微一笑，没有再说话，继续沉浸在领悟之中。

　　空中，尚竹月完美的婀娜体态展现在月光下，玲珑精致，她一双美眸注视着王者区域的十人，几乎将全部注意力都放在了我们身上，或许天心女帝煞费苦心的聚集了数千道蕴藏中古、上古剑灵意志的神铁铸造成旗杆，但真正能让她器重的恐怕也就只有王者区域的十人了，这十人的实力才能代表年轻一代剑修中的最强实力！

　　我依旧沉浸在领悟中，一动不动，眼前至少上百道游走的剑道规则，我每一个都没有错过，一一与他们沟通、尝试掌握，但每一个却也都掌握不了，它们都来自于上古甚至远古时代的剑道强者残留意志，何等强势可想而知，根本不愿意被后世的年轻剑修所掌握。

　　不过，我有吞噬天赋。

　　当催动吞噬天赋的那一刻，整个人的灵识就仿佛变成了宇宙中的一座虫洞一般，吸引着上百道剑道意志归附过来，不给它们有逃离的机会，继而再以吞噬天赋辅助观摩、领悟其中的真意，每一道意志看透之后立刻放纵而去，但却都在万物剑心上留下了一道深深的斧凿痕迹，整个人更是心灵受到急剧的震撼，这些剑道规则太深奥繁复了，以至于即使是我的天资也略微感到有些难以承受。

　　最终，上百道细细的流火尽数被我一一“捉住”观摩完了就放了出去，最终只剩下五道更粗壮一些的流火，每一道都仿佛是变形了的神剑，在空间中纵横开阖、目空一切，展开吞噬天赋，当我尝试捕捉的时候却第一时间失败了。

　　这些剑道意志内贮存着强大的狂傲之意，不愿意被俘获。

　　既然如此，只能慢慢的沟通、交流了，于是，我放开心扉，与这五道剑道意志交流剑道规则的真意，当我展现出剑心通明圆满、十重灵海、十一道分脉之后，这五道剑道意志开始变得温和起来，一一缭绕在手臂、脖颈周围，绽放光辉。

　　转眼间天就快要亮了。

　　“唰唰……”

　　两道璀璨通明的光柱落在了林慕昭的头顶，她一双美眸笑得变成了一轮弯月，笑道：“一道太古剑道规则、一道上古剑道规则，我也成功了！”

　　“恭喜圣女师妹！”赵清风急忙恭贺，同时脸上难以掩饰的嫉妒。

　　不久之后，纳兰水月也领悟了一道上古剑道规则，东方凛儿则是领悟两道，不过都只是上古规则，与林慕昭领悟的一道太古剑道规则有很大的差距，不在一个层次上，这些剑道规则一次分为：中古、上古、太古、远古，越久远就越强，毕竟那么多年过去了，能够存在于这个时代的上古剑道意志太少了，大部分剑道规则都湮灭了，而能从远古、太古存在至今的，可想而知有多强了。

　　东方凛儿有些不悦，他事事想超越圣女林慕昭，但这次西湖论剑显然又输给林慕昭了一筹。


第769章 一个额外的要求

　　“轰轰轰——”

　　天穹的雾霭仿佛炸雷一般，连续三道霞光璀璨的剑道规则泻落，笔直的倾注在李清音婀娜纤柔的身段之上，三种剑道瞬间觉醒了，以气息来判断，其中两道至少已经是太古流传的剑道规则了，而另外一道更强，应该是远古时代的剑道意志！

　　“这……”

　　林慕昭美眸圆睁，道：“清音师妹，你竟然领悟了三道如此强的规则，这等悟性，真是让师姐自叹不如呢……”

　　李清音红唇轻启：“师姐也很惊人，领悟了一道太古剑道意志，这机缘十分非凡，清音愿意以后与师姐交换，师姐将这道太古剑道意志传授给清音，清音也愿意将自己领悟的三道剑道意志分享给师姐。”

　　林慕昭微微一怔：“那……多谢清音师妹了。”

　　这才有点天风、白鹿同气连枝的样子嘛。

　　不久后，许望、纳兰水月也再次领悟了一道剑道规则，都是上古时代的意志，而我则继续保持入定的状态，五道强大剑道意志在脑海中缭绕，传来了飘渺的老者声音——

　　“这小子不错，年纪轻轻就修炼到了剑心通明圆满，与老夫生前有得一拼！”

　　“确实还可以，年仅二十五岁，居然就有了至少五十年的天道积累，他的精神力不是一般的强大，可以承受老夫的这一道剑道意志。”

　　“若是老夫还活着，真希望能收此子为徒，为我灵修世界再造一个旷世奇才。”

　　“现在，将剑道意志传授给此子，我等五人都会是他的师父之一。”

　　“万法归宗，大道归一。”

　　……

　　这五个声音突然沉寂了下去，整个灵墟里都一片平静，我皱了皱眉，他们难道又改变主意了？这五道剑道意志都很强，说实话，如果我强行想收了它们是不可能的，每一道剑道规则如果想害我，都足以能谷爆我的灵墟，强行收取那是自取灭亡。

　　曦光破晓，天亮了。

　　整个王者区域的十人，只有我还沉浸在对剑道规则的领悟中，众人也纷纷看了过来。

　　李清音、林慕昭沉默不语，只是静静的看着我，倒是东方凛儿蹙眉道：“为何白师弟还没有完成领悟，难道……是他的境界太低了，居然连一道剑道意志都降服不了？”

　　林慕昭声音严厉：“别胡说，师弟以人王境傲立于十大王者之位，论悟性比起我们这些人是只高不低，他不可能领悟不了。”

　　武圣阁的许望道：“那眼前这是怎么回事，白斩的念力没有一丝波动，明明是根本没有沟通剑道意志的样子，或许，以他的修为领悟这些远古、太古、上古的剑道规则太难了。”

　　“不可能。”

　　李清音的娇躯透着淡淡幽香，似乎比林慕昭对我还有信心，字字铿锵地说道：“他不会失败。”

　　就在此时，我忽地感觉到五道强大力量即将醍醐灌顶，便睁开眼睛，果然，空中雷鸣声不绝，“唰唰唰”的连续五道强大剑道意志贯穿云层，笔直的倾泻在我的头顶上，仿佛有五柄神剑射入灵墟中一般，无比圣洁，霞光喷薄！

　　“不会吧？”

　　纳兰水月张大了小嘴：“五……五道剑道意志？”

　　“这种强度，是远古年代的剑道规则？”林慕昭也大惊。

　　李清音目光幽幽，抿着红唇，缄默不语的看着我。

　　……

　　半晌后，五道剑道规则融合完毕，全部烙印在了万物灵墟之中，让我对剑道规则有了一些全新的领悟，但这五道规则实在是太繁奥深邃了，一时半刻只能领悟到其中的皮毛，连百分之一都没有，所以并未能突破剑心通明，这需要一个漫长的过程，大道哪里是能一蹴而就的。

　　“恭喜你。”李清音一双美眸看着我。

　　我灿烂一笑：“侥幸得之。”

　　她梨涡浅笑：“不管是否侥幸，这都是天大的机缘。”

　　“嗯！”

　　林慕昭闷闷不乐，道：“看你们的样子是要和好了吗？”

　　李清音微微一怔，道：“师姐，并非你所想的那般，白少侠能得到五道远古剑道意志的垂青，这说明他以后的剑道之路将会非常的宽广难得，能造就出一位上界绝世人杰，这是上界之幸，所以清音才会感到十分欢欣。”

　　这下轮到我闷闷不乐了，看了她一眼，也没说什么。

　　……

　　这时，空中的尚竹月莞尔一笑，道：“既然十大剑道年轻王者都已经领悟了一些古代剑道规则，那么我的任务也算是完成了，接下来，发放朝廷的封赏，来人，给精锐人选奉上女帝陛下的赏赐！”

　　空中，一个个人王境的战将飞翔而去，落在山腰上，手中各持有一个托盘，托盘内放满了莹莹灿灿的玉壶，都是蛮兽灵液，其中散发的气息让人浑身一颤，是五阶蛮兽灵液，每一壶都差不多有上百滴，我靠，这也太大手笔了吧？

　　天心女帝，真是一个有钱有势的主！

　　不过，每个名次的封赏也不一样，譬如精锐令旗持有者的第一名，至少得到了三百滴五阶蛮兽灵液，而最后第五千名，最多也就七八十滴罢了，不过，众人依旧欣喜不已，这些蛮兽灵液是一笔巨大的财富，不管是用来兑换血灵境还是用来自己用，都能大大的提升修为。

　　随后，开始颁发天骄令旗持有者的封赏。

　　一个个战将踏空而去，或手握一块玉珏，或手拿一块兽骨，又或者捧着一卷书帛，其中记载着某一门绝术，分发给一千名天骄。

　　“天骄，每人一部鬼级秘籍。”尚竹月笑道。

　　众人一下子又炸锅了，王级武诀在上界就已经算是稀世珍宝了，鬼级武诀虽然比不上王级，但也足以支撑起一个门阀来，有些中古时代的门阀正是因为获得了某一部鬼级武诀才不断的开枝散叶、发展壮大起来，从而成为一个傲立于世的存在，一本鬼级武诀的作用太大了，远胜于一百滴五阶蛮兽灵液，蛮兽灵液只要实力足够就能去碎界战场征伐获得，但鬼级武诀却是可遇不可求的宝物！

　　不过，依旧层次不一样，天骄第一名获得的是鬼级上等的武诀，最后一名得到的却只是鬼级下等武诀，名次与实力不同，得到的赏赐自然也不同。

　　……

　　接下来，开始分发女帝给一百位人杰的封赐。

　　尚竹月轻轻一拂手，一艘破界战舰横空而来，战舰上一个个身穿白衣的美丽侍女走了下来，手中托着玉盘，玉盘以铭纹镇封，但依旧能闻到一股股浓郁的圣道气息，有的玉盘上盛放着一株灵草，有的则是一株灵芝等等，全部都是圣药。

　　一百位人杰，获得的封赐居然是每人一株圣药！

　　所有人都快要疯狂了，上界的圣药与下界不一样，在上界能够称得上圣药的存在都是几乎化为精灵的天材地宝，在下界等同于上等圣药，而论上等圣药，我在轩月剑域中的收藏，也只有不老花能称之为圣药，其余的都还差了一点。

　　而眼前，一百株圣药，放在任何一个下界都是惊世级别的存在！

　　这些圣药，如果卖出去，随便一株都是百万灵晶的价值，换言之，一滴五阶蛮兽灵液价值一千灵晶，而一株圣药则能兑换一千滴五阶蛮兽灵液，根本不在一个层次上。

　　众人欣喜不已，将圣药纷纷收下，澹台瑶也收到了一株，虽然是品质最差的一株，但依旧开心得合不拢嘴了。

　　尚竹月绝美的脸庞露出笑容，踏着天空，一双修长的玉腿踩着精致战靴，道：“接下来是十大年轻剑道王者的赏赐，每一份都是女帝陛下亲自挑选的，并且除了封赏之外，还允许你们每人提出一个要求，只要不过分，陛下自会准允。”

　　大家都开心得不得了。

　　第一个获得封赏的人是第十名，赵清风，白鹿书院长生宫的首席弟子。

　　十滴六阶蛮兽灵液，外加一百万血灵境。

　　奖赏可谓丰厚无比，特别是六阶蛮兽灵液，是元灵境强者突破的至宝，千金难求，想要获得六阶蛮兽灵液就必须去斩杀六阶蛮兽，而六阶蛮兽的实力堪比元灵境远比，除非圣者亲自出手，否则将会十分凶险，一滴六阶蛮兽灵液，价值连城，无法想象。

　　“请提要求。”尚竹月淡淡道。

　　赵清风压抑着狂喜，道：“我辈修士为上界尽一份力，有这些封赐就可以，在下别无所求。”

　　“很好。”

　　尚竹月倒也干脆，直接走了过去，去给东方凛儿、纳兰水月等人颁发封赐了，她们各自提出自己的要求，东方凛儿希望能够进入女帝的皇宫藏书阁看书一天，纳兰水月则希望能在女帝的私人修炼之所修炼一个月，都被准允了。

　　这么一来，倒显得赵清风有些虚伪了。

　　奖励发放到了林慕昭，给她的奖励是一滴七阶蛮兽灵液！

　　七阶蛮兽灵液，举世罕见！一头七阶蛮兽的实力堪比人类中的圣者，超凡入圣，这种东西才是真正的有价无市，甚至就连皇宫也只能拿出一滴来。

　　“慕昭仙子，有何要求？”尚竹月笑问，她跟林慕昭似乎有些交情。

　　林慕昭颔首沉吟了一声，说：“白鹿书院总部的学员越来越多，需要的修炼资源也越发的供不应求，我希望女帝陛下能增加一批资源，赐给白鹿书院一百滴六阶蛮兽灵液、一万滴五阶蛮兽灵液，希望尚女史能准允我的请求。”

　　尚竹月俏脸含笑：“圣女为白鹿书院着想，我代女帝准了。”

　　“多谢！”


第770章 粉身碎骨

　　尚竹月飘然来到了第三名武圣阁传人许望的前方，道：“许望，陛下赐予你的是一柄上古流传下来的战矛，拥有五百道灵纹，是一件百灵超凡器！”

　　许望目光炽烈，接下战矛：“多谢女史！”

　　上界的法器等级与龙界不太一样，依次为：灵器、鬼器、超凡器，而其中超凡器也有强弱之分，按照法器中淬炼的灵纹数量来分级，一般的超凡器只有十道灵纹，被称为十灵超凡器，随后则是百灵、千灵，而达到传说中的万灵超凡器的存在，在上界就被称为神器了。

　　神器并不多。

　　我的兵铸山只要内视就能看到一道道被女山精炼出的灵纹，多达八百多道，算是百灵超凡器中的佼佼者，距离千灵超凡器也只有一步之遥，而破灵战矛、古雀镜、紫金埙等法器则只有十灵罢了，虽然也位列超凡器，但都算是较弱的，这些横扫下界的存在，放在资源丰富的上界也就完全不够看了。

　　……

　　“许望，你的要求是什么？”尚竹月问。

　　许望目光炽热，道：“在下想请女皇赐下法旨，让我能得以拜入兵部兵道许圣门下，成为他的入室弟子之一。”

　　“许圣虽然收徒要求极为严苛，不过你是第三名西湖论剑的剑道王者，有这个资格成为他的弟子，你放心，这个要求，允了。”

　　“是，多谢女史大人！”许望激动得浑身颤抖。

　　这时，尚竹月走向了我，深深的看了我一眼，道：“白鹿书院的白斩，女帝陛下赐予你的宝物是一件轻甲。”

　　“哦？”

　　只见尚竹月伸手一拂，一件霞光四溢的战甲出现在面前，威严而精致，上面存在着一缕缕圣道气息，她笑道：“此物名为八荒麒麟甲，是女帝陛下年轻时进入南疆斩杀了一头八荒麒麟之后以麒麟灵骨精炼而成，世间只有这一件，并且是一件千灵超凡器，一旦激活所有的灵纹，足以让你的一击堪比半步圣者的全力一击，不过要慎用，此物对力量消耗甚为巨大，平日里当做是防身之物就好，刀剑不入。”

　　“多谢。”

　　我欣然收下，千灵超凡器，这种好东西怎么能拒绝？

　　“现在，你可以额外提一个要求。”她说。

　　就在这时，一个飘渺的声音传来，是神藤树的声音：“小轩，向她提出要求，要一块封地，把步王府的方圆百里地从羽族那里要回来，这是你重振步王府的第一步，以你现在的地位已经有资格获得封地了。”

　　我颔首，道：“女史大人，我想请求一块封地。”

　　“哦？”

　　尚竹月饶有兴致的看着我，笑道：“你身为西湖论剑的十大王者第二名，自然有资格索取封地，说吧，只要不是要州城，我都可以准允。”

　　“我要的是一块荒地。”

　　“哦，哪里的荒地？”

　　“中古时代，步王府所下辖的方圆百里。”

　　“哦？”尚竹月也算是饱览群书，居然知道步王府的存在，道：“步王府在中古时代就已经灭亡了，如今那一片区域都属于羽族，你怎么想起来会要一片荒地？”

　　“我来自于下界，在上界没有什么归属感，所以希望能有一块自己的地盘，建立一点属于自己的力量，甚至可以成为一个门阀，这个……应该不过分吧？”我有些心虚的问道。

　　尚竹月笑得花枝乱颤：“可以，有道是男儿志在天下，你身为中州年轻一代的佼佼者有雄心壮志乃是朝廷之福，只要你建立的门阀遵从朝廷法令就没有问题。”

　　“好。”

　　尚竹月回身看向身后的一名战将，道：“联络户部，将步王府旧址下辖的方圆百里主宰之权拿回来，写上白斩的名字，从今以后他就是步王府旧址的领主了，可自行招募军队。”

　　“是，女史大人！”

　　我感激一笑，尚竹月则意味深长的看了看我，然后走向了李清音。

　　“清音仙子，我们又见面了。”

　　尚竹月轻笑：“其实西湖论剑开始之前我就猜到你会是第一名，三年的磨砺足以让你走到这一步，就算是洛奇、段元那样的天骄也已经被你超越了，只是我没有想到其中居然还会有那么多的波折。”

　　她所指的是李清音被车轮战消耗实力的事情。

　　“多亏了白少侠挡住了段元，否则清音绝不可能站在这里。”李清音声如天籁，十分好听悦耳。

　　“嗯。”

　　尚竹月道：“女帝陛下赐予西湖论剑第一名王者的奖励，是一块真龙之魂。”

　　“真龙之魂？”李清音微微一怔。

　　“没错。”

　　尚竹月轻轻一拂手，顿时面前出现了一块荧灿灿、白生生的龙魂，一声嘶吼之下，一头神威凛凛的苍龙浮现在龙魂之上，目空一切，如皇者降临于世般，产生的真龙威压直接让我们所有人都忍不住的侧目，这只是一块龙魂罢了，但却仿佛真龙再生一样。

　　“真龙，早就不存在于上界了，据说最后一头真龙在中古时代就已经被数百圣者围攻斩杀，龙族统治上界的年代一去不返，如今真龙之魂自然也十分难得，这一块苍龙魂乃是女帝陛下从北荒之地带回来的，历尽磨难，举世之间怕是只有这一块了，十分珍贵。”

　　李清音有些动容，一双美眸熠熠生辉，捧起了苍龙魂，道：“多谢女史大人。”

　　尚竹月微微一笑：“清音仙子也提一个额外要求吧，虽然这些于你而言根本不算什么。”

　　“清音与慕昭师姐的愿望一样，因为希望朝廷多分拨一些资源给天风书院。”

　　“准允了，与白鹿书院的资源一样。”

　　“好，多谢女史！”

　　“客气了。”

　　尚竹月纵身飞天，凌空道：“本次西湖论剑至此结束，竹月的使命也完成了，西湖遗迹的境内有兵部二十万精兵镇守，所以请诸位不要在西湖遗迹境内争夺宝物，一旦有触犯者，杀无赦，到时候就别怪竹月无情了。”

　　意思很明显，大家刚刚都获得了许多至宝，所以必然会引起纷争，一旦打起来，受损失的还是天心帝国，所以尚竹月把兵部的军队都调来了，禁止一切私斗，就算是要打要杀也要等到大会完全结束之后再说。

　　……

　　和林慕昭、李清音并肩走出圣荷山脉。

　　天风书院、白鹿书院的宫主们也迎面而来，天风书院的宫主神色祥和，冲着李清音露出微笑，而白鹿书院的萧翊则眯着眼睛，笑道：“白斩，你表现得十分抢眼，回到书院之后可愿意进入我长生宫修炼？”

　　林慕昭嗔声笑道：“萧师叔，师弟是师尊钦点的白鹿宫内定弟子，你可不要在这里挖墙脚哦！”

　　萧翊捻须一笑：“既然是院主看重的人才，那本座也就不多说了。”

　　诸葛明嘿嘿笑道：“萧翊师兄，我这徒儿不错吧？哼，无双九剑天下无双，把阴阳殿的那传人揍得满地找牙，你都看到了。”

　　萧翊道：“诸葛师弟，你这是往自家脸上贴金，白斩能位列第二名王者靠的是自己的剑道层次，而不仅仅靠无双九剑，就算是你不传授他，我相信白斩也有别的剑道手段。”

　　“嘿嘿，反正愿赌服输，你欠我两株圣药，什么时候给？”

　　萧翊的嘴角抽搐了一番：“下个月再给你。”

　　“嘿，多谢师兄了。”

　　白鹿书院有四名弟子进入前十王者的行列，喜气非凡，这一次西湖论剑我也算是一战扬名了，再过一段时间，恐怕整个天心帝国的人都会知道我这个西湖论剑的最大黑马，以白鹿书院内院弟子的身份一路高歌猛进，最终杀入前十王者的第二位，连败左秋林、段元等成名已久的年轻王者，可谓是战绩辉煌！

　　……

　　入夜，小院里有些清冷，澹台瑶、林慕昭都在房间里修炼，而我则坐在湖边，静静的看着一湖的秋水。

　　“唰……”

　　一层云雾缭绕在湖边，化为一道清丽身影踏波而来，身段婀娜纤柔，一袭白衣在湖水中倒映出令人神摇目夺的美丽倒影，来的不是别人，正是天风书院圣女李清音。

　　她每迈出一步，周围的禁制就增加一层，当来到我面前的时候，已然在周围凝聚成了数十层雾霭屏障，他人根本无法感应到内中发生的一切，连声音都被隔绝了。

　　“你终于想通了，媳妇儿？”我说。

　　她面露无奈之色：“暂时还没有想通，清音的心结你根本不懂。”

　　“那你过来，是为了见我？”

　　“嗯。”她颔首，这次倒是没有否认，道：“你不去看清音，清音只得主动来看你了，你……是否真的对清音用心？”

　　“当然。”我正襟危坐，伸手邀请她一起坐在藤椅上看湖景。

　　“看不出来。”

　　她目光幽幽，道：“你跟师姐，好像走得很近……”

　　“我只是把她当成师姐，你没必要吃这个醋。”

　　“我没有。”

　　她神色平静，道：“其实我这次来是想送一件东西给你，或许你用得上。”

　　“哦，什么东西？”

　　她抬手，一道清辉笼罩下，苍龙魂凝聚在面前，她幽幽的看着我，说：“清音知道，你修炼的是真龙之术，而你如今又晋入了人王境巅峰，人王境巅峰的突破需要凝聚一道上古圣魂，如果不想自行觉醒一道上古圣魂，也可以炼化兽魂来取代，而苍龙亦属于远古真龙一族，如果你能将苍龙魂炼化成自己的圣魂，那么你的真龙术也会威力巨增。”

　　“苍龙魂是你的所得，我怎么能要？”我说。

　　她叹息一声：“苏颜从你那里获得了无缺凤凰法，而清音却又从苏颜那里获得这门仙术，若是没有你，清音的修为不可能走到这一步，一切皆是因果，这枚苍龙魂你受之无愧，就算是清音为补偿你吧。”

　　“我拒绝。”

　　“为什么？”

　　我皱眉道：“你融合了我的小颜，如今拿这枚苍龙魂来封我的嘴，想让我以后放弃你，对不对？”

　　“并非你所想。”

　　她红唇轻启，目光有些复杂，胸前绝美的酥峰上下起伏，情绪颇为波动，道：“你……你收了苍龙魂，依旧可以接近我……”

　　我释然，收下苍龙魂，说：“谢谢。”

　　她优雅的坐在藤椅内，仙颜如月，美得有些不真实，道：“你短短几个月内就从人王境初期修炼到了圆满，如今即将冲关突破达到太灵境，是不是太急了？我有些担心你。”

　　“我等不了。”轻叹一声，我有些茫然。

　　“是为了步璇音吗？”

　　“是。”

　　“我私下派人调查过，步璇音的师尊南月确实花费了五件千灵超凡器的巨大代价进入了龙界，在龙界搜集了她的元神碎片，但返回上界之后就接到女帝陛下旨意，率领军队远征杀伐去了，所去的方向是极西方向，那里的气息躁动不安，怕是有大事要发生。”

　　我握了握拳，说：“不论发生什么，只要有一线希望让我姐复活，我都一定会全力以赴。”

　　“嗯。”她幽幽点头。

　　我看向她：“你的三分之二灵识是李清音，我没有权力要求你帮我，但是……我如今修炼的速度依旧太慢，或许需要你的力量。”

　　李清音咬了要银牙，月光下的仙颜极致动人，她也看着我，美眸中透着皎洁光辉，道：“清音虽然不完全是苏颜，但一样有着这样的因果，如果真有复活璇音姐姐的办法，我愿意与你并肩，粉身碎骨也绝不后退一步！”

　　我仰面看着月光，忽地笑了。

　　“你笑什么？”

　　“我觉得，我的媳妇和老姐，终有一天都会回到我身边。”

　　“你……你不要乱说……”


第771章 白鹿剑圣

　　月光皎洁，在湖面上洒落一片清辉，波光粼粼，美不胜收，夜晚，起雾了，整个西湖遗迹的湖面上开始浮现出一片滚滚雾气，像是流动的月光灵气一般。

　　“月色真好啊。”我说道。

　　李清音仰起无瑕的颀长玉颈，一双美眸中透着灵动，说：“是的，月圆了。”

　　我转身看了她一眼，问：“以后如果我想见你，怎么找你？”

　　“去天风书院中峰妙一宫就能找到我。”

　　说着，她抬手一道清辉浮现，一枚玉牌泛动圣洁光辉，道：“这是一枚妙一宫的通行令牌，你收下吧，凭着这枚玉牌，你可以畅行无阻，就连妙一宫的护宫大阵也会为你放行。”

　　我收下玉牌，笑问：“你就不担心天风书院圣宫弟子们的风言风语吗？”

　　“其身正，气自正。”

　　她飘然起身，一袭白衣胜雪，手握白玉剑，道：“清音该回去了，你也要珍重，不要风头太盛，毕竟……你现在的境界实在太低了，有道是木秀于林风必摧之，别说是被你得罪的羽族、不朽阁等，就算是白鹿书院，恐怕也会有许多人不服你在西湖论剑取得的成就。”

　　“我知道，就不送了。”

　　“嗯。”

　　裙裾飘飘，李清音的纤柔身影飞入夜晚缭绕在湖面上的云雾之中，转眼消失无痕，眨眼间气息已然在数千丈外的一座殿宇中了，速度快得惊人。

　　……

　　一夜无言，次日，在两大圣宫宫主的带领下，白鹿书院所有参选弟子返回书院，一艘崭新的破界战舰前来接引，数百人全部都上传，洞穿云雾，以最快速度返回书院。

　　我和澹台瑶站在船舷边，看空中云卷云舒，怡然自得。

　　一旁，林慕昭嘴角含笑，喜滋滋的样子。

　　而萧翊、云霓裳两位宫主则就在不远处的船头，低语议论着这次西湖论剑的一切。

　　“此次西湖论剑，我白鹿书院有四名弟子杀入前十王者，七名弟子位列人杰、二十八名弟子位列天骄，而剩下的所有弟子都入选精锐，这样的成就堪称空前，相信回到书院之后，院主一定会十分开心的。”云霓裳道。

　　萧翊捋着胡须：“怕是院主已经得到消息了。”

　　“萧师兄，此次西湖论剑上，四位表现卓著的弟子都应该得到丰厚的赏赐，这件事，就由你代为请功了。”

　　“嗯，我会去亲自想院主细述详情的，特别是白斩，如果不是他一力承担下来自阴阳殿段元的压力，恐怕我们白鹿书院绝不可能有四大天才位列王者席的辉煌战绩。”

　　“是啊，只凭这次西湖论剑的辉煌战绩，白斩已经有资格入白鹿宫了。”

　　两位宫主低声细语，我们则听到就当是没听到，闭上眼睛，运转体内的人王力，开始参悟融入体内的五道远古剑灵意志，一旦将它们参透，我的剑道修行会跨越一大步，说不定能先林慕昭一步突破剑心通明，达到剑心合一的无上境界！

　　正午时，回到白鹿山。

　　在诸葛明的带领下，我们三名弟子喜滋滋的回到天狱院，各自不胜欢喜，一群天狱院弟子听到我的战绩之后更是惊得目瞪口呆，将我这个小师弟奉为天人了。

　　午后，林慕昭来了。

　　“师弟，跟我去一趟白鹿宫吧。”

　　“哦，什么事？”

　　“师尊想要见你一面。”

　　“哦？”

　　心中一咯噔，立刻整理了一下衣袍，跟着林慕昭离开天狱院，笔直的飞向了白鹿宫的方向，这也是我第一次进入白鹿宫。

　　拨开云层，一片圣洁山峰耸入云霄，就在山巅之上有一片连绵起伏的白色殿宇，仿佛整个都是由白玉制成的一般，无比神圣，殿宇周围云雾缭绕，透着超然仙韵，而就在白鹿宫的山门前方，伫立着一座百丈白玉雕像，是一头远古圣兽白鹿的雕像，栩栩如生，威严的白玉鹿角、健壮的四蹄，让人轻易就能联想到它奋起四蹄踏空裂地的神圣画面。

　　殿宇大部分都嵌入了山体之中，周围有无数铭纹镇封，林慕昭取出白鹿宫令牌之后，分开铭纹结界，带着我飞入宫中。

　　“圣女师姐。”

　　一名白鹿宫弟子御剑而行，身姿修长，体表流动着一缕缕强大的元气，一双眸子充满了锐利感，笑吟吟的冲着林慕昭打招呼，随后目光落在我身上：“这位师弟是？”

　　林慕昭道：“他就是白斩师弟，师弟，这位是白鹿宫的弟子，名叫牧正平，人还算不错，就是修炼怠惰，话多了些。”

　　牧正平无奈道：“师姐责骂得是，正平这就回洞府修炼去了。”

　　他倒是十分听话。

　　林慕昭是圣女，地位很高，绝不仅仅是师姐那么简单，放眼整个白鹿书院，除了院主和两位圣宫宫主之外，恐怕就属她的权力最大了。

　　“走吧，去见师尊！”

　　她飞向了中心处的一座威严殿宇，我也跟着飞了过去，殿宇内是一道长长的走廊，地面明净如洗，长廊两侧的墙壁上则刻满了龙飞凤舞的文字，似乎记载的是一些儒道的心学，而再往前还能看到一些佛文和兵道的阵图，整个长廊就像是被镇封的宝藏一般，而除了我和林慕昭之外，就没有再看到别的弟子了。

　　长廊尽头，不是一方大殿，眼前忽然出现一片金色雾霭，其中浮升起一缕缕密密麻麻的文字，堪称是文字海。

　　似乎看出我的惊奇，林慕昭轻笑道：“师尊是当世儒道大贤之一，更是一位剑圣境界的强大存在。”

　　我点点头，没有说话。

　　雾海深处，一道剑意冲天而起，化作一座青峰，青峰周围祥云缭绕，生灵成群，有着说不出的无尽生命气息。

　　我微微一怔，剑道，是杀人征伐之道，而眼前的这一缕剑意却充满了生命气息，已经看破了剑道中的灭，而转而透着“生”的气息，这种剑道意境堪称卓绝！

　　青峰之上，一位身穿黑袍的女子立于古石之上，斗篷下，是一张美得不太真实的脸庞，虽然经过风霜洗礼，但却堪称是别有韵味，是一位姿色绝佳的中年美妇，看起来也不过三十岁上下的样子，一双眸子里透着超然仙韵。

　　这位，就是白鹿书院的院主？传说中的白鹿剑圣上官紫易？

　　我没有说话，静静的跟着林慕昭飞上前，十分恭敬的跟她一起单膝跪在上官紫易前方。

　　“师尊，小师弟被我带来了。”

　　我抬头看着她，道：“弟子白斩，参见院主。”

　　上官紫易嘴角轻扬：“我……还是称呼你步亦轩吧？”

　　我怔了怔，果然，达到上官紫易这个境界的圣者，我根本无法掩藏一切。

　　上官紫易浑身都透着磅礴的圣者意志，让人喘不过气来，圣气蔓延布满整个古殿内世界，至少镇压数百里疆域，但她的一双眼睛却柔美之极，看着我，静静道：“你从下界杀伐上来，有身中九幽之毒，确实不易，如今拜入我白鹿书院，再不必避讳，如果你想恢复本来的身份，我上官紫易愿意为你之师，哪怕是不朽阁，也休想动你分毫。”

　　我皱眉，道：“白鹿宫的规矩是必须太灵境之上的弟子才能有资格进入白鹿宫，弟子不想破坏这个规矩，还是等我踏入太灵境之后再来拜师吧，请院主莫怪。”

　　上官紫易颔首一笑：“也好，你跟着诸葛明将无双九剑都学了，对你有莫大的好处，你需记住，从今天开始，你就是我上官紫易的弟子，任何人都欺负不得你，否则就是与我白鹿书院为敌，谁敢欺凌我上官紫易的弟子，必当十倍奉还！”

　　“多谢师尊。”

　　“你在西湖论剑的表现我都看过了。”她静静的立于孤峰之上，身姿孑然，洋溢着无上剑道意境的气息，说道：“这一次西湖论剑，是白鹿书院的战绩首次超过天风书院的一次，你功劳很大，说吧，需要师尊给你什么样的奖励？”

　　我沉吟一声，说：“虽然我还不是圣宫弟子，不过希望师尊能特赦我进入白鹿宫藏书阁的权力，我想阅览白鹿宫中的群书。”

　　“这个没有问题。”

　　上官紫易颔首，对林慕昭道：“慕昭，你去宣布我的口谕，步亦轩可以自由出入白鹿宫以及白鹿书院，这是为师对他的赏赐。”

　　“多谢师尊！”林慕昭笑着点头，比我还开心的样子。

　　“没有别的事，就回去修炼吧。”

　　“是，弟子告退。”

　　离开古殿之后，我和林慕昭并肩行走于长廊之上。

　　“师弟，你怎么想起来要去白鹿宫藏书阁呢？”她眨了眨眼睛，笑问。

　　“早就听说白鹿宫藏书阁收藏天下儒道典籍，甚至一些早就失传的秘典也有收藏其中，师尊又是一个修炼儒道的剑圣，想必藏书阁里有不少对我有用的藏书。”

　　“没错，白鹿宫藏书阁的藏书，甚至比天风书院的藏书阁顶层也不遑多让，不过也不是什么人都能进的，哪怕是圣宫弟子也只能每半个月进入一次藏书阁，而停留的时间则不超过一天，但是师尊居然没有对你限制时间，也就意味着你想在藏书阁里待多久都可以。”

　　“这就太好了。”

　　我哈哈一笑，说：“师姐，我先回去修炼了，争取在最短的时间内炼化出圣魂，然后去挑战人王榜，拿到第一之后就突破人王境。”

　　“听说，清音师妹将女帝赐予的苍龙魂送给你了？”

　　“你……你从哪里听说的？”我大惊。

　　她嘻嘻一笑：“其实是我猜的，清音师妹虽然看起来冷冰冰、高高在上的样子，其实对你嘛……她心里早就有了波澜，只是担心你会变成她修道路上的心魔，所以才没有走得太近，她跟我不一样，清音师妹的灵身曾经与你相爱，她一旦本体也爱上你，恐怕就无法全身而退，更保不住圣女的地位，你要知道，天风白鹿的圣女，从来都是没有道侣的，一旦结了道侣，也就意味着将会失去圣女之位，这也是她的师尊所不容的事情。”

　　“这奇怪的规矩。”

　　“求取天道乃是正途，容不得太多杂念，也怪不得她。”

　　“我知道了，师姐再见，我回去了。”

　　“好。”


第772章 人王榜第一

　　回到天狱院的房间，开启结界，一缕缕铭纹攀附在房间四周，将这里的一切与外界隔绝，既然要炼化苍龙魂，动静肯定不会小，一定要谨慎小心一些。

　　人王境的极境就是觉醒上古圣魂，也只有觉醒了上古圣魂才有资格突破太灵境，整体实力再上一层楼，然而也只有达到人王境巅峰的高手才有机会觉醒圣魂，而获得圣魂也分为两种方式，一种是寻觅身体深处的血脉奥秘，觉醒上古先祖的魂灵，将其炼就为圣魂，提升自己的战力。

　　另一种方式则是炼化一枚兽魂，将兽魂收为自己的圣魂，这种方式更为众人所接受，毕竟兽魂无比强大，但兽魂的难以获得也是大部分人选择觉醒先祖圣魂的原因，除非是有机会得到纯血、太古遗种的兽魂，否则还不如觉醒人族的圣魂罢了。

　　我则没有这种顾虑，苍龙魂源自于一位远古的强大生命，一头货真价实的真龙的兽魂缔结，这种机缘是他人所无法想象的，毕竟，先祖的魂灵再强，绝不可能强得过苍龙，所以，炼化苍龙魂是我必须选择的道，何况我修炼了真龙术，一些非凡的手段一旦注入苍龙魂的力量将会威力倍增！

　　……

　　进入神叶世界，这里的十天只有外界的一天，对我修炼的很有利。

　　准备了两枚金刚果、一枚混天果，外加一片不老花的叶子，一切准备停当，开始炼化苍龙魂。

　　将仙血壁取出，放在腿上，顿时壁中散发一缕缕仙道血气缭绕周身，增进修炼速度，也一样能够增进我炼化苍龙魂的进程。

　　最终取出苍龙魂，人王力包裹，浮在胸前，开始炼化过程。

　　“滋滋……”

　　十息不到，一缕缕白色火焰缭绕在苍龙魂周围，龙魂居然有了一些反扑的气势，虚空中化为一头浑身苍白鳞片的真龙，五爪狰狞，圣气环绕，一双冰冷的眸子看着我，飘渺沉闷的传音说道：“小子，你想炼化我？”

　　“不行吗？”我瞥了它一眼。

　　“嘿嘿，就凭你，恐怕还不行。”

　　“不试试怎么知道？”

　　我迅速激荡十重灵海，人王劲汹涌澎湃的贯入双臂之中，不断催动炼化力量，一时间整个苍龙魂都嗡嗡颤抖起来，一道道白色火焰向外喷薄而出，想要反噬我的肉身，但这些白色火焰接近肉身的瞬间就被九重护身剑罡给击散了。

　　“剑心通明？”

　　苍龙魂发出沉闷的吼声：“有点意思，如此年轻就领悟了剑心通明，你还算是不错。”

　　“我还会继续提升。”

　　“很好。”

　　苍龙魂不再发出声音，只是以滂湃的龙力不断冲击，阻挠我的炼化，但终究它没有肉身，只是一道兽魂罢了，魂力最强又能怎么样，没有肉身连万分之一的力量都催发不出来，而我只要稍微动用人王力也就能将其镇压了。

　　过程虽顺利，但极其缓慢，就算是在仙血壁的催化下依旧耗费了非常漫长的时间。

　　……

　　三天后，体能急剧下降，便服下了一颗金刚果。

　　苍龙魂已然变得一片火红，十分滚烫，而我全身的衣服几乎都烧光了，唯独穿在身上的八荒麒麟甲还保持着原样，但也被烤得一片滚烫。

　　“吼~~~”

　　苍龙魂一阵疯狂颤抖，只见一道道龙爪飞瀑般的涌动而出。

　　九重护身剑罡不断铮鸣，剑意涌动，汇聚成河流，将龙爪气劲一一截断，使得苍龙魂的反扑胎死腹中，根本没有一点作用。

　　转眼十一天过去了，苍龙魂的体积小了一半有余，而蒸发掉的部分则化为白色云雾沁入我的毛孔之中，化为苍龙的记忆、知识，一点点的与我融合，一头苍龙能活成千上万年，而我炼化苍龙魂则能获得其中的大约十分之一，但也十分不得了了，如此庞大的记忆与规则力量一起涌入身躯，顿时有种身躯与大脑都即将被谷爆的感觉。

　　“放慢速度，不能太心急。”

　　兵铸山内，女山轻声道：“自古以来又有几个人能炼化得了真龙之魂？这样的人物不超过十个，而每一个都是丰姿绝世、呼风唤雨的人物，在我的那个时代，有一位天纵之才炼化龙魂成功了，但足足花了三个月有余，你这才十几天，太心急了。”

　　“嗯。”

　　我点点头，开始放慢速度，一点点的融合苍龙的记忆。

　　这一放慢就是近一个月过去了。

　　终于，苍龙魂从拳头大的体积变成了指尖大小，随后再过了三天，最后一点龙魂也被炼化，整个人都有种精神力充盈的感觉，获得一部分残缺的苍龙记忆之后，对真龙、大道规则的理解又提升到了一个新的层次！

　　“炼化成功了！”我惊喜道。

　　女山轻笑：“用了四十七天，即便是加上仙血壁的作用你也是一个十足的妖孽了，比起我那个年代的剑圣也略胜一筹。”

　　“女山姐姐，你最近怎么样，好久没见你苏醒了。”

　　“肉身重塑的关键时段，自然不能跟你说话。”她幽幽一笑道：“而这一段时间内你可是干了许多大事呢，西湖论剑第二名，真不错。”

　　我微微一笑，在神叶世界里站起身来，开始调动体内的苍龙魂之力，一声低吼，顿时一股魂力从体内直冲头顶，瞬间凝聚在头顶上空，赫然是一头苍龙盘旋、君临天下的模样，整个人的力量也瞬间提升了近两倍。

　　“厉害了……”

　　女山若有所思地说道：“一般的修士觉醒上古圣魂最多能提升五成力量，你倒是好，翻了两倍之多，天风圣女对你真不错。”

　　“别哪壶不开提哪壶……”

　　我悻悻道：“该出去了，我居然有点饿了。”

　　“嗯，你可以去挑战人王榜了。”

　　“嗯！”

　　……

　　走出神叶世界，将这片金叶子收入眉心，随后从空间骨戒里找出一些鱼干、兽肉等吃个饱之后，走出房间，飞出白鹿书院，直奔中州城，悄然一人去挑战人王榜了，这次的目标是人王榜第一，凭着剑心通明圆满、远古苍龙魂的力量，应该已经有一战之力了，而一旦获得人王榜第一名，将会有十分丰厚的朝廷封赏，那些才是最重要的。

　　决胜武殿。

　　看了一眼我的一百名人王榜令牌之后，镇守武将的目光中多出了几分敬畏，道：“少侠是要公开挑战，还是器灵战？”

　　“器灵战。”

　　“请随我来。”

　　绕开决胜武殿，进入器灵大殿，随后进入器灵空间，故地重游，但这一次我的实力已经再也不是上次的那个层次了。

　　站在一片虚无空间里，器灵飘渺的声音传来：“白斩，你想挑战哪一人？”

　　“第一名。”

　　“……”

　　他沉默了几息的时间，随后空中凝聚出一行字。

　　第一位，东方弘图。

　　一道身影从天而降，一身青色短衫，简练而卓然不群，他约三十岁上下的样子，脸庞线条无比刚毅，一双眸子透着锐利，抬手拔出了一柄细剑，道：“你是什么人，竟敢挑战人王榜第一名？”

　　我微微一笑，也不自报家门，只是说道：“取代你的人。”

　　“狂妄！”

　　他冷笑道：“本座停留在人王境数十年，就是为了寻求人王境的极致，以你的年纪能够走到第一百位已经不错了，为何不珍惜人活一世的机会？”

　　“你的极境，或许我已经走到了呢？”

　　“你太狂了，找死！”

　　东方弘图一声暴喝，全身人王力爆发，体内滚滚席卷的居然是一座九重灵海，体积十分巨大，甚至比我的灵海也小不到哪儿去，一品水寒剑心激荡，头顶上方轰然爆发出一道兽魂，赫然是一头纯血獬豸的兽魂，力量直接提升了近一倍有余。

　　人王榜第一，可真是够变态的。

　　一剑袭来，分开空间，缭绕着六重剑罡的意境，东方弘图真是一个绝世奇才，在人王境能有这种成就或许已经超过当初的李清音和林慕昭了，不过很可惜，他遇到的是我，为了夺取这人王榜第一名，必须败他！

　　仙骨剑划过天际，一样以六重剑罡与他碰撞在一起。

　　“铿——”

　　一声锐鸣，整个空间都被两柄剑碰撞的火星给照亮了，我和东方弘图一起被震退数十丈，这一击算是打成了平手。

　　“怎么可能……”东方弘图有些颓然，或许在他的预料中这一剑已经可以把我劈成两半了，目光中质疑化为暴怒，他一声怒吼，长剑直刺而来，瞬间推出了数百重狂澜巨岳，无尽的压迫极速而来。

　　仅仅是这一击，已经比剑冢第四层的华青、藏剑等人还要更强了，那些人可是古代的剑道妖孽，而东方弘图仅仅在人王境就达到了这种成就，无愧于霸占人王榜多年的人杰。

　　“渭阳九曲！”

　　仙骨剑闪烁，在空中拖曳出九段攻击，将东方弘图催动出的剑意粉碎，紧接着就是一击气动山河，震得东方弘图飞退，终究十重灵海与九重灵海有着巨大差距，即使在我不动用苍龙魂的情况下也能击败他了，而且，连剑心通明圆满也不必暴露。

　　一招接着一招，连绵不绝。

　　近五十招后，身轻如燕，一式倦鸟归巢后退，以退为进，直接以一式仙剑斩月劈开了东方弘图的身躯，将其击败了。

　　“啊啊啊……”

　　虽然只是一道镜像灵身，但东方弘图却暴怒不已，不甘心接受这种失败，身躯被器灵席卷了出去，随后，器灵苍老而飘渺的声音传来：“白斩，你如今已经位列人王榜第一了。”

　　“多谢。”


第773章 新任世子

　　换取了第一名人王榜令牌之后，这令牌上浮现出一个大大的1字，十分显眼，心里满是小得意，随着镇守决胜武殿的战将前往奖励兑换处，直接将第五十名、第十名、第一名的奖励全部兑换出来，奖励丰厚到让人惊讶！

　　一共有八十滴五阶蛮兽另外，外加两滴六阶蛮兽灵液，而血灵晶加在一起则足足有二百五十万根，此时我已经算是一位巨富了，即使比起一些元灵境强者也更加富有，毕竟不是每个元灵境高手都能登上人王榜前十的，何况是至高的第一？

　　但凡人王榜前一百位的人杰，都有超越一个境界挑战太灵境高手的实力，但能超越一整个境界，挑战太灵境圆满高手，恐怕也就只有我一个了，东方弘图停留在人王境不突破，就是为了能走到这一步，却没有想到让我给捷足先登了。

　　……

　　随后的几天，消息如风一般的传了出去，几乎整个中州乃至整个上界都在讨论着这件事，人王榜第一的变更，太引人注目了，关于这件事的消息随处可闻，也包括白鹿书院山下的酒坊，就在我为师父打酒的时候就听到了不少相关的消息。

　　“东方弘图，号称东方门阀最强的人王，居然败了，而且败给了白鹿书院的白斩，哈哈哈……真是大快人心啊！”

　　“白斩真是厉害，刚刚斩获了西湖论剑第二名王者的荣誉，如今却又登上了人王榜第一的宝座，此人真是一个妖孽，恐怕天资已经不输给慕昭仙子和清音仙子这两位圣女了。”

　　“据说白斩即将突破了，在他人王境的时候就能挑战太灵境，一旦突破晋入太灵境，凭着他的底蕴恐怕就有挑战元灵境强者的实力了。”

　　“白斩一旦进入圣宫，恐怕圣宫内免不了一场争锋，谁才是圣宫第一奇才？白鹿宫的唐青书、张修平、牧正平等人可都不是省油的灯，哪一个不是元灵境强者，恐怕都能压白斩一头，到时候龙争虎斗，有的热闹可看了。”

　　打完酒，返回天狱院。

　　这次诸葛明十分高兴，直接传了我无双九剑中的两招，分别为第七招拖剑诀、第八招千里行，这两招威力巨大，拖剑诀据说修炼到化境可斩圣者，而千里行则在化境之后可一剑斩开千里的山河，简直不敢想象到底强到了什么地步。

　　照例，进入神叶世界，将花费一个月，把这两招都修炼到大成，而在外界世界也只是过来三天罢了，随后觉得境界依旧差了一些火候，需要补足一些规则奥妙之后再突破人王境比较稳妥，便孤身前往了白鹿宫的藏书阁。

　　……

　　畅行无阻，当我进入藏书阁的那一刻，负责看守的老者只是瞥了我一眼，随后继续眯上眼睛闭目养神去了，如果不是我洞察到他散发出的一丝若有若无的圣道气息的话，看他的样子好像随时都会老死一样，此人的境界至少半圣，不得了。

　　白鹿宫藏书阁一共三层，第一层是上界的各种书籍，野史等。

　　有些东西不必理解透彻，但一定要知道。

　　于是，挪移了一大堆书籍之后，直接在角落里进入神叶世界，当我进入神叶世界的那一刻，小小的叶片夜空虚空中消失了，仿佛不存在一般，匿去了一切气息，这大约就是神藤树的超然之处。

　　花了三个月的时间，一共九天，饱读群书，对上界的了解达到一个新的层次。

　　随后，进入第二层，藏书阁第二层都是一些关于儒道、佛道、兵道、圣道之类的介绍、典籍，谈不上珍藏，但都是各种基础。

　　于是，在神叶世界里花费了四个月，一共十二天，将这些书籍的大部分都翻了过去。

　　最终，走向了第三层在，这里才是我的真正目的，收藏了大量关于剑道、儒道真解甚至是一些稀世武技都有记载，甚至，就连鬼级武学都有数十部，只要我想修炼就可以在这里随意阅读。

　　挪移了一堆剑道绝学，进入神叶世界，开始参悟、理解其中的奥妙。

　　时间过得飞快，转眼外界近一个月过去了，而我则在神叶世界里几乎不眠不休的看了接近一年的时间，许多剑道、儒道、兵道的绝学都扫过，从中获得一些领悟，加入自己的大道修为之中，而仅仅是阅读，就让自己的精神力越发的饱满，心底对剑道的一招一式演化领悟也变得更加透彻了。

　　……

　　脚步声中，有人上楼了，一共三人。

　　我疾速退出神叶世界，手捧一卷剑道书籍，站在窗边阅读。

　　有资格进入三层藏书阁的人，都是圣宫弟子，而从他们的气息判断，两个元灵境，一个太灵境后期，气息都十分浑厚。

　　转角处，三名身穿绣有金纹的圣宫弟子服饰的青年出现，都是白鹿宫的弟子。

　　其中，一名俊朗青年手握一纸书卷走来，目光阴鸷的看向了我，气势凌人问道：“你是谁，难道不知道内院弟子不得踏入藏书阁三层的门规吗？”

　　我冷冷的看着他：“关你什么事？”

　　一旁的青年低声道：“张修平师兄，师门一个月前曾有规矩，允许一名内院弟子进入藏书阁，他的名字叫白斩。”

　　“哦，原来你就是白斩？”

　　张修平一双轮廓分明的眸子里透着淡淡杀意，道：“就是你在西湖论剑上杀了羽族世子张正初？”

　　“是，你是谁？”

　　“羽族新任世子，白鹿宫弟子，张修平。”他言语间颇为轻蔑，目光鸷视道：“白斩，别以为你杀得了张正初就如何了得，就算是你以后进入白鹿宫也只是实力最弱的一个，任何一位师兄弟想杀你都是三招内的事情，区区的一个人王境，要懂得放低姿态做人。”

　　我皱了皱眉：“需要你来教训我吗？如果我没有杀了张正初，恐怕你也当不上羽族世子吧？”

　　“白斩，你放肆！”

　　另一名圣宫弟子道：“张修平师兄乃是白鹿宫排行第三的天骄，凭你区区的一个内院弟子有什么资格这样跟他说话？你太狂了，以为位列人王榜第一就如何了得了？告诉你，人王境就是人王境，永远都只配给元灵境高手提鞋，在你没有成长起来之前，低调一点，对你有好处。”

　　“你又是哪根葱？”我问。

　　“白鹿宫弟子，排行第七，张拂水。”

　　“原来又是一个羽族的人。”

　　我露出厌恶的神情，说：“我要看书，你们不要打扰我。”

　　第三个青年扬眉：“张修平、张拂水两位师兄要在三层悟法，你最好滚远点，不要打扰圣宫弟子修炼，否则，对你不客气！”

　　我看着他，目光淡然。

　　他似乎底气有些弱，道：“白鹿宫排行第九位，百里俊。”

　　我扬眉：“羽族的一条狗？”

　　“你说什么！？”

　　百里俊大怒。

　　我冷哼一声，捧着书籍走向了另外一个窗口，不愿意被这群人打扰，一方面在白鹿宫禁止弟子私斗，另一方面，我如今还没有踏入太灵境，一旦与元灵境交锋，肯定会吃大亏，张修平、张拂水这两个人，迟早会是我的对手，但绝不是现在，仗着一股血气去跟他们争斗，吃亏的只能是自己。

　　就在这时，一道曼妙身影走上楼台，是林慕昭来了。

　　“师弟！”

　　她的声音极其婉转好听。

　　“圣女师姐，你也来了啊。”张修平立刻迎上前。

　　谁曾想林慕昭并没有给他什么面子，只是微微讶然：“张修平，你怎么会在这里？我叫的师弟是白斩，并不是你。”

　　张修平老脸一红，道：“圣女师姐今天也要来查阅武典吗？”

　　“不，我只是来找白师弟。”

　　“哦，这……”

　　张修平想要献殷勤，但林慕昭根本没有搭理他，反而走向我，笑道：“你怎么一个人躲在角落里？师尊允准你在藏书阁修炼，你不必躲躲藏藏的，要是有谁为难你，师姐为你做主，管他是什么师兄、世子之类的，只要师尊洞悉真相，一样把它逐出白鹿书院，永不收留。”

　　张修平、张拂水的脸色更加难看了。

　　显然，林慕昭听到我们之前的对话了，只是碍于同门，没法把话说明了，不过这些话也等于是在帮我，只是帮了倒忙，从张修平、张拂水的眼神判断，埋下的仇恨种子越来越深了，说到底，他们是嫉恨我杀了张正初，灭了羽族在中州的风头，而我最他们的痛恨则是源于血脉，羽族对步家造下的孽，只能用灭族来偿还！

　　林慕昭坐在我对面的椅子里，笑吟吟的看着我，一双美眸熠熠生辉如星月般，道：“你最近的剑道修为似乎又成长了不少，我听收阁长老说，你一来就是十几天都不出去，别太拼了，这藏书阁就在这里，你随时想来随时来。”

　　“师姐，时间宝贵，我需要尽快提升自己的实力，对了，有南月的消息了吗？”

　　“暂时还没有，不过也快了。”

　　“哦，那我继续修炼了。”

　　“嗯，师姐今天在这里陪你，晚上陪师姐下山下小镇吃点好吃的？”

　　“好~~”


第774章 龙界气运

　　山下小镇，两碗蛮牛肉米粉，两个人却吃得滋滋有味。

　　牛肉粉的辣味独特，以至于林慕昭一张无暇的绝美脸蛋微微发红，每每低头吃东西的时候总是下意识的撩起秀发，不但优雅，且让人浮想联翩，一碗蛮牛肉米粉吃完之后，浑身发烫，肉身开始吸取蛮牛肉中的灵性精华。

　　林慕昭看着我，笑道：“张修平、张拂水，都是羽族的天骄，进入白鹿宫修行多年了，你别看张修平似乎很年轻，其实已经三十多岁了，比我还早入白鹿宫，只不过天资有限，三十多岁依旧停留在元灵境无法突破，所以才没能当上羽族的少主。”

　　她的一双眼睛微微发亮，道：“你杀了张正初，已经等于是跟羽族结下了梁子，虽然这羽族只能算是三流门阀，但终究拥有一位点燃圣墟之火的羽圣，你在书院里羽族人绝不敢轻举妄动，但一旦离开了书院，恐怕就两说了。”

　　“他们会伺机杀我？”我问。

　　“没错。”

　　林慕昭嘴角勾起，浅浅一笑道：“你从女史尚竹月那里讨要了整个步王府的方圆百里，而羽族和步王府之间又是不共戴天的世仇，而你又杀了羽族前任世子张正初，仅凭这些就足以让羽族的人闻出一点味道了，就算你不是步王府的人，也跟步王府有千丝万缕的联系，加上你的天资实在是太惊人，羽族在你成长起来之前杀你也就是意料中事了。”

　　我皱了皱眉：“张修平、张拂水仗势欺人，这种人师尊怎么会收入门下？”

　　“这也怪不得师尊，张修平、张拂水的身后是整个羽族门阀，羽族虽然只是三流门阀，但在中州依旧是庞然大物，当初羽圣亲自送张修平进白鹿宫，师尊怎么可能不卖他一个面子？而且再说了，师尊虽然准允张修平、张拂水进白鹿宫，但事实上指点甚少，甚至两个月都不会召见他们一次，这也是张修平、张拂水心怀愤恨的原因之一。”

　　“原来圣宫弟子也是亲疏有别的。”我笑道。

　　林慕昭轻笑：“那是自然，我是师尊从小带大的，只要留在白鹿宫修炼，几乎每天都能见到师尊，而张修平等人……想见师尊一面简直难如登天，而且师尊的压箱底绝学也是绝不可能传给羽族门阀之人的，只是给他们一个白鹿书院圣宫弟子的身份罢了。”

　　我深深看了她一眼：“谢谢你，师姐，当初得知我是下界的人王，你却也没有看不起我。”

　　“我怎么会跟那种人一样。”林慕昭红唇轻启，颇为动人地说道：“况且，师姐第一次见到你就觉得你与众不同，唯有你，才称得上是我林慕昭的师弟。”

　　我：“……”

　　她扑哧一笑：“走吧，回书院修炼了。”

　　“好。”

　　……

　　天狱院，弟子房间内。

　　结界的铭纹在房间墙壁周围闪烁，而我则取出了一滴五阶蛮兽灵液，开始炼化，继续增进修为，以此来突破人王境，正式晋入太灵境，唯有踏入太灵境才能真正觉醒苍龙魂的力量，将其运用自如，威力也必然会倍增。

　　人王境所炼化出的圣魂，不过是伪魂罢了，唯有进入太灵境，境界上的力量本源得到提升才能真正的驾驭圣魂、兽魂。

　　咝咝的响声中，蛮兽灵液化为一缕缕白色云霞沁入体内，肉身开始回应，所有的毛孔内都喷薄出五彩霞光来，力量回旋不绝，一种充盈感扑面而来，要突破了。

　　运转人王力，在体内行走一个大周天之后，开始冲关！

　　就在即将冲关成功的那一刻，忽地浑身酸痛，体内的人王力仿佛撞击在一块铁壁上一般，瞬间造成了连锁反应的破坏效果，一时间仿佛整个人都要破碎一般，痛得直接吐血，体内翻江倒海，一整条灵脉不断抽搐，整个人几乎就要陷入崩溃边缘。

　　“不妙！”

　　女山从兵铸山内走了出来，抬手将一颗金刚果喂入我的口中，道：“不许动，先把这枚灵果吃了。”

　　金刚果的果肉入口即化，化为一道道暖流滋润身体各处，这才好了一些，受伤的脏器、筋骨也开始自我修复起来。

　　“这是怎么回事？”我满头大汗。

　　“灵脉终于反噬了。”

　　女山声音冷静，道：“就如我当初为你祭炼这条灵脉时说的一样，黄金树的枝条虽然超凡，但也只是超凡罢了，还没有晋入神圣的那一步，最多只能支撑你修炼到人王境，而你现在想要突破人王境，这条灵脉就已经无法承载这种强大的境界底蕴了。”

　　我有些茫然：“得想个办法解决这个问题。”

　　“嗯。”

　　女山点点头：“走吧，连夜去步王府遗迹，找神藤树，他应该是有办法帮到你的。”

　　“好。”

　　踏出房间，腾云驾雾直奔步王府遗迹，夜空中星光点点，忽远忽近的传来强者的气息，白鹿书院、天风书院相连，在周围的区域里行走的强大修士实在是太多了，甚至有些人的气息比我还要强横了几倍，堪称卧虎藏龙。

　　……

　　步王府，月光洒落在一片斑驳破落的城墙之中，就在祠堂内，神藤树的一缕嫩芽散发着幽光，就在我走近之后才发现，神藤树在上界的部分成长茁壮了许多，几个月不见，居然长到了一人高的模样，笼罩在雾霭中，荧灿灿、绿莹莹的一片，散发圣洁气息。

　　“小轩，你怎么来了？”神藤树问。

　　我沉声道：“神藤前辈，我在突破人王境的时候受伤了，体内的这条灵脉已经承受不住太灵境的庞大力量，前辈是否有办法为我解决这个困惑？”

　　“你的天品灵脉来自于生命本源，那一条灵脉无可取代，属于你的真我力量，是大道天命为你打造的与生俱来的命脉，按理说是不可能有别的器物能够取代的，哪怕是真龙之脉也不成，毕竟本源不同，排斥总是会有的。”

　　神藤树的声音无比平静，接着又道：“我有个办法，或许可以一试，但对你而言将会是一种前所未有的挑战，你愿意一试吗？”

　　“修炼如逆水行舟，不进则退，我愿意尝试，前辈请说吧。”我低声道。

　　“好。”

　　神藤树散发出的光辉越发闪耀了起来，道：“小轩，你来自于龙界，所以，你的生命本源与龙界息息相关，无法分割，我的意思是，既然你当初斩断了仙树灵根，切断了龙界与上界的维系，不如……就此了断这强大的因果，用你自己的肉身来替代仙树灵根，成为龙界与上界的桥梁。”

　　我大惊：“这……这是什么意思，让我化为一棵树吗？”

　　“自然不是。”

　　他声音低缓，不急不慢，娓娓道：“我的意思是，可以通过祭炼的方式，将你变成龙界的界主，换一种说话，你将成为龙界的守护人，庇护一界的安危，同时，你也将获得龙界一界的气运加身，而这强大的气运，我可以将其祭炼成一道强大的天脉，由于是龙界的气运，所以与你的生命本源不会排斥，这一道气运天脉足够强，即便你已经肉身成圣也不成问题。”

　　“但是过程一定会凶险异常，对吗前辈？”

　　“是。”

　　神藤树并不否认，道：“我镇守龙界多年，原本这种气运的因果在我身上，如今即将转移给你，这自然会十分凶险，并且你还会遭遇龙界之上存在过的所有人王的挑战，唯有将他们全部击败，才能有资格担负龙界一界的气运，现在，你可以选择，接受还是不接受。”

　　我目光决然：“我没有选择，只能接受，千难万险，哪怕是浑身碎骨也不后悔，我一天没有突破人王境，就一天没有资格说什么找回姐姐的大话。”

　　神藤树赞许一笑：“那你准备好了没有，何时开始接受气运传承？”

　　“现在。”

　　我轻轻拔出了仙骨剑，道：“前辈，送我去吧，如果我有这份力量，自然会守护龙界，那才是我真正的家。”

　　“好，我送你进入界灵空间。”

　　……

　　一根细嫩的枝条忽地伸展开来，裹住我的身躯，紧接着眼前一花，耳边满是烈烈风声，整个人仿佛开始粒子化一般，耳边满是疯狂的呼啸声，这个过程很短暂，仅仅不到十息之间，忽地晋入了一片虚幻空间，整个人的身躯都变得轻飘飘。

　　眼前，是宇宙中的万千星辰，闪烁发光，泛动太古洪荒的飘渺气息，生灵于宇宙间代代繁衍，薪火相传，相对于广袤无情的天地规则，生灵本身就是一种奇迹，而眼前，仿佛宇宙间的一切生命气息都开始一一呈现一般，让人目不暇接。

　　很快的，一片巨大碎界出现在我眼前，是龙界。

　　龙界像是一只手掌般浮在三千世界的天地中，中部绿意盎然，南方是龙灵联邦，北方是云国，而更极北的方向则是一片雪域，是堂姐曾经镇守的北临领地，一眼看去，我闭上眼睛，能感受到大荒与雪域中的生命气息。

　　忽地，龙界大陆的影像开始扭曲起来，化为一道漩涡，而我不由自主的被卷入漩涡之中，万千生灵的气息纷纷涌来，顿时像是要撑爆身躯一般，无数道气流冲击进入身体，圣洁而光辉，那些，就是传说中的一界气运吗？

　　这种气运，即是重任，又是一种难得的机缘。

　　脑海中，无数生灵、大地飞梭而过，仿佛要一一的烙印在我的灵魂深处一般，那种痛苦可想而知，浑身颤抖，无数道霞光从体内迸发而出，转眼间就已经皮开肉绽，浑身几乎没有一块完好的皮肤了，就连肉身产生了一道道瓷瓶裂纹一样，随时都可能会龟裂开来。

　　取出一颗金刚果，飞快塞进嘴里。

　　低吼一声，运起十重灵海、万物剑心和苍龙魂，一时间十重灵海撑开了万物境，苍龙魂化为一头冲天真龙缭绕在身周，咆哮不绝，一派君临天下的气势。


第775章 我也想你

　　在苍龙魂的镇封下，终于保住了肉身不散，体内凤凰法的不死鸟印记纷纷浮现，重生之力汹涌，飞速的修复着破损的肉身。

　　而此时，整个龙界都出现在我的脑海之中给，漂浮在一片虚空世界里。

　　“这是一道龙界的投影。”

　　神藤树的声音传来：“你已经完成了一半了，接下来，只要接受龙界从古至今所有人王的挑战，你便可成为龙界的界主，从此承受龙界的气运，与龙界命运相连。小轩，你一定要小心，这些龙界的古老人王，有不少都已经走到了极高的境界，虽然只是一道虚灵投影，力量或许不足三分之一，但依旧能对你会造成可怕的伤害。”

　　“知道了，一切后果，我自己承担。”

　　“好！”

　　……

　　龙界的投影缓缓出现在脚下，化为一方世界，而我依旧飘在星尘宇宙之间，前方“唰唰唰”的一道道人王投影落下，一个个身穿古老服饰的人王出现，甚至有的还过着茹毛饮血的生活，是远古的先民，身上只是裹着一条兽皮罢了，但手握超凡法器，一个个都神色暴戾起来。

　　他们不说话，似乎连灵性波动都没有，其中一人扬起战斧就攻了过来。

　　这些人，都是一些已经故去的先古强者。

　　毫无保留，我低喝一声，催动九重剑罡，将剑心通明圆满的力量发挥出来，挥手一剑，将这个手握战斧的先古人王的投影劈成了两半，一招击败。

　　第二个对手飞掠而来，战剑凌空，劈出一道上古圣虎的法相。

　　气动山河！

　　在接连的剑气撞击中，这名先古人王也一样法相破灭逝去，紧接着是第三个、第四个，越来越多的远古人王前来挑战，其中不乏太灵境、元灵境级别的强者，但每一个都是在十招内就被我击败，他们倒也不群攻，只是一个个的挑战。

　　幸好，我的十重灵海衍生人王力，循环不息，否则恐怕一定会死在车轮战下。

　　饶是如此，连续击败上百人之后，依旧累得满头大汗。

　　“唰！”

　　空中一道卓绝人影降临，似曾相识，手握一柄绝世宝剑，一双清澈的眸子就那么看着我，而在他的身周则有一道道龙气缭绕，是一位曾经斩龙的剑王，不对……他不是剑王那么简单，是一位真正意义上的剑神，剑刃一晃，周围的世界中噼噼啪啪的爆出一连串的剑气鸣响。

　　一剑一世界，这位就是真龙宝殿镇杀远古真龙的剑神！

　　“前辈，你知道我吗？”我问。

　　他没有说话，因为元神早就幻灭，不再产生灵性波动了，只是一剑劈了过来，卷起漫天的狂澜。

　　好强，这就是他生前的力量，足足的达到了元灵境巅峰了，就算是被削弱了大半的力量，但依旧无比的恐怖。

　　迅速将苍龙魂的力量提升到了巅峰，苍龙狂啸，君临天下，仙骨剑则奔雷般迎了过去，带着剑心通明的威芒，“铿”一声将剑神的猛招震散。

　　“……”

　　他沉默不语，双手握剑，体内龙气缭绕起来，轰然数十道龙气窜出身躯，在剑刃前方凝显出一道紫色巨龙的法相，真龙意境与剑意几乎融合为一，周围的虚空迅速发出一连串的气爆之声，一切规则都在颤抖、哀鸣，剑神，可能他是整个龙界从古至今最强的剑道高手了。

　　他的剑意，与心意想通，浑然天成，达到了一种完美融合的地步，比剑心通明还要高明了许多。

　　剑心合一，剑与心合一，真正的无上剑道。

　　“死！”

　　剑神暴喝一声，轰出数十道化为紫龙的剑意，咆哮而来。

　　太强了，一般的剑道根本无法分庭抗礼！

　　我一咬牙，浑身都传来骨骼动弹的咯吱咯吱声，一道道金色鳞片覆盖身躯，额头上也生出一道金色龙角来，瞬间进入真龙化身的状态，获得真龙圣体，仙骨剑向前一指，无尽的真龙气息涌出身躯，在前方形成了一片冰霜漩涡的凌厉世界。

　　“镇海！”

　　第一次使用高阶真龙术手段，瞬间体内的龙气消耗巨大，镇海形成了一道衔接一道的冰霜漩涡，漩涡中心处的空气尽数被碾碎，这种恐怖的场域将规则都湮灭了，而剑神的数十道真龙剑意也仿佛进入了墓场一般，紫龙咆哮哀鸣，纷纷被镇海的力量所镇杀，炸成粉碎！

　　好强，镇海的威力太恐怖了！

　　剑神低吼一声，一道剑柱从天而降笼罩起身躯，下一刻，万千剑意冲天而起，化为一道剑意狂澜镇压了下来，周围的空间纷纷龟裂，就连下方的龙界大地也在颤摇起来。

　　我却飞驰而去，九重剑罡缭绕在仙骨剑周围，剑刃拖在身后，在虚空中带出一道道火星，人王技极速爆发，瞬间就来到了剑神的眼前，剑刃自下而上的横扫而出，带出一道惊天剑意！

　　“拖剑诀！”

　　“轰轰轰~~~”

　　一举击碎剑神的护身剑罡，无双九剑拖剑诀，一旦近身可斩仙屠圣，剑神终究是下界的人王，对规则领悟得不够完整，追求力量的极致却忽略了防御，以至于一旦被拖剑诀近身，这一击就很难抵挡得住了。

　　“哧！”

　　仙骨剑斩开了剑神的胸口，而他则双目澄明，浩然剑意从心脏内喷薄而出，这是要跟我拼命？

　　“万物剑钟。”

　　就在我施展出万物剑钟的那一刻，心头暗叫不妙，抵挡不住，元灵境巅峰的剑神太强了，纵然只是三分之一实力却依旧碾压了我，下一刻，万物剑钟破碎，一缕缕细密的剑意轰入我的护身剑罡之中，无孔不入，最终与真龙圣体碰撞，留下一道道密密麻麻的伤口。

　　剑神的身影也因为拖剑诀一击而战败消失，留下浑身都是细密伤口的我站在虚空中，狼狈不堪，大口喘着粗气，肉身仿佛已经被剑神的意志给切开了一般，细密的伤口不断龟裂扩大，血流如注，若不是真龙圣体苦苦支撑、不死鸟印记疯狂修复的话，恐怕已经死了。

　　心头一阵彻骨寒意，如果我没有掌握真龙术、凤凰法两门至高圣术，就在刚才的这一刻就已经跟剑神同归于尽了，先古时代的龙界剑王，何等可怕！

　　就在我的伤势只修复了一半的时候，十五道身影从天而降，其中一道身影很熟悉，是我的先祖步天澜，是了，中古时代的龙灵帝国十五位人王，他们的灵神投影都出现了。

　　但一个个面无表情，他们的元神殒殁多年，并无灵性波动。

　　强行提起精神，仙骨剑纵横，使出一招招无双九剑，将十五位人王一一击败，他们的实力还好，最多也就太灵境中期罢了，力量被压制在三成，就算是我已经重伤了，但依旧可以轻松击败他们。

　　随后，又击败了近百位人王，中古至今的龙界人王几乎都被我击败了。

　　……

　　“唰唰唰……”

　　一道道身影从天穹上方降临，是朱雀少年、荒古圣殿传人、陆青宁、云皇、镇天王等人，甚至，朱雀少年的灵性波动十分强烈，一双眸子变得明亮起来，笑道：“有意思，步亦轩你这是要取得龙界一界的气运传承吗？”

　　“嗯，你要认输吗？”我笑问。

　　朱雀点头：“嗯，我正在闭关修炼，灵魂深处感应到了这一种奇妙的召唤，有些意思，我不是你的对手，就不浪费时间了。”

　　说着，朱雀的身影缓缓消失。

　　荒古圣殿传人、陆青宁也一一退出，而我则轻松将云皇、镇天王等人击败。

　　“唰！”

　　又是一道身影从天而降，头顶光光，一脸懵逼的样子，当看到我的那一刻，马上张开手臂扑了过来：“老大，我想死你了……”

　　赵昊，踏入人王境了！？

　　我张手抱住他，哈哈大笑道：“好兄弟，居然能在这里见到你。”

　　赵昊点头，激动不已：“我感受到一阵灵念悸动，却没有想到会见到老大你，太好了。”

　　“大家都怎么样了？”

　　“都在冲击人王境，在神藤树的帮助下，大家都有希望，阙然、风轻衣、顾唯都已经在突破的边缘，宋骞这白痴弱了点，还差了不少，童濯、莫离也快要接近突破了。”

　　“让大家都努力，我在上界需要你们的实力。”

　　“嗯！”

　　赵昊点点头，退出了幻境，将我在上界的消息带回给宋骞、唐阙然、柳彤儿等人。

　　紧接着，红月、澹台瑶等人王出现，一一叙旧之后自行认输，大家都觉得不是我的对手，连打都不用打了。

　　“唰！”

　　空中，又是一道身影降临，是身穿风起院服饰的苏颜，明眸皓齿，清纯可爱。

　　“小颜……”

　　我怔怔的看着她，百感交集：“我的小颜回来了……”

　　她一双绝美的眸子看着我，道：“没有想到……我还能再以苏颜的身份出现一次，不过……我不想骗你，其实我是李清音啊……”

　　“在龙界，就只有苏颜。”

　　我飞了过去，张手将其涌入怀中。

　　李清音娇躯微微颤抖，也没有挣扎，过了许久之后，将脸蛋靠在我的脖颈间，喃喃的说了句：“你真的那么爱苏颜吗？”

　　“嗯。”

　　“那么你爱清音吗？”

　　“也算是爱吧？”

　　“你真花心，清音不喜欢这样四处留情的男子。”

　　“那么，其实应该是不爱的。”

　　“果然，你爱的只是苏颜，却不是清音。”她眸波如水，轻轻叹息道。

　　我恨得直咬牙：“李清音，你想气死我？”

　　她扑哧一笑：“好了，清音回去修炼了，你何时来看望清音？”

　　“等这件大事办完了就去。”

　　“嗯，清音在妙一宫等你。”

　　……

　　李清音一走，又一道风姿绝世的身影从天而降，身穿一袭白色女性战甲，白玉般的软甲裹颤着傲人身姿，手握一柄银色战矛，冰清玉洁的脸蛋透着超然气韵，一双绝美的眸子出神的看着我，秀发随着微风轻扬。

　　我浑身一颤，如遭雷击，鼻子一酸泪水夺眶而出。

　　“姐……我想你。”

　　她一头秀发如瀑布般垂落在香肩上，美眸幽幽，轻声道：“我也想你。”

　　一句话刚刚说完，她的目光忽地变得茫然、空洞起来，身形缓缓在风中消散，化为一片云烟雾霭，就仿佛没有出现过一样。


第776章 均衡的秩序

　　“姐……姐……”

　　我茫然，扑入云雾之中，却找不到她的一丝芳踪，她消失了，而且情况跟朱雀、红月、李清音等人不一样，只是说了一句话就消失，甚至灵性波动都接近于消失了，难道说她的元神已经弱到没有办法跟我多说一句话了吗？

　　“姐，你到底怎么了……”

　　我立于虚空中，心头仿佛刀绞一般，握着拳头，仰起头，希望把眼泪倒回去，泪水找不回她，唯有真正的力量，唯有孜孜不倦的求取，才能将她带回身边。

　　……

　　这时，神藤树的声音响起：“小轩，你完成了龙界传承的考验，接下来，我将会祭炼龙界的气运，将其加于你身，化为一道气运灵脉，这道灵脉的强度将会堪比上等天品灵脉，你准备好了没有？”

　　“好，开始吧！”

　　“嗯。”

　　一根嫩枝从龙界的大地上衍生而出，紧接着，一道道金色流光从大地之中涌动而出，同时还有一缕缕梵音在耳边飘渺律动，仿佛远古的诸神在吟唱，大地深处传来轰鸣声，与诸神的吟唱共鸣，一界的气运化为一缕缕流光，不断缭绕在我的身周，随后在神藤树的超然力量引动下，进入我的身躯，汇聚在黄金树枝条化作的灵脉周围，渐渐取而代之。

　　气运力量温润无比，甚至感受不到痛苦。

　　在近两个时辰之后，体内黄金树枝条的灵脉已经完全被取代，新生灵脉宛若一条清溪，充满了生命力，承载着磅礴的大道真意，这是一条以龙界万千天道规则形成的一道灵脉，堪称是至尊灵脉，甚至，力量将会远胜于我与生俱来的灵脉。

　　闭上眼睛，用心感悟，顿时似乎能洞察龙界的一切般。

　　在我的心灵世界中，一整块龙界都漂浮在虚空之中，泛动荧灿灿的光辉，陆地上生灵繁衍，这是一道龙界的真实投影，就这么贮存在我的身体内了。

　　手掌轻轻张开，一缕缕人王力缭绕，人王力外，居然还有一种气运力量在涌动，威力至少提升了一倍有余，这就是气运加身的效果吗？

　　我兴奋不已。

　　神藤树道：“小轩，气运加身的力量不到万不得已绝不动用，毕竟，自古以来从来没有人类能够成为一界的界主，哪怕是区区一个下界也时从来没有过的，一旦你龙界界主的身份被发现，将会成为众矢之的，不管是上界，还是放逐地的人都不会放过你。”

　　“明白。”

　　我沉吟一声，若有所思的看着神藤树的一缕枝条，道：“其实有一件事我一直很怀疑，神藤前辈，你给我的一片神叶就能炼化出一方百里的神叶世界，而你又有力量册封一个龙界的界主，你到底是什么身份，莫非，你就是传说中的……”

　　“小轩。”

　　神藤树打断我的话，十分郑重地说道：“我的身份是什么不要紧，你也不必去猜疑，尽力提升你自己的力量吧，在力量尚未完全超越上界修士之前，你说的话，做的事其实都不重要，重要的是你的本心是什么，你愿意为三千世界贡献多少力量。”

　　“我是人族灵修，生生世世捍卫人族。”我说。

　　他满意的一笑：“很好，新生灵脉已经缔结完成，我送你返回上界吧，你就在步王府内突破达到太灵境，我为你护法。”

　　“嗯！”

　　……

　　在细嫩枝条的包裹下，回到上界，随后就坐在神藤树的枝条下开始炼化一滴五阶蛮兽灵液，借助灵液的力完成突破。

　　一切都进行得十分顺利，有种水到渠成之感，当突破到太灵境初期的那一刻，体内的灵海瞬间扩大了近一倍有余，变得无比硕大，万物剑心、剑罡威力也提升了近一倍，而苍龙魂则有种蠢蠢欲动的感觉，此时，已经可以全面催动苍龙魂助战了。

　　浑身舒爽，我舒了口气，此时的实力至少比突破之前提升了一倍之多，或许现在已经可以去挑战剑冢天牢第五层的剑修高手了，据林慕昭所说，第五层的剑修阴灵基本上都已经达到了元灵境初期、剑心合一境界，打败任何一个人都值得出去夸耀一番，而我此时踏入太灵境初期，已经拥有跟元灵境初期高手的一战之力，加上剑道需要磨砺才能突破，很有必要挑战剑冢五层。

　　“小轩，你已经步入太灵境，加之，又是龙界的界主，你可以选择献祭的方式，将你在龙界的亲人接到上界，重建步王府。”神藤树声音飘渺地说道。

　　“真的吗？”

　　“是的。”

　　神藤树平静道：“就如当初李清音、洛凡等上界中人进入龙界一样，也可以从龙界召唤人类前往上界，只是付出的代价会略多一些，而这一切的进行，都要仰仗于时空圣殿的力量。”

　　“时空圣殿？”

　　“没错，一种存在于宇宙均衡的力量，也是一道器灵，主宰着三千世界的物质、精神、时光法则，你只要轻唤一声时空圣殿，自然就能沟通那强大的器灵，然后再谈交易。”

　　我点点头，就在神藤树下唤道：“时空圣殿，我想交易。”

　　“嗡——”

　　一道道赤霞光辉在头顶上空闪烁，紧接着，一道无比强大的气息笼罩周围，器灵飘渺的声音传来：“步亦轩，你是龙界界主，有资格召唤我，说吧，你想交易什么？”

　　“接引龙界的赵昊、唐阙然、宋骞等人前来上界，需要付出什么代价？”

　　时空圣殿器灵沉吟一声，道：“接引一位人王，你需要付出一件千灵超凡器的代价，而那些星御境则要求略低，你想让轩月剑域的所有成员进入上界，一共要付出的代价大约是一亿血灵晶，你拥有那么多的资源吗？”

　　我浑身发寒：“代价居然那么大？”

　　一旁，神藤树的嫩芽轻轻泛光，道：“时空老儿，步亦轩乃是本座的门生，你胆敢用这种均衡关系来衡量他的索求？”

　　时空圣殿器灵沉默了数十息的时间，道：“既然有人情关系，你接引轩月剑域的众人，要付出三千万血灵晶的代价，不能更低了。”

　　神藤树满意道：“这还差不多。”

　　我则皱眉道：“还是太多了，我暂时拥有的血灵晶数量还差得远，等我凑足了再召唤你吧。”

　　“好。”

　　那种笼罩头顶上的光辉瞬间消散，这纵横于宇宙间的器灵也走了，或许，这只是一道灵念罢了，它根本就没有来过。

　　“时空圣殿，到底是什么样的存在？”我问。

　　神藤树道：“一种存在于上界之外的强大组织，也算是一种规则的执行者，时空圣殿是整个宇宙之中最富有、最强大的组织，以规则交易而积聚财富，但又超然于世外，不参与一切争夺、仇杀，只是一种秩序罢了。”

　　“就连这样的秩序器灵都对你恭敬有加，前辈你果然不得了。”

　　“……”

　　神藤树沉默了一会，道：“小轩，一切都是种下的因果与轮回，包括你遇见我，遇见苏颜，遇见步璇音，其实一切早就定了，而你身在局中却不知道深陷其中，这也好，都是你需要经历的，是属于你自己的天道，我能帮你的很少，是否能印证一切因果，是否能走到那一步，还是要看你自己。”

　　“我知道，属于我的因果，我会自己了却。”

　　“嗯，你能有这样的觉悟，那就好。”

　　……

　　“轰——”

　　忽地，东南方向一阵雷鸣，火光冲天而起，似乎有人在厮杀。

　　神藤树散发出一缕怒意，道：“羽族的人，来了。”

　　“步王府已经是我的领地，羽族的人想干什么，公然违抗天心女帝的旨意吗？”我猛然站起身，即将动手。

　　神藤树道：“我已经将步家村的人接引到了步王府能居住的地方，应该是羽族在攻击步家村的人，你尽快赶过去，不到万不得已，我不会出手。”

　　“好！”

　　旋身飞了出去，疾驰十里，果然，就在步王府的东南方，一片刚刚重建的房子被火焰点燃，空中飘飞着一个个张开双翼的半人，都是羽族的强者，其中居然还有三名人王境高手，此外几乎都是星御境，有人飞行，有人骑马，将一道道火把扔进步家族人的居住地中，引起冲天大火。

　　三名人王屹立于风中，目光大盛，露出桀骜之色。

　　“滚吧，你们这些步家遗民有什么资格居住王府，就算是这王府荒废成了一个野兽出没的狩猎场，也不会给你们住。”

　　“立刻滚出步王府遗迹，否则休怪我羽族无情！”

　　“明天清晨，限你们这些步姓奴仆全部滚出去，否则一个不留，杀无赦！”

　　而居住处，步威虎率领一群步家村的青壮，不断将火把挑飞，步威虎的手臂上中了两箭，鲜血横流，脸上满是战意：“女帝陛下已经将步王府赐给白斩，你们这是仗势欺人，战吧，我步家后人就算是留光血也不苟且偷生了！”

　　“好啊！”

　　一名羽族人王青年笑了：“那就彻底斩除了你们，你们步家的人本来就只配当奴仆，胆敢放肆，就彻底灭了你们，封锁一切消息，你们以为女帝陛下会注意你们这一群蝼蚁不成？”

　　“杀！”

　　一群羽族青年纷纷露出杀意，从马背上拔出佩剑，策马冲向了步家村众人。


第777章 东篱长老

　　“哧——”

　　一缕纯白剑气破空，将十多名骑乘战马的羽族青年连人带马震碎成了一片血雾，空间褶皱了起来，剑意浩荡，根本不是他们所能抵挡得住的。

　　“什么人？”

　　羽族的青年人王心惊胆寒，似乎也感受到了这缕剑意中蕴藏的剑道真意。

　　晚风猎猎，一袭白鹿书院弟子装束的我从天而降，手握仙骨剑，目光中带着杀意，看着这群羽族中人，道：“是我，怎么了？”

　　“你是……白斩？”三个人王都心惊肉跳起来。

　　我淡淡道：“西湖论剑上，我已经请求女帝准允把步王府赐予我，如今的步王府是我白斩的封地，你们在我的封地上滥杀我的封民，是在挑衅我？”

　　三个年轻人王一个个咬牙切齿，手握着兵刃，但却都没有出手，只是释放出不满与忿怒的气息，数十名羽族子弟一个个恨意冲天，齐声道：“正是此獠在西湖论剑上杀害了我羽族世子张正初，世子可是花费了巨大的代价培养起来的，怎能由得此人说杀就杀？”

　　众人虽怒，但却没有一个人敢上前挑战。

　　就在这时，虚空中一道人影缓缓浮现，是一名身披黑袍的老者，气息浑厚恐怖，一双幽暗的眸子藏在斗篷下，道：“羽族统御此地数千年，怎容他人觊觎？何况我羽族并未受到女帝陛下分割封地的旨意，西湖论剑上的事情谁又能知道？此人杀我羽族多名天才，绝不容他，杀！”

　　“东篱长老来了！”

　　羽族的其中一名年轻人王露出振奋之色，握剑的手掌紧了紧，嘴角浮现出狞笑来：“东篱长老早在十年前就步入了太灵境巅峰，更是太灵榜上排名前五千位的高手，有东篱长老在这里，这区区的白斩不过刚刚踏入太灵境初期罢了，凭他的实力根本不够看，一起上，宰了他之后再灭掉所有步家余孽！”

　　“杀！”

　　三名年轻人王气势爆发，一起冲了过来。

　　虽然他们都是人王境，不过羽族的底蕴摆在那里了，中古年代就存在的名门大族，三人的剑道层次都已经接近问剑心田的巅峰，此时发动凌厉剑道一起动手，不容小觑。

　　就在这一刹那，我的目光与黑暗中的东篱长老交汇，瞬间下了一个决定，今晚，这里没有任何一个羽族的人可以活着离开。

　　体内人王力涌动，隐藏在血脉中的圣魂瞬间爆发出来，一头绝世苍龙的法相出现在头顶上空，仿佛远古的神灵降临人世，栩栩如生，被凡界所接引，一双冰冷的眸子看着三大羽族人王，只是一息之间，圣魂力量全面爆发，形成了绝强的圣魂碾压。

　　“蓬蓬蓬——”

　　三声巨响，三个年轻人王甚至还没有靠近我就被苍龙魂的领域给镇压成了三团血雾抛洒在空中，随风而散。

　　“什么？！”

　　一群羽族骑兵大惊，一个个急忙掉转马头想要逃走。

　　仙骨剑猛然扬起，剑罡缭绕，数十道剑气分离飞梭而去，在空气中嘶风而行，转眼间就把一群羽族人马尽数斩杀，剑意纵横，不但将人群切碎，就连那里的巨大岩石也纷纷迸裂开来，被剑气切开，摧枯拉朽的意境十分惊人。

　　黑暗中，一股淡淡怒意涌动起来，身披黑色斗篷的东篱长老双眼充满锐利怒火，道：“小东西，怎生小小年纪就有如此戾气，斩杀我羽族族人的代价，你承受得起吗？”

　　我目光淡然，站在风中，仙骨剑轻轻指向了他，说：“这群人是受你指使才敢来步王府杀人的吧？如果是这样，你也别想走了。”

　　东篱长老目露凶光：“我乃是羽族太灵境强者，你以为是这些小辈所能相提并论的吗？你在西湖论剑上的成就固然辉煌，但锋芒太盛，以区区太灵境初期就敢挑战太灵榜上的强者，真是不知死活，既然你想死，老朽成全你！”

　　他一声低啸，灰袍飞起，露出了矫健身姿，身后双翼张开，一道圣魂冲天而起，居然是一头银色猛禽的形象，想来羽族是半人族，先祖应该是某种太古遗种的禽类，所以觉醒的上古圣魂也是一种太古猛禽，双手化为血红色利爪，裹挟着嘶风裂地之威扑面而来。

　　爪风激荡，尚未临近就已经将我周围的树木、乱石给隔空切碎了，一种凌厉的空间切割感不断激荡在体表，幸好我有十重灵海和九重剑罡护身，否则恐怕肉身未必能抵挡得住。

　　仙骨剑扬起，瞬间爆发九段攻势。

　　渭阳九曲！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　东篱长老大惊失色，急忙挥动双爪在胸前连续拍动就此，发出轰然雷鸣之声，身后的银色猛禽圣魂法相微微有些模糊，我这一剑可是蕴含了苍龙魂的圣魂威力，区区的猛禽又怎么可能与真龙相提并论？

　　双爪连拍数十次，终于将涌动的剑意尽数化解，东篱长老的脸色变得极其难看起来，双手更是被剑气劈得出现了一道道细密伤口，以我剑心通明圆满的剑道修为，随意挥出的一剑都不是太灵境高手能随便化解的，何况是催动出了无双九剑的一式。

　　“你到底是什么人？”

　　东篱长老的眼中多出几许骇然，道：“白鹿书院最强的内院弟子也绝不可能达到这个层次，你莫非是……林氏圣门的人？”

　　“林氏圣门？”

　　“如果不是如此，白露圣女林慕昭又怎么可能处处对你关照？”

　　我淡淡一笑：“并不是，我是你们口中的步家余孽。”

　　“什么？”

　　东篱长老目露凶光，知道今天的事情肯定不可能善了了，双臂一阵，手腕处的皮肤掀翻开来，一缕缕血气升腾焚灭，化为极强的魂力注入自身圣魂之中，顿时那银色猛禽变得更加凝实、强大起来，而他自身的力量也迅速翻倍增加，十分惊人。

　　“你是林氏圣门的人也好，是步家的余孽也好，今天都必须死在这里！”

　　东篱长老一声暴喝，上空银色猛禽法相发出锐鸣，四周掀起了一重重银色风暴，整个人踏空而来，挟着毁天灭地的威势一步步走了过来，将这一整片的步王府遗迹震成了齑粉，抬手就是一道翅刃攻势挥了过来。

　　“当！”

　　仙骨剑挡了一剑，却震得我手腕发麻，这一击与之前的力量完全不成对比了。

　　看着我发呆的样子，东篱长老禁不住笑了：“老夫催动了狂羽杀诀，你还想有活路不成？”

　　这翅刃攻势十分凌厉，即使是剑心通明也很难在力量上抗衡，空中凌厉波涛涌动，东篱长老飞身扑来，双臂连挥，瞬间爆发出数十道翅刃攻势，尖啸声连连，一道道纵横交错的深深沟壑正在毁灭着步王府的旧址。

　　必须速战速决，否则羽族还会派人来，到时候就不可收拾了。

　　一声轻笑，催动出无双九剑第八式——千里行，剑锋挥起的一瞬间，身形化为一道飞焰冲向了对手，同时周围出现一道道上古剑修的法相，行走千里、剑道无敌，上千道法相瞬间扑向了东篱长老，雪白剑光飞速斩杀而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　东篱长老不断受伤，圣魂法相几乎快要被劈烂了，身上无数伤口交错，血肉横飞，即便是催动了狂羽杀诀，依旧不是对手。

　　哀嚎声中，他直接点燃了一张神圣符箓，想要走！

　　“还想走？”

　　我不禁一笑，仙骨剑猛然一指前方，苍龙魂法相咆哮，上百道龙气扑面而去，形成了一道道冰霜狂澜，不断搅弄，巨大的漩涡困住了东篱长老的身躯，绝强场域压迫而去，下一刻，东篱长老的身躯连同那一张神圣符箓一起被镇碎了，尸体变成了数十上百块，无法分清。

　　……

　　“白叔……白叔……”

　　院墙内，一群步家村的孩子都认出了我。

　　我则露出和煦笑容，道：“你们没事吧？”

　　“我们没事，白叔你好厉害，像是天上的神灵下凡一样，打杀了这群羽族的大坏蛋。”

　　我不禁失笑：“好了，我还有重要的事情要办。”

　　从大地之上一掠而过，拾起了东篱长老的储物法器，里面只有二十万根血灵晶，少得可怜，而仔细想想，一位太灵境强者能有那么多的血灵晶几乎已经是极限了，不是每个人都像我这样，取得人王榜第一名，并且获得大量修炼资源。

　　飞回神藤树身边，我低声道：“神藤前辈。”

　　迷雾中闪烁着嫩叶光辉，神藤树道：“我在。”

　　“我把他们全部杀了，羽族肯定不会善罢甘休，这些步家村的村民还请神藤前辈庇护他们，否则的话，他们一定会成为我和羽族之间争斗的牺牲品。”

　　“我知道，之前是我疏忽了。”

　　神藤树沉默了一会，道：“你放心，在步王府开始重建之前，我会将他们藏进第二片叶片世界里，让他们跟我一起藏身隐匿在这片荒林里，就算是羽圣来了也一定找不到他们，至于你也要小心一些，羽族在中州可谓根深蒂固，加上还有一位羽圣坐镇，绝不是你目前的实力所能抗衡的。”

　　“明白了，我会小心的，既然如此，我回白鹿书院了，前辈有什么事情尽可告知我。”

　　“好，去吧。”

　　……

　　先去了一趟天风书院，见过李清音一面，在一群天风书院圣宫弟子敌视的目光下踏入圣女李清音的洞府之中，浅尝辄止的撩了一下，见没有什么效果之后便离开。

　　返回白鹿书院，此时已经以全新的姿态了，踏入太灵境，并且获得了一条气运灵脉，跟昨天的自己相比，已经有云泥之别了，此时的我如果动用全部底牌的话，能与元灵境初期强者一战，至于太灵境，除非是太灵榜前一千位的天骄，否则恐怕都不是我的对手。


第778章 五种规则

　　“白师弟，你已经踏入太灵境初期了？”

　　“好厉害，一夜之间完成了突破！”

　　“听说……天风圣女清音仙子把西湖论剑第一名的苍龙魂赠予你了？白师弟，你可真是不得了了，跟清音仙子的关系匪浅啊……”

　　一回到天狱院，马上被一群师兄师姐们给围住了，脱不开身来，我只能含笑一一避重就轻的回答他们的问题。

　　就在这时，一个飘渺的声音从主殿处传来，是师父诸葛明的声音：“白斩徒儿，过来一下，给师父打酒去。”

　　我马上恭敬的前往诸葛明所在的大殿，从他手里接过了酒葫芦。

　　他的神色有些怅惘，道：“徒儿，这大约是你最后一次给师父打酒了。”

　　“为什么？”我一怔。

　　他立于云雾之中，仙风道骨，微微一笑道：“打完这次酒师父就把无双九剑的最后一招传授给你，之后，便再也没有什么可以教你的了，你就去圣宫报道吧，我想，林慕昭那小丫头一定已经为你在白鹿宫打点好一切，铺好路了。”

　　我皱了皱眉，说：“一日为师，终生为师，弟子以后一样可以给师父打酒，就跟慕昭师姐给师父打酒一样。”

　　“是吗？”

　　诸葛明忽地开怀大笑，道：“好好好，有你这句话，师父就没有白收你这个弟子，拿着师父的酒葫芦，去吧！”

　　“好。”

　　打完酒回来，诸葛明开始传授无双九剑最后一式。

　　……

　　主殿内世界中，忽地衍生出风刀霜剑、电闪雷鸣的一幕，诸葛明立于孤峰之上，浑身长袍随风而动，仿佛是一叶深海狂澜中的扁舟，随时都可能会被强大的气势吞没一般，然而就在他睁开双眼的那一刻，一道空明剑意缭绕身周，他开始挥剑，每一次挥动都是一次蕴含深邃剑道的挥击，一道道雪白剑意横亘在天空与山河之间，拥有镇压一切的气势。

　　乘风破浪，与天威争锋，诸葛明的身周发出皎洁金辉，整个人晋入了一种超然境界。

　　我看得如痴如醉，诸葛明虽然没有演练出任何具体的一招一式，然而这种剑道意境却让人神往不已，大有任凭天地变化无穷、我自岿然不动的无双气韵，在这种境界中，面对任何级别的强者都有一战之力，已然将剑道推演到一种极境了。

　　当诸葛明收剑的那一刻，含笑问道：“徒儿，你看懂了多少？”

　　“一成不到。”我诚实回答。

　　“那也不错了。”

　　他沉吟一声道：“无双九剑，每一招都堪称王术，唯独这最后一式，只要练成，就堪比帝级剑法，也只有一些天纵绝世的半圣境界强者才能练成，你若是练成了，加上你的天资，或许在太灵境甚至元灵境就能与半圣强者一战。”

　　“这一式，叫什么？”

　　“千锤百炼。”

　　诸葛明略有些小得意，笑道：“唯有经过千锤百炼才能踏上剑道的无上境界，一旦练成，晋入千锤百炼境界中，你的感知、应变、洞察能力都会有极大提升，就如剑心通明一样，千锤百炼是另一个道，可以让你超越境界挑战强敌。”

　　说着，他意味深长地说道：“不过，不能一味的去挑战强敌，需要谨记，刚极易折、情深不寿的道理。”

　　我大惊：“师父也知道情深不寿？”

　　他捋着胡须：“师父乃是过来人，自然明白，你这小子又怎么能懂师父的境界，快去修炼吧，别在李清音、林慕昭、澹台瑶这些小丫头身上花费太多的时间，更不要破了自己的元阳之身，损了无双九剑的道行，切记切记。”

　　我嘴角抽动了一下，道：“弟子谨记师父教诲，请师父放心。”

　　“去吧。”

　　……

　　返回房间，立刻进入神叶世界，在灵墟中推演千锤百炼这一式的剑道规则奥妙，既然是剑道中的一门，想必就一定从其中演化出剑道规则来，充实我的万物剑心，这样才能有机会突破剑心通明，达到剑道更高境界。

　　花了近一个月时间，终于推演出了千锤百炼的剑道规则，将这一式练到了小成境界。

　　之后，不急着修炼无双九剑，却开始参悟在西湖论剑中获得的五道远古剑灵意志，这五道意志的规则方向迥异，一旦完全参悟，对我的剑道将会有天大的裨益。

　　其中，一道规则的方向是空间规则，一旦参悟成功，将会获得超越同代天骄的速度，以及关于空间规则的剑道。

　　第二道剑灵意志主宰的是时间，这一点，与苏颜的时间掌握天赋有一定的相同之处，这道远古剑灵已经将时间与剑道完美融合了。

　　第三道剑灵意志主宰的是气运。

　　第四道剑灵意志主宰的是宇宙。

　　第五道剑灵意志主宰的是轮回。

　　前两道我还能参悟理解，后三道就难了，坐定参悟很多天也没有什么头绪，显然，是我的剑道层次、境界太低了，还不够参悟的门槛与资格。

　　能够掌握这种剑道规则的都是远古时代的先贤，放在如今这一世，任何一个都是霸主级的存在，说不定可以在上界封神，他们的绝学岂是一时半刻就能参悟的。

　　……

　　结果，花费了近一个月的时间，在神叶世界里闭关近一年，炼化了近一百滴五阶蛮兽灵液，已然将实力提升到了太灵境初期的巅峰，距离突破进入太灵境中期只差一步之遥，而剑道层次也有极大的提升，从那一道空间剑灵意志中推演出了残缺的远古空间规则，做到了破界出剑，一剑隔空斩杀千丈外的敌人也不是不可能的事情，这一招被我命名为“破界斩”，属于奇袭的一击，关键时刻一定会有意想不到的效果。

　　至于从时间剑灵意志中推衍出的能力则类似于时间停止，属于一种时间掌握能力，融合上界的规则，勉强能做到让十丈内的时间变慢，命名为“时间停滞”，但没有真正的对敌使用过，也不知道效果怎么样，反正算是一张底牌了。

　　黄昏降临时，走出了神叶世界，也不急着去白鹿宫拜入院主门下，我想再去挑战一次剑冢天牢。

　　提着仙骨剑，身影孑然。

　　进入剑冢天牢第四层，阴灵气息扑面而来，华青、藏剑、驼背王等人的身影一一浮现出来，一个个看着我，眼中带着敬畏与不忿。

　　“这小子的气息怎么没几天就变得如此沉稳了？难道说在剑道层次上又有了新的突破？”

　　“我看未必，他的身上还没有剑心合一的浑然天成感，应该还是停留在剑心通明圆满罢了，不过……气势确实提升了许多，恐怕距离突破剑心通明也不会太远了。”

　　“真是可怒也，这小子小小年纪居然就接近了剑心合一的边缘，而我等苦修一世居然也停留在剑心通明，天道对我等何其不公啊！”

　　我没有搭理他们，笔直的迈入了第五层。

　　剑冢第五层，被慕昭师姐称为“禁绝之地”的地方，除非对自己有绝对的信心，否则绝不能踏入，因为剑冢第五层的剑修阴灵的实力远胜于第四层，都是一些实力达到了元灵境初期、剑道层次达到剑心合一初期的“古代妖孽”，白鹿书院历代弟子中的天骄在第五层陨落的人不计其数，就算是圣女也有过几位曾经在这一层陨落，这一层有多么可怕就可想而知了。

　　踏入第五层的那一刻，浓烈死气、怨气、阴气扑面而来，一片潮湿感，浓雾笼罩着大地，开启剑道天眼一看，地面上到处都是尸体与斜斜插在那里的古剑，一股令人心灵颤抖的腐朽之气笼罩四周，更让人胆寒的是那种暴戾而浓烈的杀机。

　　第五层，埋葬着的都是古代的“大凶”！

　　“又有新鲜血肉来送死了。”

　　一个尖锐的声音从雾霭中传来，紧接着，一个精瘦的阴灵浮现，“铿”一声从地上拔出一柄黑色古剑，他浑身只裹颤着一根根破布条，朽烂不堪，一双血红的眸子里透着浓烈杀气，道：“小子，你是什么人，已经很久没有人来过这里了。”

　　“天狱院，白斩。”

　　“啧啧？”

　　他歪头打量着我，嘴角挂着狞笑，道：“如果我没有记错的话，天狱院已经足足有七十年没有弟子能走到这一层了，能来的不过是圣宫弟子中的佼佼者，又或者是什么所谓的圣女之流，不过你既然能走到这里，本大爷不介意陪你走两招。”

　　“你是什么人？”我问。

　　“鬼面洪九！”

　　他声音尖锐，面目狰狞，这名字倒是没有起错。

　　我皱了皱眉，这个名字有些眼熟，我在藏经阁里似乎看过的一本典籍中有关于这个人的记载，是一个中年之前就存在的人物，活了近五百年，无恶不作，据说还建过一个暴戾横行的国家，也算是一位开国之君，但最后却沦落到了这个下场。

　　“来吧，让我看看中古之前的剑道高手有多强。”我说道。

　　“好好好，满足你。”

　　鬼面洪九阴恻恻的大笑，忽地浑身涌动起一股澎湃的气息，元气涌入长剑，一剑破空而来，速度快得惊人，剑意与自身几乎完美融合，达到了一种合一境界，这一剑正是传说中的剑心合一，仅凭这一剑，就足以在上界横着走了！


第779章 惊天消息

　　“轰~~~”

　　金色剑道光华破体而出，缭绕在周围，直接晋入无双九剑第九式千锤百炼的境界，面对强敌不能再用弱招来试探了，否则后悔的只会是自己，一上来就用最强的境界招式，身周一丈内是千锤百炼意境，二十丈内则是万物境，双管齐下！

　　苍龙魂咆哮而出，仙骨剑纵横开阖，瞬间劈出了三剑。

　　“当当当！”

　　铿锵音不绝于耳，三剑才勉强化解了鬼面洪九的这一剑，并且手掌被震得一片酥麻，九重剑罡也有涣散的可能性，足可见剑心合一有多强，完全凌驾于剑心通明之上！

　　“还不错，能挡住我的一剑。”

　　鬼面洪九桀桀大笑，剑势一变，疾速刺出了三剑，几乎没有什么具体的招式，全是杀人的一剑，剑心合一的刺剑发出尖锐的鸣响，一剑刺向咽喉，一剑刺向心脏，还有一剑则刺向小腹的重要位置，鬼面洪九三剑齐出，显得志在必得。

　　剑意刺入万物境，剑道天眼洞悉少许变化，当剑意刺入千锤百炼空间中的时候，我体内万物剑心的战栗感越发强烈，这三道剑意远胜于我的修为，已然对剑心形成了一种碾压优势了，但迫在眉睫，也只能硬着头皮一战了。

　　仙骨剑挥动，挥出了千锤百炼的三剑，全部击中对方的剑刃。

　　三声巨响，我被震得连连后退，苍龙魂狂鸣不已，掌心处被震裂了皮肤，鲜血泊泊流淌，果然，无论是境界还是剑道层次都太过于悬殊，纵然招式上没有落败，但实力上却被碾压了。

　　“你一定还有底牌吧？”

　　鬼面洪九咧嘴笑道：“如果没有的话，我可要杀人了。”

　　说着，他一剑挥起，竟然挥出了一道百丈剑气风暴，周围剑冢内的千万柄古剑纷纷被引动，呼啸着飞入风暴中，成为风暴的一部分，化为剑意的一种，下一刻，成百上千道剑心合一的剑意飞泻而来，恐怖之极。

　　大地上密密麻麻的龟裂痕迹出现，一剑起，毁天灭地一般。

　　不能保存实力了。

　　我一声低吼，浑身覆盖龙鳞，瞬间真龙化身，祭出真龙圣体，身体各处都散发着荧灿灿的光辉，变得无比神圣，体内的龙气强度也瞬间提升了三四倍之多，仙骨剑扬起，以猛招对猛招，轰然一剑挥出了无双九剑第八式——千里行！

　　两股绝强意境碰撞不绝，就在风暴中，我和鬼面洪九一剑接着一剑的撼动在一起，两人都丝毫不想让，就在硬撼的同时，开启吞噬天赋，一一观摩理解鬼面洪九的剑心合一意境，参悟其中的奥妙，这是一个绝佳的机会，在外面，任何一个掌握剑心合一境界的人，大部分都是一门一宗的顶尖人物，要么是半圣境界，要么就是一个点燃圣墟之火的无上存在，哪一个愿意当你一个区区内院弟子的陪练？

　　也只有剑冢天牢中的这些古代妖孽，才会疯狂、不顾一切的用自身的修为来镇杀入侵者，这也是白鹿书院、天风书院的剑道奇才辈出，从上古时代就镇压了天心帝国几百个年代的原因所在。

　　血拼了五百多招后，鬼面洪九的招式越发凶猛，整个人也越战越勇，相同的招式在第二次使用时往往就有了新的变化，让人防不胜防，这才是真正的妖孽，我在战斗中成长，他也一样在战斗中成长，整个人都晋入一种狂暴、癫狂的状态里，这一战，不分出一个胜负就不算是结束。

　　终于，在我使出真龙术高阶手段“镇海”的那一刻，鬼面洪九输了，阴灵身躯被镇海轰得变成了一团碎渣，但飞快的就重新凝聚起来，一脸的不快：“不行不行，你这臭小子居然炼化了苍龙魂作为自己的圣魂，如今还使出了真龙术的高阶手段，这一场较量不公平，不算不算，你必须以剑道击败我，才算是真正的击败我，明白了吗？做人，一定要有原则，就如我们这些阴灵一样，也有原则，我们自知罪孽深重，所以愿意永生永世留在此地清修，不过问凡尘间的是是非非。”

　　我瞥了他一眼：“你难道不是因为镇封铭纹才被留在这里的吗？”

　　他老脸不红的说：“你太过于看重事情的表象了，本座若是真的被镇封，早就在刚才交手第一时间制服你，用你当做筹码妖邪诸葛匹夫放我出去了。”

　　“哼，你制服得了我吗？”

　　“要再试试吗？”

　　“不必了，我明天晚上再来。”

　　“好。”

　　缓缓退出第五层，我出了一身冷汗，身上更是到处是伤，剑心合一的攻势太过凌厉了，防不胜防，纵然有护身剑罡、千锤百炼，但防得住大伤却防不住小伤，总之，能从一位强大的剑心合一境高手的剑下活着走出剑冢已经是天大的庆幸了，接下来要做的就是在一天时间内消化掉与他交锋时观摩、领悟到的剑道真意，以此来完成自己的剑道境界突破。

　　在神叶世界内修炼了五天，将洪九使出的剑心合一剑道规则奥妙反复推演，最终将其吸纳融入自己的剑道修为之中，随后再次发起对鬼面洪九的挑战。

　　第二战，打了四千多招，完全以剑道对抗，不分胜负，相约再战。

　　第三战，打了三千多招，依旧不分胜负，但鬼面洪九要求停战休息了。

　　第四战，仅仅打了两千多招，鬼面洪九就近乎于落败了，浑身是伤，被仙骨剑的剑意攻得毫无还手之力。

　　“不对不对！”

　　他连连摇头：“你的境界没有我高，剑道层次一样没有突破剑心通明，一个剑心通明级别的剑修怎么可能击败剑心合一的剑修？”

　　“你难道没有感觉到其中变化吗？”我笑问。

　　洪九沉吟片刻，道：“我明白了，你的剑道虽然还停留在剑心通明，但事实上已经拥有了一些剑心合一的精妙变化了，你这臭小子，分明是从我这里偷学了剑心合一的精妙规则。”

　　顿时，一旁观战了几天的阴灵高手们纷纷出言打抱不平。

　　“鬼面，输了就输了，你好歹也曾经是一国之君、一派宗师，怎么能如此跟一个晚辈计较，人家偷学了你的剑道奥妙，难道你就没有从人家那里受益匪浅吗？”

　　“鬼面，你下来，轮到我们来挑战这天才小子了。”

　　“啧啧，这小子以剑心通明就能击败鬼面，真不简单，老夫也有些技痒了，你们都让开，让老夫先跟这位小友过上几招再说！”

　　鬼面悻悻认输，随后换了一个对手。

　　依旧是老样子，几千招内不分胜负，连续打了几夜，终于我的某个方向的剑道规则完成了突破，将其击败。

　　近一个月的时间，击败了十几个五层的对手。

　　“唰！”

　　一道剑柱灌顶，我终于完成了突破，再次扬起仙骨剑的那一刻，眼前展现出的是全新世界，一柄通明璀璨的神剑从体内飞出，与仙骨剑合而为一，万物剑心与仙骨剑仿佛一瞬间完成了重叠，完美融合，终于达到了传说中的剑心合一境界！

　　一缕剑意从天而降，浑然天成！

　　“哧”一声轻响，连续打了两天都没有击败的强敌被我一剑劈成了两半，阴灵身躯缓缓愈合，他难以置信的看着我：“这小子真是个妖孽……一招灭杀同级别的剑修高手，这种妖孽的天赋简直……简直比起上古时代的封号剑圣也不遑多让了。”

　　鬼面洪九冷笑道：“这小子连续挑战了那么多的剑心合一境高手，集百家之长，况且拥有的居然是旷世罕见的万物剑心，或许以后能走到剑圣的无上境界，别说是我们了，如果他继续成长晋入元灵境，恐怕他在六层、七层都可以横行，那些远古的妖孽们肯定挡不住他的锋芒了。”

　　众人都很沉默，而我也没有贪心的继续挑战，而是退出了剑冢，回到房间进入神叶世界，进一步巩固剑心合一的剑道规则基础，修炼一途切忌贪心冒进，显然剑冢内不少妖孽就是太过于追求力量，以至于道心不稳，驾驭不住强大的力量，最终心志臣服于力量，堕入所谓的魔道之中，醉心于杀戮，毫无天道人伦可言。

　　持续炼化五阶蛮兽灵液，又过了半个月后，成功突破达到了太灵境中期，实力暴增了一大截，十重灵海激荡出一重重圣辉，苍龙魂匍匐在灵海深处，宛若潜入潭底的神龙，随时都会飞出深渊，君临天下，被凡尘所接引。

　　……

　　时间到了。

　　告别诸葛明，随着林慕昭前往白鹿宫，拜入院主白鹿剑圣上官紫易门下，从此之后正式入驻白鹿宫，位列圣宫弟子之一。

　　就在我入驻白鹿宫的第二天，圣女林慕昭收到了一封书信。

　　南月半圣，终于有消息了！

　　林慕昭素手捻着信纸，一双美眸扫过了上方简短的几行字，随后看向了我，道：“这个消息告诉你之前，你要做好心理准备。”

　　“师姐，你说吧。”我深吸一口气。

　　“南月半圣，陨落了。”

　　“什么！？”

　　我大惊失色，心脏仿佛被大力捏了一下。


第780章 无尽尸海

　　林慕昭将信纸交给我：“你自己看。”

　　纸上寥寥一行字——

　　“追寻南月踪迹至西域极荒之无尽尸海，朝廷派往极荒的一支三千人军队全军覆没，南月半圣也陨落于尸海之中。”

　　……

　　“无尽尸海？”

　　我紧紧攥了信纸，搜罗脑海中的所学，浮现出一些典籍里关于无尽尸海的记载，那里是极荒、极阴之地，有人曾经说过，在无尽尸海的深处有鬼门关，可以直通传说中的灵界，将活人变成死人，成为灵界的一员。

　　灵界，怕是早就有人染指了，放逐之地的势力。

　　“师弟。”

　　林慕昭一双美眸幽幽的看着我，充满了担心，道：“你一直苦苦追寻南月半圣的下落，你跟她到底有什么渊源？”

　　身在林慕昭的洞府之中，我也没有顾忌什么，道：“我是步亦轩，我姐步璇音战死于灵华原，后来听说南月半圣带走了我姐的元神碎片返回上界，而南月又是我姐的师尊，所以我怀疑南月半圣可能是想复活我姐，这就是原因。”

　　“复活……”

　　林慕昭娇躯微微一颤，道：“师弟，生死无常，生与死之间隔着一条鸿沟，即便是上界的超凡入圣之人，又有几个敢提什么复活之事？生与死相距太远，即便是圣者被杀也只是元神进入阴间，成为阴灵的一员，从没有复活之说。”

　　我咬了咬牙：“白鹿宫藏书阁里有一本名为《死生邪说》的古籍，里面记载了一些生死超脱的片段，我记得很清楚，灵界属于生死的边界，那里草木丛生，据说在灵界有种能真正起死回生的神药，我想南月前往无尽尸海也正是为了复活我姐，可惜失败了。”

　　“你要去无尽尸海？”

　　“嗯！”

　　“不行！”林慕昭十分果决的摇头：“虽然你已经踏入了太灵境，但无尽尸海是什么地方，就连元灵境、半圣境的强者都在那里陨落，你区区的一个太灵境去了岂不是送死？何况你如今贵为白鹿宫第十位弟子，师尊对你寄予厚望，你如果陨落在无尽尸海，师尊会多失望？”

　　“师姐，你跟我一起去见一下师尊吧？”我说。

　　林慕昭咬着红唇：“好吧，我们这就去见师尊，看看师尊怎么说。”

　　“嗯。”

　　……

　　白鹿宫宫主大殿，殿内是一片云海，而云海中一座青峰耸立在天地之间，上官紫易就站在青峰之上，闭目领悟天地之道，身周无数繁复的文字汇聚成海，无比圣洁，每一道文字中都蕴藏着极为深奥的剑道真意，对剑修者而言，这些文字简直都是稀世珍宝，一旦精心观摩就一定会有所得。

　　“师尊，我和白师弟过来了。”林慕昭轻声道。

　　上官紫易睁开一双美眸，看了看她，又看了看我，似乎早就洞悉了一些东西，目光落在我身上，淡然而柔和，道：“小轩，你来自下界，一直在追寻南月半圣的下落，想必一定是为了你的姐姐步璇音的事情，师尊没有说错吧？”

　　我单膝跪在地上：“师尊明察。”

　　“慕昭，你得到了什么消息？”她又问道。

　　林慕昭沉身行礼：“师尊，弟子刚刚得到消息，步璇音的师尊南月率领三千人天心帝国的军队进入无尽尸海，但却全军覆没，就连南月半圣自己也陨落了。”

　　“南月……”

　　上官紫易轻叹一声：“她也算是上界的一位半圣强者，居然也陨落在了那尸积成海的大凶之地了……”

　　说着，她的一双美眸变得闪烁起来，看向我，道：“小轩，依照你的意旨，你想前往无尽尸海，寻找步璇音的下落，对吗？”

　　“师尊明鉴。”

　　我轻声道：“我来自下界，深知上界、放逐之地对下界的轻贱，自我懂事以来，一直是我姐在照顾我，也是她凭着自己的绝世天资撑起了整个龙界的盛世，若是没有她，龙界早就被放逐之地灭了，若是没有她，我早就死了，她是我姐，只要有一线希望，我都甘愿冒千难万险去一趟。”

　　“嗯。”

　　上官紫易轻轻颔首：“你这样做没有错，我辈修道之人最忌讳有心魔，如果不能正视你与步璇音之间的因果，她就会成为你的心魔，让你无法在境界上前行寸步，师尊允准你离开白鹿书院，前往无尽尸海找寻步璇音的下落。”

　　“师尊！！”

　　林慕昭急了，咬着红唇道：“您也知道无尽尸海有多么凶险，小师弟才刚刚步入太灵境不久，他就算是天资再高，难道实力能比得上南月半圣吗？连南月半圣都陨落了，小师弟一旦去了，恐怕只是有去无回罢了！”

　　“慕昭，你心境有了波澜，切记，关心则乱。”上官紫易淡淡道。

　　林慕昭脸蛋一红，低头不语。

　　上官紫易又看向我，道：“小轩，师尊赐你一件法器，让你能够在无尽尸海中得以脱身。”

　　说着，她的掌心里出现了一件萤光灿灿的黑色紧身衣，不是一般的衣服，铭刻了至少数百道复杂的铭纹，内蕴神圣气息，一缕缕铭纹养着斗篷上的流线涌动，一眼看去就知道十分不凡。

　　“这是追风逐电隐身衣，拥有五百道灵纹，一旦激活铭纹，这些灵纹将会全部发生效果，使得你速度上至少能提升一倍之多，同时能激活隐匿铭纹，使得圣者境界之下的强者都无法用天眼洞悉你的存在，你把它穿在八荒麒麟甲下，会有妙用。”

　　我接过隐身衣，当场换上，顿时直觉一股圣气包裹在身躯周围，十分神圣，便再次单膝跪地：“多谢师尊！”

　　“不用客气。”

　　上官紫易一双美眸带着淡淡不舍，看着我说道：“小轩，你年纪轻轻就从下界突破人王境来到上界，如今又位列西湖论剑第二名、人王榜第一，更是在短暂的时光里就突破进入了太灵境，你的天资悟性恐怕比慕昭还要高上一筹，足可与天风书院的李清音比肩，你是白鹿书院的未来执掌人选之一，切记，一定要活着回来。”

　　说着，上官紫易取出一纸金色布帛，咬破食指，将一缕缕文字写在了布帛之上，顿时布帛吸收了剑圣的圣血，变得超然无比，一缕绝强剑意涌动在其中，她说道：“为师赐你一道剑圣法旨，你在无尽尸海中到了生死关头再用，这道法旨的力量只能用一次，但却等于是为师的全力一击。”

　　我震撼不已，恭敬的接下了上官紫易赐下的这道法旨，白鹿剑圣的全力一击，绝对拥有毁天灭地之威，而且这道法旨以上官紫易的圣血书写而成，更显得极其珍贵。

　　收起法旨，我站起身，道：“师尊，既然如此，弟子这就下山了。”

　　她轻轻点头。

　　林慕昭却道：“师尊，师弟一个人去太过于危险，我愿意陪同前往。”

　　上官紫易微微一笑：“慕昭，你的小轩师弟心中有一道心结，是他的姐姐步璇音，难道你想也让小轩变成自己的一道心结吗？”

　　“我……我……”林慕昭咬着红唇。

　　“小轩一定会平安归来，而你，这段时间里潜心修炼、挑战剑阁吧，近一年来，李清音已经拉大了你们之间的差距了，你也要努力，为师会亲自指点你的修行。”

　　“是，师尊。”

　　林慕昭颇显无奈。

　　……

　　拜别了诸葛明、白天画等人，又跟澹台瑶聊了一会，这才在林慕昭的陪同下下山，下山的路十分熟悉，但这次走却又有不同的心境，无尽尸海是大凶之地，连半圣境都陨落了，何况是我这个太灵境中期，恐怕进了无尽尸海，能活着回来的几率不超过三成。

　　“师姐，谢谢你。”我说。

　　“谢我什么？”她笑问。

　　“你明白的。”

　　“不明白。”她将手臂负于身后，白衣飘飘，此时的白鹿圣女仿佛变成了一个邻村的少女般，透着别样韵味，清纯可爱。

　　走了一会，她似乎也沉思了许久，终于开口道：“师弟，步璇音是你的堂姐，对你而言真的那么重要吗？让你宁愿付出生命去寻找她的下落？”

　　“是。”

　　我转身看看她，道：“师姐你不要多想，如果换作是你，我也会那么做。”

　　她脸蛋浮现红晕，不知道说什么是好了，过了数十息时间才道：“既然要去无尽尸海，你去见见清音师妹吧？”

　　“我知道。”

　　“那么师姐回山了，在白鹿宫等你回来。”

　　“嗯。”

　　……

　　离开书院，笔直的踏上了白露河，踏上天风书院的所在山脉，由于我身穿一袭锈金的白鹿宫圣宫弟子服饰，以至于并没有受到什么阻拦，天风书院的外院、内院弟子都投来了羡慕的目光，能进入白鹿宫圣宫的人，无一不是天骄。

　　越过三重山门，进入一片禁制领域，前方是一座座仙境般的山峦，山峰下有洞府，周围鸟语花香、灵气浓郁，这里就是妙一宫，整个天风书院三大圣宫之首，也是李清音潜心修炼的地方。

　　“站住。”

　　一个声音从林子里传来：“这里是妙一宫，天风书院的神圣之地，岂是你一个白鹿书院弟子想来就来的地方？”


第781章 第二道剑圣法旨

　　竹林内走出一个身穿圣宫弟子服饰的青年，白衣翩翩，手里提着一柄流光璀璨的金色剑鞘长剑，头戴羽冠，整个人都洋溢着一种超然之感，道：“你是谁？”

　　“白鹿书院，白斩，你是谁？”我淡淡问。

　　“妙一宫第四位弟子，李承泽。”他目光一扬：“你就是西湖论剑第二名白斩？此次是来找我清音师妹吗？”

　　“是。”

　　他微微一笑，走近看着我，气势凌人的压低声音道：“我奉劝你一句，离清音师妹远点，你不配！”

　　“我不配，你配吗？”

　　我立刻还击，面对这种小人，绝不忍让。

　　李承泽哈哈一笑：“刚好，我想领教一下白鹿书院诸葛师叔的无双剑道，如果白师弟有空的话，不妨我们切磋一二。”

　　我抬手，铿了一声拔出了仙骨剑。

　　“住手！”

　　就在这时，一个身影飘然从竹林上方落下，正是李清音，一双绝美的眸子看着我，随后带着嗔怒之色道：“李承泽师兄，白少侠是清音的朋友，你这是什么意思？”

　　李承泽讪笑一声：“清音师妹，我也只是想与白师弟稍微切磋一番罢了，点到即止，你我都是剑修，谁会不想跟白师弟这种剑道旷世奇才切磋一二呢？既然你们有事，我先告辞了。”

　　说着，李承泽狠狠的瞪了我一眼，转眼没于竹林间。

　　李清音走近，一阵清幽芬芳气息传来，她说：“来吧，到清音的洞府内再细谈，你从不主动来找我，这次必然有事。”

　　“嗯。”

　　竹林深处，一座灵气饱满、日月光辉缔结的洞府出现，随着李清音的走近，笼罩在洞府外的铭纹结界纷纷散开，如烟如雾的薄暮也随之消散，踏入洞府内，一切摆设都颇为精致，偌大的洞窟内居然有山有水，而李清音的房间就在山水深处的一座殿宇之中，仅仅是护府阵法就足足有上百道，这座洞府建造的代价必定昂贵，恐怕也是整个天风书院最好的一座了。

　　在殿宇外的竹林边坐下，李清音沏了一壶茶，目光平静的看着我：“是不是，已经有了步璇音姐姐的下落了？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“刚刚得到消息，堂姐的师尊南月半圣进入西域极荒地带，陨落在无尽尸海中了，她率领的军队也无一生还，一定是遇到了某种大凶险，我必须去一趟无尽尸海，就算是找不到姐姐，也至少从南月半圣那里取回姐姐的元神。”

　　“元神乃是修道者灵魂的结晶，以你的修为很难控制住的。”

　　她美眸如水：“清音随你一起去吧！”

　　“不必。”

　　我摇摇头：“无尽尸海隐藏着巨大凶险，南月半圣的修为境界比你还高，她都陨落了，我不想你也有什么危险，放心，我既然敢去就有把握，师尊赐予了我一道剑圣法旨。”

　　“原来如此。”

　　晨曦光辉如光雨般落下，映照在仙颜之上，美丽得不太真实，她红唇轻启：“如果你执意不让清音随行，那么……在这里稍等一下，清音去去就回。”

　　“啊，你要去做什么？”

　　“很快你便知道了。”

　　李清音飘然而去出了洞府，大约一盏茶的功夫就回来了，手握一纸书卷，将书卷轻轻摆放在我面前，道：“这是师尊天风剑圣书写的一道法旨，也蕴藏着师尊她老人家的一道剑意，比肩于她的全力一击，你收下，或许有用。”

　　但凡圣者，书写法旨绝不是随便乱写的，这会损耗一定的圣血，也会折损一定的修为，天风剑圣居然直接写下了一道法旨，足可见李清音对她而言有多么重要。

　　“清音，你这是何苦呢？”

　　我深吸一口气，说：“你给我的东西越多，我就越觉得你是在拒绝、疏远我，给我这些也只是为了补偿我罢了。”

　　“并非你所想的这样。”李清音一双美眸如星宇般深邃，道：“清音只是希望你能安然归来，不希望你也陨落在那大凶之地里，何况你树敌那么多，羽族、不朽阁，甚至八荒楼的人都得罪了，何况你锋芒太盛，称得上当世前十人杰，一旦你前往无尽尸海的消息透露了出去，那些痛恨你的门阀未必不会出手去截杀你，虽然你有一丈青代步，但……终究一个人，太凶险了。”

　　“这是我和姐姐的血脉亲情，无法了断的因果，此生相连，我必须去这一趟。”

　　“我知道。”

　　她颔首，不知道在想什么，过了一会才说道：“你还是不愿意收下师尊的剑圣法旨吗？”

　　“收下了。”

　　我将法旨收入空间骨戒里，点头道：“谢谢你，媳妇儿。”

　　她脸蛋一红：“你……你不要乱说，我又没有答应你……”

　　“总之，谢谢你了。”

　　我站起身，道：“宜早不宜迟，我马上出发了，你在这里等我归来吧。”

　　“嗯。”

　　她送我到洞府外，顿时又有不少天风书院的圣宫弟子围了过来，左秋林、周翰文等首席弟子也在，一个个看到我从李清音的圣女洞府中走出来，脸上都掠过了一丝妒忌之色，毕竟，李清音是天风圣女，地位高高在上，并且号称上界第一美人，是一位完美无双的仙子，谁又不想将这样的绝世仙子收入洞府之中，那些人虽然嘴上没说，但心里其实都有这样的悸动。

　　“白师弟，你来去匆匆，这是要去哪儿？”左秋林问道。

　　“没要去哪儿，劳烦左师兄挂怀了。”

　　周翰文则微微笑道：“清音师妹的洞府，我们这些师兄都从来没有进去过，却不想白师弟已经进入过两次，这种待遇可真是让师兄们嫉妒啊！”

　　李清音娥眉轻蹙：“周师兄有空在这里说三道四，何不潜心修行，突破元灵极境呢？”

　　周翰文有些尴尬。

　　我则抱拳告辞，腾空而起运起朱雀身法化为一道飞焰直奔山下去了，身在天风山脉的山脚下，却感觉到有几道气息正在探查我，便横飞数百里，直到将这些气息全部甩开之后，这才对着虚空中一道若有若无的气息说道：“小青，可以出来了，我们出发吧！”

　　小青提着一柄细剑走了出来，许久不见，婀娜体态更加曼妙妖娆了，身穿一袭青色长裙，一根根精致的璎珞裹缠着凹凸有致的身段，令人忍不住的浮想联翩，她无语道：“你怎么知道我一直跟着你？”

　　“你的气息跟我有因果，自然能轻易感觉到。”

　　“上界的规则虽然更加完整无缺，但终究修炼一途太艰难了，我始终无法突破，否则这一次无尽尸海，我说不定可以帮上你。”

　　“没事。”我想了想，说：“以后，你就在我的神叶世界里修炼吧，时间拉长，有利于最快速度的提升修为。”

　　“可以吗？”

　　“自然可以，现在变化兽形吧，我们该去无尽尸海了。”

　　“嗯。”

　　小青化为兽形，变得威武了许多，脚踏虚空，周围衍生出成片的雾霭，以此来掩饰气息与身形，她扭头看着我，道：“无尽尸海乃是天心帝国的边境，一片极荒地带，距离这里至少有百万里之遥，而我如今能日行十万里，你确定让我一路奔过去？”

　　“否则呢，总不能大张旗鼓的租借破界战舰吧？那也节省不了多久。”

　　“你的良心不会痛吗？”

　　“给你一滴六阶蛮兽灵液。”

　　“成交！”

　　一丈青踏空而去，化为一道闪电，进入极速，半年来的修炼果然有巨大突破，速度比起之前至少提升了一倍之多！

　　兵铸山内，一团清辉的笼罩下，女山的身形从雾霭之中飘然而出，坐在我身后，一双玉臂换着我的腰部，道：“好久没有远行了，虽然这是一次要命的远行，但也居然有些期待呢！”

　　我说：“女山姐姐，你对无尽尸海了解多吗？”

　　“不算少。”

　　“哦？说来听听。”

　　女山微微一笑，道：“虽然我生前是禁忌之地的人，但年轻的时候几乎走遍了上界的各处，至于这无尽尸海也走过一趟，诚如上官紫易说的，无尽尸海极度凶险，那里被称为生界与死界的中间地，也是整个上界最接近于死亡的地方。”

　　我点点头：“具体，有什么凶险？”

　　“亡魂。”

　　女山轻声道：“一些强大的意志在战死之后依旧不愿意接受这种结果，所以亡魂流连于无尽尸海的领域之中，包括一些古神、远古的先贤等等，他们在无尽尸海等于是一方霸主，不接受灵界的接引，也无法闯入生界的地盘，那样会受到正道规则的斩杀，所以一直停留在无尽尸海，使得那里无比凶险，亡魂成群。”

　　舒了口气，她继续说道：“这段时间我了解了一些东西，发现南月其实并不单纯是为了璇音而去无尽尸海，她同时也是奉了朝廷兵部的旨令去查探无尽尸海中的异变。”

　　“异变？”

　　简单的两个字，却让我心脏猛然跳动了一下。

　　“没错，无尽尸海内发生了异变，一些亡魂开始向生界伸手，甚至闯入了天心帝国边缘的几个州内，滥杀无辜，吞噬鲜血。”

　　“亡魂不是灵魂体吗？”我皱眉道：“既然是灵魂，又怎么可能吞噬生者的鲜血？”

　　“这个我也不太清楚，但一定是发生了什么。”

　　女山轻轻皱眉，道：“南月陨落了，她终究是一位朝廷的半圣之一，肯定会引起注意，天心帝国必然会派出第二支前往无尽尸海的军队，但他们行动缓慢，绝没有我们那么快，所以小轩你这次进入无尽尸海，可能是充当了上界的先锋，遭遇的危机也是最大的。”

　　“女山姐姐，你如今肉身重塑了多少？”

　　“七成。”

　　“能动用多少力量？”

　　她幽幽道：“虽然重塑了肉身，但在毁灭万年的过程中，我的法则认知缺损了许多，以我如今的实力，大约能比肩元灵境巅峰，尚不如南月的实力，所以一切靠自己，我最多只能帮你一两次罢了。”

　　“明白。”


第782章 血妖一族

　　元灵境巅峰，也不错了，等于是多了一大帮手，毕竟我的实力虽然能超越一个境界挑战元灵境，但也最多能挑战元灵境中期的对手罢了，就算是豁尽了底牌也最多只能与元灵境后期强者一战，若是遇到元灵境巅峰级别的高手，必须女山出手。

　　一丈青不分昼夜的飞行，每隔三天我就喂她吃一颗金刚果，有这种灵果滋润，小青美滋滋的也就不再抱怨什么了。

　　就在一丈青奔行的期间，我将金叶子缠绕在一丈青的鬃毛上，随后自己进入神叶世界修炼。

　　外界十天的行程，我却带着女山在神叶世界内修炼了足足一百天之久，一百天时间终于从第三道远古剑灵意志中参悟出了一些气运规则的皮毛，领悟出一道关于气运的剑意，那是一种顺势而为的力量，能够将因果的力量加深，玄之又玄，连自己都没有完全搞明白。

　　……

　　十天后，抵达极荒地带，大地上一片苍茫，眼前只有一望无际的荒漠，这片地域依旧属于天心帝国，名为沙州，属于天心帝国的版图之一。

　　沙州境内荒漠数万里，人烟罕至，只有一些商旅、武者出现在荒漠内，数千里没有人烟也是常事，一路走来看得真切，沙州人烟稀少，总人口都没有超过一千万，远远不及中州那种中土的版图，甚至还不如中州的一个郡。

　　荒漠尽头，黑云滚滚从西境压来，带着浓烈的死亡气息。

　　我皱了皱眉，这种气息居然有些熟悉，与暗族的气息十分相近，只不过更加的浑厚罢了，一眼望去，无尽的死气弥漫在大地之上，仿佛无穷无尽、直通向修罗炼狱一般，与之相比，暗族的死亡气息就显得像是过家家一样了。

　　一丈青穿梭在虚空中，周围空中满是死气与死亡规则的力量，动辄有一道道修罗法相纵横而过，以至于小青必须降低速度，规避那些规则的力量。

　　我开始龙灵化息，转成内息，这种死气对肉身有强烈侵蚀性，小青是圣兽自然不怕，而我就不同了，毕竟我还没有肉身成圣，就算是练成了真龙化身也只是一种圣体手段，依旧还属于凡胎肉体的范畴，承受不住太强烈的死气。

　　大地之上出现了一堆堆尸体，苍蝇缭绕，臭气熏天。

　　“是人类军队的尸骸。”

　　飞近一堆尸骸，近观一看，果然是兵部的人马，这一堆尸体足足有百人之多，看起来腐烂了近半，与时间上吻合，应该是南月带来的人马，居然直接就死在无尽尸海外围，连尸海的区域都没有进入就覆灭了，更不知道是什么东西杀死了他们，只是一个个神色狰狞可怖，像是死前见到了十分恐怖的东西。

　　女山扶着我的肩膀，随着我一起飞向前方，神色凝重，道：“这里原本属于沙州，并不属于尸海的范畴，如今却变成了死亡区域，到底发生了什么？”

　　再往前，大地之上纵横交错着一具具尸骸，这些人有不少都是武者，佩戴着各个门阀、宗派的徽记，但全部都被斩杀，地面上有一个巨大的阵法铭文印记，但是已经被磨灭了。

　　我皱眉道：“他们想动用一种合击阵法抵挡强敌，但是失败了，在阵法生效之前就全军覆没了，其中有八荒楼的人，也有龙武山的道士。”

　　飞近一看，赫然发现每个人都形容枯槁，皮肤褶皱，没有一点点水分，浑身的血液都被吸干了，死得极为凄惨。

　　“难道是……吸血干尸的杰作？”女山娥眉轻蹙。

　　“世上真有吸血干尸？”

　　“我曾经见过一类吸血干尸，但是不应该啊，那种吸血干尸根本没有那么强，只是一种邪物罢了，一般的人王境修士就能斩杀他们，而你看看，这群修士里，特别是几个龙武山的道士，都已经凝聚出了圣魂了，依旧被斩杀。”

　　我心头忍不住一阵恶寒：“原本以为这里只是生界、死界的边缘，如今看来问题没有那么简单了，这种吸食人血的东西，必须搞清楚是什么，否则我们连敌人是什么都不知道。”

　　“是啊。”

　　女山目光幽幽：“走吧，去无尽尸海的方向，搞清楚到底发生了什么。”

　　……

　　向西飞行数百里，都是一片死气缭绕的区域，并且再次发现了一堆堆被吸干血液的尸体，有的属于朝廷军队，有的则是路过的修士，最终，我和女山来到了一座土城前方，这座土城建立在一座巨大的绿洲一旁，背靠绿洲生存，留下了许多人类生存过的迹象，曾经是一座商旅、修士的集结地，但此时却已经被摧毁，变成了一座死城。

　　土城内，到处都是被吸干血液的尸骸，死状很残忍。

　　我曾经看过沙州的地图，看着城内的死寂，道：“这座城池名为沙界城，意思是沙漠与死界边缘的城池，如今却已经覆灭了。”

　　“小心，城内有东西。”女山轻声道。

　　我直接开启剑道天眼，看透一座座土屋，果然看到了，一道极为狰狞的身影出现在一座土屋内，口中咬着一名生者的脖颈，疯狂吸纳起血液，那生者已经不再挣扎，体内的人王力与鲜血不断的流入吸血者的体内。

　　堂堂的一位人王，居然直接被吸血杀死！

　　“混账！”

　　我挥手一剑，顿时土屋被剑气斩开，崩裂瓦解，而那吸血者的真身也出现在眼前，是一个与人类几乎一般无二的青年，只是身上洋溢着一种妖冶的邪道气息，刚刚吸纳了那人王的血脉之后，力量陡增了一截，已经接近太灵境后期了。

　　“多管闲事。”

　　他冷笑一声，看着我说道。

　　女山则眯着一双美眸，道：“血妖一族，居然又出现在了上界了，有意思，这种族不是在几万年前就被驱赶入放逐之地了么？难道说……血妖一族以阴界为跳板，想重新攻回上界来？”

　　这名血妖青年震怒：“小丫头，你是什么人，怎么知道我血妖一族的由来？”

　　“你不必管。”

　　“那就去死好了！”

　　血妖青年暴喝一声，浑身的骨骼发出噼噼啪啪的声音，身躯猛然碰撞了近一倍有余，变得无比狰狞，双眼瞳孔化为菱形，而双手则伸出锋利的爪刺，一道血色圣魂冲出了头顶，咆哮一声就挥动利爪攻向了女山。

　　好暴戾的气息！

　　“要留活口吗？”我静静问。

　　女山摇头：“不必，一只邪灵罢了，这里恐怕遍地都是，想要活口还有许多。”

　　“明白了。”

　　就在血妖冲上天空近在眼前的这一刻，我也拔剑了，仙骨剑行云流水的顺势一剑劈下，九道剑罡缭绕，裹挟无坚不摧的剑意，直接就将这只血妖给劈成了两半，继而蒸发成了一堆血雾，直接杀了一个身死道消的下场。

　　女山目光平静，道：“血妖一族，属于魔罗一宗的分支。”

　　“魔罗？”

　　我心头一颤：“魔罗曾经在下界出现过……与龙界的先祖人王们有过一场场的血战，最终被覆灭，逃亡到不知何处去了。”

　　女山轻笑：“那只是一群低等魔罗罢了，魔罗一族是放逐之地的重要组成部分之一，是被放逐的邪灵，与不朽阁、阴阳殿之类的邪道宗门不同，魔罗一族属于真正的魔道，不是人类，恐怕不止是龙界，每一个下界都有魔罗一族染指，派出的也不过是一些力量很弱的分支，现在眼前的不同，这些血妖是真正的魔罗强者，动辄就有太灵境、元灵境甚至有比肩点燃圣墟之火的强者，南月半圣多半就是死于这些血妖手中，我们立刻离开这里，血气蔓延，血妖很快就会找到这里。”

　　“嗯。”

　　我一步踏入虚灵界，抱着女山的腰肢一起横飞离开。

　　心头百味杂陈，我说：“真没有想到，我身为步家的后人，在下界就与邪灵打交道，到了上界，却依旧要和这些邪灵交锋。”

　　“这些血妖，可比暗族要凶残多了，从来不留活口，并且灵界的人只是修炼血力与魔道，本身依旧属于人类，反观血妖，它们原本就不是人，而是妖魔。”

　　我突然想到红月说过的话，禁不住又是浑身一颤，道：“女山姐姐，红月郡主曾经告诉我，说放逐之地也对灵界出手了，以至于灵界高手损失惨重，如今看来一切都是真的，早在几年前魔罗一族恐怕就开始入侵灵界，打算以阴界为跳板，反攻上界了。”

　　女山努努嘴，道：“这些就是天心女帝这些高高在上的上界大人物的事情了，关我们什么事，我们此行的目的是找到南月的尸身，继而找到璇音的元神碎片。”

　　“嗯。”

　　就在此时，远方乌云滚滚而来，我急忙将女山收入兵铸山，随后将人王力注入追风逐电隐身衣内，整个人的气息与身形渐渐在虚灵界中隐匿，飞近之后才发现这血云并不是真正的云朵，而是一群声音尖锐、暴戾无比的血妖凝聚而成的，成千上万，聚成了一片可怕的血云，这群血妖很强，弱的可比肩人王境初期，强的则已经足以比肩元灵境了，死亡气息澎湃，令人窒息。

　　这样的一只血妖大军所过之处怕是任何一个门阀的力量都抵挡不住！

　　“无尽尸海真的出大事了。”

　　女山蹙眉道：“走，我们直接去无尽尸海！”

　　“好。”


第783章 驭尸族

　　向西百里，死亡气息更加浓郁，一汪紫色海洋横亘于生界与死界之间，蔓延上百里，这里正是传说中的无尽尸海，海面呈现紫红色，就像是已经坏死的血液一般，散发着浓郁的腥臭味，而海面上则漂流着不计其数的尸骸。

　　有的尸骸是人族，有的则不是，有长达百丈的巨兽，也有高达百米的半人族，他们的尸骸浸泡在无尽尸海中，成为尸海的一员，每一具尸体周围都有强烈的杀机涌动，远远看去，海上高低起伏不平，天空更是拥有浓密的血气规则，无法逾越。

　　“传说无尽尸海的海水能够溶化圣体，千万不要轻举妄动。”

　　女山飘然走了出来，手中出现了一块血灵晶，轻轻的扔进紫色海水里，顿时“嗤”一声血灵晶化为气雾散开了，直接就被蒸发。

　　“果然如此。”她秀眉轻蹙：“我们需要寻找一条船才能进入无尽尸海深处，并且这条船必须能承载无尽尸海的腐蚀力量。”

　　“嗯，没错。”

　　正在这时，原本平静的海面上忽地掀起了一重重波澜，远方看不透的雾霭之中走出了一个庞然大物，浑身澎湃着强烈的气息，它似乎是一位远古巨人，足足有百丈高，在深海中走动，海水也只没到腰部，每一步走动都掀起了数十丈惊涛骇浪。

　　“那是……”我和女山站在岸边，看得目瞪口呆。

　　巨人越走越近，最终距离我们只有百丈不到的距离，散发出浓烈的压抑感，一双灰白的眸子看着我们，双腿遭到了海水的侵蚀，血肉模糊，但浑然无事的样子。

　　“他已经死了。”

　　女山淡淡道：“一具至少中古时代就存在的古尸，由人类驾驭。”

　　话音未落，巨大古尸的肩膀上就传来了一个尖锐的声音：“小丫头还算是有点见识，居然看出来这是一具古尸。”

　　我定睛一看，那人长得极为尖嘴猴腮，大约三十岁的年纪，散发出太灵境后期的气息，肉身很弱，但精神力极强，与古尸之间产生着某种维系。

　　“驭尸族？”

　　我心头一颤，驭尸族也属于魔罗一族的一个分支，擅长驾驭尸骸，甚至能动用一些尸骸生前的力量，就如同眼前这具古尸一样，能够在无尽尸海中纵横，生前至少是一位半圣境强者，否则恐怕早就被无尽尸海腐蚀光了肉身。

　　“你居然知道本座是驭尸族的人？”

　　他眯着眼睛，透着淡淡杀机，道：“小子，你们到底是什么人，看服饰是中土来的修士，这西境岂是你们想来就来的地方，难道就不担心与死亡擦肩而过吗？”

　　女山道：“这位驭尸族的道友，请问一下，你可知道半个月前有一位名为南月的半圣来过这里，她如今身在何处？”

　　她的气息恬静，十分淡然，似乎根本没把这个驾驭圣尸的人放在眼里。

　　“不知道不知道，你们赶快走！”

　　驭尸族的人显得有些不耐烦，道：“无尽尸海不是你们该来的地方，再踏入一步，就休怪本座不客气，要辣手摧花了！”

　　“你是无尽尸海上的巡弋者？”女山忽地微微一笑。

　　“没错，快滚！”

　　女山笑意更浓，以传音的方式对我说道：“小轩，看到没有，他对我们有极强的杀意，但却不敢驾驭圣尸登岸与我们一战，这只能说明死界畏惧生界的规则，恐怕那古尸一旦踏入生界的地盘就会在上界规则中湮灭，我们想要进入无尽尸海没有别的办法，只能假借这位驭尸族的人了。”

　　我传音道：“我的速度足够在一瞬间就近身他，但是不知道能不能一击之间就制服他，万一失手，恐怕他驾驭圣尸反扑，就没有那么好玩了。”

　　“没错。”

　　女山平静道：“驭尸族的人狡诈残忍，哪一个不是留了好几种逃生的手段，而且我能感应到，这具中古圣尸周围有十分强大的禁制，你就算是能接近他也会遭到禁制的反扑，这样，我先出手破了禁制，然后你在瞬间制服他，能做到吗？”

　　“可以试试。”

　　“小轩。”她的神色变得凝重起来，道：“一旦踏入无尽尸海，就等于进入了离开了阳间，进入了生死边界，不知道还能不能回来，你不后悔吗？”

　　“你都不怕，我又有什么可怕的？”

　　“好，出手！”

　　骤然间，女山宛若谪仙般踏波而去，气势超然，浑身都散发着仙道气韵，手掌轻轻张开，霎那间爆发出数十道强猛剑意，分别攻向了圣尸的各处穴道，顿时轰鸣声不绝，一道道湛蓝色铭纹被摧毁，驭尸人利用圣尸的力量设下的护身禁制被女山摧毁。

　　极速！

　　一息之间我就出现在了驭尸人的背后，九重剑罡闪烁，以最强剑道力量挥出了仙骨剑，“咔嚓咔嚓”两声就将驭尸人的双臂齐齐斩断，鲜血淋漓之时剑刃笔直的抵在了他的眉心，就在他错愕之间左手连续拍打十多次，将他一身的修为直接暂时镇封住了。

　　“别动，否则就死！”我寒声道。

　　突变来得太快，驭尸人浑身冒出冷汗，双臂被斩断，疼得嗷嗷低吼，一双血红色的眸子看着我和女山，道：“你们……你们到底是什么人？”

　　女山微微笑道：“两个懵懂无知的渡河者罢了。”

　　我一样点头：“用你的古尸带我们进入无尽尸海深处，去寻找南月半圣的下落吧，否则的话，我会毫不犹豫的摧毁你的肉身，现在，告诉我你的名字。”

　　“我名鲜于乐，你们到底是谁？”他冷静了下来，坐在古尸的肩膀上淡淡的看着我们，道：“你斩断我的双臂，我根本无法再驾驭古尸了。”

　　“你以为我们蠢？”

　　我冷笑一声，将仙骨剑的剑刃在他头顶上敲了一下，说：“驭尸族，上古以来就存在的宗门，宗室复姓鲜于，以擅长驭尸而闻名天下，甚至，能够驾驭圣尸、神尸，你的这具古尸，应该是半圣尸体，驭尸者以精神力、种蛊两种方式驾驭死尸，我虽然封了你的力量，但却没有封你的精神力，你如今依旧能驾驭古尸，别以为那样说就能骗得了我们。”

　　“你……你怎么会对我们驭尸族那么熟悉？”

　　“谁让你们臭名昭著？”

　　我目光一瞥，却发现鲜于乐直勾勾的看着我，一双眸子变得苍白起来，顿时女山警觉到了什么，一声娇喝：“小心他的精神力驾驭！”

　　脑袋忽地沉重起来，仿佛有一座山岳压在了灵魂上方，这是一种超乎寻常的精神力，远非平常人能够相比，鲜于乐居然想通过精神力控制我？

　　一声低喝，脖颈间开始龙化，一片片圣洁鳞片蔓延，而真龙的精神力堪称天下至尊，几乎瞬间就把这种精神压迫一扫而光，反倒是震得鲜于乐后退数步，跌坐在地。

　　“你……你的精神力怎么会如此强大？”他目瞪口呆。

　　我上前一脚踏在他的胸口，轻轻发力，顿时肋骨断裂的声音传来，冷冷道：“再耍花样，我一定直接镇杀你。”

　　“饶了我……饶了我，本座再也不敢了……”鲜于乐惨叫不已，口吐鲜血。

　　“好了，渡我们过海。”女山道。

　　“是，仙子……”

　　鲜于乐喘着粗气，咬牙切齿的驾驭古尸返回无尽尸海的深处，圣尸双腿迈动，激荡着澎湃的浪潮，无尽尸海再度变得不平静起来。

　　……

　　就在进入无尽尸海百丈深处之后，一股死气像是风一般吹过，这股风十分奇特，仿佛要将人的灵魂与躯壳分离一般，只是一瞬间，我体内的生者气息就减弱了至少一半，顿时心头一沉，这算是真正意义上的离开生界了，力量受到了少许压制。

　　南月是帝国兵部的半圣，实力比起点燃圣墟之火的大贤也不差太多，连她都战死在这片疆域里了，足可见无尽尸海深处的凶险。

　　“你到底知不知道南月半圣的下落？”我再次问道。

　　鲜于乐摇了摇头：“本座真不知，最近无尽尸海极为不平静，不但有上界的修士来探查，也有放逐之地的强者出没，甚至就连一些埋藏在阴灵之地的古神都有苏醒的迹象，无尽尸海即将发生大事，否则本座也不会亲自巡弋这一方海域了。”

　　“你还想欺骗我们？”

　　女山一双美眸定定的看着他，道：“你，看着我的眼睛！”

　　“啊？”

　　鲜于乐与女山目光交织的一瞬间，忽地整个人都变得呆滞了起来，女山的一双绝美眸子里闪烁着一缕缕古老的符号，似乎正在使用一种强大幻术，迷惑鲜于乐的心志。

　　下一刻，鲜于乐的瞳孔放大，变得如痴如醉起来，整个人躺在地上，一动不动的望着天空，陷入了某种幻术境界里。

　　女山白衣胜雪，手握宝剑，轻声道：“现在你可以说了，见过南月半圣没有？”

　　鲜于乐双眸茫然，失去了自主意识，道：“见过一次，南月半圣曾经率领一支人类精锐军队借助一种法器渡过无尽尸海，在古圣林中与血妖族的人大战了一场，后来，不敌血妖族，带着残余的人马向南逃逸而去，具体的下落我也不知道，传说她进入南方的某处之后就陨落了。”

　　我皱眉道：“古圣林是什么地方？”

　　“埋葬古代圣者的林地，有许多点燃圣墟之火的古老圣尸，由血妖一族镇守，为了那些圣尸，我们驭尸族与血妖族几乎每年都会发生战争，但不分胜负，我的这具半圣古尸就是从古圣林中夺来的，凭借着他，让我在族中地位提升了许多。”

　　我深吸一口气，目光看向女山，道：“我们先去圣尸林，然后向南，循着南月的足迹找过去？”

　　女山颔首：“虽然凶险，但只有这个办法了，我来控制鲜于乐和他的半圣尸，你用隐身衣隐藏住气息与身形，这样最为安全。”

　　“嗯！”


第784章 东方玥

　　半圣尸行走于波澜起伏的深海之中，很快的，海水已经漫到了肩膀处了，女山进入兵铸山，以精神力掌控鲜于乐与古尸，而我则身穿追风逐电隐身衣，催动人王力，整个人化为一片透明，就连气息也被隐身衣遮蔽得近乎于消失，若非圣者降临，恐怕没人能洞悉到我的存在，师尊给的这件法器实在是太好了。

　　“轰轰轰~~~”

　　远方，忽地传来轰隆隆的巨响，却见一艘战船劈波斩浪而来，这艘船足足有百丈长度，通体乌黑，散发着浓烈的龙气，船头上悬挂着一面熟悉的旗帜，似乎……是八荒楼的旗帜，而船舱里则传来一道道强大气息，最终最强的一个已经进入半圣境了。

　　“八荒楼的人怎么也来了？”我皱眉道。

　　女山道：“应该是沙州的八荒楼分舵，八荒楼号称整个上界最善于经营的组织，完全就等同于是一个无形的巨大帝国，沙州虽然人口稀少，但八荒楼依旧在沙州布置了极为强大的力量，就是因为沙州接近无尽尸海，这里会有大机缘出现。”

　　“大机缘，什么样的大机缘？”我有些茫然。

　　“我也不知道，他们过来了！”

　　……

　　那是一艘真龙战船，整艘船的龙骨其实就是真正的龙骨，虽然这条龙骨散发的气息显示龙血并不纯正，但已经足以抵抗无尽尸海中的腐蚀之气了，真龙战船疾驰而来，靠近半圣尸，战船上一名中年武者抱拳一笑道：“八荒楼沙州分舵舵主赵元良，见过这位驭尸族的道友！”

　　我微微皱眉，依旧隐形于半圣尸的肩膀上，传言中果然是真的，八荒楼号称黑白通吃，他们跟帝国朝廷联系紧密，帮助帝国培养人才，输送资源，但与邪道一样联系紧密，居然跟驭尸族的人也有交情，这八荒楼太不简单了。

　　在女山的授意下，鲜于乐开口说道：“见过赵舵主，不知道舵主这次率领沙州八荒楼的精锐进入无尽尸海，所为何来？”

　　赵元良微微一笑：“道友明知故问了，三个月前，圣尸林出现神迹，所有圣尸都有苏醒的迹象，看来传说中的无上圣体终于即将觉醒，试问整个上界，谁会不想染指呢？”

　　鲜于乐冷笑：“赵舵主率领三百多强者就想抢夺无上圣体，也太不把驭尸族、血妖族放在眼里了吧？这两大宗族在无尽尸海经营多年，怎会让你得手？”

　　赵元良轻笑：“不能得手也没有关系，能一睹传说中神焰女帝的风采也是不虚此行的。”

　　“那么，恭祝赵舵主一路顺风吧。”

　　“多谢。”

　　赵元良转过身来，目光授意下，真龙战船继续乘风破浪进入深海之中，转眼之间就只剩下一点圣洁的光辉在雾霭中若隐若现了，速度很快。

　　……

　　“神焰女帝是怎么回事？”我低声问道。

　　此时鲜于乐被掌控了神识，知无不答，道：“那是一位超凡的存在，一百多年前陨落于生死边界深处，你们是人类，应该更加了解她才对。”

　　我一头雾水：“这怎么可能，我把藏书阁里的典籍都快要翻遍了，但也没有出现过这个人。”

　　倒是女山微微一笑：“其实这是有一段渊源的。”

　　“说来听听。”

　　“天心女帝名为东方婉，登基已经有一百多年了，而就在她登基之前，其实天心帝国的女皇是她的姐姐，名为东方玥，东方玥拥有神焰女帝的称号，降生便拥有一副火凰圣体，二十七岁点燃圣墟之火，是上界数一数二的风云人物。”

　　女山顿了顿，继续道：“也就在神焰女帝点燃圣墟之火的第三年，生死边界出现异变，大批亡者居然渡过了无尽尸海，进入沙州等几个州的境内征伐生者世界，所以神焰女帝亲自率领百万大军横扫邪灵，最终孤身进入无尽尸海深处，凭着一柄无双战矛连续镇杀了三十多个血妖族、驭尸族的圣境强者，最终不知道因为什么原因，陨落在了这一方阴灵世界，而一国不能没有国君，所以在神焰女帝东方玥陨落后的第三年，她的妹妹东方婉继位登基，成为今天的天心女帝，为了避嫌以及维护神焰女帝的威名，史官对这些事情闭口不提，使得这段往事沦为秘辛，鲜为人知。”

　　她叹息一声：“关于这段往事，我也是通过读心的手段从他人身上得知的。”

　　一旁，鲜于乐的眼神空洞，道：“神焰女帝是盛极一时的绝世天女，就算是往后一百多年也罕有人能超越她的成就，以初入圣境的修为杀得魔罗一族胆寒，最终用秘密手段才镇压了她，所以，世人不但敬畏东方玥的威名，更觊觎她的肉身，谁能得到东方玥的火凰圣体，谁就有机会成为下一个神焰女帝，成为横扫天下的无敌存在。”

　　“原来，一切躁动其实都是因为神焰女帝的圣体即将出世了。”我颔首。

　　“没错。”

　　女山幽幽道：“现在这么一想，似乎一切都通顺了，血妖族的异动只是欲盖弥彰罢了，血妖一族想要独自占有神焰女帝的肉身，而人族一样想来分一杯羹，这个消息如今怕是已经传扬出去了，来无尽尸海的势力会更多，不止是八荒楼那么简单。”

　　我沉声道：“咱们现在占据先机，要先人一步找到南月半圣的下落，至于神焰女帝的火凰圣体，就要看机缘了。”

　　“嗯。”

　　女山一双美眸看看我，忽地笑道：“小轩，你也想找东方玥的肉身？”

　　“传说中的上界绝世天女，谁不想见识一下她的风采呢？”我抿抿嘴，道：“或许观摩东方玥的一两招，就能领悟到一些属于自己的东西，突破极限。”

　　“你小子，可真是一个修炼狂魔。”

　　……

　　不久之后，半圣尸横渡无尽尸海，尸骸的腿部、腹部都被腐尸得相当严重，但当它踏上陆地之后，被腐尸的区域就开始出现了一缕缕缭绕的圣气，恢复得速度极快，都说一旦踏入圣境就会肉身一点点的圣化，看来绝非妄语。

　　我和女山不属于这一方世界，所以不太方便显露真身，依旧隐身坐在半圣尸的肩膀上，让鲜于乐驾驭古尸进入圣尸林。

　　这是一座无尽尸海中的岛屿，死气浓郁，让人分不清真实与死亡的规则，这里已经属于阴间领地了，一整片丛林被雾蒙蒙的毒雾笼罩着，动辄有一缕缕白色游魂掠过，那些都是力量较弱的孤魂野鬼，连真实身躯都凝聚不出来，与鲜于乐这样的驭尸族修士没法相比。

　　古尸一步步的踏入一片古老密林之中，整个丛林被雾霭笼罩，但却浮现出一缕缕若隐若现的圣气，传说中的圣尸林到了，周围产生出一缕缕规则禁制，就连鲜于乐也变得紧张起来，圣尸林由驭尸族、血妖族共同占据，不断争夺，即便他在驭尸族中的地位不低，但却无法与血妖族正面争锋。

　　“站住！”

　　丛林中传来一声叱呵，紧接着三个身披黑袍的男子走了出来，身上洋溢着浓烈的血气，其中一个男子皱眉道：“鲜于乐，难道你不知道已经踏入血妖族的地盘了吗？这里不属于你们驭尸族，走吧，本座不为难你。”

　　鲜于乐有苦难言，目光有些茫然，道：“本座并不在此处逗留，只是横穿过圣尸林去南境罢了，你们没有必要为难本座。”

　　“你说什么？”

　　那名血妖咧嘴一笑：“我没有听错吧，就凭你也敢在我面前自称本座？如果你是一位元灵境驭尸族也就罢了，偏偏你只是一个太灵境赶尸人，就算是拥有一具半圣尸，你能发挥这半圣尸三成的实力吗？立刻给老子滚，否则杀无赦！”

　　我压低声音传音给鲜于乐：“继续挑衅他们，逼迫他们动手，我们会帮你。”

　　“是，主人。”

　　鲜于乐站起身来，失去了双臂之后依旧散发着高手气势，道：“本座忍你们血妖族太久了，今天偏偏要从这里过去，谁敢挡路，杀！”

　　“是吗？”

　　三个血妖一起变身，浑身的衣服破碎，露出了血管暴露的可怖身躯，面目狰狞，血气冲天，双手化为骨节奇异的利爪，带着一缕缕煞气就冲了过来。

　　“找死！”

　　鲜于乐低吼一声，座下半圣尸也跟着咆哮了起来，一条手臂宛若山岳般缠绕着混沌气横扫在天空之中，顿时将一片百丈丛林化为平地，轰然一声震退了一名太灵境初期的血妖，紧接着一条腿奋力抬起，圣气碾压，轰然落地，踏入地底数十丈，将那血妖直接踏成一团肉泥。

　　带头的血妖暴怒，全身血气爆发，至少能比肩元灵境中期了，长臂挥动，祭出一道血妖法相，轰然将半圣尸震退，确如他所言，鲜于乐实力太弱，根本发挥不出半圣尸的一半实力，否则这一击就足以将这个血妖的身躯震碎了。

　　“出手！”

　　女山传音，身躯化为一道白光冲向了那太灵境圆满的血妖，长剑划过，直接将其斩成了两半。


第785章 不败战神武平

　　人王技极速爆发，刹那间我就已经出现在这名血妖首领的头顶上方，仙骨剑缭绕九道剑罡，瞬间达到了浑然天成的剑道意境，剑心合一的一击斩杀了下去。

　　“你……”他大惊，速度太慢，根本没有来得及闪避。

　　“嗤——”

　　血肉横飞起来，一剑裂空，在这个血妖首领的胸前留下了一道深可见骨的剑痕，这一剑力量十足，但也只能达到这个地步了，与我之前将其一分为二的设想相去甚远，毕竟对方是元灵境中期的血妖，肉身强度不是一般的高，能造成如此伤害已经算是不错了。

　　“你是什么人？”

　　血妖首领急退，直接就要逃离战场，一双目光盯着我：“你是人族？人族修士竟然敢入圣尸林，你们这是自取灭亡！”

　　“你还想走吗？”

　　女山的身躯从天降临，飘然若仙，长剑轻轻一挥，封住了一切退路。

　　而我则从后方又是第二剑，剑刃在虚空中拖曳出一道耀眼火花，仙骨剑裹挟着拖剑诀的深邃真意，猛然化为一道寒光掠向了血妖首领的颈部。

　　“痴心妄想！”

　　血妖首领不再逃跑，双爪猛然在胸前合拢，骤然爆发出无数道利爪法相，想要直接挡住我这一击夺命的攻势。

　　然而就在利爪法相接近剑意的那一刻，空间猛然褶皱了起来，剑光发生了一次极速的跳跃，直接在他颈部闪过，这一式的巧妙正是破界斩，我从一道远古空间规则剑灵意志中领悟到的力量，第一次用于实战，效果非凡！

　　仙骨剑斩过他的头颅，将咽喉、血肉尽数斩断，但横扫在骨骼上的时候却像是斩在一块神铁上一般，铿锵音铮鸣，依旧没能斩断他的头颅，这个血妖首领的肉身力量太强横了，仙骨剑已经觉醒了八百道强大灵纹，居然依旧斩不断他的肉身！

　　但咽喉断了，结果也是一样的。

　　女山裂空一剑落下，直接将这名血妖首领劈成了一团血雾，果然，论力量还是女山高了一筹，一双美眸看着一地的血迹，道：“我们在这里战斗，一定会引来更多的血妖族，快点走吧，越快离开这里越好，这里太凶险了。”

　　“嗯。”

　　她进入了兵铸山，我则再度激活追风逐电隐身衣中的灵纹，进入隐身状态，命令鲜于乐继续驾驭半圣古尸前行，见识过那血妖首领的实力，相比之下鲜于乐就太弱了，就算是加上古尸也不是对方的对手，逊色了一个层次。

　　……

　　半圣尸尚未踏出几步，前往再次出现了一群人，很眼熟，是八荒楼的人，赵元良手握长剑，嘴角含笑：“驭尸族的道友，我们又见面了。”

　　说着，他目光一扫周围的战场，禁不住眼中掠过一缕讶然，道：“不知道道友怎么称呼？”

　　“鲜于乐。”

　　“既然道友也与血妖族为敌，何不与我等联手呢？古圣林内圣气磅礴，一具圣尸即将觉醒出世，我等一旦联手，将会大有可为。”

　　鲜于乐愣住了。

　　女山与我目光交汇，随后下令，鲜于乐开口道：“既然如此，就联手吧！”

　　“好！”

　　女山轻声传音道：“再往前我感受到了巨大的凶险，我们如今实力不足，不如就跟八荒楼的人暂时联手好了，总不至于第一时间就被血妖族灭掉。”

　　我点头：“不过，我有种与虎谋皮的感觉。”

　　她微微一笑：“我也有。”

　　赵元良身后的雾霭中不断出现人影，都是八荒楼的成员，有些人佩戴金色徽记，那是金爵铁卫的徽记，所有的金爵铁卫实力都很强，最弱的一个也有元灵境中期了，其余的则有数十名银爵铁卫，大部分都是太灵境，少量是元灵境初期，之后清一色的铜爵铁卫，都是人王境或太灵境初期，实力较弱。

　　这一支三百多人的铁卫军，堪称是八荒楼在沙州的底蕴了，加上一个半圣境的赵元良，确实有在圣尸林一战的实力，但是……如果真的碰上了血妖族中禁忌级别的强者，恐怕也依旧不够看，这次行动对于他们而言是一场豪赌，一旦获得神焰女帝的肉身，就有可能成为未来数百年的一代雄主，否则的话，可能下场会极其惨淡。

　　“唰——”

　　数十里外，一道天光破开了云雾，冲天而去，大地微微颤抖，就在那里圣气不断涌动，似乎有种无主的意志正在觉醒，是一位圣者尸体内的圣魂觉醒了，但意志并未觉醒，一旦圣魂觉醒将会解开自我禁制，圣体即将破土而出！

　　“出现了！”

　　赵元良眯着眼睛，笑道：“鲜于乐道友，你的半圣尸气息强大，不如让他打头阵吧，这样我们可以减少损失。”

　　女山皱了皱眉，果然是与虎谋皮，赵元良这种人又怎么可能是善类，不过他这么算计驭尸族的话其实倒也不算是坏人，毕竟他是人类，与驭尸族本身就是死敌，不过我更加相信这是利益驱使，在赵元良这种人眼里没有什么正义邪恶之分，只有利益多少之别。

　　半圣尸散发圣气，不断向前迈近，数十步之后就来到了圣尸即将降临的地方，只见前方的密林深处一片土地正在隆起，开启剑道天眼就能看到一缕缕磅礴的圣气在地底涌动，裹颤着一具并未腐烂的身体出世，一位陨落在圣尸林的强者要出现了！

　　“嘶嘶嘶……”

　　尖锐的叫声中，一道道血妖的身影出现在雾霭中，至少上百个血妖，其中最强的一个已经接近半圣境了，神色狰狞。

　　而另一个方向，出现了数十具战尸，战尸的身后则是一个个身披黑袍的修士，是驭尸族的人。

　　“鲜于乐，你怎么跟人族搅和在了一起？”

　　一名驭尸族老者怒道。

　　鲜于乐沉默不语，赵元良却笑道：“我乃八荒楼沙州分舵舵主赵元良在，这位驭尸族的长老请勿动怒，我与鲜于乐道友不过是彼此合作了一次罢了，我等目标都是圣尸，根本没有必要拼个死去活来。”

　　“荒唐！”

　　老者动怒：“我驭尸族与人族水火不容，赵元良，立刻给本座过来！”

　　鲜于乐依旧沉默，不搭理驭尸族的老者。

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响，那不断隆起的地表终于炸开了，无数圣气缭绕激荡，赫然是一名中年男子的模样，一身战甲，闭着双眸，双臂自然张开，浑身都弥漫着圣道气息，但没有一点点的生者气息，只是一具尸体罢了，不过对于众人而言，这具尸体是至宝。

　　就如师尊用圣血书写法旨一样，圣者的血脉滴滴都是珍贵的宝物，加上根骨、灵脉、灵墟等，都可以炼化获得力量，而对于血妖族而言这具圣尸就更加珍贵了，吸食圣尸的血液可以让强大的血妖获得一部分圣尸生前的力量，这是一种修炼捷径。

　　看着浮在空中的圣尸，众人目瞪口呆。

　　“圣尸出世了！”

　　“此人莫非是传说中的不败战神武平？传说中，武平是上界十大圣者战将之一，一千多年前单枪匹马杀入阴间，斩杀了七名邪道圣者，最终力竭而亡，他身上穿着的可是传说中的千灵超凡器——不灭圣甲啊，夺得不灭圣甲者，足以纵横圣尸林！”

　　“杀，夺取圣尸！”

　　所有人都振奋了起来，甚至就连八荒楼的众人也无比欢欣鼓舞，数十人飞掠而去，直奔不败战神武平的圣尸而去。

　　但就在众人接近武平尸身的那一刻，这位中古时代的战神猛然睁开双眸，瞳孔如血，铁拳横起，对着众人便是一拳！

　　“轰——”

　　天地之力扭转，数十人被轰飞，其中实力较弱的人王境修士尽数被轰爆了身躯，其余的太灵境强者则受了重创，吐血不止。

　　武平的圣尸转身，一双眸子充满杀意，忽地推出了一掌，将数十名血妖掀起，实力较弱的迅速爆炸为一团血雾，一道道圣气冲击四周，这位陨落多年的圣者如入无人之境，一拳一掌就足以镇压在场的所有人了。

　　我暗暗惊奇，一位圣者的力量按理说不该只那么弱，圣者的一掌，就算是半圣境也照样能灭，怎么可能轰不碎元灵境强者的肉身？

　　就在这时，我的目光落在了驭尸族那位接近半圣境老者的身上，他一双眸子死死盯着武平的圣尸，口中念念有词，眼中有妖异的光芒射出，形成一股极强的精神力沟通，原来是他，就在圣尸出世的那一刻，这位能力高超的驭尸者已然就控制了圣尸，并且发挥出圣尸的一部分力量了。

　　……

　　“混账！”

　　赵元良也看到了这一点，剑锋笔直一指驭尸族的老者，剑光暴射，掀起了一道蕴藏两道剑罡的剑意波澜，堂堂的沙州八荒楼舵主居然只修成了剑心通明初阶，真是太说不过去了，也难怪拥有剑心通明的剑修在上界如此受到重视。

　　“保护长老，灭掉八荒楼的人！”

　　一群驭尸族的族人纷纷祭炼自己的战尸，下一刻，那些元灵境、太灵境的战尸发出咆哮声，冲向赵元良等人，血战在了一起。

　　“吼！”

　　不败战神武平的圣尸暴喝声中，口中喷出一道圣气，横扫前方数里丛林，将一群血妖尽数吹成了飞灰，他的力量正在一点点的复苏，何等之强！

　　驭尸族的这个老者，难道是要逆天吗？

　　女山幽幽道：“别动手，坐等变化，这驭尸族的老家伙可能是我们最强大的对手，一会……机会成熟就利用你的剑心合一斩了他！”

　　“连赵元良这种半圣都斩不了他，我能？”

　　“哼，赵元良只是初入半圣境罢了，比元灵境巅峰强不到哪儿去，再说他的剑道层次也就是半吊子，你能甩他十几条街。”

　　“明白了。”


第786章 不灭妖王

　　“你要是能控制这个驭尸族老者的心神，就好办了，我们等于掌握了一具能够战斗的圣尸，可以去圣尸林深处寻找南月半圣的下落了。”

　　“太难了，控制一个太灵境与控制一个接近半圣的驭尸族族人，这种难度完全不在一个层次上，以我如今的修为根本不可能成功。”

　　“坐观其变吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　战场中，八荒楼众人相继被击伤、击杀，就连赵元良也受了伤，半条手臂被武平圣尸连续打出五拳震得血肉模糊，一双眸子里满是血色，冲着我们低吼道：“鲜于乐道友，你居然袖手旁观？我等若是被杀，你以为这个驭尸族的老家伙会放过你吗？”

　　鲜于乐在女山的掌控下，依旧无动于衷。

　　倒是远方传来密集的暴戾嗜血气血，血妖族大军来了，密密麻麻，足足有上千名修为上下不一的血妖出现，漫山遍野，一个个都以血妖形态出现，桀桀怒吼，似乎对驭尸族夺取了一具圣尸十分的不满，而就在一群血妖的后方，一道人影在雾霭中缓缓凝聚，散发着一种完全超越于其它血妖的强大气息。

　　那是一名阴柔的中年男子，身穿一袭血色软甲，眼眸中闪烁着妖冶的光芒，充满暴戾与杀意，一脚踏出，带起波涛般的血气涌动而来，抬手便凌空一掌镇压了下来，化为一道百丈血掌法相，顿时惨哼声连连，又是数十名八荒楼的铁卫被镇杀，肉身破碎。

　　“痛快的饮血吧！”中年男子低吼道。

　　一群血妖急冲上来，围住数十具尸体，露出尖利的獠牙，疯狂吸取尸体中渐渐冷却的血液。

　　赵元良等人情知不妙，身形一晃就消失在了虚空之中，已然逃之夭夭了。

　　中年血妖男子目光投向了驭尸族，淡淡道：“原来是驭尸族的十四长老，怎么，你也想夺我血妖族的圣尸不成？”

　　十四长老咬牙切齿：“你是不灭妖王？”

　　“正是本王！”

　　不灭妖王浑身弥漫着极其浑厚的妖冶血气，手掌轻轻张开化为利爪，脸色也变得十分狰狞起来，笑道：“立刻将武平的圣尸还给本王，否则的话，你这颗头颅本座便收下了，别以为血妖族怕了你驭尸族了，这里是圣尸林，你们赶来，本王就敢杀！”

　　这个不灭妖王的气息太强了，恐怕已经在半圣境走到了十分深邃的地步了！

　　驭尸族的人绝非对手！

　　我心头禁不住的一阵颤抖起来，道：“女山姐姐，计划有变，我觉得我们还是走吧，留在这里一定会被杀死。”

　　女山点头：“这个不灭妖王是一个大凶，了不得的存在，一旦他和驭尸族的长老动手我们就以最快速度离开。”

　　“好！”

　　……

　　驭尸族，数十名族人驾驭着古尸，一个个都眼冒凶光，其中一些较为年轻的族人发出低低的吼声，似乎十分不服的样子。

　　“长老，血妖族在无尽尸海一直欺压我驭尸族，如今这不灭妖王更是来势汹汹，我们拥有武平的圣尸，根本不惧他们，不妨一战！”

　　“圣尸林原本就应该属于我驭尸族，凭什么被血妖一族占据？”

　　“没错，只要我们驭尸族获得圣尸林，就有源源不断的圣尸可以炼化，到那时，执掌整个阴间又如何？再也不用仰人鼻息，看血妖族和人族的脸色行事了！”

　　驭尸族的众人无比激愤。

　　不灭妖王却仰头狂笑起来，脸上满是轻蔑，道：“就凭你们？不是本王瞧不起你们驭尸族，想逾越本王的领地，你们驭尸族只好要动用一半的族力，仅仅一具圣尸你们以为能改变得了什么吗？别说武平只是一具尸体，就算是他还活着，本王一样将其镇压！”

　　“大话连篇！”

　　驭尸族十四长老不想多说了，双眸之中闪过血光，精神力隔空驾驭圣尸，顿时武平双拳发出轰鸣声，一缕缕圣道规则意志流动，拳风撕天裂地的轰向了不灭妖王，而不灭妖王则激起了冲天妖气，五指张开化为利爪，猛然就抓住了武平疾速奔进的铁拳。

　　“蓬——”

　　耳膜震得生疼，空气里律动出一道道的猛烈波动，两大圣道强者的一击简直让人觉得自己是井底之蛙，仅仅是这一拳，恐怕我就很难依靠自己的力量接住。

　　武平圣尸暴喝，祭出生前绝学，圣道气息缭绕双拳，一瞬间再次轰出流星般的拳劲，而不灭妖王的肉身异常强横，一道道青筋暴起，妖气缭绕，以一双肉掌迎击武平的拳劲而不败，甚至在力量上开始渐渐的反超。

　　毕竟，武平圣尸只是被暂时的驭尸，根本无法发挥出圣尸全部的力量，何况十四长老的实力摆在那里了，与不灭妖王的境界有很大的悬殊。

　　“给本王去死！”

　　不灭妖王怒吼，双掌如刀不断绞杀，竟然将武平圣尸的一条手臂直接截断，圣血泉涌，一见到圣血，不灭妖王仿佛陷入疯狂一般，一头扎了下去，张开露出獠牙狠狠的咬住了武平的脖颈，疯狂吸取圣血，而武平则发出咆哮声，但无论如何挣扎却始终挣扎不掉，身躯仿佛破洞的皮球一样开始出现了褶皱、干瘪的迹象。

　　“走！”

　　我低声道：“趁着现在。”

　　鲜于乐立刻发出指令，驾驭半圣尸远离战场，半圣尸太大，一步迈出了千丈，后方就只剩下血妖族与驭尸族之间的战斗声，甚至还能听到十四长老临死前的惨嚎声，不灭妖王吸了圣血之后只会变得更强，以驭尸族那薄弱的战力根本无法抵挡。

　　“走得快点！”

　　我心底有些忐忑，有些担心不灭妖王会追上来。

　　女山却道：“不用太担心，不灭妖王吸了圣血之后需要花费一段时间炼化，将其完全吸收成自己的力量，这段时间他不会有什么动作，何况这是无尽尸海中邪道的内战，任他们打去，不关我们的事。”

　　“圣尸林的地下，我感应到至少上百道圣气，神焰女帝的肉身会不会也在那里？”我忧心忡忡。

　　“这就更加不用担心了。”

　　女山道：“圣尸林原本是一处圣道的墓林，有自身的天道规则意志保护，那些临死的圣者步入圣尸林后入土为安，如果不是自行苏醒肉身的话，肯定不会被人挖出来，圣尸林的土壤很不一般，若是有人想强行挖掘圣尸，那只是自己找死，至于神焰女帝的肉身，不会在圣尸林，我探查过了，圣尸林里埋葬的圣尸没有一个肉身强横程度达到神焰女帝那肉身成圣的地步。”

　　“如果南月半圣真的陨落了，那凶手多半是不灭妖王，他有实力屠杀半圣。”

　　“不一定，无尽尸海深处的血妖族一共有十位妖王，不灭妖王也只是其中之一罢了，总之，以我们俩如今的实力遇到任何一个妖王都是凶险异常，一定要步步小心。”

　　“嗯。”

　　坐在半圣尸的巨大肩膀上，他宛若一位巨人般行走于月光下，双足陷入大地的雾霭之中，上身则沐浴着月色光辉，而我则身穿隐身衣，整个人气息屏住，随着半圣尸不断的进入无尽尸海这座海岛的深处，在那里，传来了凶险气息。

　　……

　　再往前近十里，丛林似乎走到了尽头，前方出现了一片一望无尽的灌木地，四处光秃秃，唯独远方的沃野中耸立着一根根冲天石柱，周围氤氲着淡淡的妖气，而空中的月光居然蒙上了一层血色，变得十分妖冶起来。

　　“血月现，必有大凶出世。”

　　女山抬头看着天空，有些忐忑：“小轩，我有些不安，或许……我们两个来到这里真的很不明智，万一把小命葬送在这里，我倒是无所谓，数万年的修行早就看淡一切，可是你恰逢年少，有身拥绝世天资，死在这里太可惜了。”

　　“如果不敢追寻堂姐的下落，就算是活着，也跟死了没有区别。”我轻声道。

　　“那好吧……”

　　就在这时，我目光一扫大地，发现了一处灌木林被破坏，一具具已经干瘪的尸体躺在那里，有的已经破碎了，身上穿着的是赫然是天心帝国的兵部战甲，甚至还有一面兵部的旗帜在风中摇曳，已经完全残破了。

　　“兵部的精锐……”

　　我探查残留气息，道：“他们生前都是元灵境，五名元灵境的战将似乎一瞬间都被杀死在了这里。”

　　“如果我没有猜错的话，南月半圣就是陨落在那里。”

　　女山伸手一指远方，雾霭笼罩下，一座妖气弥漫的陵寝坐落在月光下，正疯狂的汲取着月光精华，地表上的部分足足蔓延近十里，地下的部分则连剑道天眼都看不清，被某种结界保护着，女山红唇轻启，颤声道：“妖帝陵……”

　　我深吸一口气：“大凶之地。”

　　“没错。”

　　女山颔首：“妖帝陵埋葬着血妖族的一代代帝王，也埋藏着血妖族的底蕴，必然有妖王镇守，我们如果擅闯妖帝陵，很有可能会陨落。”

　　“我有隐身衣，加上虚灵界，或许能神不知鬼不觉。”

　　“算了，我陪你走一趟，把半圣尸和鲜于乐留在外面看门。”

　　“嗯！”


第787章 妖帝陵

　　人王力注入追风逐电隐身衣，顿时整个人变得模糊不轻，最终隐匿于虚空雾霭之中，右手握着仙骨剑，左手则握着兵铸山，女山的灵识在兵铸山内回荡着，洞悉着周围的一切，就在我越过第一重妖帝陵外围禁制的那一刻，周围的雾霭中浮升起一缕缕血色规则符号，“唰唰唰”的连锁反应蔓延开来，整个妖帝陵都被数百重银色铭纹覆盖保护着，竟然散发出少许的圣道气息！

　　一块上古石碑伫立在路旁，上面书写着一行古老的文字。

　　“大圣天道古帝陵寝。”

　　女山幽幽道：“就连妖帝都好意思自称大圣天道了，真是好不要脸，血妖族以吸血方式夺取他人修为，违逆天道，堪称是真正的魔道，这种宗族居然也好意思说什么天道。”

　　“石碑的底座上，有一道剑意痕迹，很强。”

　　我目光凝视，那道剑意没有劈碎石碑，但却重创了二十多层铭纹禁制，残存的圣道气息已经相当微弱，但依旧能让人感受到其中的锋芒毕露。

　　“是南月半圣的手笔。”

　　女山十分肯定：“所用的武学是兵部的三十六套剑法，王级剑诀，一般人根本不可能把剑意演化到这种地步，这位南月半圣不简单，生前至少也修炼到剑心合一初期了。”

　　我皱了皱眉：“她是堂姐的师尊。”

　　“走吧，小心些，这座妖帝陵杀机重重，就连南月半圣都陨落在这里，我们的实力远远不如她，即便是隐藏了气息也要加倍小心。”

　　“嗯。”

　　……

　　越过十重索道，再往前，雾霭蔓延的古老大殿下出现了一个入口，大约三丈宽，周围的石壁上镂刻着精致的古朴花纹，一条冰冷潮湿的石阶笔直的延伸向地下，那里才是真正的妖帝陵，此时就连我也感应到了那些气息了。

　　整个妖帝陵下方，密密麻麻数不尽的妖气，有强有弱，而其中却残存着三道属于人类的圣道气息，其中一道就属于南月半圣。

　　就在我即将沿着石阶走下去的时候，女山忽地说道：“退回来！”

　　身躯飘然返回原地，只见雾霭隆起，四名血妖族从地底走了出来，一个个神色轻松，都伪装成人类青年的样子，实力则在元灵境初期上下，按照血妖族的级别，这些血妖都属于传说中的妖将，实力很强，不可小觑。

　　等到四名妖将离开之后，我再次飞入妖帝陵。

　　地下陵寝一片漆黑，开启剑道天眼之后看清一切，周围气息森严，每隔数十步就有一名手持战矛的血妖守护，贴着墙壁飞行，入四层地下陵寝，越是往地下，空间倒是越大了，直至第四层的时候，仿佛进入了一个地下世界般，四周满是一座座雄城大殿相连，一共十二道碗口粗的铁链从十二个方向连接到了中心处的高台，高台之上一尊无比威严的棺椁。

　　棺椁表层镶满宝石，光芒灿灿，每一颗都价值连城，而宝石下则是密密麻麻的铭纹阵法，将整个棺椁给镇封了。

　　开启剑道天眼，看透那些铭纹，却只见棺椁内躺着一具中年阴柔男子的尸体，尸海不腐，面如冠玉，他的体内空洞无比，没有一丝气息，除了肉身强横到颇为妖孽之外，居然完全让人感受不到一点点力量的存在。

　　只是一具妖道圣尸罢了。

　　但就在某一刻，我的心脏猛然一颤，似乎探查到了这具尸体之中有灵力律动，他莫非没死？就在这时，一缕强大的神识反向探查了过来，瞬间似乎就把我的一切都看透，并且带着淡淡的笑声，随后一切归于宁静。

　　我吓出了一身冷汗，这是怎么回事？

　　往下看去，每一层陵寝都有一尊这样的华贵棺椁，一共至少二十多个，也就是说，这里埋葬着二十多位古代妖帝的尸体！

　　“这些妖帝难道没死？”我传音问道。

　　女山也十分震撼，咬着红唇道：“没错，他们并非真正的死去，只是生命大限到了，将尸体温养在这里，一旦天机到了，恐怕就会苏醒，而且是这些尸体之中最强的一个汲取最多的天道气运醒来，到时候，必然是一场浩劫。”

　　忽地，她声音一颤：“小心，有人来了！”

　　我急忙后退，贴在墙壁上，隐匿住气息。

　　……

　　伴随着沙沙脚步声，一群血妖走来，最前方是一个身披黑色斗篷，体态婀娜纤柔的女子，她走到了楼台边缘，凝视着远方的妖帝棺椁，掀开斗篷，露出一张绝美脸庞，五官精致绝伦，只是有许多妖冶气息，道：“诸帝的尸身绝不能朽坏，注意铭纹力量的加强。”

　　“是，风语殿下。”

　　两名青年血妖齐齐点头，道：“殿下，属下收到消息，不灭妖王殿下在圣尸林与驭尸族血战，斩杀驭尸族的十四长老，并且吸食了一具圣尸。”

　　“不灭妖王吸收了一具圣尸？”

　　“是。”

　　美丽妖女的脸色变得难看起来：“最近恰逢天变之时，人族的高手也会介入进来，驭尸族只是一群跳梁小丑，微不足道，倒是人类的高手，如果再来几个如南月那般的接近圣境的强者，恐怕妖帝陵就会受到一定的损伤了，到时候，我等都负不起这个责任。”

　　“是，我等谨记风语殿下教诲。”

　　这时，我传音道：“女山姐姐，我在这个女人身上感应到了南月半圣的气息，她应该是和南月半圣交手过，而且……在妖帝陵内再也感受不到别的南月半圣的气息，没有猜错的话，南月没有来过这里，所有的气息都来自于这个风语妖王。”

　　“没错。”

　　女山目光幽幽，道：“我们似乎是中了陷阱了，这个风语妖王就是想依靠南月半圣的气息引来人族的强者，然后加以诛杀，只是她没有想到我们有隐身衣罢了，小轩，缓缓退出去，这里太不安全了，风语妖王的实力位列十大妖王第三位，比不灭妖王还要强！”

　　“嗯！”

　　我依旧保持着气息藏匿，身躯飘然浮升起来，离开妖帝陵。

　　也就在这一刻，风语妖王忽地抬起头来，一双绝美的眸子闪烁血色符号，嘴角忽地勾起，笑道：“我看到你了！”

　　“不妙！”

　　双臂猛然一振，朱雀双翼出现在身后，走！

　　风语妖王飞掠追来，浑身都是妖气，手掌轻轻在虚空中一捞，顿时将一柄血红色妖气缭绕的细长妖刀握在掌心，刀芒闪电般袭来。

　　人王血脉爆发，极速！

　　“腾！”

　　一声轻响，我几乎瞬间就向上横移了近一里之遥，手握仙骨剑冲向妖帝陵的入口，而就在那里，一道道铭纹展开，汇聚成一张大网，要瓮中捉鳖！

　　女山一声娇喝：“我来破阵，你走就是！”

　　一缕缕圣道气韵飞奔而出，化为一道长虹攻击在铭纹结界上，瞬间穿透出一个洞孔，而我则腾飞而去，直接从洞孔里飞出，整个人瞬间就冲出了死气沉沉的雾霭，置身于月光下，就在我回头再看的那一刻，却发现风语妖王已经就在身后，妖刀浮现寒芒，妖气逼人，横扫而来。

　　由女山掌控兵铸山，我自己则双手握住仙骨剑，九重剑罡缭绕，豁尽全力一剑迎击了过去。

　　剑心合一！

　　“铿——”

　　一声巨响，打破了妖帝陵上空的宁静，这一击直接将我震退，身躯穿透雾霭，跌入远方的丛林之中，双臂被震得剧痛无比，一缕缕妖气钻入血脉之中，要镇封我的灵脉与肉身，这妖女的攻势好可怕，一击之力强横到了这个地步。

　　走不掉，只能拼了！

　　低喝一声，无数龙气破体而出，浑身都覆盖上了圣洁鳞片，祭出了真龙圣体，同时头顶上一道苍龙魂冲了出来，发出雷鸣般的吼声，整个人的气息瞬间提升了一大截。

　　“不错不错。”

　　风语妖王出现在雾霭云端，一双修长雪白的腿踏着云层，步法缓慢而优雅，妖刀就拖在身后，笑吟吟道：“区区的太灵境就能将实力催动到这种地步，你已经算是人族之中的人杰了，可惜你的境界终究太低了，绝不是我的对手。”

　　“南月半圣是你杀的？”我冷冷问。

　　她摇摇头：“我只是击败了她，杀她的另有他人，没有想到你居然是人族兵部的人，年纪轻轻就进入了兵部，前程似锦，何必跑到这里来送死呢？”

　　说着，她柔声一笑，道：“我叫风语儿，血妖一族十大妖王之一，只要你愿意臣服于我，甘愿当我的血奴，我可以考虑饶你一命。”

　　我笑了笑：“我叫白斩，你长得不错，身材也好，如果你愿意当我的侍女，甘愿为我所驱策，我也可以考虑饶你一命。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　风语儿淡淡笑道：“你和南月一样，都是本可不死却自己找死的人。”

　　“战吧！”

　　我扬眉道：“让我看看十大妖王到底有多强！”

　　……

　　目光一扫周围地形，且战且退，进入妖帝陵南方的蛮荒丛林里，然后加上女山的力量和两道剑圣法旨，还是有一定机会斩杀风语妖王的，何况我现在进入了真龙圣体状态，就算是敌不过她，但是挨揍的能力绝对是一绝。


第788章 银凰战矛

　　“杀！”

　　仙骨剑爆发滔天光辉，整个人瞬间就冲了出去，剑刃在身后空间中拖曳出一道流线，刹那来到风语儿面前，抬手就是浑然天成的一剑！

　　拖剑诀！

　　剑心合一！

　　风语儿的美眸中掠过一丝惊色，但并不慌张，妖刀横起便激荡出一道刀浪，“铿”一声碰撞在仙骨剑上，第二次将我震退数十丈。

　　这股刀气很非凡，恐怕风语儿的刀道意境也已经超越了通明，达到合一境了！

　　万法归一，刀道与剑道一样，只要悟性与努力够了，都能达到传说中的天人合一。

　　“唰——”

　　风语儿的速度化为流光，快得惊人，妖刀从天而降，根本不给人反应时间。

　　极速！

　　就在我爆发出人王技的那一刻，却发现周围的时间并未变慢，风语儿的修为已经突破了人王技的层次了，不再受到极速的影响，这一刀依旧保持着快绝的速度劈了下来。

　　剑意骤然爆发，周围的时间规则迅速改变。

　　第二道远古剑灵意志的规则奥妙，时间停滞！

　　就在这一刻，周围的时间仿佛拉长了一样，我迅速横移开来，就在避开的瞬间，妖刀坠落，斩下了几根头发，贴着我的手臂劈落下去，甚至斩开了三层护身剑罡，好强的刀意，这一刀似能斩开天地间一切规则般的厉害。

　　吓出一身冷汗，如果没有时间停滞的话，我恐怕已经是一具尸体了。

　　仅仅两招，就差点被斩，实力太过于悬殊了！

　　……

　　风语儿踏空而立，沉默的站在那里，风一吹，斗篷猎猎张开，露出了她纤柔玲珑的身段，凹凸曲致，身材好得令人血脉贲张，她手握妖刀，一双美眸定定的看着我，杀气更重了，但依旧嘴角含笑：“居然能领悟到剑道中的时间规则，看来，今天更加留不得你了。”

　　我一言不发转身就走。

　　朱雀身法催动了极致，整个人化为一道流光沿着一片片山脉的上方飞向了远处，而风语儿的声音也从后面传来：“探查过妖帝陵的人，你还想活着离开吗？”

　　“哧！”

　　破风声凛冽，一道刀芒切开数十重山脉，直奔我的后背而来。

　　避不开了！

　　我转身就是一声断喝，单手扬起，手指划过了眼前的天空，化为一道火痕蔓延开来，火焰湮灭了规则，也湮灭了刀劲，直接就把风语儿的这一刀给化解了，同时火痕仿佛烧开画卷般的烧开了眼前的一切，化为湮灭力量轰向了风语儿。

　　“嗯？！”

　　风语儿一阵轻吟，猛然妖刀暴走起来，瞬间挥出了十多刀，刀芒交织，居然将真龙术的开天一击给劈碎了，好强的刀道意境，居然连开天都能破解！

　　或许，归根结底还是她的境界超过我太多了，否则开天一击绝不可能那么轻易就被化解。

　　“嗤——”

　　胸前微微一痛，一缕散乱刀芒撕开了护身剑罡，直接在胸口留下了一道寸许伤痕，血流不止，妖气不断的往伤口里钻。

　　催动龙气，驱散妖气，我再次拔腿就跑。

　　风语儿秀眉轻蹙，再次提着妖刀追了过来，速度快绝，娇喝道：“这里是无尽尸海中的陆地，你这样跑的意义何在，你逃得掉吗？不要再往前逃跑了，否则，本王必然将你毙杀当场！”

　　“偏跑！”

　　身躯腾空，瞬间冲出了数里之遥，就在风语儿再度追近的瞬间，猛然转身，剑气凌天，对着她就劈出了一式万剑行空！

　　一道剑柱在天穹之上绽放开来，化为万千剑气冲向了风语儿。

　　“这点手段也想挡住本王？”

　　风语儿一手持着妖气，一手握刀连续挥动，妖刀在空中折叠出一道道光纹，居然真的将无双九剑的这一击给完美化解了，我顿时有种挫败感，与风语儿一比，我不但境界上，就连剑道层次上也一起被完全压制了。

　　“本王说了，不准向前逃了！”

　　风语儿震怒，妖刀催发出一道道斩破苍穹的刀芒，撕天裂地而来。

　　我骤然转身，那种死亡接近之感十分强烈，便毫无保留的对着前方低吼了一声，口中发出龙语，低沉而神圣，甚至身周浮现出一缕缕真龙血脉规则的符号，波荡开来，宛若海洋般，龙语的威力远胜于传说中的狮子吼，龙啸声化为一道道无坚不摧的音波浪潮，将风语儿超过一半的刀气全部摧毁。

　　但剩下的几道刀气依旧散乱袭来。

　　“噗噗噗……”

　　身上再次多了几道伤痕，每一刀都斩入肉身两寸多，若不是真龙圣体的肉身强度够变态，恐怕早就被分尸了。

　　“可恶……”

　　风语儿气得直磨牙，明明实力碾轧了我几个境界，但却迟迟杀不了我，在真龙术的协助下，实力差距被拉近了，妖刀周围血气弥漫，她露出了两颗精致的獠牙，宛若恶魔般的轻笑道：“看来我只能动真格的了，一切后果都是你咎由自取。”

　　刀气迸发，天地之间的颜色都变化了，夜空中浮现出一缕缕血光，仿佛是大凶之兆般的。

　　这一刀威力绝对非同凡响，我肯定是挡不住了。

　　真龙术手段一一被化解，还能倚仗什么？

　　手掌中握住一支卷轴，是师尊上官紫易的剑圣法旨，实在不行也只能依靠剑圣法旨来击败风语儿了，用剑圣法旨斩杀一位妖王，也算是值了！

　　正在这时，身后忽然风声大作，女山的身躯降临，一把拎着我的肩膀，道：“跟我走！”

　　她手掌在前方轻轻拍打了几下，顿时空间规则缭绕散开，似有一片空间隧道被打开，霞光大作，就在我和她进入这条隧道的那一刻，一步竟然达到数十里，前方光芒闪耀，赫然是一片山谷，而就在山谷周围，出现了一道道血云，那是血妖族的军队，与这些血妖军队对峙着的，居然是一支人类军队，赫然是天心帝国兵部的人马，足足有上千人！

　　“唰！”

　　女山的力量减弱得很厉害，直接进入兵铸山，飞入空间骨戒之中，我则提着仙骨剑冲向了朝廷的军队，同时目光一瞥，发现这片山谷的一隅发生过十分惨烈的战斗，一座座山脉四分五裂，而就在角落里，躺着一个中年美妇，她已经死去多时，周围闪烁着密密麻麻的结界禁制符号，一般人根本接近不了。

　　“是灭圣阵。”

　　女山幽幽道：“南月半圣死前催动了一座灭圣阵，难怪她的尸体会留在这里，没有人动得了她。”

　　我却浑身颤抖，看着南月半圣尸体数米外刺入岩石中的一柄战矛，这柄战矛泛动银色光辉，通体有龙纹缭绕，无比神圣，也无比眼熟，这是堂姐的兵器，她的战矛怎么会出现在这里？

　　一瞬间，我几乎无法克制情绪，咬着牙，眼圈一红。

　　“姐，你的元神难道就留在这柄战矛里？”

　　……

　　风声猎猎，一个娇俏的身影出现在身后，风语儿追来了，美眸中透着杀机，道：“哟，原来南月的陨落地已经来客人了！”

　　人族兵部军队那一边，一位有圣气缭绕的身周的老者踏空上前，抱拳道：“老朽乃是兵部驻守沙州的州牧，名为金文林，这位想必就是风语妖王殿下吧？”

　　风语儿秀眉轻蹙：“正是本王，明知道是我，你还敢来？”

　　金文林浑身散发圣气，是一位半圣境强者，气势凛然地说道：“老朽乃是朝廷中人，自当为女帝陛下效力，眼前这位南月半圣是朝廷兵部的重要人物，她战死于这里与人无尤，但老朽是一定要带走她的尸骸，否则将无法交差。”

　　风语儿淡淡一笑：“带走南月的尸身可以，但是那一柄银色战矛必须留下。”

　　“凭什么？”

　　金文林冷冷道：“这柄战矛属于朝廷，乃是兵部的宝物，你们血妖族没有资格留下。”

　　“哈哈，真是天大的笑话！”

　　风语儿嘴角轻扬，蕴藏的杀机越发凛冽，像是一个美丽的恶魔般，目光死死的盯着金文林，道：“老家伙，我只想问一句，神焰女帝的兵器银凰战矛什么时候变成你们的了？”

　　“什么？！”

　　我大惊失色，堂姐的兵器怎么可能是东方玥的银凰战矛？这里面，到底有什么关联？眼前仿佛出现了曾经堂姐手握银凰战矛的绝世风姿，心灵颤抖不已。

　　……

　　风语儿嘴角含笑：“银凰战矛如今已经觉醒，九千道灵纹，堪称上界最顶尖的兵器之一，无比接近神器，这样的宝物，你觉得我会放任你们取走吗？如今，南月半圣死前布置的灭圣阵已经快要消失，本王奉劝你们一句，立刻滚，否则本王必当率领血妖军队将这群朝廷走狗尽数斩杀，一个不留！”

　　金文林冷笑：“看来风语妖王战意已决，那就没办法了，来人，准备合击阵法，让这群妖孽尝尝我兵部的厉害！”

　　“连南月半圣都陨落了，你算什么东西，想跟我叫板？”风语儿轻描淡写的说了句。

　　金文林神色黯然，建立起来的自信瞬间就烟云消散了，诚如所言，南月的实力远胜于金文林，并且还手持神焰女帝生前的战兵，凭她都陨落了，说明无尽尸海中一定有某种大凶存在，一旦开战，人族是注定要吃亏的。

　　女山轻声道：“小轩，我们走吧，这不是属于我们的战争。”

　　“不行。”

　　我的目光落在银凰战矛上，道：“它就是堂姐的意志，我就算是要走，也一定要带上它，而且南月是堂姐的师尊，多半也是为了堂姐才走到这里，我必须带她的遗体走，不能把她留在这里当血妖族吸食的养分。”

　　女山深吸一口气：“那么，就再拼一次命吧！”


第789章 第一道剑圣法旨

　　人王力贯入追风逐电隐身衣中，衣甲内一缕缕猩红色灵纹浮现，再度进入了隐形状态，即便是半圣也未必能看透，而风语儿明明没有点燃圣墟之火，也不知道是用什么样的手段看透了隐身衣的气息，真是奇怪。

　　金文林虽然是沙州州牧，率领兵部的精锐军队来了，但他绝不是为了救我，而是为了夺取南月手中的银凰战矛，一柄九千道灵纹的超凡器在上界是仅次于神器的存在，原本整个上界的神器就屈指可数，足可见银凰战矛的稀世之处。

　　风语儿巍然不让，手握妖刀，一双美眸中透着杀意，道：“老匹夫，你真要与我血妖族为敌？”

　　“为敌又何妨？合击阵法，开！”

　　一时间，无数繁复铭纹升腾而起，笼罩着金文林等兵部的人马，几乎一瞬间激荡出了浩然天威，宛若一位圣者降临般。

　　“给本王破！”

　　风语儿一声清啸，原本清丽的脸庞上变得略显狰狞，妖刀裹挟巨力从天而降，天际隐隐雷动，无尽妖力席卷，像是引动了天地之变，这一击的力量比与我交锋时要强了三倍有余，原来这个风语妖王一直就没有拿出真正的实力！

　　“唰——”

　　妖刀裂空，挟带磅礴的气机，几乎尚未劈落就让不少兵部的高手吐血后退，而整个合击阵法就像是朽烂的一颗蛋一样开始破裂开来，妖刀落下，斩开一道数百丈余辉，轰然在人群中爆发，仅仅一刀，就斩杀上百人之多，并且这上百人最弱的也已经人王境了！

　　好强！

　　我从头凉到脚，风语儿的实力远比想象中的要强横了许多，纵然是沙州的兵部精锐倾巢而出也奈何不了这位强大的妖王！

　　血妖族嘶吼不绝，不需要风语儿的命令，无数血妖冲向了兵部的人，挥动利爪祭炼出一道道血色烈风，与沙州兵部的人厮杀在一起，血妖的速度快，兵部的人一旦败了，就算是想逃也没有机会了。

　　“岂有此理！”

　　金文林一声怒吼，手中多出了一本古老气息洋溢的书卷，猛然翻开书页，顿时一道道文字飞出，汇聚成磅礴海洋，这是一本儒道的秘典，能调动儒道圣者的些许力量，大约也是金文林真正的底牌。

　　“哦？”

　　风语妖王凌空而立，清风吹起了斗篷，露出魔鬼般的婀娜身段，她一双眸子看着金文林，道：“原来万字儒典在你手中，难怪你敢来无尽尸海，不过，你不会觉得区区一本万字儒典、三千灵纹超凡器就能镇压我血妖族了吧？”

　　“老夫正想一试！”

　　金文林露出威严之色，手捧万字儒典一步步踏空而来，气势非凡，宛若一位太古大儒复生，脚下无数文字汇聚成海蔓延开来，字字如箭，将一整片的血妖射杀，甚至一些太灵境巅峰的血妖也抵挡不住这千灵超凡器的一击，身躯炸开而亡，转眼间就被金文林斩杀数百血妖，大有逆转之势。

　　“老匹夫，你欺人太甚了！”

　　风语妖王脸上浮现怒意，妖刀舞动，瞬间就冲了出去，凌空爆发出数十道妖光，与万字儒典拼杀在一起，气势上居然丝毫不逊色，大有与金文林一战之力。

　　看到金文林能力敌一位血妖族妖王，顿时所有兵部的人都激愤了起来，战意高昂。

　　“州牧大人已经占据上风了，我等立刻除魔，夺取神焰女帝的兵刃银凰战戈！”

　　“夺取银凰战戈，必有重赏，光耀门楣！”

　　“血妖族乃是妖邪，来自放逐地的邪灵，我辈正道修士理当诛杀邪灵，不死不休！”

　　双方激烈拼杀在一起，整个山谷几乎瞬间就沦为一片战场，到处都是妖气、人王力的碰撞，大有山河破碎之感。

　　……

　　黑暗中，我静静等待，目光凝视着南月半圣的尸体，以及不远处的银凰战矛，而女山则轻声道：“还有大约百息的时间，南月生前凝聚的灭圣阵就会耗尽能量自行湮灭，我们需要第一时间前往争夺，一旦错过机会，不管银凰战矛落在谁手里都是极难挽回的地步了。”

　　“明白。”

　　就在大战正酣之时，远方风云滚滚，一股令人恐怖的妖气卷动风云而来，云端上，一位妖王气势磅礴，眸子里透着杀意与轻蔑，身后则是漫山遍野的血妖大军，来的正是不灭妖王，他已经灭掉驭尸族的人马了，并且带着更多的血妖族军队杀来。

　　“坏了……”

　　我心头一颤，不灭妖王显然也是冲着银凰战矛来的，迅速后退，将身躯紧贴在山壁的灰色岩层之中，整个人几乎与周围的景色交融在了一起，如今只能期待不灭妖王没有风语妖王的能力，无法在第一时间洞察我的存在了。

　　伴随着一缕缕白雾，南月半圣身躯外围的灭圣阵一点点的耗尽能量，开始自行破散开来。

　　几名妖将神色振奋：“灭圣阵破灭了，银凰战矛正式出世！”

　　他们一起冲了过去，但就在接近灭圣阵的第一时间就受到了阵法杀戮，一缕规则符号飘过，将他们的身躯尽数斩碎！

　　灭圣阵尚未完全耗尽能量，依旧十分恐怖。

　　“哼，不知所谓。”

　　不灭妖王立于灭圣阵上空，双臂缭绕妖气，似乎对这柄银凰战矛已然是志在必得了。

　　女山急了：“怎么办，怎么办？以不灭妖王的实力，我们两个根本抵挡不住，一旦银凰战矛被他夺了，就一切都完了。”

　　我沉声道：“灭圣阵消失的瞬间我就出手，以通天绫和破界手段先他一步夺取战矛，女山姐姐你去夺南月半圣的遗体，将她带回兵铸山的内世界贮存起来，不过不管我们得手与否，接下来都会遭到不灭妖王的追杀。”

　　“实在不行的话，只能动用你的剑圣法旨了。”

　　“嗯，我明白，准备动手了。”

　　“好！”

　　数十息后，南月遗体周围的最后一重禁制破散开来，完全解开了，也就在这一刻，不灭妖王身周裹挟着强大妖气轰然堕了下去，张开手的抓向了银凰战矛，一双血色眸子里充满了志在必得的神色，哈哈大笑道：“神焰女帝的兵刃，归本王了！”

　　我气息一收，顿时周围的万物都仿佛停止了一般，正是从时间剑灵意志中领悟的力量——时间停滞，手中一道法器咆哮而去，化为通天绫的模样，通天绫虽快，但距离银凰战矛太远，根本没有不灭妖王快，但就在这一刻我动用了破界力量，“唰”一声通天绫的一端完成了一次空间跳跃，猛然裹住了银凰战矛的把柄，随后猛然抽回，将银凰战矛给拽了回来。

　　不灭妖王张开五指，却扑了个空，一抓之下什么都没有抓住，抬头便看向了我，脸上充满了扭曲与狰狞的怒意：“小东西，本王居然没有注意到你！”

　　此时，女山也已经出击成功，抱着南月半圣的遗体返回了兵铸山空间，轻声道：“快逃！”

　　通天绫一收，我直接将银凰战矛抓在了手中，右手扬起仙骨剑，催动剑道意境，瞬间爆发出了一连串的九段攻杀剑诀，正是渭阳九曲，刚烈而霸道，纵然是不灭妖王也依旧要挥舞铁掌将剑道意境一一拍散，否则可能会受轻伤。

　　空中，风语妖王把一切看得真切，气得咬牙切齿：“不灭妖王，你在做什么，快把银凰战戈给夺回去，你真是太让我失望了！”

　　“要你管，本王自会夺回！”

　　不灭妖王卷动着千万重恐怖的妖气，一冲之间就有千丈之遥，飞奔追杀而来，身后更有至少数千血妖在一起追杀，一旦被他们追上，恐怕后果不堪设想。

　　朱雀身法几乎将速度演化到了极致，但依旧没有妖王快，境界摆在那里了，不灭妖王的境界至少高过于十个以上的小境界，按照常理，以我的实力连他的一根指头都挡不住，在速度上，境界不同，对空间规则的领悟程度也不同，自然有云泥之别，若不是有朱雀身法加持速度，恐怕一息之间就要被追上了。

　　九重剑罡化为护身气劲缭绕身躯，我一手握着银凰战矛，一手握着仙骨剑，不断飞奔，同时身躯渐渐的开始龙化，晋入真龙化身的状态，身后杀机浓烈，不灭妖王祭出一道强绝手印轰了下来，而我则直接血脉爆发，利用一次极速拉开数十米，勉强的躲过一劫，继续向前飞奔，离开这片领域越远越好，最好能跟不灭妖王单对单。

　　转眼不灭妖王再次追近，拳风化为山岳般的气势接连镇压而来，发出一阵阵轰鸣声，拳劲转眼就已经接近脑后了。

　　骤然转身，剑光爆发。

　　无双九剑第三式——长虹贯日！

　　“噗”一声，九重剑罡强行贯穿了拳劲，将一缕灼热剑芒轰在了不灭妖王的脖颈之间，与此同时，拳劲入体，“嘭嘭嘭”的在我的胸口、腿上、肩膀上留下了一道道凹陷下去的拳印，肉身直接受到破坏，口吐鲜血。

　　不灭妖王的脖颈上，只有一道浅浅的擦痕，这一剑甚至都没有破皮，却让他勃然大怒：“剑心合一？没有想到人族居然会培养出这么一个年轻的合一境剑修，既然如此，你就更加别想离开无尽尸海了，本王要为血妖族除了你这个未来的祸患，绝不会允许你成长为一代剑圣，给我去死！”

　　空中火焰妖气爆发，不灭妖王瞬间打出了十拳十掌，气势霸烈，仿佛根本就不是凡人所能掌握的能力一般。

　　不妙，只能动用法旨了。

　　仙骨剑涣然消失，取而代之的则是一道天风剑圣的法旨，就在我人王力注入催动之后，“哗”一道光辉冲天而起，眼前出现了一位中年美妇的模样，一袭白裙，充满了仙风道韵，长剑挥动，化为一道剑圣级别的恐怖剑意，笔直的劈向了不灭妖王。


第790章 杀妖王

　　这位美妇不是别人，正是天风书院的院主，传说中的天风剑圣上官南风，与我的师尊白鹿剑圣上官紫易齐名中州的剑圣境存在，剑圣法旨中蕴藏的这一剑堪比上官南风的全力一击，大有毁天灭地的气势，一剑斩灭不灭妖王的十拳十掌法相，化为一道雷霆落在了他的头顶上！

　　“轰——”

　　剑气四溢开来，引得天地变色。

　　这一剑中蕴藏的剑道真意，恐怕也足够我观摩许多年了。

　　“啊啊啊……”

　　怒吼声中，不灭妖王的头顶颅骨被劈得破碎开来，但妖气弥漫，居然镇封住了肉身，怒吼声中他陷入疯狂的境地：“此乃剑圣法旨？小东西，你到底是谁，为何能得到一道剑圣法旨？你……你今天必须死在无尽尸海！”

　　咆哮声中，不灭妖王体内的恐怖妖气不断爆发，好可怕的妖王，天风剑圣的全力一击居然也只是重创他，却并不能直接斩了他，恐怕这个妖王已经即将点燃圣墟之火，距离传说中的圣者也只有一线之隔了。

　　“逃！”

　　身后朱雀火翼振动，化为一道云烟飞向远方。

　　不灭妖王踏空，飞速追来，满脸是血，虽然镇封住了头颅，使其不会皲裂开来，但血流不止，甚至有红白的浆状物，果然不愧是不灭妖王，这种恐怖的生命力绝不是一般的血妖族族人能够相提并论的，铁掌扬起，再次凝聚出一道道可怕掌印从天而降。

　　他的气息依旧很强，无法抗衡，恐怕就算是我动用第二道剑圣法旨也杀不了他，到时候反而会被不灭妖王追上，轻易一掌击杀。

　　拖延，带着他走得越远，不灭妖王的伤势就会越发的致命！

　　想到这里，奋力飞行，一次次的动用极速人王技来拉开距离，但也一次次的被追杀，女山则祭出兵铸山，化为一缕缕霞光不断向后轰杀，但境界悬殊太大，兵铸山的攻击都被不灭妖王一掌掌的轰碎了，这位妖王怒吼不绝，惊动了整个无尽尸海。

　　逃逸中，我一样不断受伤，虽然没有一次是直接中了不灭妖王的拳劲与掌劲，但仅仅是余威就已经重创了我的身躯，吐血不断，浑身的骨头也断了不少，整个人陷入了一种极为恐怖的重伤状态，只要一次致命伤，恐怕就要交代在这里了，有不灭妖王在，就算是凤凰涅槃、浴火重生又能如何，还不是要被一掌击杀？

　　一前一后的追杀千里之遥，我手握银凰战矛，心头沉甸甸，也意识到今天可能会陨落在这里了，人王力涌入银凰战矛之中，顿时一缕缕火红的铭纹出现，这是这件超凡器内的灵纹，每一道灵纹都能提供给兵刃极强的力量，密密麻麻，一共有九千多道，这些灵纹在凡界时并未出现，恐怕也是南月半圣得到之后才觉醒的。

　　下界的法器与上界不同，极少有能觉醒灵纹的，所谓的圣器、神器也只是利用了法器中祭炼的器灵力量罢了，远远不及上界的超凡器，毕竟，也只有人王力才能催动这些灵纹，而下界的人王屈指可数，有资格用超凡器的人本身就极为罕见。

　　堂姐生前以这柄战矛对战两大强敌，之所以能力保不败，或许当时就已经觉醒了一部分银凰战矛的灵纹了。

　　我心生感慨，低声道：“女山，帮我探查一下，这柄银凰战矛内是否有堂姐的元神残留？”

　　“没有。”

　　女山斩钉截铁道：“璇音的元神并不在银凰战矛内，这柄九千灵超凡器内只是残留了璇音少许的生命气息罢了，已经离开璇音很长时间了。”

　　我沉声道：“不灭妖王太强了，如果我激活这柄银凰战矛的九千道灵纹，或许能对不灭妖王造成一次毁灭性的伤害。”

　　“不行。”

　　女山蹙眉：“这种级别的法器，就连半圣都只能挥动三五次就会被吸干圣气，何况你区区的一个太灵境中期，你就算是被吸干了灵海恐怕也无法真正的使用银凰战矛一次。”

　　“我必须试试，不然就没有机会了。”

　　“好吧，试一试！”女山一双美眸发亮，道：“我的肉身尚不完整，所能动用的力量还不如你，所以只能你来了。”

　　“嗯！”

　　我深吸一口气，疾驰之中猛然将人王力疯狂注入银凰战矛之中，顿时战矛发出璀璨光辉，微微铮鸣，战矛内里的一道道赤红色灵纹开始激活起来，转眼就激活了一千道，继而两千道、三千道，就在激活了五千道的时候，我的人王力几乎被吸走了大半，但志在这一击，无论我愿意与否，都必须去做！

　　“咝咝……”

　　银凰战矛被火焰缭绕，无比炽热，开始烫手，就算是真龙圣体也几乎快要抓握不住这柄九千灵超凡器了，我卯足力量，继续贯入人王力，迅速激活了八千道灵纹，整柄战矛的杀伐气息发生了超凡脱俗的改变，当我豁尽余力将所有九千道灵纹都激活之后，整个人都快要累瘫了。

　　身后，传来不灭妖王的狂笑声：“小东西，你以为你是谁，凭你区区的太灵境就想使用神焰女帝的兵刃，你这是找死，不必本王杀你，银凰战矛就能将你吸干了，嘿，这可是你自己想死，怨不得别人！”

　　就在不灭妖王狰狞的目光中，我蓦然转身，扬起了银凰战戈！

　　“杀！”

　　银凰战矛挥落，轰出一道璀璨圣光，宛若一轮烈阳般冲向了不灭妖王，战矛的力量全部祭动，镇压空间，这一击避无可避。

　　“轰——”

　　夜空中爆发出耀眼光辉，照亮了整个无尽尸海，轰隆隆的狂鸣声中，不灭妖王狼狈不堪，双腿齐齐的被轰断，胸前血肉模糊，肋骨可见，甚至就连内脏都不断的向下流淌，他疯狂颤抖，引动妖气镇封肉身，一缕缕血红色的气焰却飞上了双手，面目无比狰狞：“灭了你……本王一定要灭了你！”

　　双掌齐齐催动妖力，铺天盖地的气息疯狂涌至。

　　我喘着粗气，体内人王力所剩无几，几乎失去了任何的反抗力量，只能等死了，不过还有底牌，便微微一笑，轻声道：“女山姐姐，帮我催动师尊的剑圣法旨吧……”

　　“嗯。”

　　女山飘然而出，接过法旨将其展开，轰然一声雷鸣，法旨上的圣血文字一一飞起，化为我的师尊白鹿剑圣上官紫易的仙韵法相，长剑凌空，斩出一道圣洁光辉，白鹿剑圣的全力一击何等可怕，剑气如寒霜般扫过天穹！

　　“咔嚓——”

　　这一次，不灭妖王连一点反抗力量都没有，直接被剑气从头到脚的掠过，身躯被一分为二，完全的爆碎了。

　　女山伸手一招，将不灭妖王遗留下的一个古盅收入掌心，这是一个储物宝器，里面收藏着不灭妖王的积蓄，一位血妖族的妖王，他收藏的宝贝绝对价值不菲，当女山将古盅交给我之后，欣然一笑：“走吧，离开这里，不灭妖王的部下们很快就会赶来了。”

　　“嗯。”

　　她扶起我的手臂，不顾我身上血迹斑斑，带着我飞向远方的浩渺密林。

　　……

　　夜深，海岛的某个山洞之中，我服下了一颗金刚果，飞快炼化，以此来恢复肉身伤势以及损耗到极点的人王力，几乎一口气炼化了近五十根血灵晶，这才将人王力恢复到一半的修为，就在我睁开眼睛的那一刻，却有些懊恼。

　　“怎么啦？”女山幽幽道。

　　“虽然找到了银凰战矛和南月半圣的遗体，但关于姐姐的线索却断了。”我闭上眼睛靠在冰冷石壁上，道：“难道说……姐姐真的已经永远的离开我了……”

　　“未必。”

　　女山轻声道：“南月半圣奉命来无尽尸海，绝不仅仅是为了复活璇音，我想另一个重大的任务就是探查神焰女帝的下落，你也听到血妖族的妖王们说过的话了吧，神焰女帝的圣体有出世的迹象，或许已经出世了，而据我观察，南月半圣的实力其实很强，放眼整个上界的半圣境都是屈指可数的，她是受到了血妖族的几大妖王围攻才最终陨落，而她陨落的方向则是在这座海岛的东部，这说明了一个问题，她或许已经达到了自己的目的，是在归途之中才被围攻陨落的。”

　　“归途？”

　　我心头一亮：“你是说，她如果想复活堂姐的话，或许已经达到了这个目的？但是……堂姐人呢？如果南月复活了堂姐，为什么不带堂姐一起离开？”

　　“有两种可能。”

　　女山道：“第一种是她有不得已的原因，不能带璇音一起走，第二种是她带着璇音一起，但是在返回途中遭到围攻，南月半圣陨落了，而璇音则可能被掳走了，就关押在这个岛屿的血妖族部落某地。”

　　我深吸一口气：“如今我们杀了不灭妖王，恐怕血妖族绝不会善罢甘休，我们现在返回的话，只是自己送死罢了。”

　　“你的力量很重要。”

　　女山一双美眸中透着期待，道：“你以太灵境中期实力就能与不灭妖王、风语妖王交锋而不死，这足以证明你的实力底蕴，所以就在这个山洞里突破达到太灵境后期吧，将实力进一步提升，否则的话，出去也只会成为血妖族的养分，据我推测，以你的实力进阶，太灵境中期能堪堪击败元灵境后期，一旦踏入太灵境后期，或许可以交锋元灵境巅峰，甚至跟半圣境初期的强者扳扳手腕，总之，尽快突破吧！”

　　“嗯。”

　　不再胡思乱想，进入神叶世界，开始疯狂炼化五阶蛮兽灵液，与风语妖王、不灭妖王的一战，以及从两道剑圣法旨中的观摩所得，将会是我突破达到太灵境后期的重要资本！


第791章 观星占卜

　　每天一滴五阶蛮兽灵液，保持这种速度足足修炼了近百天，发现自己的五阶蛮兽灵液已经用得所剩无几了，还距离突破则还有一步之遥。

　　“没货了。”

　　坐在神叶世界中的一束古藤下，我无语道。

　　女神道：“不是从不灭妖王那里得到了一个储物法器吗？看看，或许他也存有蛮兽灵液，哼，这种妖王级的存在，哪一个不是杀戮无数，从人类修士那里夺取的资源多不胜数，或许会有惊喜。”

　　“嗯，我差点忘了。”

　　取出不灭妖王遗留的古盅，注入人王力炼化之后，内里的收藏实实在在的把我吓了一跳，血灵晶堆积如山，粗略估计一下至少也有一千万根，距离时空圣殿交易的三千万根一步就接近了不少，同时还有别的资源，四阶蛮兽灵液足足有一缸之多，粗略算起来至少一万滴，而五阶蛮兽灵液也足足装满了一只玉瓶，应该有一千滴以上，已经足够我修炼到元灵境了，此外一只玉杯中也镇封了满杯的六阶蛮兽灵液，有二十滴左右，这才是真正的造化。

　　不灭妖王杀戮无数，不但杀人族，也与蛮兽一族交战，恐怕整个无尽尸海的蛮兽一族都被他杀光了，不然不会收集到那么多的六阶蛮兽灵液，这对我而言是一场大造化！

　　除了这些修炼资源以外，还有一些法器，其中包括五件百灵超凡器，虽然价值上不如千灵，但也已经不错了，在上界，哪怕是一位门阀世子也恐怕只够资格掌握一件百灵超凡器罢了，而有资格握有千灵超凡器的存在，多半已经是圣者，或者是一阀之主。

　　这些超凡器都不错，等到唐阙然、宋骞、赵昊、风轻衣、顾唯等人来到上界，就可以人手一个超凡器，大大的增强轩月剑域的实力。

　　再度进入神叶世界，努力突破。

　　……

　　又过了一个月，突破成功，踏入太灵境后期境界，灵海扩大了足足有三成，而苍龙魂的强度则直接翻倍，加上灵脉、剑心、规则领悟的增强，整个人的实力至少翻了两倍，就如女山说的一样，我如今的实力已经可以与普通的元灵境巅峰强者扳扳手腕了。

　　从神叶世界里站起身来，一旁不远处小青正跪坐在地上，闭目修炼，也没有打扰她。

　　一缕气息从外界传来，有人在探查我们。

　　女山立刻惊醒，警觉道：“怎么可能，我在外界下了超凡禁制，就算是圣者都未必能发现我们的藏身之处，是什么人居然能那么厉害？”

　　“出去看看。”

　　“嗯！”

　　踏出神叶世界，将金叶子收入灵墟之中，随后运起人王力，将追风逐电隐身衣的隐身效果催动起来，走出了山洞，却之间外界气息涌动，至少超过二十名人王境以上的强者在周围觊觎、窥探，而前方，就有一重重的杀阵，涌动杀机。

　　他们是人族，人人身后都有双翼。

　　羽族中人？！

　　我心头一颤，这些人似乎并没有洞察我的气机，甚至没有感受到我的存在，只要我不踏入那些杀阵中就没事，隐身衣的超凡器，足以避过这些人的耳目了，不过，我心头依旧火起，羽族中人为什么能知道我在这里，恐怕是有人走漏了消息。

　　林慕昭、李清音固然不会，那就只有另外两种可能了，一种是白鹿宫的圣宫弟子张修平、张拂水等人，另一种则是天风书院的圣宫弟子左秋林、李承泽等人，除了这些对我较为敌视的人，应该都不会把我的行踪透露给死敌。

　　静静伫立，抬头观察这群羽族高手，其中两名老者已经达到了元灵境巅峰，应该都属于羽族中的长老级别，其余的则是一群青壮修士，其中较强的也有几个元灵境，太灵境、人王境居多，一群人死死的盯着山洞入口，似乎很多天了，十分不耐烦。

　　“鸿长老，我们何必在这里守株待兔，不如直接杀进去，灭了白斩这恶贼，为前任世子报仇！”一名年轻的人王说道。

　　那手握棋盘、头发花白的老者淡淡一笑：“别小瞧了白斩，此人是人王榜第一位，拥有超越一个境界击败强敌的能力，何况他如今已经踏入太灵境初期，更加不好对付了，如果能够利用杀阵斩了他，又何必付出更多代价呢？”

　　另一名中年元灵境高手皱眉道：“鸿长老，关于传言会是真的吗？血妖族的不灭妖王陨落，据说就是葬身在这白斩的剑下。”

　　“绝不可能，动动脑子就知道了，一个太灵境，怎么可能与半圣交锋？恐怕不灭妖王的一招，就足以镇杀白斩了。”

　　“没错，我们守在这里是瓮中捉鳖，只要白斩出来，必死无疑，也让这小子知道与我羽族作对的下场，哼！”

　　一位年轻太灵境高手有些担忧，道：“鸿长老，白斩毕竟是白鹿书院的人，又是白鹿剑圣的亲传弟子，一旦我们斩杀白斩的事情被传扬出去，恐怕上官紫易绝不会善罢甘休。”

　　手握棋盘的老者微微一笑：“放心，我等只要做得干净利落，谁也不会知道，如今无论是朝廷的军队还是各大上界门阀的势力都在与血妖族、驭尸族血战，争夺神焰女帝的圣体，谁也不会注意到我们这里的局部战场。”

　　“哈哈哈，鸿长老所言极是！”

　　……

　　兵铸山内，女山娥眉轻蹙道：“我明白了，我的禁制绝不会被看破，唯一的原因是这手握棋盘的老家伙，他应该就是羽族的第一占星高手张鸿振，他能凭着你的八字占卜出了你的方位，所以才会兴师动众的来围攻，啧啧，羽族人真是下作，这种手段都使得出来。”

　　我皱眉道：“他们的杀阵有破绽，我可以从破绽里一走了之。”

　　“嗯，他们人太多了，一旦打起来我们未必能占到便宜。”

　　然而，就在我即将要走的时候，那中年元灵境强者咳了咳，压低声音对手握棋盘的长老说道：“鸿长老，关于白斩真实身份的占星，不会有错吧，一旦我们向朝廷揭发他的真实身份，恐怕白鹿剑圣一定会将这件事压下来，以她与天心女帝的关系未必就不能把这件事压下来，一旦压下来，我们羽族就等于和白鹿书院结下梁子了。”

　　张鸿振摇头道：“不会，白斩即是下界余孽步亦轩，这个消息一旦传扬出去，那些想除去白斩的门阀也会对朝廷施压，八荒楼、不朽阁、阴阳殿，包括白鹿书院云别宫的首席弟子东方凛儿，这些人都想对白斩除之后快，特别是东方凛儿，她要入主圣宫成为圣女就必须压下林慕昭，而白斩是站在林慕昭一边的，这一场白鹿宫的内斗将会十分惨烈，而且你们别忘了，东方凛儿的靠山是东方门阀，真正的皇族，而天心女帝名叫东方婉，正是东方门阀的家主，你觉得女帝会偏袒区区一个剑圣，还是偏袒整个东方门阀？”

　　中年修士点头笑了：“鸿长老思虑极深，在下佩服！”

　　张鸿振目露凶光：“白斩即是步亦轩，天下只有一个步姓，这步亦轩既是下界余孽，也是步王府的余孽，如此一来他为什么力保步王府就能说得通了，如今步亦轩已经是人王榜第一人，十重灵海、万物剑心，天赋异禀，这种人杰举世罕见，一旦成长起来就会成为一代剑圣，或许最终的成就会超过白鹿剑圣，你们猜他成为剑圣之后第一件要做的事情是什么？”

　　“复仇羽族？”

　　“没错，所以，不论是白斩还是步亦轩，都必须死在这里，被彻底抹杀！”

　　……

　　我站在隐身的朦胧空间内，听得脊背发凉，原来我的一切早就被人算计了，这羽族不是一般的狠，如果今天没有在这里听到这一切，我恐怕连自己怎么被陷害的都不知道。

　　“看来，留不得他们了。”

　　我传音给女山：“准备动手，一会我出击，女山姐姐你布置一道禁制，让他们任何一个都别想逃出去，我要把这群人一个不留的全部斩尽杀绝！”

　　“种下如此的杀孽因果，你不怕吗？”女山笑问。

　　我沉声道：“我不杀人，人就杀我，别无选择，我想因果天道也会算上这一道的。”

　　“嗯，那就准备动手吧，先偷袭斩杀两个老的，他们都有元灵境巅峰修为，我来斩杀另外一个，至于这个鸿长老，他是观星占卜的高手，但肉身修行却远远不及你，你以偷袭与剑心合一应该是可以轻松斩杀他的。”

　　“明白了。”

　　身穿隐身衣，飘然上天，即便在我来到张鸿振身后的那一刻他也没有察觉，这隐身衣确实是好宝贝，至少能让我在无尽尸海的生存几率提升一倍有余！

　　“动手！”

　　女山以传音的方式一声低喝。

　　仙骨剑出鞘，九重剑罡贯注，一剑扫荡而出，浑然天成，加上真龙化身的力量翻倍，甚至就连破界斩的手段都使出来了，一剑蕴藏多重无上剑道奥妙，就仿佛在空间里激荡起一抹不为人知的波澜一般，无声之风吹过，张鸿振依旧泰然自如的站在空中，直至脖颈间一道血线蔓延，整个头颅从脖颈上滑落了下去。

　　果然，剑道强者偷袭这种靠精神力吃饭的星术元灵境强者简直太犀利了！


第792章 太灵榜高手

　　就在我一剑斩掉张鸿振头颅的那一刻，女山也已经以突袭的一剑将另一名宗老一分为二，血雨从空中洒落，一时间别的羽族中人都目瞪口呆、心惊胆寒起来，女山一晃即逝没入兵铸山内，空中也就只剩下我一人了。

　　“狗东西！”

　　一名中年元灵境强者双眼喷火，怒吼道：“竟敢杀我羽族两位宗老，你是不想活了？没有想到，白鹿书院的圣宫弟子只会偷袭罢了！今天我张承业不宰了你，就枉为羽族之人！”

　　我气沉丹田，静静的看着他，道：“张鸿振竟敢污蔑我是下界的步亦轩，这是想置我于死地，就别怪我不客气了！”

　　“难道你不是步亦轩？”

　　张承业怒意未消，却露出一丝狐疑之色。

　　张鸿振擅长观星之术，他死了，旁人自然无法证明我就是步亦轩，这也是先斩张鸿振的原因，当然，这里的所有羽族人都要死，之所以跟他们说话，只是想要一一解决罢了，毕竟这是一群元灵境、太灵境、人王境级别的强者，一拥而上，谁也受不了。

　　“你觉得我会是步亦轩吗？”

　　扬眉看着他，我说：“不过，我身为白鹿书院圣宫弟子，你们居然敢这里设下一道杀阵来杀我，难道就不怕我的师尊白鹿剑圣迁怒于你们羽族吗？”

　　张承业神色一怔，冷笑道：“既然敢做，自然不怕白鹿剑圣迁怒，你以偷袭的卑鄙方式斩杀两位长老，如今以实力说话，你还能击败谁？别以为区区的一个人王榜第一就天下无敌了，这里能斩杀你的人至少有两位数。”

　　“没错，必须要为两位宗老报仇！”另一个散发元灵境气息的中年强者说道。

　　就在这时，一旁的山脉上出现了一道道身影，身蕴磅礴力量，身穿铁甲，不是旁人，正是八荒楼的人，赵元良也在其中，他们不少人都已经受伤了，但实力犹在，赵元良一双深邃的眸子看了看羽族，又看了看我，笑道：“此处好热闹。”

　　羽族人纷纷转身，一个个目露凶光，此时，八荒楼的人来对他们而言可不算是一个好消息。

　　张承业抱拳：“赵舵主，久违了！”

　　赵元良颔首一笑：“张承业、张承希，羽族中年一辈的两位天骄都出现在这里了，此外还有一群羽族的少年天骄，被你们围着的少年身穿白鹿书院圣宫弟子的衣服，看来……此人就是传说中西湖论剑的第二名王者，白斩了。”

　　“正是。”

　　张承业嘴角含笑，道：“白斩小人，采用卑劣手段偷袭杀害了我羽族的两位宗老，所以我等身为羽族人，无论如何都不会放过他，赵舵主是要观战，还是想参战？”

　　赵元良受了伤，自然不想卷入这场纷争，摇摇头道：“我八荒楼一向和气生财，自然不会卷入你们之间的争斗，只是在下早就听说白鹿书院圣宫弟子白斩的剑法无双，甚至获得了剑圣之下第一人诸葛明的传承，所以，想要观摩一二，但绝不介入你们的战斗，没问题吧？”

　　张承业颔首：“没问题！既然有赵舵主观战，那我羽族也定然要让白斩死个明白，绝不以多欺少，而是以天骄对天骄，光明正大的斩了他这个所谓的西湖论剑的王者！”

　　赵元良等一群八荒楼强者均是微微一笑，大有坐山观虎斗的气势，而我心里则有些发寒，真是前有狼后有虎，即便我把张承业等人都杀了，恐怕下一个要面对的也是赵元良，所谓的观战不过是想等待一个结果，最终鹬蚌相争渔翁得利，毕竟，不管是羽族的人，还是我，都会携带很庞大的资源。

　　八荒楼，在正道足以为朝廷效力，在邪道，干些杀人越货的买卖不过是家常便饭罢了，何况是沙州这种边远州城的八荒楼分舵，更是穷得叮当响，看到几滴高阶蛮兽灵液都足以让他们眼睛发绿。

　　……

　　张承业目光一寒，看着我说道：“我羽族天骄无数，年轻一代更是人杰辈出，谁来灭了白斩，为两位宗老报仇？”

　　人群中，十几个人王境少年面露愤愤之色，但却没有哪怕一个上前一步，他们心知肚明，自己的实力远远不可能与人王榜第一名相提并论。

　　须臾间，一名身穿青色短衫的少年手握利剑迈步而出，道：“在下张兴文，想领教一下你的本事！”

　　这人一出，所有的人王境少年都振奋起来了。

　　“张兴文是我羽族的少年一代天骄，如今已经达到了太灵境圆满，足以与白斩一战了！”

　　“据说张兴文已经挑战太灵榜，并且排名太灵榜第187位！”

　　“这白斩真是不知死活，殊不知人王榜与太灵榜的差距到底有多大，刚刚跨越人王榜的人与太灵榜前五百强者一战，几乎等于是找死！”

　　张兴文目光炽盛，低吼一声一道圣魂冲出了头顶，依旧是一只猛禽法相，也正是羽族中人踏入太灵境都会觉醒的圣魂，力量一般，只能算是血脉圣魂中的中下等，甚至在中州都排不上号，比起我的苍龙魂差远了。

　　“嗤！”

　　剑刃疾驰而来，是一式羽族剑法的云淡风轻，剑刃周围缭绕着一缕白焰，直接刺透了清风，杀意凛然，仅仅这一击就能看出这个人确实有进入太灵榜的实力，剑道层次已然达到了问剑心田圆满，算是年轻一代中剑道层次较高的了。

　　但，依旧不够看！

　　我一声断喝，苍龙魂咆哮冲出头顶，这次只动用六重剑罡，仙骨剑哧一声裂空而去，直接震开了张兴文的一剑，同时剑气化为一道白光刺入他的眉心之中，下一刻，张兴文跌飞出去，圣魂消散，瞬间就身死道消了。

　　“白斩，你好狠！”张承业怒吼。

　　一群羽族人王境少年也呆住了，一个个咬牙切齿。

　　几名太灵境青年都神色凛然起来，其中一人轻蔑一笑，手握利剑踏步而来，道：“竟然果真领悟了剑心通明，看来西湖论剑的传说不是假的，在下张子真想请论剑大会的王者赐教剑道绝学！”

　　张子真，这个名字听说过，算是羽族中一流的青年人杰，年纪轻轻就修成了问剑心田圆满，距离剑心通明也只有一步之遥，据说最近即将突破，并且以深厚的底蕴与积累挑战太灵榜成功，位列太灵榜第11位，可越级挑战元灵境后期的强者，这可是真正的高手了。

　　“看剑！”

　　张子真气势逼人，凌空刺出了极为炽烈的三剑，剑锋包裹着白焰，刺穿了一道道空间规则，十分凌厉，这三剑蕴含圣魂之力，已然不能小瞧了，即便是我的修为一旦被刺中也会护身剑罡受损，甚至被刺穿护身剑罡，毕竟境界上他已经太灵境圆满，对圣魂的掌握程度绝对在我之上。

　　剑心通明之境下，万物如流水般倒映一切，万物通明。

　　仙骨剑出动，连续三声锐鸣震退了张子真的剑气，同时欺身而进，一缕剑道光辉在头顶绽放开来，对着张子真就挥出了渭阳九曲！

　　“吓？”

　　张子真显然被无双九剑的绝强剑势吓了一跳，这渭阳九曲已经被我修炼到大成，虽然没有达到炉火纯青的地步，但也已经相当精妙强横了，一剑之威就震得周围山石颤抖，瞬间爆发出九重攻势，劈山碎石，九段攻击的焦点则全部聚集在张子真身上。

　　“风影无痕！”

　　张子真使出了一种精妙身法，并且瞬间燃烧掉了一根真羽护身，但依旧被渭阳九曲震得倒退了数步，脸色铁青，但却不服气，毕竟身为太灵榜接近前十的高手，心中傲气远不是张兴文能相比的，剑刃一抖，再度凝化出一种剑道手段。

　　“风月无边！”

　　剑风猎猎，一缕缕月光气息流动，暗藏杀机，张子真瞬间就如置身于美轮美奂的画卷中一般，充满儒雅气息，长剑轻轻挥动，顿时无尽迤逦光景化为杀机用来，周围的每一片树叶，每一根草仿佛都被注入了灵气，扑杀而来。

　　这一招相当不错，甚至让我的万物剑心都为之轻轻共鸣起来，张子真的天赋非凡，按照这种境界，一个月内必然能领悟剑心通明。

　　但是，面对仇敌，我一样不会给他成长的机会。

　　“唰！”

　　仙骨剑劈开了树叶与青草，携带着隆隆的苍龙魂气机，看似没有破绽的风月无边被强行一剑劈出了一道破绽，下一刻，画卷般的剑道意境尽数涣散，与李清音的儒圣剑典无上意境相比，张子真这位太灵榜第11位强者的剑道意境差的不是一点点。

　　仙骨剑趋势极快，张子真根本难以招架，就在剑刃比及他鼻间的那一刻，他面色狰狞，猛然张开嘴巴吐出一团白焰光辉，居然是蕴藏在体内的一道真羽再度燃烧了起来，“蓬”一声抵消了仙骨剑的攻势，但自己也被震得吐血飞退。

　　羽族人杰的真羽数量有限，燃烧一根就了不得了，何况是一战之中就燃烧了两根，可以说，张子真已经被逼到了十分狼狈的地步。

　　这位太灵榜前一百位的青年人杰神色狼狈，飞速后退，大吼道：“世叔救我！”

　　居然向张承业呼救了。


第793章 全部解决

　　“走得掉吗？”

　　我猛然掷出了仙骨剑，以气御剑追杀张子真，敢来挑战，就要承受这种因果。

　　“白斩，你太狂了！”

　　张承业一声暴喝，体内九道分脉绽放光辉，一团金色的圣洁能量爆发，是元气海，这位强大的羽族护道者已经将灵海完全修成了元气海，澎湃的力道绝不是灵海的程度可以相提并论的，元灵境，强大之处就在于对力量本源的演变，完全在太灵境之上了。

　　张承业双手齐齐张开，化为两道白色翅刃攻势，火焰浓烈燃烧，祭动了金色元气，两道白色翅膀仿佛镀金一般的卷动着磅礴力道碾压了过来。

　　我眉头一扬，立刻右手掐出剑诀，引动仙骨剑继续追杀，同时左手五指一手凝聚出真龙拳印，轰然对着张承业的攻势就是一拳轰了出去，并且拳头周围的皮肤尽数披上了龙鳞，是部分肉身龙变下的一击，这一拳力道自然就不同一般了。

　　“蓬——”

　　真龙拳印硬撼元灵境圆满强者的一击，瞬间就被击溃了，真龙印记符号不断崩碎，而我的手臂则被震得一片火辣辣，右手猛然轻轻一挥，空中的仙骨剑转向发生了一次折跃，“嗤”一声就贯穿了张子真的心脏，将这位太灵榜上的高手直接被斩了！

　　张承业怒不可遏，脸上青筋暴起，道：“白斩，你这心狠手辣的狗贼，我羽族跟你有什么深仇大恨，你居然如此出手狠辣？！”

　　我立于风中，一边挥手散去贯入拳头的元气力量，一边神色淡然地说道：“如果我没有记错的话，是你们不远百万里来到无尽尸海，追杀我到了这里，并且在我闭关修炼的地方设下杀阵，我倒是想反问一句，我跟你们羽族有什么深仇大恨，你们要这样赶尽杀绝？”

　　张承业低声咆哮：“张承希族弟，跟我一起联手，灭了这个狗东西！”

　　张承希身拥元灵境后期修为，一样非同小可，直接一声低喝祭出了圣魂，脸上满是傲然，道：“族兄，真有这个必要吗？”

　　“有，他一定还隐藏了不少手段！”张承业低喝。

　　一群羽族的人王境少年都已经目瞪口呆了，他们难以想象，一个跟他们年龄相仿的人杰，却足以让族中高高在上的两位元灵境高手一起联手来镇压，这是他们永远都达不到的成就，不过，有些人脸上有喜色，显然觉得两大元灵境强者联手就一定胜券在握了。

　　八荒楼的众人也惊呆了，赵元良眯着眼睛，仔仔细细的看着战场，不愿意放过任何一个细节，而其余的八荒楼金爵铁卫、银爵铁卫则目露敌意，已然把我当成一位大敌了。

　　看着张承业、张承希祭出最强力量的样子，我不禁笑道：“现在才想起来联手，不觉得太晚了吗？我如果是你们，就会第一时间命令张子真、张兴文等人一起联手，而不是一个个的送死，这样还能有很大的胜算，不是吗？”

　　“小东西，你以为你能一人一剑击败我们两大元灵境？”

　　张承业眼睛血红，道：“我们二人联手那是看得起你，而不是你有多强，准备受死吧，族弟，我们全力施为，最快速度解决他！”

　　“好！”

　　张承业一声暴喝，掌力化为炽热的羽翼，铺天盖地而来，瞬间就轰出了数十掌，力道雄浑，压迫得周围岩石地面纷纷龟裂开来，就像是即将破裂开来的瓷瓶一样，那些坚硬的岩石已经承受不住这种元灵境强者的场域镇压了。

　　张承希一样气势非凡，他是一位剑道强者，长剑轻轻一抖，祭炼出了一重气息浓烈的剑罡，好强，这是一位领悟了剑心通明初期的高手，虽然剑道层次远远不及我，但元灵境后期强者使出的剑心通明初期绝非太灵境所能相比，他的一道剑罡已然相当于我的三道剑罡的强度了，但依旧还是不太够看，只需要六重剑罡就能击溃他。

　　“唰——”

　　空间猛然一窒，我已然提着仙骨剑避开了张承业的猛攻，冲向了张承希，剑刃在身后拖曳出一道耀眼云烟，正是拖剑诀，一重重剑罡在身周缭绕，越冲速度越快，剑意也越发的浓烈，瞬间冲到了张承希面前，仙骨剑自下而上的挑出一道圣洁剑芒！

　　无双九剑第八式——拖剑诀！

　　拖剑诀追求速度与力量的极致，并非多么精妙，然而却能将速度和力量完美融合，将一个人的剑道意境完全逼出来，瞬间达到一个攻击的极致！

　　张承希一声惊呼，急忙变招，瞬间挥出十多剑来格挡拖剑诀的剑芒，他已经意识到，这一剑蕴藏六重剑罡，一重剑罡一重天，绝非他一剑就能招架得住的。

　　两股剑意碰撞在一起，轰鸣声不断，张承希辛辛苦苦的抵挡住了拖剑诀的一剑，却冷不防我左手祭出的一道剑诀，“嗤”一声，双指聚出一道剑意奔雷般涌向了他的眉心处，正是一式气动山河！

　　“你……”

　　张承希双眸中充满了惊骇，原有的自信一瞬间被打破，他本以为一个人就能压制我，却不想两个人联手还被压着打，根本没有什么还手之力。

　　猛然仰头，张承希身后的双翼连续振动，一道真羽嗤一声燃烧成了白色能量沁入身躯之中，速度暴增的后退而去，极为狼狈的避开了气动山河的一击，但这一缕轻描淡写间就点指出的剑意却发出磅礴的气势轰了出去，将他身后观战的三名羽族人王少年轰成了一堆碎片。

　　观战者，一样难以幸免。

　　身后，轰隆隆的气境压迫感传来，张承业疯了，将元灵境圆满的力量全部压迫了出来，炽烈的掌印从天而降。

　　我心念一动，直接踏入了无双九剑第九式——千锤百炼的境界，一缕缕剑意在身周流动，配合剑心通明，顿时有一种掌握战场一切主动的感觉，手中仙骨剑一扬，催发出万物剑钟力道，硬扛住张承业的一记浑厚掌印，同时长剑对着空中横扫而出。

　　仙剑斩月！

　　在这刹那，有种将万物剑诀与无双九剑交融的感觉，事实上踏入剑心合一境之后，对剑道的理解确实加深了许多，任何一种剑法其实都是一种形式，一种力量的合理演化，但却又不必于拘泥形式，因为力量就是力量，只要东西本源，使用起来就能得心应手了。

　　这一战，有八荒楼的众人观战，所以我必须谨慎。

　　第一，不能暴露太多的底牌，真龙术的高阶手段绝不能使用，剑心合一境也不能暴露，毕竟斩杀张鸿振的时候八荒楼的人还没来，否则这些都传扬出去，太过于惊世骇俗了，二十多岁就踏入剑心合一境，在许多人眼中是必然能剑道成圣的存在，那些隐藏在暗处的死敌，一定会派出高手伺机除掉心腹大患，甚至会不惜派出点燃圣墟之火的圣境强者！

　　第二，我要击败羽族的这群人，将他们斩尽杀绝，一个活口都不能留，否则张鸿振对我真实身份的揭露依旧会流传出去。

　　第三，纵然将这里羽族的人全部击杀，也必须保存实力，斩杀他们可以，但自己不能受伤，至少不能受到重创，毕竟一旁的八荒楼众人正在鹰视狼顾，赵元良这个人可正可邪，他在与妖王的一战中受到重创，实力保存只有三成，相当于元灵境圆满，唯有保存大部分实力斩杀羽族人，才能让这位八荒楼沙州舵主不敢对我出手，有所忌惮。

　　无尽尸海是大凶之地，各大势力又十分丛杂，如果不能保持平静而敏锐的心境，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　……

　　剑光凌厉，张承希终于寻回了自信，催动起攻势来，而身后张承业则双掌犹如雷鸣，几乎将圣魂的力量演化到了极致，想要一掌把我毙命。

　　然而，就在二人志在必得合击之下，我猛然爆发出人王技极速，同时眉心里一缕缕金色剑道规则符号闪烁而出，演化出了第二道剑灵意志中蕴藏的时间停滞力量，骤然间一切都变慢了，而我则瞬间横移开来，直接导致张承业、张承希形成了对攻之势。

　　“糟了……”

　　撤招已经来不及，掌力冲散了剑意，张承业略胜一筹，将张承希轰飞了出去，而就在张承希飞出的瞬间，我以朱雀身法追上，一剑劈出。

　　“嗤！”

　　鲜血迸溅，张承希直接被一剑两段了。

　　“天杀的小贼！”

　　张承业怒吼，浑身爆发出澎湃的元气，但这又有什么用，他的心境已经乱了，就算是拥有强大元气也不可能是我的对手。

　　千锤百炼境界下，催动无双九剑第八式——千里行，一时间神兵天将，各种征伐法相滚滚碾压过去，打得张承业只有招架之力，在近二十招之后，剑光一掠而过，张承业的身躯便如同瓷瓶般的破裂开来，继而化为一道道碎片，其实他的身躯早就被剑罡给震碎了，只是以燃烧真羽的代价强行镇封罢了，但，该死的依旧要死。

　　“白斩……你……你……”一群羽族人王境少年目瞪口呆。

　　“全部死。”

　　我淡淡道，纵身而起，使出一招潜龙出渊，将一群人王境少年全部镇杀，随后将这群羽族人随身携带的资源全部拿走，目光看向了一旁数百丈外山脉上的八荒楼上，淡淡道：“赵元良舵主，我是白鹿书院院主上官紫易的弟子，你要对我出手吗？”

　　赵元良讪笑一声：“自然不会，我八荒楼与中州的两大书院一向交好，不过，在下只有一眼想问少侠，烦请少侠明示。”

　　“问吧。”

　　“据说，十几天前你在无尽尸海岛屿东部的一战，夺走了南月半圣的遗体，以及神焰女帝的兵器，是吗？”

　　“怎么可能，我虽然暂时的获得银凰战矛，但根本保不住，不灭妖王已经把这些东西夺走了，我也是拼了命的把银凰战矛扔飞向相反方向，这才逃得一命。”

　　赵元良微微一笑：“这就解释得通了，不灭妖王堂堂的高阶半圣，绝非少侠所能斩杀，看来已经有圣者进入这片无尽尸海了，否则不可能有人能镇杀不灭妖王，现场的战斗痕迹，分明是剑圣的力量……”

　　“嗯，如果舵主没有别的事，在下告辞了。”

　　“好，后会有期！”


第794章 隐藏的圣者

　　清晨，整个无尽尸海都在雾霭的笼罩中，这些雾霭泛着淡淡的血色，充满了死亡气息与阴阳两界分割的规则力量，仿佛随时都会走出一位强大亡灵吞噬万物生灵一般，我催动了追风逐电隐身衣的五百道灵纹，整个人隐身于雾霭之中，飞行速度至少暴增了一倍之多，在低空之中穿行。

　　开启剑道天眼，将万物剑心的气息张开，笼罩数十里范围，寻觅、探查堂姐的气息，如果堂姐真的被血妖族抓了，那一定会留下一些气息。

　　搜寻了近一天时间，毫无所获。

　　次日凌晨，天色渐暗，风中吹来一缕缕雨丝，雨丝里居然还带着淡淡的血腥气息，无尽尸海中正发生着一场大战，天心帝国的兵部派遣重兵进入此地，号称要斩杀十大妖王，彻底灭掉血妖族在无尽尸海中的力量，如今双方正在妖帝陵外发生决战。

　　“会不会是在妖帝陵？”女山幽幽道：“我们进入妖帝陵没有多久就被风语妖王察觉，继而逐出，或许在妖帝陵的深处能发现璇音的下落。”

　　“那里太凶险了，一个不小心就可能会葬送了小命。”

　　“哟，莫非连天不怕地不怕的步亦轩也害怕了？”女山吃吃笑。

　　“倒不是害怕，只是不想枉死。”

　　……

　　说话间，我的身形却笔直的冲向了妖帝陵的方向，距离帝陵外十里处就被一场人族与血妖的战争所截断了去路，前往，漫山遍野的帝国兵部精兵强将林立，众人组成了一个个合击阵，散发森严气息，甚至前方身披铠甲的一群战将中不乏半圣境强者，而为首的战将是一名脸庞刚毅、剑眉星目的青年，手握一柄金色大剑，浑身洋溢火焰元气，脸上充满了战意，站在那里仿佛是一轮炽人的烈阳般。

　　“天心女帝的御林军居然都来了。”

　　女山秀眉轻蹙：“哼，就连号称天心帝国双子星之一的东方齐都到了。”

　　“东方齐，什么来头？”

　　“天心女帝的外甥有两个，一个叫东方齐，一个叫东方平，都是天纵奇才，据说这两个人的天赋不输给李清音、林慕昭，年纪轻轻就已经踏入半圣境，如今贵为天心帝国百万御林军的统领和副统领，两个人都号称万人敌，在上界朝廷拥有极高的声望。”

　　“万人敌……”

　　我不禁失笑：“不知道是不是真的能敌万人。”

　　立于浮云中，我俯瞰着整个战场，东方齐带来的御林军都十分精悍，最弱的也是星御境，至于百夫长、千夫长都是清一色的太灵境、元灵境，至于万夫长则已经由半圣担任了，这里至少有三万御林军，可谓是气势浩荡，除却御林军之外还有不少门阀的军队与精锐修士，所有人都面带怒意。

　　“所有的妖王，全部给本帅滚出来！”

　　东方齐猛然一振手中长剑，一缕缕圣气咆哮，凝聚为一道威仪无比的玄武法相，数百道龟甲形态的意境浮现身周，颇为惊人，他双眸中充满炽烈光辉，低吼道：“再不出来，就休怪本帅踏平你们的妖帝陵了！”

　　远方，一片妖冶的无尽雾海中传来了声音，声音极为粗犷豪放：“东方齐，你算是什么东西，敢在无尽尸海如此猖狂？”

　　“你是铁血妖王？”

　　“是如何，不是又如何？”

　　东方齐哈哈大笑，道：“自从上一代妖帝死后，你们血妖族群龙无首，如今已经变成了一窝爬虫，本帅今日到此就是为了灭了你们！铁血妖王，如果你识趣的话，就立刻将神焰女帝的遗体还给我们，此外还要奉上神焰女帝的战兵银凰。”

　　铁血妖王声音中蕴含怒意：“东方齐，你号称什么天心双子星，不过是人族给你的封号罢了，你莫非真以为自己是万人敌，能在我无尽尸海为所欲为了？”

　　“你，交是不交？”东方齐脸色沉了下来，浑身散发杀气。

　　“不交。”

　　铁血妖王的声音十分决绝，道：“神焰女帝的圣体已经失踪了很久，那战兵银凰更是被你们人族的一个少年夺走了，据说是白鹿书院的一位天骄，名叫白斩，你不去找白斩要银凰却来找我们要，以为我们血妖一族好欺负不成？”

　　“放屁！”

　　东方齐低吼道：“白斩虽然是西湖论剑第二王者，但毕竟只是一个初出茅庐的小辈罢了，我听说你们血妖族的不灭妖王追杀白斩，必然是多了南月半圣的遗体以及银凰战兵一起逃之夭夭了，如今，你不但不愿意交出宝物，还想反咬一口我们人族天骄不成？”

　　说着，东方齐杀意凛冽，手起一剑挥了出去，一时间前方的雾霭直接被劈开，一道绝强剑意化为一道火焰气芒轰向了妖帝陵，直接斩杀数百血妖，更是不断的斩断妖帝陵外围的巨柱图腾，直至比及妖帝陵铭纹结界处才撞击在一道铁壁上，撼动得整个妖帝陵嗡嗡作响。

　　“东方齐，你大胆！”

　　远方，雾海中传来了另一个娇柔的声音，是风语妖王，终于，雾气蒙蒙之中，血妖族的首领们出现了，一共来了七位妖王，有纤柔婀娜的风语妖王，有粗犷阳刚的铁血妖王，也有儒生、术士打扮的妖王，一个个气势外放，妖气缭绕，直接让众人脸色煞白。

　　以前只是听说过有血妖族，如今却要直接面对血妖族中的最强者，就算是御林军的勇士们也忍不住的心底打颤起来，但多年的腥风血雨、南征北战里磨砺的铁骨铮铮，倒是让他们全部保持阵形不变，齐刷刷的拔出长剑，进入戒备状态。

　　“东方齐，你扰乱我妖帝陵诸位陛下的清梦，是想找死吗？”风语妖王微微笑问。

　　铁血妖王双掌之间握有两条虬龙法相，气势迸发，冷笑道：“东方齐，你号称什么万人敌，今天老子就要亲自领教一下你的本事，看看你是否真的万人敌，还是只是你们人族鼓吹出来的虚名废物罢了。”

　　铁血妖王，实力位列血妖族十大妖王之首，比风语妖王还要强上一个层次！

　　东方齐手握战剑，微微一笑：“来战吧，本帅好久没有找到过旗鼓相当的对手了，希望铁血妖王你不要让本帅失望。”

　　“战吧！”

　　铁血妖王猛扑而去，双手中的血色虬龙法相凝化在手臂之中，一时间双臂力量暴增，宛若有两头虬龙的肉身强度一般，铁拳如山，奔着东方齐的身躯就轰了过去。

　　东方齐出剑，剑光如雨，无尽圣气山洪般爆发，整个人宛若一尊战神般的挥动长剑与铁血妖王搏杀在一起，一时间天摇地动起来，两位半圣境强者的一战果然有看头，铁血妖王强在肉身强横，多半是真的曾经炼化了两头虬龙的肉身，而东方齐的剑道意境已经演化到了剑心通明的圆满，距离剑心合一只有一步之遥，加上半圣境实力，堪称同代无敌。

　　一道道璀璨剑柱裹着天地之力在周围律动，东方齐鏖战铁血妖王，仅仅五十招之后，居然就以剑气将铁血妖王的双臂皮肤切开了，血流如注，但这并不意味着他占了上风，反倒是铁血妖王受伤之后越战越勇，气势与力量都陡增了近一倍，反倒是开始逆转形势，压着东方齐打了。

　　所有的御林军林立于原野之中，谁也没有动弹，只是静静的等待东方齐与铁血妖王分出一个胜负来。

　　……

　　“东方齐或许能和铁血妖王分庭抗礼，但绝不可能胜过铁血妖王。”我笃定道：“这么一来还有六位妖王，谁能迎战？东方齐是否太托大了，一旦他战败了，三万御林军也会受到他的连累。”

　　女山摇头道：“不，东方齐是有备而来，他可不是仅仅以实力走上了御林军第一人的位置，论才智，也不输给当世任何一位人杰，小轩你仔细探查一下御林军的人群，会有新的发现。”

　　“哦？”

　　我又仔仔细细的气息搜寻了一下，果然，在某一刹那触及到了一道若有若无的圣道气息，十分强横与纯正，这种气息与师尊上官紫易给我的感觉有些相似，只是略有差距罢了。

　　“御林军中隐藏了一位点燃圣墟之火的圣者？”我诧然道。

　　“没错。”

　　女山微微一笑：“没有想到神焰女帝陨落百年之后，为了她的战兵与遗体，又带来了一场圣者之间的博弈，只可惜血妖族已经不如昔日般强横了，最后一位圣者级别的妖帝也陨落了，如今剩下的一群妖王全部是半圣境，没有谁能抗衡这位圣者了。”

　　……

　　“轰——”

　　铁血妖王的一记劈掌响若惊雷，直接落在了东方齐的肩骨之上，顿时压他一头，将几根骨头震断，力量雄浑得惊人无比。

　　东方齐直接吐血，但却丝毫不让的剑锋一挑，在铁血妖王的手臂处留下数寸伤口，鲜血迸溅，算是打成了一个平手。

　　东方齐急退，肩骨处一缕缕青色的玄武之气缭绕，一种超然生命气息激荡，居然飞快的使得断骨愈合，强大的回复力太过于恐怖，反观铁血妖王则伤了就是伤了，但依旧挥舞双臂，瞬间攻出五掌，将东方齐拍得狼狈后退。

　　“这狗屁万人敌已经败了，给本王杀，灭掉这支人族军队！”

　　雾霭中，一位妖王咆哮说道。


第795章 借尸还魂

　　六大妖王、上千妖将、逾万血妖一起攻杀而去，整片大地都仿佛随时要被撕碎了一般，血色妖气弥漫冲击在人族御林军的战阵上，铭纹光辉不断迸溅，众多经验老到的军士奋力出剑、收剑于一瞬间，只求攻杀对手，不求绚烂招式。

　　妖王出手，气势盖世，也只有三个万夫长能抵挡得住，但依旧岌岌可危。

　　特别是风语妖王，妖刀舞动，祭出铺天盖地的刀气，居然将一整个百人战阵瞬间吞没，刀光乱舞，在御林军的战阵中纵横开阖，根本没人能镇压得住。

　　一个个原本人形的血妖发出怒吼，身躯蜷缩，化为浑身血红皮肤的血妖，冲进战阵中，逢人就咬，锐利的牙齿连附有十道灵纹的战甲都能直接咬穿，上万血妖化为一片血海，对着三万御林军的战阵发起了致命的冲击，血色妖气弥漫，无数御林军被吸干血肉，化为皮包骨头的尸体倒在了这片征伐战场之上。

　　……

　　俯瞰着这一幕战场，我握着仙骨剑的手掌忍不住的握得更紧了，心底热血澎湃，有种想冲下去与御林军并肩斩杀邪灵的冲动。

　　“别去。”

　　女山看出我的心思，笑道：“以后有的是机会，现在还没有必要，你毕竟身份太特殊了，又有卷走银凰战矛的嫌疑，一旦你现身，你猜御林军中的那个圣者会不会强行把你带走询问？”

　　我想了想：“多半会。”

　　“没错，我们唯一的目的是找到璇音，让他们打吧，最好打个两败俱伤，这样我们就能趁乱进入妖帝陵，探查是否璇音就藏在帝陵之中。”

　　“嗯！”

　　云层之下，雷电滚滚，战场已然进行到了白热化，七大妖王统领血妖大军疯狂冲击人族御林军，场面骇人无比。

　　身为万人敌的东方齐战到浑身是血，铠甲破碎，但手中大剑中的剑意依旧雄浑，不断将一个个妖将劈成两段，而三位半圣境的万夫长就没有这种实力了，其中一个已经被妖王吸干了血肉变成干尸，另外两个也身负重伤，实力降低到了元灵境。

　　“差不多，是时候了……”我轻声道。

　　女山颔首。

　　那股强大圣气终于开始涌动起来，御林军的人群中，轰然一道光辉冲天而起，化为一位身披儒袍的老者，须发皆白，仙风道骨，双眸中充满了超然气韵，手掌轻轻的掠过云层，化为一道圣气缭绕的巨掌落在了一名妖王头顶上方。

　　“轰！”

　　绝对力量的镇压，那妖王连逃跑的机会都没有，直接就被镇杀成了一堆烂肉，身死道消了。

　　紧接着，这位圣境老者再次横起左臂，食指、中指凝聚为剑诀，“嗤”一声破风声凛冽，一道强绝剑意掠过人群，将另一位妖王轰成了粉碎，不仅如此，剑意穿透了一座座古山，在远方的群山中掀起了一道冲天剑柱，整个大地都在疯狂颤抖。

　　圣者出手，太过于震撼了！

　　转眼间七大妖王陨落两个，一时间铁血妖王和风语妖王都快疯了，怒吼着率领血妖大军冲锋，想要突破外围的军队，直接攻杀这位圣境高手。

　　……

　　时机已到。

　　我悄然从云层中消失，以隐身形态进入了妖帝陵，此时的妖帝陵中一片寂静，只有少数几名妖将在镇守，大部分的妖兵早就去迎战了，一路上就看到十几团血色弥漫的血云，每一团都至少上万血妖，这些妖兵对上三万御林军，必然是一场势均力敌的血战。

　　不过，仅仅从派出圣者参战就能看得出，天心帝国是铁了心要征服这片无尽尸海了，想要彻底斩断魔罗一族从灵界向生界踏足的桥梁。

　　“刷……”

　　身形笔直的坠入妖帝陵深处，避开一道道铭纹禁制的伏击，同时又不能让那些镇守妖帝陵的妖将们发现，小心翼翼。

　　女山的灵魂力量更强，不断的搜索周围，口中轻声道：“第一层帝陵，没有璇音的气息，第二层也没有，第三层，也没有……”

　　就这样，层层推进，一直到第十二层的时候，女山依旧无奈摇头：“还是没有，似乎璇音根本就没有来过这里。”

　　我心乱如麻：“难道堂姐真的没有重生吗？那么……她的元神去哪儿了？”

　　“谁也不知道。”

　　女山咬着贝齿：“继续向下寻觅。”

　　“嗯。”

　　妖帝陵，一共二十七层，每一层都镇封着一位古代妖帝的尸身，一具具棺椁自上而下的叠成一条线，剑道天眼看透棺椁外围，能看到一具具妖帝的尸身保持着生前的模样，甚至还有些血色，似乎有苏醒的迹象。

　　地表上的外界传来轰鸣声，一道道妖冶气息变得微弱起来。

　　“血妖族战败了。”

　　女山蹙眉：“看来，终究是不敌圣者的力量，血妖族这些年来力量式微太多了，快点，查查最后几层妖帝陵，我们要早作打算，不能被血妖一族发现，也不能被兵部的圣者发现，否则就麻烦了。”

　　就在这时，妖帝陵上方一道血色光影裹挟着天地之力冲了下来，发出尖锐之声，刺痛耳膜，那是……一道灵魂？

　　“轰——”

　　第十二层的棺椁猛然炸开，紧接着，原本躺在棺椁中一位妖帝尸骸居然悬于半空中，张开了一双血色缭绕的眼睛，浑身的力量迸发开来，这种强绝的妖气甚至已经足以抗衡圣者了，并且气息十分熟悉，霸烈无匹，是铁血妖王的灵魂注入了一位妖帝尸身之中？

　　我惊叹无比，保持着隐匿身形，蜷缩在一隅之中。

　　女山传音道：“我终于明白为什么妖帝陵存在于血妖族了，原来并非想要复活这些妖帝，只是温养他们的肉身罢了，一旦时机成熟，活着的妖王就会祭炼这些妖帝的肉身，成为新的妖帝，血妖族看起来要翻盘，外界的御林军危险了。”

　　铁血妖王一声咆哮，此时已然化身为铁血妖帝了，整个人迅速冲出了妖帝陵，裹挟着强大妖力再战兵部圣者去了，事实上就在刚才，铁血妖王应该是被斩杀了，灵魂回到妖帝陵，借尸还魂罢了。

　　“继续。”

　　我飞出了角落，再次探查最后几层妖帝陵，但依旧十分失望，直到飞到最后一层的时候，剑道天眼看破万物，发现中心处悬挂的棺椁中居然躺着一个女子的尸体，那是一个堪称风华绝代的美人，一身软甲，包裹着重要位置，大片雪白肌肤露在外面，令人浮想联翩。

　　她闭着双眼，眉如笔画，令人想到，她生前也一定是一位风姿绝世的美人妖帝。

　　但凡是女子的身躯，我不由自主的飞了过去，靠近棺椁的一端，仔细的看着她的脸庞，居然心生出几分她与堂姐神似的感觉。

　　“她……她是我姐吗？”我心头微微一颤。

　　“不是。”

　　女山说得斩钉截铁：“无论是气息还是生命规则，都与璇音相去甚远，这是一位杀人无数的妖帝，可不是守护龙界多年的北国女王，小轩，你这是关心则乱，方寸乱了，一心想着璇音能起死回生，所以才会觉得任何一个拥有这般力量的女子都是璇音，一厢情愿罢了。”

　　她说话无情，但却着实敲打了我一下。

　　“或许吧……”

　　正在这是，忽地从天而降一道血色光辉落入这位美人妖帝的体内，下一刻，她猛然睁开眼睛，一双美眸笔直的看着我，有着一种似曾相识的气韵，她看着我，道：“又是你，白斩，你居然还有胆量来妖帝陵，好大的胆子。”

　　“风语儿？”我浑身迸发出真龙之气，手握仙骨剑，准备好了随时应战。

　　她缓缓抬手，将棺椁的盖子打飞，嘴角轻扬：“没错。”

　　说话间，风语儿的玉指扬起，“嗤”一声迸发出一道气芒直奔我的胸口，袭击来得太过于突然，指意直接击穿了九重护身剑罡，紧接着打在了追风逐电隐身衣上，“当”一声整个战衣都爆发出一道道铭纹光辉，而我则被震得倒飞了出去，撞碎上层的一具棺椁，将一位妖帝的尸身撞得飞向了黑暗之中。

　　口吐鲜血，幸好有五百道灵纹的护身超凡器，否则这一击必然就被杀了。

　　风语儿，好狠！

　　“居然还没死？”

　　风语儿嘴角含笑，从棺椁中站了起来，酥峰挺立、双腿修长，雪白蜂腰不盈一握，身材妖娆无比，张手招来了妖刀，笑道：“如果我没有猜错的话，你是凭借两道剑圣法旨才最终杀了不灭妖王，不过……就算是没有剑圣法旨，你自身的天赋悟性也太吓人了，我身为血妖族的妖帝之一，不会容你继续活下去了。”

　　我不假思索，抬手扬起仙骨剑直指风语儿，苍龙魂冲出头顶，威严无比，长剑周围一缕缕龙气爆发，一声断喝：“镇海！”

　　虚空中探出一道道冰霜狂澜，不断撞击在妖帝陵中，瞬间将这一层帝陵给摧毁，尖锐的狂澜浪尖不断搅动，化为千万道冰凌锥镇压向风语儿，这一击蕴含了真龙绝术中的大奥妙，连空间都扭曲了，换成一般人早就被镇碎身躯，而风语儿却只是秀眉轻蹙，身穿的血色披风猎猎飞扬起来，一双绝美的眸子带着戏谑：“你若是踏入了元灵境，这一击或许能让我忌惮，但现在……还不行，而且你已经没有机会成长下去了，去死吧！”

　　妖刀纵横，化为一道光辉袭来，竟让我浑身动弹不得，身躯已然被妖帝气息给镇封住了。

　　绝对力量悬殊，真可怕。

　　没有办法，只能释放神叶世界来逃生了。

　　就在我眉心喷薄出一缕缕圣洁光辉的那一刻，忽地不远处岩壁上出现了一道道血色规则符号，一股强烈的深渊气息爆发开来，紧接着，这一道被铭纹镇封的墙壁居然被腐蚀、湮灭了，光辉炽盛无比，将这片空间变成了一道传送阵法。

　　……

　　风语儿停止了攻势，转身看着墙壁上的这团光辉，秀眉轻蹙道：“又来了，恼人的苍蝇。”

　　恼人的苍蝇？

　　我微微一怔，是什么来头，能让风语儿都如此重视？


第796章 滴血门

　　“唰——”

　　一道纤柔婀娜的身影踏出了光晕，化为一个容貌、身材都不在风语儿之下的美人，一袭深红色软甲，身段凹凸有致，透着性感风韵，一双绝美的眸子深深的看了我一眼，道：“小轩，我们好久不见了！”

　　我目瞪口呆，破界而来的不是别人，正是破败女王，娜塔维亚！

　　“维维？”

　　迷之他乡遇故知的感觉！

　　“走！”

　　娜塔维亚猛然欺近，一手抓住我的手臂，下一刻一股妖异力量涌动起来，仿佛是将空间给腐蚀掉了一般，瞬间完成了破解，眼前一亮，我和娜塔维亚就已经出现在了妖帝陵南方的五十里外丛林之中了，月朗星稀，如果不是远方传来天摇地动的大战之声，恐怕会相当的风月无边。

　　远方，传来风语儿的娇喝声，疾驰而来。

　　娜塔维亚一双星眸中透着担忧，再次动用破败力量破界，又是连续三次穿梭，这才离开妖帝陵近二百里，那么远的距离恐怕就算是风语儿也未必能再找过来了。

　　“怎么回事，你怎么来无尽尸海了？”娜塔维亚问道。

　　站在月光下，我皱眉道：“自然有我来的原因。”

　　“是为了南月半圣？”

　　“你怎么知道？”

　　她叹息一声：“我早就知道南月半圣和步璇音的关系了，我猜到终有一天你会来这个生死边界，但没有想到你居然敢闯妖帝陵，不想活了？”

　　“不得不为之，没有办法。”

　　“步璇音并不在妖帝陵。”

　　“你又怎么知道？”我大惊。

　　“因为我能洞悉一些规则。”娜塔维亚放开我的手，一双美眸中透着难以言喻的疲倦，道：“关于灵界的事情，你知道了吗？”

　　“暂时还不知道。”

　　“灵界接近于沦陷了。”她幽幽道：“放逐之地派出了大量的魔罗军队，从世界裂缝中直接攻打灵界，我们灵界可谓是损失惨重，大量君王级的高手被斩杀，甚至就连红月的父亲，血王大人也战死了，整个灵界，如今几乎已经被血妖族掌控了。”

　　“你们跟血妖不是一个阵营的？”我诧然。

　　“自然不是。”

　　娜塔维亚目光笔直的看着我，说：“灵界是世界裂缝位面，与你们上界口中的碎界战场没有什么区别，只是更大而已，而灵界的血修中人除了一些堕入魔道的，大部分也都算是人类，只是选择了血修罢了，如今放逐之地的势力已经接近于征服了灵界，下一个计划必然是以灵界为跳板，将大量军队送入无尽尸海，然后从无尽尸海进攻上界。”

　　“事态似乎十分严重。”

　　“灭族之灾，怎会不严重？”娜塔维亚看了我一眼，道：“对不起，我的力量也一样太弱，不足以抗衡风语儿，她如今已经获得妖帝传承，拥有圣者级别的力量，就更不是我所能对抗的了，我帮不了你，也帮不了步璇音。”

　　“不必说对不起，你已经救了我一命了。”

　　她微微一笑：“我看到你眉心处的光辉了，我知道，就算是我不出手你也不会死，只是没忍住了罢了。”

　　“灵界一旦被灭，你怎么办？”我问。

　　“没关系。”

　　她摇摇头，神态颇为风情万种，道：“族群之中交给我一个任务，就是与上界保持维系，一旦有需要就要在上界重建灵界，传承我血修一宗，所以，红月郡主早在半年前就已经进入上界，秘密建立一支名为灵宗的势力，用以传承我灵界一脉。”

　　说着，她的目光变得柔和起来，轻轻握住我的手，说：“小轩，我知道你也是心怀大志之人，不求别的，只求你原谅我们过去所做的事情，能在上界与我们灵宗联手，将来一起杀入灵界，将放逐之地的恶徒尽数驱逐出去。”

　　“我只能做到原谅该原谅的，有些因果，只能用血来了断。”我淡淡道。

　　“我知道，放心吧，如果真的有必要，我会亲自奉上东临的人头，让你为师父沈步云复仇，然而大势所趋，希望你也能明白其中的利害关系。”

　　“谁是大敌，我明白。”

　　“那就好。”

　　娜塔维亚转身，月光下绝美的脸蛋宛若白玉，她轻轻张开双臂拥住了我，将脸蛋贴在我的脖颈间，柔声道：“能看见你活着，真是太好了，快点变强吧，我们龙界的这些修士之中只有你和步璇音有希望成为一代神话。”

　　我百味杂陈，一样拥住她，手掌轻轻摩挲她的秀发，道：“维维，你也要活下去，然后把千羽还给我，还给龙界。”

　　娜塔维亚娇俏一笑，离开我的怀抱，道：“放心吧，如果时机成熟，他会自己出现的。”

　　“你说什么？”

　　不等我问话，娜塔维亚后退一步，纤柔的身姿化为一团迷雾，已然破界而去了。

　　立于原野之中，我沉默不语，难道千羽还没死？

　　随后，心生感慨，当初在龙界，破败女王娜塔维亚是多么至高无上的存在，放眼一界只有堂姐能压制得住她，可如今却已经能看到她的修为了，娜塔维亚的境界大约在半圣境的初期，与林慕昭较为相似，再也不那么高高在上了。

　　进入上界之后，每个人都如此。

　　……

　　清风猎猎，忽地，一片落叶飘然贴在了肩膀之上。

　　就在我转脸去看的那一刻，禁不住的心脏猛然一收缩，那不是叶片，而是一道书写了规则符号的符箓，规则印记纷纷爆发，一瞬间就有浓烈的爆烈气息传来，急忙唤起护身剑罡。

　　“轰——”

　　一声巨响，我周围的数十米丛林瞬间化为乌有，肩膀位置如遭重击，整个肩膀都失去了知觉，血流不止，这一道符箓的力量至少相当于半圣境的全力一击，直接把我的护身剑罡击穿，留下了密密麻麻深可见骨的伤口。

　　身躯随着爆炸而被震飞，尚未落地我便忍住剧痛急忙运起朱雀身法疾驰向远方。

　　爆炸产生的烟雾之中，一道身影破开雾气而来，手中一柄细剑泛动寒光，有三重剑罡缭绕，这人一身黑衣，目光锐利，充满了狠辣的神色，狞笑道：“传说中的西湖论剑年轻王者也不过如此，你太疏忽大意了吧？”

　　这个人居然能逃过我万物剑心、剑道天眼的洞察，他对空间规则的掌握已经达到了某种化境了。

　　“他是一个职业杀手。”

　　女山沉吟一声：“元灵境圆满，剑心通明中阶，如果我没有猜错的话是杀手组织滴血门的高阳，元灵榜排名87位，有杀你的能力，如今你中了偷袭，根本没有什么机会逃离了，准备启动神叶世界逃生吧！”

　　我毫不犹豫的开启了眉心的印记，一片金叶子飞出，身躯化为一道光辉进入神叶世界，随后激活神叶世界中蕴藏的大道真意，驾驭神叶世界在密林中疾飞而去。

　　但就在我逃跑的那一刻，空中一道剑柱猛然镇压了下来，攻势凌厉，但却无声无息，能做到这个地步的都是一些顶尖的杀手，唯有那些擅长在黑暗中偷袭对手的杀手才能将身法演化到这一步，又是一个强绝的高手。

　　生死关头，女山飘然而出，双掌交互祭出一道薄暮光辉笼罩在周围，但力量依旧不敌，在轰鸣声中剑柱撕开薄幕，将女山震得连连吐血。

　　“轰~~~”

　　剑光交织，神叶世界直接被震飞，这种剑道力量太可怕了，居然连女山和神叶世界也直接被镇压了！

　　“女山姐姐，你先走。”

　　猛然将女山送入神叶世界内，不得已，我只能离开神叶世界，将其收起，这道神叶拥有我的生命印记，只有我能打开，就算是我被杀了，神叶世界别人也进不去，而在神藤树洞悉一切之后自然会收回这片叶子，到时候女山、小青就能活命，至于我，今天似乎已经在劫难逃了。

　　“嗤——”

　　就在我飞出神叶世界的一瞬间，肩头上又中了深可见骨的一剑，黑暗中，那杀手一身黑衣，浑身都弥漫着圣道气息，是一位半圣境的杀手，并且剑道修为似乎已经达到剑心通明高阶了，又是一位在上界地位超然的剑道高手！

　　滴血门，这个门派有所耳闻，位列上界二流宗门之一，遍布各州，地位远胜于羽族，而很显然，这一次追杀与羽族有密切关联。

　　仙骨剑一抖，化出数十道剑意格挡开高阳的攻势，我飞身退了数步，没有再逃跑，目光笔直的看着他们，道：“人族与血妖族大战，你们却在这种事情挑起内战，你们到底算是什么东西？”

　　高阳冷笑：“拿钱办事罢了。”

　　另一个半圣境杀手气势散发，阴恻恻地笑道：“白斩，能让羽族倾尽族力来杀你，更能让我聂扬亲自出手，你就算是死也算是值了，别的猎物，可没有这样的待遇。”

　　“羽族？”

　　“没错！”

　　远方的雾霭中传来一个沉闷的声音，只见一个老者踏空而来，身后双翼张开，正是羽族中的半圣境强者，他双目开阖，蕴藏雷电，道：“能斩杀我羽族鸿长老、张承业、张子真等天骄，老朽不得不承认对你看走眼了，白斩，今天你必须死！”

　　“你是羽族的什么人？”

　　“羽族左护法，张浩初！”

　　“出动两个半圣，我好大的面子。”

　　看着张浩初、聂扬、高阳，我忍不住的自嘲一笑：“你们真的就那么志在必得吗？”

　　“你说呢？”

　　……

　　生死关头，容不得我多想，直接触及身体深处的禁忌力量，在上界，我还从来没有动用过白修罗的力量，是时候让白修罗的威名在上界轰动天下了。

　　却就在我催动苍白之力的瞬间，一个熟悉的声音传入耳中：“不要，那样只会折损你的悟性，把他们交给我来对付。”

　　雾海之中，一道白衣胜雪的身影出现，她居然跟来了无尽尸海。


第797章 炼化灵墟

　　白玉剑秀色无双，来的不是别人，正是李清音，让我万万没有想到她不但帮我求了一道剑圣法旨，更是亲自来到了无尽尸海这种大凶之地。

　　我喘着粗气，肩膀、后背处皮开肉绽，肉身受到了重创，实力连一半恐怕都保持不住了，急忙吞了一颗金刚果，飞快恢复伤势，同时目光看向李清音：“你怎么来了，为我出头，恐怕付出的代价会非常沉重的，你考虑了没有？”

　　“考虑过了。”

　　她一双绝美的眸子看着我，目光复杂，道：“以后不要再动用那种力量了。”

　　“嗯。”

　　说着，李清音转身，清风下白衣飘飘，勾勒出曼妙起伏的绝美身段线条，浑身都透着仙韵，一双星眸看着雾霭中隐藏杀机的三人，彬彬有礼的轻声道：“晚辈天风书院李清音，见过羽族张浩初护法，不知道护法为什么会对白斩杀如此的杀手？”

　　“我道是谁，原来是天风书院圣女降临了。”

　　张浩初嘴角带着一丝寒意，道：“白斩乃是一个杀人狂魔，在无尽尸海中连连对我羽族中人出手，甚至杀害了鸿长老、张承业、张子真等羽族的重要人物，这一笔账恕我不能不跟他清算，这白斩据说就是下界人杰步亦轩，他斩断仙根，更杀戮无数，甚至斩杀了八荒楼、不朽阁的一些天骄，这种人乃是整个上界的敌人，请清音仙子让开，不要卷入这浑水之中。”

　　聂扬一样扬眉道：“清音仙子，你是天风圣女，这白斩却是白鹿书院的圣宫弟子，与你并非同门，你又何必为这种必死之人出头呢？”

　　高阳手握利剑，一言不发，但杀气腾腾，身周一缕缕元气疯狂流动，随时都可能会动手发难。

　　……

　　李清音一双秀眸平静的看着三人，娇躯透着超脱于凡尘的气息，道：“三位，天风白鹿同气连枝，就算不是一门，但血脉传承，早就相融，三位若是想杀白少侠，不妨先过清音这一关。”

　　“清音仙子真要为步亦轩出头？”

　　张浩初的眼中多出了一抹狠色，浑身圣气缭绕，已然即将发难了，嘴角浮现冷笑：“老朽不妨告诉仙子，此地不止我等三人，更有羽族的百位强者，外加滴血宗的两位杀手，仙子自信一个人能挡得住我们的攻势吗？”

　　李清音目中掠过厌恶，轻声道：“滴血宗滥杀无辜，属于邪道，自古正邪不两立，羽族身为正道门阀，居然会和滴血宗合作，如果清音将这个消息传回中州，前辈觉得羽族在中州还有立足之地吗？”

　　张浩初冷笑：“未必，清音仙子如果走不出无尽尸海，这消息又怎么会传回中州呢？”

　　聂扬手握细剑，浑身散发着邪道气势，狠辣而无情，嘴角勾起笑道：“张浩初，我等只答应你斩杀步亦轩，可没有答应你与天风圣女为敌，谁不知道天风圣女乃是年轻一代中数一数二的天女，实力深不可测，你觉得仅凭那点筹码就足够我们对天风圣女动手吗？”

　　“一切因果皆为筹码。”

　　张浩初眯着眼睛，道：“只要二位施以援手，将天风书院圣女和白斩都留在这里，老夫可以答应你们滴血宗，将羽族岭南的一半封地全部划分给滴血宗，外加十亿血灵晶，二位认为如何？”

　　聂扬笑道：“空口无凭，长老让我们如何相信你的这些筹码一定会事成后交给我们？”

　　“二位想如何？”

　　“不服，长老先行服下这个。”

　　聂扬弹出了一粒药丸，道：“此乃紫魂丹，除了我滴血宗再也没有人拥有紫魂丹的解药，你身为羽族的护法长老，地位不低，如果能以你的一条命来作保，我便相信羽族的诚意。”

　　张浩初握住药丸，目光一扫我和李清音，毫不犹豫的张口吞了下去，冷冷道：“现在二位可以助我一臂之力了吧？”

　　聂扬微微笑道：“可以了。”

　　此时，李清音背对着我，声音化为一缕丝线传入我的耳中：“聂扬是滴血宗成名已久的杀手，位列半圣榜，排名比我还高，张浩初也是半圣，虽然没有入半圣榜，但早就修成了羽族的最强剑诀，实力不可小觑，清音或许抵挡不住他们，你先走，清音为你断后。”

　　我心头一颤，一样传音道：“我先走了你怎么办？”

　　“清音自有脱身的办法。”

　　“我连超凡手段都用出来了，依旧被聂扬截住了，这个的实力太强了，我必须留在这里。”

　　她一声叹息：“何必呢？清音有愧于你，不能将小颜还给你，所以只能这样做，你若是不走，想要清音永远愧疚于你吗？”

　　“如果我走了，你却战死在这里，想让我自责一辈子吗？如今我已经失去了堂姐，不能连你都失去了，你的灵魂有三分之一是小颜，你不妨问问小颜，她愿意我当逃之夭夭的小人吗？”

　　“我……”

　　李清音转身看向我，一双美眸中透着动人神采，有种似曾相识的感觉，我心头又是一颤，当初苏颜就是这样看着我，难道说……不止是李清音融合了苏颜的记忆，而是苏颜也在融合着李清音的记忆？

　　难辨真假。

　　我站定于空中，身周人王力缭绕，真龙之气不断修复着受伤的部位，轻声传音道：“你先一战，我会尽快恢复战力帮你。”

　　她欣然一笑：“好吧。”

　　……

　　就在这时，云雾中一道道气息密密麻麻的涌至，全部都是羽族的人，足足有上百人，其中不乏元灵境、太灵境的高手，看来羽族为了杀我也是精英倾巢而出了，难道白斩对羽族而言就真的那么重要，不杀不足以平愤？

　　一群羽族少年都十分惊叹于李清音在这里，目瞪口呆。

　　“清音仙子怎么会出现在无尽尸海，并且……跟白斩那魔头在一起？”

　　“白斩杀害了鸿长老，还杀害了张承业、张子真等羽族天骄人物，此人必除，还请清音仙子明鉴是非，不要被小人蒙蔽了！”

　　张浩初却一声冷笑，道：“李清音的凡道之身据说曾经是步亦轩的妻子，如今李清音贵为天风圣女却依旧为步亦轩出头，已经说明一切了，尔等心目中的圣洁仙子早就已为人妻，不必再对她这种残花败柳牵肠挂肚了。”

　　我冷冷道：“张浩初，你一把年纪说出这种不知廉耻的话来，你的岁数都活到狗肚里去了吗？”

　　李清音轻轻摇头：“前辈，你真让清音失望。”

　　张浩初目光冰冷，道：“聂扬大人、高阳大人，你们拿了我羽族如此厚重的报酬，还等什么，立刻出手，将李清音镇压！”

　　聂扬淡淡一笑：“长老，我突发奇想，有一个要求。”

　　“你说。”

　　“如若我等镇压了李清音，我会镇封她的修为，李清音归我处置，至于白斩，就随便你们了，要千刀万剐也好，要挫骨扬灰也好。”

　　张浩初目光中透着一缕寒意，笑道：“不需要立刻杀死，步亦轩乃是下界邪道人王，天资悟性无双，老夫要取出他的灵墟，将灵墟炼化！”

　　“好！”

　　聂扬禁不住笑了：“我还以为只有我们邪道修士才会干炼化灵墟这种丧尽天良的坏事，原来你们羽族这种名门正派也会干。”

　　张浩初冷笑，不再说话。

　　……

　　高阳手握利剑，浑身洋溢着强大剑意，整个仿佛笼罩在一层黑气之中，长剑嗡鸣不已，踏步上前道：“早就听说清音仙子剑法无双，不如……就让我先领教三招，三招之后，聂扬大人请助我脱身。”

　　聂扬笑了：“你这么自信，觉得自己能挡得住李清音三招？”

　　“确信。”

　　“好，尽管去战，别伤了她的肉身。”聂扬舔了舔嘴唇，露出阴邪的笑容：“老子可是打算把这位上界第一美人带回洞府呵护有加的。”

　　“放心！”

　　高阳一声低吼，元气涌动，剑心通明之境下的强横一剑笔直的冲了过来。

　　李清音虽然什么都没说，目光平静，但一双星眸中早就有了杀意，堂堂的天风书院圣女，在整个天心帝国都地位卓然，如今居然被人那么言辞侮辱，以她傲气的性子早就忍不住了，何况她的三分之一灵魂是苏颜，小颜的火爆脾气自然更加不会忍。

　　她站在远处没动，一缕缕金色文字飞出了胸口，汇聚为一片剑意涌动的海洋，正是儒圣剑典的绝学，白玉剑轻轻抬起，对着空中微微一点，顿时一缕文字缭绕的剑意飞出，“哧”一声将凌空杀来的高阳轰成了一团血雾。

　　面对聂扬、高阳这种无恶不作的凶徒，她果然下手毫不留情。

　　一瞬间，所有人都震撼住了，包括聂扬和张浩初。

　　……

　　“好可怕的剑意，恐怕清音仙子的剑道已经超越剑心通明了……”

　　“高阳可是元灵榜上排名前一百的高手，居然连李清音一招都接不住，我的天，她的修为到底强到了什么地步？恐怕已经足以灭圣了吧……”

　　“难道……李清音真的能以一敌百？将我们所有人都杀退？”

　　“未必，聂扬大人乃是滴血宗排的上号的杀手，修为深厚，跻身于半圣榜，排名比李清音靠前，李清音能轻松杀高阳，但却未必是聂扬的对手。”

　　“拭目以待吧，今天这场大战一旦传出去，恐怕会轰动整个上界。”


第798章 踏波无痕

　　“真是一个废物。”

　　聂扬抬手，将高阳遗留下的储物宝器吸入掌心收了，神色平常，不为所动，似乎根本就没有把高阳当成同伴，嘴角含着冷笑，道：“李清音，你师从于天风剑圣上官南风，论悟性与天资都超越了这一代年轻高手，但终究还是太年轻了，即便是踏入半圣境又如何，你比得上本座一百五十年的积累与底蕴吗？”

　　李清音抬起仙颜，淡淡的看了聂扬一眼，说：“齿爪再锋利，也不过是鬣狗，你这种人又有什么骄傲的资本呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　聂扬仰头大笑：“圣女果然名不虚传，连半圣榜前两百的高手都不放在眼里，就冲着你这份傲气，本座也决定不杀你，只要你愿意乖乖的侍候在本座身边，可保你不死。”

　　“让清音伺候，你配吗？”

　　李清音微微一笑，反客为主，裙裾飞扬中一剑凌空刺向了聂扬，周围儒道剑意涌动如狂澜一般的铺天盖地，这一剑浑然天成，果然已经是剑心合一了，一剑刺出的威势深谙气运，顺势而为，威力瞬间就提升了一倍之多！

　　聂扬何许人，半圣榜上的高手，是接近于圣境的存在，瞳孔猛烈一缩，手中长剑连续挥动化出数十道黑色剑气狂轰而出，以此来化解李清音的强势一剑，顿时空气被撕碎，满是剧烈碰撞的剑意。

　　李清音如同踏着文字海的仙子，身周的每一道文字都可以化作一缕剑意，每一剑挥出都显得优雅而从容，大有儒道真韵的气象，反观聂扬的剑法则更加趋向于“实用”，每一剑都阴险狠辣，只求重创甚至斩杀对手，两种别让不同的剑道开始了一场博弈。

　　显然，李清音在剑道层次上占据了优势，剑心合一境的奥妙足以压制聂扬的剑道，但在境界和圣气强度上则是聂扬占据了优势，毕竟他已经活了一百多岁，并且在年轻时就已经剑道天骄，有着十分深厚的修为积累，加上丰富的临战经验，以至于居然能够与李清音拼了个平分秋色。

　　……

　　空中剑影交错，罡风阵阵，恐怕一百招内不可能分出一个胜负。

　　我飞快的运转凤凰法，最快速度的治愈着自己的伤势，同时戒备的看着羽族的人，张浩初眯着一双眼睛，时而有雷电涌动在眼眸之中，这个护法长老可不是什么善类，连炼化灵墟这种阴绝的事情都敢做，也没有什么做不出来的，必须严防他对李清音的偷袭。

　　以我的实力，一旦伤势痊愈，纵然敌不过半圣境的高手，但挡住张浩初十招八招还是有把握的，前提则是动用真龙术的高级手段。

　　“嗤——”

　　一道血花迸溅而起，李清音曼妙绝伦的一剑划过了聂扬的肩头，谁也不会想到，境界、实力更高的聂扬居然率先负伤了，虽然只是轻伤，但聂扬却完全被激怒，双眼血红，右手连续劈出三道狂猛剑意，左手手指轻轻一扣，凝化出一道生有双翼的毒蛇法相。

　　腾蛇！

　　我微微一怔，能够位列半圣榜上的果然都是超凡之人，聂扬不但拥有狠辣绝伦的剑法，更修炼了一门腾蛇的太古遗种绝学，这一击迅猛如电，让人防不胜防，并且充满了毁灭性，甚至有一缕缕毒气蔓延，十分阴毒。

　　金色文字海中，李清音静如止水，一剑挑开聂扬的剑势，左手玉指张开，火红色火焰缭绕，猛然祭出凤凰法绝术，顿时一声锐鸣之声中一道凤凰法相飞扑而出，利爪扣住腾蛇法相，火焰缭绕焚烧，瞬间击溃腾蛇，随着李清音的掌印震空而去，重重的轰在了聂扬胸口，使其直接吐血受了内伤。

　　怒吼声中，聂扬震怒，一脚自下而上飞踹而出，化为一道腾蛇的鞭尾攻势，鳞片森森，带着无尽的血气，十分凶猛。

　　腾蛇之术偏向于阴毒狠辣，一般人遇上多半会吃亏。

　　但李清音却恰好修炼了一门圣术凤凰法，连续拍出三掌，凤凰火焰爆发，将聂扬的攻势再度震退，紧接着催动剑诀，凌空数十道剑气急斩而下，已然在规则奥妙和力量上都取得了对聂扬的绝对优势了，按照这种气势，不超过二十招，李清音就能斩杀聂扬，为正道除去一个大害。

　　……

　　就在聂扬险象环生的时候，张浩初终于有了动作，他的掌心里出现了一道罗盘，一红一蓝两边，上面布满了密密麻麻的刻度与文字，洋溢着超然上古意境，一眼看上去就知道是宝物，甚至我用剑道天眼扫了一眼就能看到内里铭刻着密密麻麻的灵纹，至少是千灵超凡器的级别！

　　“阴阳罗盘？”

　　兵铸山内，受伤的女山急忙传音道：“小轩，制止张浩初，一旦阴阳罗盘的力量被催动，乾坤之气就会抽走李清音的圣气，到时候你们都会任人鱼肉！”

　　“嗯？”

　　我已然拔出了仙骨剑，伤势恢复了八成有余，可以一战了。

　　就在这时，张浩初的圣气不断涌入阴阳罗盘之中，罗盘开始转动起来，一个个刻度闪烁着光辉，周围天地色变，空间开始被扭曲，肉眼可见的发现前方空中李清音、聂扬体内的圣气都在被疯狂汲取、吸纳，被阴阳罗盘给抽离了出来。

　　这件超凡器属于洞悉天地乾坤的宝物，居然还有这种妙用？

　　李清音微微一怔，急忙运起凤凰法镇封肉身，使得圣气不被抽离，而聂扬则一脸怒意：“张浩初，你这老狗，想连我一起斩杀不成？”

　　张浩初的脸色变得十分狰狞：“让老夫服下紫魂丹，你算是什么东西？杀了你之后，老夫一样能从你身上搜到解药，跟李清音一起去死吧！”

　　“长老，小心……”

　　在几名羽族天骄的示警声中，我一冲之间就来到了张浩初面前，仙骨剑化为一道白色气焰直奔他的双手中心而去，直击阴阳罗盘！

　　“就凭你？”

　　张浩初的脸上浮现出轻蔑之色，手中轻轻拨动阴阳罗盘上的一道短短的刻度，瞬间周围就仿佛时间被抽离出来一般，开始变慢了无限拉长，而我这一击拖剑诀的攻势也变得十分缓慢起来，太可怕了，这阴阳罗盘居然还能掌控时间？

　　周围，数十名羽族天骄的兵刃齐齐爆发光辉，劈向我的后背。

　　转眼已然进入了绝境，想也不想的便动用了时间规则的剑道力量，仙骨剑轻轻一抖，周围浮现出一缕缕湛蓝色光辉，速度也加快了起来，仿佛刺透了棉絮一般，撕开阴阳罗盘的时间延长力量，“哧”一声劈在了阴阳罗盘上。

　　“铿——”

　　金石交鸣声回荡，这一剑蕴藏了剑道的合一境之力，直接震飞阴阳罗盘，并且迅猛一剑刺向了张浩初的胸口。

　　“找死！”

　　张浩初怒吼，双掌抡起，瞬间拍出三掌，掌力中有龙气咆哮而出，居然是蕴藏部分残缺真龙术规则奥妙的掌法，掌力雄浑，蕴藏着浑厚的圣道气息，绝非我一个小小的太灵境后期能够相提并论，飞快运起朱雀身法，身躯腾空飞起，凌空张手将阴阳罗盘吸住并且送进了空间骨戒，同时右手连续三剑，劈出一道道气浪，化解掉张浩初的掌力。

　　“轰轰轰~~~”

　　龙气迸发溃散中，居高临下，长剑催动出一轮烈阳光辉，贯穿张浩初的掌力，猛然一击轰了下去，正是一式长虹贯日。

　　张浩初怒吼，浑身喷薄出强悍龙气，虽然他的龙气比较驳杂，显然不是精炼的真龙血，而是一种伪龙血，但以浑厚圣气催动起来的威力却非同小可，龙气宛若火山般的喷薄而出，磅礴无比的气势压迫空间，居然把我连人带剑冲得飞退了出去。

　　与此同时，身后数百道剑气刺飞而来，羽族众多天骄一起动手，一前一后，再次让我有种进入绝境的感觉。

　　血脉爆发，极速！

　　身形一闪而逝从原地消失，仙骨剑斩出了渭阳九曲，逼退张浩初的下一击，而左手则凌空五指划出，瞬间点燃五道火痕，龙气凛然，正是真龙术的高级手段之一，开天，而这一次一用就是五道，五道火痕蔓延，将身后偷袭的羽族天骄吞没，以最小的代价斩杀最多的对手。

　　张浩初的脸色瞬间苍白，声音颤抖：“你干得好……”

　　这些天骄都是羽族年轻一辈的人杰，杀一个少一个，全部杀掉的话，羽族年轻一代恐怕就要断层了，他们没有时间再培养新的一代，也没有资源去继续挥霍了。

　　……

　　另一边，聂扬陷入了疯狂状态，被李清音的剑法完全压制，头发散乱，剑法也变得紊乱了起来，一双眼睛四处环顾，似乎在寻找逃走的机会。

　　“嗤嗤！”

　　面对邪道修士，李清音出手毫不留情，在聂扬的身上留下了一道道重创剑痕，但就在某一刹那，忽地聂扬身周浮现出一道黑色波澜涟漪，紧接着周围的空间就仿佛如镜面般的平静了起来，但聂扬的身形却消失了。

　　“踏波无痕身法？”

　　李清音秀眉轻蹙，身法一提，宛若女仙飞升般冲天而去，她已经洞察了聂扬的所在，要将其彻底斩杀掉。

　　但就在这时，空中凝聚出一团血云，紧接着轰隆隆的雷鸣声中一道血红色掌印从天而降，带着堪比圣境的力量。

　　轰然一声，李清音吐血飞退，似一片枫叶凋零。


第799章 阴阳罗盘

　　那道手印，充满了浑厚的妖气，至少是妖帝级别的强者才能祭出这种实力，而我们身在无尽尸海，显然，遇上了一位妖帝了。

　　我一剑震退张浩初，运起朱雀身法疾飞而去，一把将李清音涌入怀中，带着她后退数百丈之遥，抬头看去，一道巨大血影在空中凝聚，那是一个上古妖帝的法相，法相不断收缩，最终融入一个人影之中，这个很眼熟，正是新晋妖帝之位的铁血妖帝！

　　心头沉重了起来，换成别的妖帝或许还有逃生的机会，但铁血妖帝，就难了，他是整个无尽尸海中最强的妖帝，没有之一。

　　……

　　铁血妖帝一双眸子满是无情之色，手中握着一颗头颅，正是聂扬的头颅，猛然将其捏爆，舔了舔嘴角的血迹，铁血妖帝冷笑道：“你就是上界天风圣女李清音？”

　　“正是。”

　　“很好，本王吸食过圣者的血液，但却没有尝过所谓圣女的血液，你应该觉得荣幸。”

　　李清音已经受了重伤，刚才遭受的一击手印来得太突然了，等于是一次突袭，以至于她防不胜防，此时经脉都断了几根，娇躯颤抖，被我一手环着纤腰抱着，身躯倚靠在我肩膀上，气息十分微弱，一双美眸中透着无奈，看向我，柔声的传音道：“对不起，我们似乎今天走不掉了……”

　　“你能来已经让我很意外了，别说对不起，是我该说对不起，把你带入了绝境。”

　　她抿了抿红唇，道：“我曾经说过，寻找璇音姐姐我也有份，哪怕是粉身碎骨也宁死不悔，你难道忘了吗？”

　　“别太担心，我们还不一定会死。”

　　李清音苦笑：“可能吗？这可是一位比肩圣境的妖帝啊……”

　　“等着瞧，做好逃命的准备。”

　　“……”

　　这时，张浩初等羽族人都惊呆了，一个个似乎反应了过来，以并没有人逃走，他们明白根本没有逃生的可能性，张浩初直接走上前单膝跪在地上，道：“中州羽族张浩初，愿意效忠于妖帝大人！”

　　“长老，你怎么……”几名羽族天骄大惊。

　　张浩初立刻给了他们一个严厉的眼神：“你们选择臣服于血妖族，还是死？”

　　大家都是聪明人，一群羽族天骄纷纷跪下了。

　　铁血妖帝目光冰冷，道：“你们是人族，真的愿意效忠于本王？”

　　“没错，我等绝不后悔！”张浩初沉声道：“愿为妖帝大人牵马坠镫，效犬马之劳！”

　　“既然如此……”

　　铁血妖帝猛然张开手掌，强大的吸劲将一位太灵境天骄吸向了空中，抓在手中，这天骄吓得面无人色，无法挣扎，道：“妖帝大人，我已经愿意效忠……您千万不要杀我……”

　　“效忠本王，就要献上你们的鲜血。”

　　铁血妖帝张口露出恐怖狰狞的獠牙，直接将这个天骄的血气尽数吸干，数息间，原本生龙活虎的一个青年就变成了一具干尸，体内蕴藏的天地灵气几乎瞬间就被铁血妖帝给全部吸完了，而就在吸尽这个太灵境修士的鲜血之后，铁血妖帝的神色变得更加饱满起来，以他人之血养自身之气，吸取的血液越多，就会变得越强，这才是真正的魔道。

　　“不好了，这个魔道根本没有人性……”

　　一名人王境天骄浑身颤抖，不由自主的站起身，张开身后双翼运气身法就要跑，但哪里逃得掉，被铁血妖帝凌空一指洞穿了身躯，直挺挺的坠入大地之中。

　　其余的羽族人都疯狂战栗起来，尽数站起身逃离。

　　血色弥漫，铁血妖帝的身躯幻化为巨大妖帝法相，笼罩数千丈范围，谁也逃不掉，一掌镇杀近十人，一脚踏去，将一群人连同山脉一起镇压成了齑粉，完全就像是一方主宰。

　　张浩初脸色苍白，点燃一根真羽，整个人化为一道白光冲向了天际。

　　“唰——”

　　铁血妖帝一掠而至，冷笑道：“你不是要效忠本王的吗？”

　　“你……你……你这个魔鬼！”

　　铁血妖帝一掌劈下，将张浩初的身躯直接劈碎，张口疯狂吸纳，将起一团血肉给吸食得干干净净，就像是饱餐一顿般，脸上露出了满足感。

　　……

　　“沙沙……”

　　抱着李清音，我后退一步进入了虚灵界。

　　“没用的。”

　　她脸色略显苍白，道：“达到铁血妖帝这个境界的强者，怎么可能会看不透虚灵界呢？”

　　“你别说话，抱紧我。”

　　“啊？哦……”

　　空中，一道手印镇压而来，铁血妖帝洞悉这方世界的一切，就在我要逃走的第一时间就作出了反应，这道手印铺天盖地，让人有种忍不住想要臣服的窒息感，这哪里是人类能够对抗的力量，一张就能灭掉几十座山头，就算是人类的圣境修士也未必能做得到。

　　仙骨剑轻轻一指天空，周围的空气瞬间凝固，一缕剑气冲天而起，正是时间规则的剑灵意志，周围的时间规则纷纷被冻结，而我则运起朱雀身法，以最快速度的横移开来，头顶上的窒息感十分强烈，拍碎了我挥出的一道剑气，依旧不停息的镇压了下来。

　　右手轻轻一扣，握住了阴阳罗盘，按照张浩初拨动的刻度方式猛然一拨，这一拨就哗啦一声拨大了，刻度转了半圈之多。

　　“嗯？”

　　铁血妖帝一声沉吟，整个人仿佛被定住了一样。

　　好机会！

　　以极速横移数百米，随后再动用朱雀身法疾飞而去，连续拍出两张瞬移符箓，横移数十里地，人王力涌入隐身衣之中，催发出隐身效果，但依旧觉得铁血妖帝就在身后，不顾一切的从虚灵界中横渡而过，转眼间就冲出了近百里。

　　“小青，出来！”

　　我一声低吼，一丈青顿时化为兽型从神叶世界中狂奔而出，我抱着李清音飞速跃上她的背上，一时间一丈青奋起四蹄以最快速度冲向了东方，那是沙州的方向，只要渡过无尽尸海就能躲过铁血妖帝的追杀了，这一战，简直惊心动魄，随时都会被斩杀，若不是有阴阳罗盘的奇效，恐怕就生死两说了。

　　“看来，兵部的那位圣者已经陨落了。”我说。

　　李清音点头：“嗯，青鸾圣者与东方齐都被妖帝们击败了，青鸾圣者被杀，东方齐败逃，数万天州的御林军所剩无几，兵部本打算借这个机会一举灭掉血妖一族，一劳永逸，却没有想到会凭空出现了那么多的妖帝。”

　　“兵部显然低估了对手，他们事先恐怕也根本没有派人探查无尽尸海，连妖帝陵内存留了二十多具完好无损的妖帝肉身恐怕都不知道。”

　　“啊？”

　　她檀口微张，星眸如水：“你进去过妖帝陵？”

　　“嗯。”

　　“你……”她咬了咬红唇：“你太大胆了，居然敢闯入妖帝陵，这也太不珍惜自己的生命了。”

　　我沉声道：“小颜，我找到堂姐的师尊南月的遗体了，并且还得到了传说中的银凰战矛，这银凰战矛恰好就是堂姐在下界使用的银色战矛，其中必然有什么因果联系，但我暂时还没有搞懂，之所以进入妖帝陵，也只是怀疑堂姐被血妖族抓住，关在妖帝陵罢了。”

　　“找到没有？”

　　“没有。”

　　她一双美眸深深的看着我，说：“这么重要的消息，为什么会告诉清音？”

　　“因为一直没有把你当成外人。”

　　我盯着她的眼睛，道：“你敢闯入无尽尸海找我，我早就把你当成我的小颜了，根本不必再对你隐瞒什么了。”

　　“嗯。”

　　她稍微动了动，感受腰间我的手掌，顿时脸蛋一红，说：“现在安全了，不用再这样抱着清音了……”

　　“哦……”

　　我依依不舍的撤回手，说：“伤势怎么样？”

　　“还好。”

　　她看着一旁丛林里不断后退的薄雾，幽幽道：“羽族人似乎已经洞悉你的身份了，一旦你步亦轩的真身被公诸天下，恐怕会给你带来数不尽的麻烦，羽族的人对你心怀怨恨，难免会用一些卑劣手段来对付你，一定要小心。”

　　“我知道。”

　　前方雾霭散开，露出了无尽尸海的模样，我皱眉道：“小青是血肉之躯，不能就这样横穿生死边界的无尽尸海，很容易就会受到腐蚀，清音，你有什么办法吗？”

　　“我来吧……”

　　她轻轻飞起，从储物宝器里取出了一道玉质木筏扔在了海面上，顿时玉筏迅速变大，足足有五米长度，上方一道灵气逼人的风帆，她轻轻落在了玉筏上，笑道：“走吧。”

　　“好。”

　　踏上玉筏，横渡无尽尸海。

　　……

　　似乎，人族与血妖族、驭尸族的战争已经暂时结束了。

　　直到我和李清音飞离无尽尸海，进入沙州疆域内的时候，终于发现荒漠之中出现了一条防御线，清一色的兵部军队，至少有数十万之众，这些军队中不乏半圣境甚至圣境的强者，终于，在无尽尸海变故许多天之后，天心帝国的主力军队到了。

　　数十重盾阵形成的防御线中，一人身穿黑白相间的长袍，对着空中低声道：“可是清音仙子？”

　　这人我认识，段元，西湖论剑中的前十王者，也是阴阳殿的传人之一。

　　“段公子。”

　　李清音低声道：“你怎么会在这里？”

　　段元道：“无尽尸海大战，许多门阀都派人来了，我作为阴阳殿刚刚选出的传承者，自然要来这里镇守帝国疆土。”

　　“原来公子已经坐上阴阳殿传承者宝座了，恭喜。”

　　“多谢，清音仙子是不是受伤了，在下这就护送你返回沙州城养伤，如今朝廷已经在沙州城周围聚集了五百万大军，随时准备越过不归海与魔道势力决战。”

　　“不必，清音自己回沙州城即可。”

　　“那好吧。”

　　段元皱了皱，随后目光狠狠的瞪了我一眼，似乎是觉得我坏了好事。

　　我气不过，当即伸手牵住李清音柔若无骨般的玉手，道：“媳妇，我们回沙州城养伤去。”

　　李清音怔了怔，无双仙颜泛起一抹酡红，但也没有摆开我的手，反倒是眯着一双美眸，传音给我道：“你在给清音惹麻烦哦……这一幕若是让师尊看到，仅仅是为了清音的道心，她也会毫不犹豫的出手教训你的，所以……以后回到中州了，千万不能……”

　　我点头：“放心，我有分寸的，还不想死。”

　　她莞尔一笑：“走吧，去沙州城，你也受伤了。”

　　“嗯。”

　　看着我和李清音并肩而去，段元一声不吭，心底估计已经暴跳如雷了。


第800章 东方齐到访

　　沙州城，筑起于千里大荒中的一座雄城，周围有数十个村镇拱护，如今这些小镇里却已经满是朝廷兵部军队的营地，密密麻麻，蔓延百里，为了与无尽尸海中邪灵的一战，天心帝国可谓是拿出了真正的力量，甚至就连沙州城内都若有若无的感受到圣者气息，这座城坐落在边远，连一个本土的圣者都没有，如今却已经至少有十名以上的圣者降临此地了。

　　无尽尸海，必有一场决战！

　　……

　　风来客栈，沙州城最顶尖的几个客栈之一，当我和李清音住入这家客栈之后立刻引来了许多目光，也引起了不少议论，静坐在窗边运功疗伤时，就能听到客栈阁楼茶亭里有人在低语，甚至有一道道炽烈的目光看向我和李清音彼此相邻的房间。

　　“听说，白斩半个月前就到了无尽尸海，是最早抵达无尽尸海的一批人，甚至有人传言白斩曾经与不灭妖王有过一战，还从风语妖帝手里夺走了兵部南月半圣的遗体，以及神焰女帝的战兵银凰。”

　　“嘘，这种话不能乱说，我听说到的却是另一个版本，据说白斩与羽族的人有大仇，曾经斩杀了羽族世子张正初，所以羽族在无尽尸海对白斩出手，夺走了银凰和南月半圣的遗体，不知道是不是真的。”

　　“有一点可以确定，白斩一定是遭遇了强敌，否则不可能受了那么重的伤，还有，天风书院圣女清音仙子果真与白斩有着非同一般的关系，否则绝不会亲自前往大凶之地的无尽尸海，甚至还受了那么重的伤。”

　　“清音仙子号称上界年轻一代第一人，三道归元绝术堪称天下卓绝，加上儒圣剑典与天风古经记载的武学，难以想象是什么人能打伤清音仙子这样的存在，莫非是他们真的遭遇了血妖族的妖帝，圣者级的存在了？”

　　我皱了皱眉，收回心神，不再去听这些闲言碎语。

　　运转凤凰法，不断愈合体内受伤的补位，不久之后，后背、肩膀上一片滚烫、奇痒难忍，是血肉开始完全愈合了，凤凰法加上真龙圣体果然强大，能够在短短的一天内就痊愈到了这个地步，换成平常修士，那么严重的伤没有半个月绝不可能痊愈。

　　闭目，不断在脑海中回想着铁血妖帝、风语妖帝、聂扬等人的手段，与真正的强者一战，这种经验实在是太宝贵了，反复推演悟透，对自己以后的磨砺将会有无法估量的好处，特别是在对力量的运用上，我显然还远远不及这群人。

　　转眼间半天过去，忽地一缕气息飘在耳边，凝聚为一道传音，来自于李清音：“饿了吗？去楼上喝茶吧，清音有些事情想要跟你说。”

　　“好。”

　　当我走出门的时候，李清音也推门而出，她换上了一套新的白色衣裙，是天风书院圣宫女弟子的标准装束，长裙飘飘，将她曼妙的曲线勾勒得十分动人，酥峰起伏，纤细的蛮腰不盈一握，一双修长的腿若隐若现的在裙内，浑身散发着少女芬芳幽香的气息，冲我微微一笑，随后身法一动，化为一道残影出现在了阁楼的茶亭内，引得一群年轻修士艳羡不已，纷纷投去爱慕的目光。

　　我轻身一纵，朱雀身法化为一道云烟，落在李清音一般，论身法，朱雀身法并不输给九天灵风步太多，好歹也是太古遗种的绝学。

　　选了一处靠窗的座位，李清音轻轻坐下，不远处的店掌柜立刻殷情道：“圣女殿下想喝点什么？”

　　“清风毛尖。”

　　“好的，马上就来！”

　　顷刻间，一壶散发清香的茶落在我们之间的桌上，李清音姿态优雅纤柔，倒了半杯茶推给了我，随后目光一瞥周围众人，掌心里飘出几道规则符号，就在周围一丈内布下了一道禁制，顿时隔绝了外界的所有声音，这才对我说：“明天师尊就到沙州城了。”

　　“天风剑圣也要来了？”

　　“嗯。”

　　她颔首道：“如果我没有猜错的话，你的师尊白鹿剑圣也会来，这一场人族与血妖族之间的战争将会是一场决战，女帝的态度很强硬，既然血妖族敢将手伸向人类的居住地，那就天心帝国就绝不会妥协，要一战之间就解决所有问题了。”

　　我沉吟一声，缄默不语。

　　“在担心璇音姐的事情吗？”

　　“嗯，堂姐依旧没有下落，南月半圣一死，所有的线索都断了，如果血妖族败了，无尽尸海被人族占据，我一定会把这片海域翻个底朝天，直至找到堂姐为止。”

　　“没必要那么麻烦。”

　　她浅笑道：“只要能灭掉血妖族，就能从血妖族战俘的口中问出璇音姐的下落，毕竟璇音姐如果还活着，就是一位半圣，不是吗？”

　　“对。”

　　我抿了口茶，细品其中的味道，随后咽下，顿时一阵芬芳的气息流入腹内，道：“让我不能理解的是，银凰战矛明明是神焰女帝的战兵，为什么会出现在下界，成为我姐的兵刃？”

　　“银凰战矛来头不小……”

　　她颔首沉吟了数息，道：“其实我也一直在思考这个问题，曾经一度有个疯狂的想法，那就是璇音姐并非凡人，她就是传说中神焰女帝的转世，否则以下界人的天资，怎么可能会像她那么强大？可是，我又仔细想了许久，内中有不少相悖的地方，比如，璇音姐觉醒的人王力跟你一样，说明她传承的确实是步家的血脉，而并非神焰女帝的转世。”

　　我看着她，蛮有深意地说道：“你还不是也一样，三道归元，小颜降生在龙界的苏家，不是一样拥有苏家血脉的能力，能动用九霄炎龙舞吗？”

　　李清音一双美眸深深的看着我：“不太一样，三道归元分出的凡道魂格应势而为，伴随着千万道轮回的魂格进入下界，最终被苏府所选择，所以虽然魂格是我，但肉身胚胎却属于苏家，严格的说，我本身就是苏家的女儿，这并不相悖，而神焰女帝若是转世，就不可能带着银凰战矛降生在步家，不是吗？”

　　“也对，姐姐降生的时候并没手握战矛……”

　　她不禁莞尔，嫣然一笑间风华绝代起来，引得周围的一群年轻修士看得如痴如醉，但没有一个人敢上前来打扰我们的谈话，在他们的心目中，天风圣女李清音是圣洁光辉、高高在上的仙子，绝非凡人所能染指。

　　所以，我的后背能感受到一缕缕目光如同刀剑一般刺来，跟林慕昭师姐在一起的时候就已经引人妒恨了，如今跟号称第一美人的李清音在一起，引来的妒恨更是滔天了。

　　……

　　一盏茶还没喝完，客栈外传来一阵阵蛮兽的吼声，一辆辆战车闪烁铭纹光辉，从天而降，客栈的大门猛然打开，一名骑乘白狼战骑的年轻战将带着一群随从走了进来，气势非凡，浑身缭绕着一缕缕圣气，说不出的威严。

　　东方齐，天心女帝座下的御林军统领，也是上界年轻一代的顶尖人杰之一。

　　翻身走下狼背，东方齐身躯飞起，带着一群至少元灵境修为的御林军甲士走进了茶亭内，目光一扫众修士，浮现着傲然与不屑之色，直到目光触及我和李清音的时候，这才将傲意收起，恭敬道：“在下东方齐，见过天风圣女。”

　　李清音淡然一笑：“我与白公子正在喝茶，统领大人要尝尝沙州的清风毛尖吗？”

　　“穷山恶水之地的茶，却也有风味，既然仙子邀请，在下却之不恭了。”

　　东方齐一拂战袍，跪坐在桌案一旁，接过李清音给的茶杯，一饮而尽，笑道：“涩中带甘，回味无穷，好茶好茶！”

　　“统领大人无事不登三宝殿，想必此来必有事情吧？”

　　“正是。”

　　东方齐沉声道：“末将这次来并非是为了仙子，而是为了另一位，白鹿书院的白斩少侠。”

　　他的目光变得锐利起来，仿佛两柄剑一般的看了过来。

　　我静坐不动，内世界却催动万物剑心抗衡东方齐的威压，十重灵海轰隆隆的转动起来，以太灵境后期对抗半圣确实很难，但毕竟李清音在这里，东方齐也没有全力施为，只是稍微试探了一下，目中掠过惊色，随后便收起了威压。

　　“西湖论剑第二名王者，果然非同一般。”他赞叹道。

　　“统领大人找我，是为了什么事？”我问。

　　东方齐道：“在下听到了一些风闻，听说白少侠曾经在无尽尸海内出现过，并且趁着沙州州牧金文林等人与风语妖帝激战之时夺走了南月半圣的遗体，以及一柄古老的战兵，是否如此？”

　　“是。”

　　我直接承认，这让东方齐颇为意外，道：“那么，半圣的遗体与战兵何在？”

　　“被夺走了。”

　　“被谁夺走？”

　　“不灭妖王。”我声音平静，目光直视东方齐，他的目光变得灼然起来，显然是在试探我是否说的是真话。

　　周围的空间开始凝结，茶杯与点心颤抖，嗡嗡作响，附近几座的年轻修士纷纷后退，生怕受到这场威压的波及。

　　倏尔，东方齐收起了镇压力量，微微一笑：“确实，是我疏忽了，白少侠虽然是白鹿剑圣大人的得意门生，又是西湖论剑第二名王者，但毕竟还是太年轻了，一位太灵境的修士即便是天纵之才也不可能与半圣境的不灭妖王抗衡，自然也是守不住宝物的，这么说来，银凰战兵确实还在无尽尸海。”

　　一旁，李清音娥眉轻蹙道：“东方统领，事情别做得太过了，白斩是白鹿书院的圣宫弟子，在无尽尸海也斩杀过不少血妖，你别欺人太甚了。”

　　“清音仙子训话，在下自然要听。”

　　东方齐淡然一笑，说：“第二个问题，也请白斩少侠能够正面回答。”

　　“统领说吧。”


第801章 不懂女人

　　东方齐的目光炽烈起来，逼视着我，道：“在下接到羽族的揭发，说是白少侠真正的身份乃是龙界的邪道人王步亦轩，是否是真的？”

　　我深吸一口气，皱眉道：“统领认为呢？”

　　东方齐一愣，没有想到我会把皮球踢回去，笑道：“在下不敢妄言，还请白少侠明示。”

　　我是白鹿书院圣宫弟子，是白鹿剑圣的座下弟子之一，在我拜入白鹿宫的那一刻就已经奠定了在上界极高的地位了，毕竟，师尊上官紫易是上界最强剑圣之一，白鹿书院又遍布天下，门众成千上万，所以即便是御林军统领东方齐，这位皇族的天骄也不得不慎言。

　　就在我和东方齐剑拔弩张的时候，李清音将茶杯放下，幽幽道：“东方统领，你如此咄咄逼人，是否想要白斩承认自己就是步亦轩？如果他被迫承认自己是步亦轩，统领又待如何？”

　　“步亦轩乃是下界邪道人王，斩断仙根，又杀死了八荒楼的章禾、不朽阁的洛凡等人，自然是我上界的死敌，如今龙界已经与上界失去了联系，这种邪道之人，必须斩草除根。”

　　东方齐说话间，散发着浓烈的征伐之气，南征北战的人，果然不同，那种戎马倥偬、征战天下的气质不是一般人所能有的。

　　李清音将玉掌轻轻按在杯子上，指间一缕缕文字飞扬起来，充满了儒圣剑典的杀机，笑道：“白斩是清音的朋友，你敢动他尽管试试。”

　　“仙子不必动怒。”

　　东方齐是聪明人，微微一笑道：“在下也只是一个设想罢了，毕竟羽族告到了我这里，我总不会装作充耳不闻吧？”

　　李清音一双美眸看着东方齐，带着淡淡怒意，道：“龙界的人王之战，是清音一手引起的，若不是我一时疏忽先回到了上界，恐怕洛凡、章禾等人也不会对下界发难，说到底，是洛凡、章禾等人先动了杀机，步亦轩就算是将他们全部斩杀，又有何过？”

　　东方齐针锋相对：“即便如此，步亦轩斩断了上界的仙道灵根，断绝了龙界的气运，这又怎么说？仙子应该知道，这件事就连女帝陛下都知道了。”

　　李清音美目灵动：“陛下如何说？”

　　“她只说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“顺其自然。”

　　“这就是了。”李清音神情从容，娓娓道：“女帝陛下乃是圣者中的大贤，修为境界远超过我们的想象，她的心境绝非你我能够得窥，你敢因为步亦轩斩断仙根一事对付他，清音就敢去觐见女帝，告你东方齐一个妄断圣意。”

　　东方齐额头上渗出了细细的汗珠，显然没有想到李清音会那么难对付，神情也略显尴尬，道：“关于步亦轩是否有罪这件事，在下会再次请陛下圣断，如今，东方齐想以私人身份问一句，白少侠，你是否正是传说中的龙界人王步亦轩？那个下界的逆天人杰？”

　　我沉声道：“这件事很重要吗？我倒是有一件事要向统领大人禀报，中州的步王府旧址在西湖论剑的时候就已经成了我的封地，但羽族因为与我之间的恩怨，居然对步王府出手，杀了不少步王府内的居民，请统领大人明断。”

　　“羽族竟然如此大胆，敢违抗圣意？”东方齐一怔。

　　“是。”

　　“这件事，本帅必会派人严查，请白少侠放心，一定会给你一个交代。不过……白少侠此次在无尽尸海之中，似乎又斩杀了许多羽族的天才，这件事本帅或多或少听到了不少消息，羽族进入无尽尸海中的人有数百，但活着走出不归海的却寥寥无几。”

　　“羽族的人在无尽尸海对我出手，我总不能坐以待毙吧？”我笑道。

　　东方齐也笑了：“没错，我辈修士修炼的就是一口血气，若是没了这口血气岂不是连平常人都不如了？你敢一个人对羽族上百人，这种胆色就已经配得上白鹿剑圣亲传弟子的身份了。”

　　说着，东方齐站起身，抱拳道：“大战在即，本帅要去前线布置兵力，就不再叨扰了，清音仙子、白少侠，就此别过。”

　　“不送。”

　　看着东方齐远走，我松了口气，皱眉道：“羽族果然恨不得把事情捅到天上去，看来我真实身份大白天下也是迟早的事情了。”

　　“嗯。”

　　李清音颔首，随后又定定的看了看我，说：“你是否修炼了某种易容之术了，以至于连外貌、骨骼都能改变了。”

　　“易形术，一种秘术。”

　　“原来如此，回客栈吧，清音是否能一观你的房间？”

　　“啊？”

　　“可以吗？”她的神态近乎于恳求，难以想象，传说中高高在上的圣女会露出这样的小女儿神态。

　　“好吧，反正也没有什么好看的。”

　　“那走吧。”

　　……

　　回到我的房间，当李清音带着幽香步入房间，关了门，下了一道禁制之后，纤柔的婀娜体态在白裙的笼罩下就这么站在我面前，她轻声道：“褪去易形术，让清音看看你原本的模样吧？”

　　我心头一颤，也没有多说什么，运起力量，将易形术散去，顿时身材、面部等纷纷发生了微妙的变化，露出我原本的样子来。

　　“……”

　　李清音定定的看着我，一双美眸中充满了迷人光辉，足足看了近五分钟，忽地脸蛋泛起一抹动人的酡红，道：“可以了。”

　　我有些不解：“为什么一定要看我原来的样子？”

　　“为了公平，清音回房修炼了，你也好好休息。”

　　说着，她转身便踏入了一团空间规则符号之中，短暂的破界穿过了墙壁，回自己房间去了，我则一头雾水，自言自语道：“真是奇怪，为什么要这么做？”

　　兵铸山内，女山无奈道：“蠢蛋！”

　　“为什么骂我？”

　　“你自己好好想想，李清音的模样与苏颜一模一样，你想念苏颜的时候，看看李清音就满足了，可是她呢？她与苏颜的灵魂融合了，她就是苏颜，阔别一年之久，难道她不想见你吗？可是她看不到，只能看到白斩的样子，你这臭小子可真是不懂女人。”

　　我恍然大悟：“原来是这样，我怎么没有想到，女山姐姐你以后多多教我啊！”

　　“教你个大头鬼，你自己悟吧！”

　　我心头振奋：“这么说，岂不是她灵魂深处属于小颜的一部分已经开始主宰这个身躯了？”

　　“并非如此。”

　　女山道：“而是接近真正的融合了，她就是小颜啊，只是碍于李清音的这一重身份，加上上官南风对她自小就灌输了关于天风圣女的一切，让她不敢僭越这一步，能做出刚才的样子，已经是李清音的最大让步了，你任重道远，想把这位清音仙子娶回家，还差得远呢……”

　　我有些茫然。

　　女山继续道：“不过你也不必沮丧，我看得出来，李清音对你的态度也正在慢慢改变，或许正如当初说的一样，所谓三道归元，就是李清音和苏颜之间的决战，如今苏颜的意识已经觉醒，成为不可忽略的一部分，而李清音，只要你真心待她，这位天风圣女终有一天也一样愿意做你的媳妇。”

　　“你说的没错，还有希望。”

　　她蹙眉道：“还有一件事，你为什么要对东方齐说谎，这件事非同小可，一旦让东方齐察觉南月半圣的遗体和银凰在你这里，一位御林军统领，掌握百万雄兵，他想杀你只是轻描淡写的事情罢了。”

　　“一旦我说了，南月半圣的遗体和银凰都必须交给兵部了，这样不行。”

　　我神色凝重，道：“南月半圣是堂姐的师尊，该如何厚葬她，要由堂姐说了算，而且南月半圣是为了堂姐才陨落在无尽尸海中的，在我心目中她也是我的师尊，交给兵部，又能得到什么样的待遇？再说银凰，在我心里，银凰是姐姐的战兵，也是寻找姐姐下落的线索之一，凭什么要交给兵部？”

　　女山微微一笑：“说得没错，不过，看样子你并不信任兵部的人？”

　　“自然不相信，人心隔一层肚皮，何况兵部的人高高在上，他们是皇族，跟我不一样，我只是一个下界的灵修罢了，如果我把自己的一切秘密都公诸于世，恐怕离死也就不远了。”

　　“很好，这种改变很不错，能让你在上界活得更久……”

　　“对了，女山姐姐你的灵识强度怎么样，能帮我进入无尽尸海寻找堂姐的下落吗？”

　　“不能。”

　　女山摇摇头，无奈道：“无尽尸海属于生死边界，我的灵识虽然比之前强了很多倍，但一旦飞进去还是容易受到死亡规则的腐蚀，到时候或许会有功亏一篑的可能，重新回到灵体状态，几年来的努力就全部都白费了。”

　　“那就不要去尝试了，你也是我的姐姐，虽然没有堂姐那么重要，但也算是很重要了。”

　　“你的耿直让我既欣慰又很想揍你一顿。”

　　我哈哈一笑，说：“好了，我准备进入神叶世界修炼了，明天师尊他们或许会到，一天时间相当于神叶世界的十天，我要在十天内冲击太灵境圆满境界，尽早开辟气海，孕育出属于我的元气来。”

　　“没错，不过别急着突破进入元灵境，因为你还没有去挑战元灵榜，如果我推断没错的话，你一旦踏入太灵境巅峰，就有七成把握进位太灵榜第一名，到时候你的名号就足够响亮了，双榜第一，放眼整个上界也没有几个人。”

　　“一步步来，总之这些榜的第一名奖励，我一个都不会放过！”

　　“嗯。”


第802章 女帝圣旨

　　神叶世界内，十天转眼过去，炼化了十几滴五阶蛮兽灵液，体内的人王力至少强大了近三成，苍龙魂也茁壮了不少，圣魂是太灵境的象征，如今我的这道圣魂已经铺天盖地的盘踞在灵墟上空了，宛若是一头真龙在徜徉云海一般，十天时间，虽然没有突破，但苍龙魂已经成长了不少，圣魂之力至少提升了五成之多，距离突破到太灵境巅峰不会太远了。

　　午后，一道道强大气息进入沙州城。

　　天风书院、白鹿书院的人几乎是一起降临这座边远州城的，受到了新任州牧的热情迎接，据说前任州牧金文林已经陨落了，也不知道是不是真的。

　　城池大道上，我和李清音并肩迎接两大书院的人。

　　天风剑圣上官南风先到了，是一位充满了仙韵的中年美妇，虽然在数百年的岁月洗礼中多出了斑驳之色，但依旧算得上是风韵犹存，浑身洋溢着超然的气韵，一袭淡青色长裙裹着曲致身段，在天风书院众多强者的簇拥下走来，浑身都笼罩在一团圣洁清辉之中，气息随和却无与伦比。

　　李清音快步上前，行礼道：“参见师尊。”

　　“嗯。”

　　上官南风轻轻颔首，脸上带着宠爱，远远的看了我一眼，笑道：“清音，你要办的事情已经办成了？”

　　“是，弟子在无尽尸海中遇到了滴血宗的聂扬，一战之后聂扬被杀，不过我们又碰到了一位妖帝，多亏了白斩，否则弟子可能已经陨落了。”

　　“哦？”

　　上官南风再次看了我一眼，美眸中透着超然之感，道：“紫易师妹，你收了一位不错的弟子啊……”

　　身后，白鹿书院的人到了，师尊上官紫易身穿一袭紫袍，她较上官南风略微年轻了一些，笑道：“只是机缘巧合而已，白斩这孩子确实不错。”

　　我快行数步，单膝跪地：“白斩参见师尊！”

　　“不必多礼。”

　　上官紫易的柔和目光在我身上扫了扫，笑道：“你曾经受过很严重的内伤，想必无尽尸海一行，你受苦很多。”

　　“师尊明鉴。”

　　一旁，林慕昭白衣胜雪，冲我嫣然一笑：“师弟，好久不见了。”

　　“师姐好。”

　　她明眸皓齿，看看我，又看看李清音，笑道：“看来你和清音师妹相处得还不错嘛！”

　　李清音脸蛋一红：“林师姐，你不要乱说。”

　　两位圣女站在一起，各有千秋，纤柔婀娜，说不尽的赏心悦目，但她们之间的交谈却让许多人不爽，特别是天风书院圣宫的一些男弟子，一个个恶狠狠的看着我，仿佛是我把他们的圣女师妹给拐走了一般，这些实力不凡，不少人境界都远在我之上，不能轻易得罪。

　　此外，白鹿宫的几名弟子也终于全部出现了，排名第二的陆青书一直在闭关，今天得见，一袭儒生打扮，俊雅无比，手中一柄长剑佩戴松木剑鞘，笑吟吟道：“白师弟，你好。”

　　“陆师兄好。”

　　此外，排名第四的牧正平、第五的韩建元，以及江雨灵、云阳等也一一打招呼，唯独张修平、张拂水这两个羽族的子弟没有跟我打招呼，当我与他们目光相会的时候，感受到的是浓烈的杀机，看来无尽尸海中发生的事情已经传扬开了，他们两个身为羽族弟子，跟我之间的仇恨越来越深了。

　　……

　　“白斩，随为师来。”上官紫易道。

　　“是。”

　　“慕昭，你也来。”

　　“是，师尊。”

　　我和林慕昭快行数步，跟上官紫易一起前往朝廷安排给白鹿书院数百位强者的驿馆中去，上官紫易的居处就在最顶层的一个房间里，当我和林慕昭进入房间内的时候，一缕剑意蔓延开来，上官紫易镇封了整个房间。

　　“小轩。”

　　她目光柔和，道：“跟师尊说说无尽尸海发生的一切吧。”

　　我点点头，把这十几天发生的事情都说了，当然，略过了我获得银凰战矛、南月半圣遗体这一节，毕竟，这些事太过于敏感了，让师父知道了也不太好，或许会让她十分难办，终究，寻找堂姐是我自己的事情，不能假借外力太多，不是任何人都愿意沾上这样的因果，师尊更是得道圣者，这种因果沾染得越少越好。

　　“看来，血妖族与驭尸族确实已经相当壮大了，如今加上几位圣者级别的妖帝，无尽尸海中必然有一场血战，也难怪女帝会亲自降临沙州城。”

　　“女帝都来了？”我讶然。

　　“嗯。”

　　上官紫易颔首，从袖子里取出了一纸卷轴，道：“师尊在过来之前先去觐见了女帝陛下，从她那里求取了一道圣旨，你自己看吧。”

　　我恭敬的接过圣旨，展开之后被上面的文字吓了一跳，这道圣旨居然是天心女帝特赦下界人王步亦轩的旨意！

　　“我……我被特赦了？”狂喜不已。

　　“恭喜啊，师弟！”

　　林慕昭也欣喜不已：“从今以后，师姐要改口叫你步师弟了！”

　　上官紫易颔首一笑，道：“慕昭，这件事就交给你去办吧，你拿着这道圣旨，宣告天下，告知上界所有人，龙界的步亦轩从今以后是我上官紫易的弟子，是我白鹿书院的圣宫弟子，任何人想动他，就必须问过我上官紫易。”

　　我躬身道：“多谢师尊！”

　　“不必客气，你好生修炼，一旦开战，随为师一起出战，历练一番。”

　　“是！”

　　……

　　林慕昭手持圣旨，带着陆青书、牧正平去朝廷兵部宣旨去了，而我就在即将跟着一起去的时候，却被一个俏丽身影拉住了手，是澹台瑶，她身穿一袭内院女弟子的服饰，将凹凸曲致的身段勾勒得令人神往，直接把我就这么拉回了房间。

　　“阿瑶，你怎么了？”我大惊。

　　她捧着我的脸庞，仔细看了又看，随后叉着小蛮腰：“哼，去无尽尸海那么危险的地方，还一个人去，你让我怎么放心，我检查一下零件是不是完好无损。”

　　“那到底是不是完好无损？”

　　“有些地方没法检查。”

　　“那你想检查不成？”

　　她脸蛋一红，轻声道：“我来之前就听说你和李清音的事情，听说你们在沙州城出双入对，引得许多年轻俊杰羡慕得不得了，小颜她是不是已经回心转意了？”

　　“我正在努力……”

　　“追求她的人那么多，你真的要努力了。”

　　就在这时，外面传来了一个男子的声音：“澹台师妹，沙州城的冰糖水果听说天下一绝，我和师弟们要去看看，你也一起来吧？”

　　“这人谁？”我压低声音问。

　　“一个内院的师兄……”澹台瑶撅起小嘴，一副不快的样子。

　　我不禁失笑：“还说追求小颜的人很多，明明追求你的人也很多，这位师兄不知道是何许人，我帮你考核一下？”

　　“不要你考核！”

　　她似乎更加生气了，忽地抱紧我的一条胳膊，使得我整条胳膊都深深陷入了一对酥峰之间，那种触感简直销魂，下一刻，澹台瑶抬手引动一道人王力，将房门推开，道：“师兄，我有客人，就不陪你们去了，你们自己去吧……”

　　外面，那名年轻英俊的内院弟子一下子几乎石化了，嘴角抽搐了几下，道：“原来……圣宫的白师弟也在啊……”

　　我尴尬得恨不得找个地缝钻进去，但又不忍心甩开澹台瑶的手，只得尴尬道：“这位师兄好，澹台说她……说她好久没见我，想跟我聊聊，你们先去吧……”

　　其余的几个内院弟子也都一脸死灰，其中一个拉了拉师兄的袖子，道：“师兄走吧，咱们一定要识趣，哎……”

　　一群人走了，风中传来了他们的低语。

　　“这个白斩可真是不得了……据说跟清音仙子都出双入对了，跟慕昭师姐的关系也好到非比寻常的地步，如今……居然连澹台师妹都没有逃过他的魔掌……”

　　“气死我了，这小子何德何能居然得到那么多绝世美人的青睐，澹台师妹一入白鹿书院就被列入书院十大美人之列，甚至排名仅此于第一名的慕昭师姐，这小子，难道是想一人独占天风白鹿三大美人不成？”

　　“哼，就算他是西湖论剑第二名王者，但如此猖狂大胆的话，恐怕在上界也会走不下去，人若是锋芒太盛，可是容易遭到挫折的。”

　　……

　　一群人远走，我呆若木鸡。

　　“现在，可以松开手了。”我说。

　　澹台瑶娇羞一笑，松开手，道：“就当是为我掩护一下啦，就如当初你对小颜做得一样。”

　　“这能一样吗？你可真是害死我了，如今不知道有多少人想杀了我才痛快……”

　　“你要是不帮我，就是不讲义气！”她气呼呼地说道。

　　“讲义气是讲义气了，但是下次尺度别那么大，万一我把持不住了怎么办？”

　　“顺其自然咯。”

　　她背过身去，说：“想吃点什么水果？”

　　“什么都不想吃，下午我带你去见见小颜吧？”

　　“哟！”

　　她美眸如月：“是担心小颜听到什么风言风语，会吃醋吗？”

　　“是！”

　　“哼，我在你心里果真是一点地位都没有。”

　　她面露嗔意的挺起胸脯，顿时波澜起伏的酥峰再次令人神摇目夺起来，我急忙摆手，不敢去望，道：“阿瑶，快收了神通，我有点晕，你回到上界之后发育得也太好了，直追小颜和慕昭师姐。”


第803章 李清音的赠礼

　　仅仅一个上午的时间，天心女帝的旨意传遍整个沙州城，甚至不断有飞行法器将旨意颁发向远方其余上界各州，正午时本门内不断有人来恭贺，就连圣宫的陆青书、赵清风、东方凛儿也都来了，房间前的水榭内十分热闹，白鹿书院弟子济济一堂。

　　“早就听说下界人杰步亦轩修成了旷古难求的十重灵海，而白师弟也有，如今想来就一切都能说通了，原来白师弟即是步亦轩。”东方凛儿一双美眸在我身上飘来飘去，道：“只是下界比不上上界，虽然院主疼爱你，还是要循规蹈矩，不能像是在下界那样任着性子胡来啊。”

　　她话里有话，我没有多说什么，只是沉声道：“多谢凛师姐提醒，我一定谨记心中。”

　　赵清风态度随和多了，道：“步师弟，纵然你与不朽阁、八荒楼的人有恩怨，但如今你贵为圣宫弟子，白鹿书院会为你撑腰，好好修炼，不必担心太多。”

　　“多谢赵师兄。”

　　倒是白天画的脸色不太好，有些沮丧：“原本以为你是本家兄弟，跟我一样姓白，却不想你居然就是传说中的下界人杰步亦轩，看来本家是当不成了。”

　　“本家当不成，但是师兄弟还是能做的。”我笑道。

　　他释然：“哈哈，没错，师兄弟不啻于本家兄弟！”

　　众人来得快，散得也快，与无尽尸海的决战迫在眉睫，每个人都抓紧时间想要修炼得更强一些，毕竟，一旦进入无尽尸海这大凶之地，虽然有白鹿剑圣上官紫易和各位内院掌座在，但真正最重要的依旧还是自己的实力。

　　……

　　下午，带着澹台瑶来到了天风书院众人居住的驿馆，稍微探查了一下就找到了李清音的房间，传音道：“我带阿瑶来看你了。”

　　她微微一怔：“来吧。”

　　很快的，她推开房门，风华绝代的身姿出现在走廊之上，冲我和澹台瑶微微一笑，于是，别的天风书院的圣宫弟子虽然满腹不爽，但却没有办法，既然是圣女允准的访客，那就谁都没有资格找麻烦了，而且李清音虽然看起来恬淡无比、与世无争，但真正的性子却相当的骄傲，天风书院的圣宫弟子谁也不敢轻易得罪她。

　　进入房间后，澹台瑶轻轻一跺脚，顿时周围墙壁一道道湛蓝色的铭纹爬升起来，将此处给镇封住了。

　　李清音淡然笑道：“阿瑶，不必那么谨慎，此处都是自己人，居住在这一层的都是天风书院的圣宫弟子，不会将我们的谈话传扬出去的，坐吧，我为你们泡茶。”

　　澹台瑶跪坐在桌边，秀眉轻蹙道：“小颜，你不要以为天风书院的圣宫就真的铁板一块了，如果真是这样的话，步亦轩前往无尽尸海的消息怎么会透露出去，羽族早早的就追杀了过来，甚至还请动了滴血宗的顶尖杀手。”

　　“这件事确实是我疏忽了。”

　　李清音抿了抿红唇，以道火催动茶水的炉子，说：“这件事我已经在查了，一旦查出是谁走漏了风声，一定不会轻易放过，不过在此之前，你们也应该相信天风书院的三大圣宫弟子，毕竟，我们同为正道，两大书院又自古以来同气连枝，相互依存。”

　　澹台瑶一双美眸看着她，说：“小颜，你有没有发现，今天坐在这里的，是轩月剑域的山主，和两位副山主，很难得。”

　　“哦，是啊……”她叹息道。

　　“你真的变化了许多。”澹台瑶淡然道：“你如今的眼里只有天风书院、白鹿书院，却根本就没有轩月剑域了，几乎把凡道经历的一切都忘记了。”

　　“我没有。”

　　李清音秀发如瀑的从香肩上泻落下来，散发着淡淡清香，她幽幽道：“只是这天地间有小道、大道，就如眼前的无尽尸海一般，清音是天风书院圣女，则可以力挽狂澜，但清音若执意做轩月剑域的山主，以如今的轩月剑域能抗衡血妖族和驭尸族吗？”

　　我看着她，说：“你忘记了轩月剑域如何击败百万火界大军了吗？论实力，轩月剑域的人或许不如上界的兵部军队，但论征伐沙场的军人血性，轩月剑域的几万军队不输给上界的任何一支军队，需要的只是一些时间的修炼和提升罢了。”

　　“你想……你想在上界再建轩月剑域？”她诧然道。

　　“嗯。”

　　“打算以怎样的方式在上界再建轩月剑域？”

　　“原班人马。”

　　“什么？”

　　她明显的娇躯一颤，喃喃道：“不可能的，下界修士想要进入上界只能列位人王，通过跃龙池的考验，不可能原班人马的吧？”

　　“小颜，你难道不知道时空圣殿和均衡法则吗？”

　　“知道，但那种代价太大了。”

　　“不去试试又怎么可能知道能不能实现呢？”我笑了笑：“如果我能成功，或许就能把苏希丞、苏希语、许璐以及我父亲他们接到上界来了，难道你不想见见自己曾经的父亲吗？”

　　“父亲……”

　　她呆呆的坐在那里，一双美眸中透着深深的惦念，过了半晌，才重新看向我，说：“凡道之身经历了那么多，都成为了羁绊，如果父亲真的能来到上界，清音愿意奉养。”

　　“他们来了会安排在新建的轩月剑域。”

　　“嗯，如果我没有猜错的话，你是打算在步王府的旧址上再建轩月剑域吧？”

　　“没错。”

　　“原来，你早就开始打算了，不过这件事不易，有什么需要帮助的尽管对我开口。”

　　我说：“别的都不需要，再难再险我也能一己之力解决，唯一的需求就是需要一个山主夫人。”

　　李清音禁不住俏脸一红，道：“你……你不要这么说，乱我道心。”

　　澹台瑶星眸如月，深深的看了看她，道：“小颜，做李清音真的比做苏颜更好吗？看起来，你好像已经深陷其中，不能自拔了。”

　　李清音红唇轻启：“阿瑶，我从开始记忆融合的那一刻就开始就觉醒了许多，我看到了许多你们都没有看到的东西，见到了远古的邪灵，预见到了世界的崩塌，更感受到了李清音自小到大一心清修的辛苦与磨难，与苏颜不同，李清音这一生走来少有欢乐，更多的是重任在身、磨砺苦行，你能想象到她在六岁时就被丢进了冰川之中与冰霜蛮熊搏杀吗，你能想象到连续十天十夜的不眠不休苦悟一道剑典真意的痛苦吗？”

　　说着，她幽幽一叹：“如今，李清音得到了苏颜曾经感悟过的欢乐，而苏颜也感受到了李清音一心求道的执着，加上炼化仙胎，这才是真正的我。”

　　澹台瑶努努嘴：“或许你说得对，我和步亦轩都不该那么逼你做回苏颜，没关系，我和他会耐心的等你，等到你回心转意的那一天。”

　　说着，澹台瑶转身搂住我的胳膊，神态十分亲昵地笑道：“步师傅，你说对吗？”

　　“蓬！”

　　李清音的手掌轻轻落在桌案上，震得茶杯飞起，无双仙颜上的怒意一闪而逝，幽幽道：“阿瑶，你不能这样……趁火打劫……”

　　澹台瑶松开手，狡黠笑道：“看吧，既然在乎，又何必整天做出这副高高在上、丝毫不在乎的样子呢？你过得真辛苦……”

　　李清音将一个个茶杯擦拭好，柔声道：“清音是圣女，不可能做到像是凡尘女子那般对他服服帖帖，即便是那样，也需要给清音一点时间吧？”

　　“行，给你时间。”

　　澹台瑶吐吐舌头，笑道：“三年内，我保证不动步师傅。”

　　我瞥了她一眼：“小颜是我的未婚妻，我道心稳固，岂是你说动就能动得了的？”

　　“看来你需要见识一下本姑娘的手段了。”

　　“……”

　　“别闹了，阿瑶。”李清音神态柔和，笑道：“能再这样跟你们在一起，不得不说，清音内心深处有种莫名的开心。”

　　她神色微微凝重，道：“三天后，上界正道将会与无尽尸海中的邪灵一战，这一战是决战，你们都要小心些，不要离开上官紫易师叔太远，在她的保护下，即便是妖帝也不可能伤得了你们。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“据说天心女帝亲自降临沙州督战了，其实就算是血妖族有十位妖帝，也不过是十个圣者罢了，难道真的值得女帝亲自动手吗？”

　　澹台瑶一双美眸散发迷人光辉，压低声音道：“我觉得天心女帝真正的目标并不是血妖族，而是神焰女帝的遗体。”

　　“女帝陛下地位超然，她的心意不是我们所能想到的。”

　　李清音平静道：“神焰女帝是天心女帝的姐姐，不管是于私于公，女帝陛下想要找回姐姐的遗体都是无可厚非的，难道不是吗？况且，神焰女帝当初为什么会只身杀入无尽尸海，最终陨落，这里面可能也藏着一个大秘密，所以女帝陛下亲自降临督战，也就不足为奇了。”

　　我点点头：“还有三天时间，我要想想办法突破到太灵境巅峰，就先走了，回头再来看你。”

　　“好。”

　　李清音也站起身，绝美的脸蛋粉雕玉琢，月眉弯弯，美眸充满灵气，乌黑长发瀑布般垂落下纤柔的香肩，锁骨无比性感，胸前的酥峰相当浑圆挺拔，她将一个指环递给了我，道：“这是一个储物宝器，里面有一千多万根灵晶，是清音一直以来的积蓄，你与时空圣殿的交易肯定价值不菲，这些希望能帮上你一些忙。”

　　我也不客气，接过了这一千多万血灵晶，道：“你把值钱的东西都给了我，以后出门住店、吃饭什么的，没钱怎么办？”

　　她不禁莞尔，一双美眸深深的看着我：“清音以后便长居于天风书院不再出门了，即便是出门也叫上你，你为清音付账。”

　　我爽快点头：“为自家媳妇付账是天经地义的事，我会的！”

　　“你又乱说话……”

　　她脸蛋一红：“那我就不送你们了。”


第804章 第一道魂格

　　返回住处，粗略的数了数，李清音给的空间指环内一共有一千八百多万根血灵晶，加上我原本的一千两百万，已经凑足了三千万，也就是说可以从时空圣殿那里接引宋骞、赵昊、唐阙然等人来上界了，只不过时机还没到，暂时还不能返回中州，何况堂姐的下落还没有找到，就算是回去我也心有不甘。

　　银凰战矛，即是神焰女帝的战兵，也是堂姐的兵刃，这说明堂姐和神焰女帝之间有着某种联系，而此次天心女帝亲自独占，率领上界正道攻打无尽尸海，寻找其姐姐神焰女帝的遗体，刚好，这一战也能让我接近真相，或许真的能有所突破。

　　但这一切的前提都建立在实力的基础上，以我如今太灵境后期的境界还远远不够，必须尽快突破到太灵境巅峰，触及传说中的元灵境。

　　太灵境巅峰的极境，是进一步将圣魂强化，孕育出属于圣魂的魂格，魂格越多则圣魂越强，我所觉醒的是苍龙魂，若是能孕育出苍龙魂的魂格，就可以进一步提升苍龙魂的力量，走到太灵境的极境，到时候再一举拿下太灵榜第一名，不急。

　　……

　　澹台瑶一直赖在我房间不走，以至于房间外的水榭那里有不少内院弟子对着我虎视眈眈，不少人已经摩拳擦掌了。

　　“步师弟真是过分，贵为圣宫弟子居然如此僭越，天色都晚了居然还是跟澹台师妹共处一室，难道他就如此漠视门规吗？”

　　“就是，他已经有清音仙子和慕昭师姐如此青睐了，为什么还要插一手，把我们的澹台师妹也抢走，真是贪心无比！”

　　“澹台师妹虽然冰雪聪明，但对男女之事所知甚少，他们共处一室那么久，说不定澹台师妹已经糟了狼爪，落入了步师弟的手中了，哎……好好的一个白鹿书院美人榜第二名，怎么就对步师傅这样毫不设防呢，心痛死我了。”

　　而事情的真相则是房间内，我从眉心处释放出神叶世界来。

　　澹台瑶一双美眸看得满是小星星：“哇，厉害了，这就是拉长时间的法器吗？”

　　“嗯，神藤树的一片成熟的叶子，外界的一天，相当于神叶世界里的十天，而且神叶世界里生长了许多灵树，灵气十分盛旺，不比咱们轩月剑域的药园逊色多少。”

　　“我也要进神叶世界里修炼！”她目光楚楚，让人无法拒绝。

　　“记得，一定要保守秘密。”

　　“知道啦！”

　　随后，我和澹台瑶一起进入神叶世界，恰巧发现小青和女山也在，便各自寻了一块宝地，开始自己的修行。

　　还有三天时间，决战即将开始，所以我等于还有三十天，在三十天内务必要突破进入太灵境巅峰！

　　转眼十五天过去，一连炼化了二十滴五阶蛮兽灵液。

　　体内的气息变得十分盈满起来，十重灵海再度充实、扩大了近两成，随着力量的提升，整个人也已经达到了突破的瓶颈，距离突破境界只有一步之遥了。

　　再次饮下一滴五阶蛮兽灵液，说做就做。

　　调动体内的人王力，在体内运转了三个大周天之后，开始冲击玄关，一切都无比的顺畅，有种顺势而为的感觉，随着一阵轰隆隆的鸣响声中，体内的一重禁制就仿佛瓷瓶般的砰然碎裂开来，无尽的人王力从身体深处涌动起来，澎湃不绝，形成了一道冲击起浪在神叶世界内肆虐起来。

　　好强！

　　太灵境巅峰，苍龙魂的力量至少提升了近一倍，而随之一起提升则是自己的精神力、体魄、对力量的掌握等，境界就像是一重山岭，一旦越过去，眼前的一切就会柳暗花明了，而我则就在突破的那一刻站立不动，静静的感受太灵境巅峰的力量，迅速消化、融合那些奇妙的规则。

　　小青和澹台瑶都被惊动了，不过都没有打扰我，只是远远的看着，等待我正式完成突破。

　　足足过了近半天，我睁开眼睛，目光越发显得澄澈而锐利，浑身都散发着太灵境巅峰的气息，实力比之前至少提升了一倍有余，信手一招，苍龙魂破体而出缭绕在身周，圣魂的加持，至少让肉身力量提升了三倍有余！

　　“恭喜你，终于完成突破了。”澹台瑶飞近落下，宛若一只美丽的蝴蝶。

　　我颔首一笑：“嗯，终于完成突破了，下一步就是缔结魂格，进一步冲击太灵境极限，最终达到元灵境了。”

　　“境界提升得太快，会不会修为不够稳固，你进入上界也不过一年，就从人王境初期一飞冲天达到了太灵境巅峰了，换了别人，根本就是天方夜谭，不可能的事情。”

　　“不会。”

　　我心情大好，拍拍她的香肩，说：“我近几个月大部分的时间都是在神叶世界里度过的，虽然现实中一年，但我实际上的修炼时间至少在五年时间，更何况我在剑道九重天里曾经度过了常人无法想象的十七年时间，要说道心的稳固，恐怕上界年轻一代的人杰之中根本没有谁能跟我相提并论。”

　　“十七年？怎么回事……”澹台瑶一脸茫然。

　　“不说了，你不可能理解那种感受的，总之，是孤独、死寂的十七年，整个人都濒临崩溃，幸好我最终还是熬过来了。”

　　她似乎有所感悟，抬头看着我，一双美眸仿佛会说话一样，轻轻挽着我的手腕，道：“没事的，以后有我和小颜陪你，再也不会孤独了。”

　　“嗯。”

　　我看了她一眼，道：“阿瑶，你已经太灵境中期了？好快的修炼速度啊……”

　　她撅起小嘴：“你以为呢？我来白鹿书院之前父亲就给了我一件时间法器，虽然不如神叶世界，但也是外界一天内里六天，我怕打扰你，所以没有经常去找你，那么剩下的时间就全部都在闭关修炼了。”

　　“你在书院里那么多人追求，我还以为你一直忙着应付他们，没有时间修炼呢。”

　　她眯着美目：“哟，这句话听起来，像是在吃醋哦。”

　　“没有的事，既然我有小颜了，就不会对别的女人有非分之想，你是我最好的红颜知己，但我肯定不会娶你。”

　　澹台瑶微微有些失望：“你这家伙，连哄哄我都不会……”

　　“既然一切注定，何必给人希望呢。”

　　“说得倒是好听，但如果璇音姐复生，要求你娶她，你娶不娶？”

　　我一下子愣住了，有些茫然。

　　“当然娶啦……”一个声音从远处山头上传来，雾霭缭绕中，一个丰姿绝世的曼妙身影飞掠而来，正是女山，她的身躯已经愈发的真实，采集天地灵气重新缔结的肉身，莹白如玉，有种超然圣洁的感觉，她微微一笑，说：“对小轩而言，璇音即是最好的姐姐，也是最爱的人之一，虽然他死活不承认，但事实就是如此，不是吗？”

　　我头皮发麻：“随你怎么说，反正我不承认。”

　　澹台瑶乖巧的打招呼：“女山姐姐。”

　　“阿瑶，你越来越漂亮了，再过不久多半能超越林慕昭，变成白鹿书院的第一美人儿。”

　　“多谢女山姐姐的吉言啦……”

　　女山轻笑，随后看向我，神色凝重了少许，道：“小轩，你的肉身、规则底蕴远超过同辈的修士，已经满足太灵境极境的冲击要求了，你从今天就开始全力炼化提升苍龙魂的品质，争取在大战开始之前就缔结出第一道魂格来。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　盘膝坐在一片松软的草地上，我再度沉浸在修炼之中，一次次的以人王力精炼、提升苍龙魂的力量，与此同时再炼化五阶蛮兽灵液来提升修为，一举两得。

　　七天后，苍龙魂越发真实，全部唤出，仿佛一头真正的苍龙般盘旋在我身周，将巨大的头颅放在我的双腿上，甚至有低低的呼吸声，龙鳞锃亮泛光，一片银色，散发出一缕缕强大的混沌意境，龙气一点点的渗入毛孔之中，与肉身开始完美契合。

　　就在某一刻，心中一动，一阵威严的龙啸声在灵魂深处咆哮起来，紧接着一股雄浑龙气从身体深处狂喷而出，瞬间冲出了头顶，化为一道龙气缭绕的云彩浮在头顶上空，一点点的被苍龙魂所吸纳，最终形成了一颗龙珠，飞入苍龙魂的口中，停留在其体内，泛着七彩霞光，虽然不大，但也有指头大小，像是一颗珍异的珠子，内蕴强大的魂力，正是第一颗苍龙魂格！

　　……

　　“不错不错。”

　　女山眯着美目，笑道：“仅仅七天就缔结出第一道魂格了，苍龙魂的强度将会因为这道魂格至少提升一倍之多，这也就意味着苍龙魂能够将你的力量增幅六倍，加上你的人王技血脉爆发的三倍，如此算来，你的信手一击就能激发出十八倍的力量，一般修士根本抵挡不住。”

　　我深吸一口气：“我确实感受到了，魂格的力量很强。”

　　“是很强，但还不够，对于你的底蕴与积累而言，只缔结一道魂格就突破太灵境，太少了。”

　　女山嘴角含笑：“继续修炼，你还有八天时间，或许能在八天内再唤醒、缔结第二道苍龙魂的魂格，进一步提升你的力量。”


第805章 各显神通

　　“但凡上界修士，踏入元灵境必然条件之一就是缔结一道圣魂之格。”

　　女山坐在一棵矮松的枝干上，一双美眸如月般看着我，继续娓娓道：“而一般的修士也只能缔结出一道魂格罢了，并且大部分都是力量较弱的魂格，只有米粒大小罢了，能提升圣魂的三成到五成力量，而能缔结出第二道魂格的人，就可以被称为天才了，至于能缔结出第三道魂格的，堪称人杰，超然于天才之上，据我所知，林慕昭也是缔结了三道魂格的人物，至于李清音，她的天赋悟性更强，破天荒的缔结出了第四道魂格，所以也坐稳了天风书院圣宫首席的宝座，甚至，也堪称上界年轻一代的第一人，数千年恐怕都不会有人能超越了。”

　　我深吸了口气：“那么厉害，居然开辟了四道魂格。”

　　“没错。”

　　女山微微笑道：“李清音全力施为的一剑，以你的状态恐怕也接不住，这就是境界与实力的悬殊，她轻描淡写的一剑，足足有超过五十倍的力量，你接不住也是正常，不过你有十重灵海和血脉爆发的优势，如果你也能缔结出四道魂格，那么至少能爆发出接近两百倍的力量，恐怕就要换成李清音接不住你同等境界的一击了。”

　　“说来说去，其实境界还是占据了最重要的因素，一旦境界悬殊了，就算是天资悟性再高也可能会落败。”

　　“没错，不论是上界还是下界，但凡灵修都以境界论胜负，我们修炼大道，求取天道的真意，最后的目的也只不过是为了提高境界罢了，唯有境界达到了一定的高度，能看破一切玄机，才算是真正的超脱于三千世界之外。”

　　“真的有人能走到那一步吗？”

　　“没有。”

　　女山摇摇头：“就算是被绑缚在橙阳中的那一位也只能算是一个禁忌，而不算是真正超脱的人，真正的超脱，那种境界或许是我们这一生都无法触及的。”

　　我点点头，没有再说话，用心以人王力精炼苍龙魂，进一步提升苍龙魂的力量。

　　……

　　时间过得飞快，转眼八天过去，外界已经传来吵吵嚷嚷的声音了，住在沙州城驿馆中的各大正道门派的天骄奇才们都即将出发，而林慕昭、东方凛儿等人的气息也在外界波动着，估计再过不久林慕昭就要来敲我的门了。

　　此时，原本开始变得虚幻的苍龙魂再度凝实，第二次达到了十分盈润的地步，鳞片森森，充满了真实感，关键时刻，一鼓作气的再次冲击！

　　“轰——”

　　灵魂深处传来一声轰鸣，紧接着禁忌般的龙啸声再度响起，一头苍龙法相从灵魂深处冲天而去，一具冲出了我的头顶，继而化为一道指头大小的龙珠飞入了苍龙魂的口中，就在接近龙尾的部位固定了起来，成为苍龙的魂格之一。

　　第二道魂格，直接让苍龙魂的强度再度提升了一倍之多！

　　按照女山的算法，我原本的一击能爆发出十八倍的力量，那么此时的一击就能爆发出三十六倍的速度，换言之，如果一代天女李清音的境界回到太灵境巅峰，我此时已经差不多能与她一战了，何况，我还有机会再缔结一道至两道魂格，到时候会更强，或许能超越属于她的神话。

　　李清音身为圣女，又是上界年轻一代的第一人，太骄傲了，如果不能超越她的修为，谈何得到她的心啊，说起来，我真是太苦了。

　　……

　　“咚咚……”

　　外界传来了敲门声，林慕昭在外面说道：“小师弟，准备出发了，你闭关结束了没有？”

　　“林慕昭师姐来了。”

　　澹台瑶站起身：“我们出去吧。”

　　“嗯。”

　　我一把握住她的小手，拽着她一起飞出了神叶世界，随后迅速将神叶世界收入眉心中，化为眉心中存在的一道印记，这才随手推开门，只见林慕昭一身白裙，如仙子般的站在外面，一双美眸看看我，又看看澹台瑶，蛮有深意地笑道：“哼哼，带着小师妹在这里双修，被师姐抓了一个现形，你还有什么话好说？”

　　我懒洋洋道：“师姐你别开玩笑了，我没有碰澹台师妹，更别提什么双修了，再说，我又不是阴阳殿的人，根本不懂得怎么双修。”

　　澹台瑶则脸蛋一红，道：“慕昭师姐，你误会啦。”

　　“没有什么误会不误会的，走吧，出发了。”林慕昭转身飞了出去，笑道：“你们两个快点更上，今天将会是上界的大事，生死边界的决战，必定会载入史册，或许我们的名字都会被后世的修士所知道，好好表现吧！”

　　上界正道与血妖族、驭尸族的一战，天心女帝这般超然的存在亲自参战，这样的场面确实是让人有种期待的感觉！

　　……

　　沙州城上空，密密麻麻的修士人影交织，能够有资格参与这一战的正道修士基本上都有人王境的修为了，成千上万的人王境冲向了天际，飞往无尽尸海的方向。

　　白鹿书院来了数百人，圣宫弟子全都来了，内院弟子中的佼佼者也到了。

　　随着林慕昭疾飞追去，不久之后赶上了师尊上官紫易，上官紫易神态恬静，身披一袭白色圣洁斗篷，道：“小轩，一旦进入危险区域，你和慕昭必须守在师尊两侧，为我护法。”

　　我一惊：“师尊，师姐是半圣境固然有资格为师尊护法，可是我……我才太灵境啊……”

　　她淡然笑道：“师尊认为你够资格，你便胜过了那些半圣境了。”

　　林慕昭也轻笑：“师弟，这是师尊器重你，还不多谢师尊？”

　　“谢过师尊！”

　　上官紫易没有再说什么，踏着云雾带着我们飞向了远方，而我则抽了点时间来到了天狱院的方位，对诸葛明恭敬道：“弟子步亦轩，参见师父！”

　　诸葛明手握酒葫芦，脸色发红，显然已经喝了不少酒，浑身酒气，但就在我拜见的那一刻，他的眼睛忽然就亮了起来，笑道：“好徒儿，师父还以为你拜了剑圣掌门为师之后就不认我了，看来你并没有忘了本啊……”

　　“师父说笑了，一日为师终生为师，弟子铭记不敢忘。”

　　谭星、穆云也笑了起来：“师父，看吧，就说了小师弟不是那种忘本的人了。”

　　“我知道。”

　　诸葛明深深的看了我一眼，道：“无尽尸海是大凶之地，有着圣者级别的邪灵存在，你一定要跟好你的师尊，掌门是整个上界最强的几位剑圣之一，有她在，谁也伤不了你。”

　　“弟子谨记，师父和师姐、师兄们也一定要小心！”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　不久之后，距离无尽尸海大约十里外，远方血云密布，空中满是生出双翼飞行的血妖一族，而大地上则蹄声隆隆，至少超过百万兵部军队铺满了大地，在向着无尽尸海横移着，骑兵的上方铭纹符号闪烁，抵抗着此地的死气与腐蚀之气。

　　就在无尽尸海岸边，所有军队停止，开始上船，一艘艘巨大战船横亘在海面上，每一艘战船的外围都有数百重禁制，这些禁制飞快的被一重重腐蚀掉，而船上还配备了铭纹师，不断加固战船的防御，以此来渡过无尽尸海。

　　看来，帝国确实做好了充分的准备了。

　　远方，波涛汹涌，一个个巨大身影出现，均是一些气势磅礴的古尸，其中不乏半圣境、元灵境巅峰的古尸，是驭尸族，每一具古尸的上方都有一片血云，血妖族和驭尸族已经达成了共识，要联起手来对抗正道力量了。

　　最近处，波澜起伏中，一个足足数十丈高的半圣尸飞扑而来，拳头周围蕴满圣气，轰然将一艘战船砸成了两截，船上的军士纷纷落水，在海水中被腐蚀成了一具具白骨，甚至就连精钢甲胄都被瞬间熔化了，足可见无尽尸海中腐蚀力量的恐怖。

　　我就在师尊的左侧，右侧则是林慕昭。

　　上官紫易口中一声轻吟，念动了某些口诀，下一刻一道白光铺天盖地的出现在前方，是一柄圣气缭绕的神剑，足足有近百米长度，通体洋溢着圣洁光辉，落在海水中仿如一叶巨舟一般，上官紫易一声轻喝：“白鹿圣宫弟子，随我踏上白鹿圣剑！”

　　原来，这柄剑就是白鹿书院的镇山之宝，传说中的圣器白鹿剑！

　　我和林慕昭纵身一跃，随着师尊一起落在了白鹿剑的剑锋处，脚踏剑身，脚底自行产生出一股强横的吸力，而身后，陆青书、张修平、牧正平等人也一一落下，白鹿剑迸发圣力，将周围的死气驱散，形成了一个封闭的自我空间，保护剑身上的众人，足以纵横无尽尸海。

　　上官紫易一袭白袍，双手负于身后，浑身透着仙韵，那种自信感，气势太强了，真不知道我什么时候能走到这一步，剑圣，可是我们剑修者心目中的终极目标啊！

　　白鹿书院其余的掌座也纷纷祭出法宝，伐天院的吕玄掌座祭出了一道兵符，密密麻麻的浮现出杀伐铭纹，在无尽尸海中开辟出一道空间，而文天院掌座陆渊则将一纸书卷扔进了海水中，瞬间无数文字汇聚成一艘战舟，洋溢着儒道气韵，至于我的师父诸葛明，更简单，直接就把酒葫芦扔进了海里，酒葫芦瞬间变大，上下沉浮，周围无尽剑意涌动镇守着，载着他和谭星、穆云、周俊强等天狱院弟子横渡无尽尸海。

　　……

　　远方，天风书院的众多强者也各显神通，甚至已经开始与血妖族、驭尸族交战了，一场空前的大战就这么拉开帷幕了！


第806章 天心女帝

　　雷云滚滚，大军压境。

　　无尽尸海上空布满了血云，血妖族生活在生死边界多年，早就深谙无尽尸海上空的复杂规则变化，一个个面色狰狞的血妖振动双翼，仿佛见到鲜血的苍蝇般密密麻麻的飞扑下来，转眼间，走在前方的数百艘兵部战舰被血妖笼罩，结界铭纹的光辉、炮火的光芒以及血妖祭出的法相交织在一起，隆隆作响，天地为之色变。

　　海中，一具具古代半圣尸、元灵境强者的尸骸在驭尸族的驾驭下猛扑过来，他们有的是人族，有的则是半人，甚至是蛮兽一族，舞动巨大的手臂，不断轰入海中，激荡起一道道骇人的狂澜，急攻上界正道的法器。

　　白鹿圣剑劈波斩浪前行在白鹿书院数百人大阵的前方，师尊上官紫易一双极具韵味的美眸看着空中的愁云惨淡，骤然之间，那血云变得扭曲起来，化为一头数千丈血妖的法相，血红手臂变得尖锐起来，分开空气，疾速一掌劈向了白鹿圣剑！

　　这一掌威力非凡，几乎使得周围的时空都凝滞了，甚至让我觉得后背有些发寒，催动这一击的血妖必定极强，恐怕就是血妖族新生的几位妖帝之一。

　　上官紫易美眸圆睁，浑身都散发着圣道气息，秀眉扬起，忽地抬手手指打出一道剑诀，瞬间白色光芒冲天而去，化为一道无形剑意，轰入血色法相之中，与空中的一记劈掌碰撞在一起，产生出震耳欲聋的轰鸣声，仿佛一道星辰就在眼前炸开了一样。

　　“轰——”

　　原本阴暗的无尽尸海瞬间就被照得一片通明，爆炸产生的气浪激荡海水，掀起一道道充满腐蚀性的狂澜规则血色符号，吞噬了一些实力较弱的小舟，难怪李清音一定要我跟随师尊上官紫易，确实，在这种圣级的大战之中，别说是太灵境，就算是元灵境都显得微不足道了。

　　上官紫易掐起剑诀，连续对着空中飞速点指了数十次，将数十道强绝剑意轰入苍穹之中，不久之后，雷云之中传来一声沉闷的低吼声：“白鹿剑圣，果然名不虚传。”

　　那股强大的气息飞速退去，也带着浓密的血云一起退去了。

　　“妖帝的力量，确实很强。”

　　上官紫易双手负于身后，一双美眸看着天空，道：“即便是进入无尽尸海深处，恐怕也免不了一场生死大战，你们都要小心了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，白鹿圣剑猛然颤抖了一下，海水深处猛然深处一道道金铸般的触手，迅速盘缚、缠绕圣剑的中部，同时一条条如同被鲜血缭绕的触角疯狂刺向了圣剑中的众人。

　　“小心！”

　　林慕昭示警，轻吟一声拔出了白玉剑。

　　“是无尽尸海中的海兽！”

　　陆青书剑眉倒竖，手中利剑横起，催动出一道道儒道文字，化为剑意震退了一道强大触角，道：“驭尸族居然连如此强横的海兽尸骸都能驾驭，难怪能与血妖族分庭抗礼！”

　　“所有人，站稳。”

　　上官紫易看了一眼众弟子，随后双手掐指成诀，圣力骤然催动，一瞬间白鹿圣剑便原地回旋起来，剑刃锐利，将数十道触角与海兽根须尽数斩断，海底深处传来了一声悲鸣，那海兽多半已经是被圣剑力量给吞没了。

　　白鹿圣剑的这一转，又起来了一重重波澜，原本就极其纷乱的海面上更加乱了。

　　海底深处，一头头海兽的身影出现，有的高若山岳，有的修长如蛟龙，浑身喷薄着死亡气息，都早就变成了驭尸族的战尸了，疯狂扑杀向人类的战舰与渡海法器，一时间整个区域内都充满了各种杀伐气息，各大宗门的人奋力反击，但依旧不断有战舰被击沉，无数修士成了这道无尽尸海中的祭品，彻底陨落在生死边界之中了。

　　正前方，一艘兵部战舰被破开了禁制，无数血妖族付冲了下去，血妖狰狞，当即咬死了数十人，紧接着，振动双翼，将一个个活着的可怜军士从战舰上提着飞了起来，凌空吸食他们的血液，战剑上一缕缕剑气冲天，不分敌我的斩杀着，场面十分惨烈。

　　“白鹿宫所有弟子准备，跟我一起冲过去！”上官紫易立于剑锋处，浑身散发着无与伦比的剑圣气息。

　　“是，师尊！”

　　我和林慕昭都已经拔出了长剑，随着上官紫易直接从被击沉的战船一旁掠过，顿时数不尽的血妖飞扑而来，其中不乏比肩人王境、太灵境的血妖，凶残之极，浑身包裹着死亡血气，像是炮弹一般的不断撞击在白鹿圣剑的外围剑意上，发出当当当的铿锵之声。

　　“攻！”

　　林慕昭一声娇喝，手中长剑瞬间催动出数十道剑气斩了出去，剑罡缭绕，半圣境的力量完全爆发，几乎一瞬间就把整片的血妖斩成了碎肉。

　　我也没有隐瞒太多的实力，低喝一声催动出六重剑罡来，对着空中斩出了一式渭阳九曲，顿时九段剑意在空中交织、碰撞，苍龙魂加持，三十六倍力量的增强，即便是比肩太灵境的血妖也抵挡不住，在桀桀的嘶吼声被剑意撕碎身躯，化为一片血雾。

　　“步师弟，好厉害……”

　　陆青书禁不住的眼睛一亮，道：“以太灵境催发出如此之强的一道剑意，恐怕放眼上界这样的人杰也没有几个。”

　　林慕昭轻笑：“步师弟本就是亿中无一的当世人杰，正常，陆青书你别说那么多了，赶紧展露本事斩杀血妖。”

　　“是，圣女师妹。”

　　陆青书一声儒道气息，整个人充满书卷气息，长剑微微一振便激荡出一道道文字海，一瞬间白鹿圣剑的一侧就仿佛展开了一本金色古典般，无数金色文字飞天而起，每一道文字都是一缕剑气，将血妖族凌空斩杀。

　　张修平、牧正平、张拂水、江雨灵等白鹿宫弟子也一一施为，各展所长，以他们的实力都能轻松击杀血妖，而且这是一次在上官紫易师尊面前表现的机会，谁展现出更强的实力，师尊也自然会更加器重谁，林慕昭正是凭着惊人的修为才坐稳首席宝座，而江雨灵等人不得不说，还是很想取而代之的。

　　我并没有完全放开手脚去搏杀血妖族，毕竟刚刚晋入太灵境巅峰，基础还不算是太稳，所以总是每隔数十息才出击一次，每次打完都会静静站着推演之前的剑道规则，在心底印证完全之后才会再次动手，这一点让云阳、百里俊等人有些不解，倒是师尊上官紫易投来一抹柔和目光，点头表示赞许。

　　白鹿圣剑一路劈波斩浪，在白鹿宫十大圣宫弟子的强大剑法下一路推进，很快的就超越了兵部的战舰，充当整个人类上界正道军队的箭头，云霓裳的云别宫、萧翊的长生宫也分列两侧，没有落后太远，而更远的地方，一道圣道剑气冲天，将一名强大妖将直接斩为两段！

　　是天风剑圣，上官南风，就在她的身侧不远，李清音的身影出现，手握白玉剑，催发出一缕缕儒圣剑典的真意，镇杀周围的血妖，远远的，她似乎洞悉了我在看她，便也目光投来，冲我点头致意的一笑，引起了天风书院圣宫弟子的重重醋海风波，李承泽、周翰文等人都目光锐利起来，对我这个风头正劲的竞争对手充满了敌意。

　　我倒是无所谓，如今我的身份已经公诸于世，加上有师尊上官南风撑腰，根本不必要畏惧他们，何况李清音本就是我的苏颜，更是寸步都不会让。

　　变强，唯有真正的变强才能守护自己挚爱的人！

　　……

　　深海中掀起了百丈可怕的狂澜，有死亡蛟龙的身形闪烁，那里已经有一场惨烈的战斗了，空中飞翔着三位圣道身影，是人类中的三位圣者，多半是兵部的人，原来这里已经发生一场场的战斗，海面上满是被腐蚀的枯骨，触目惊心。

　　一列列兵部战舰全速推进，无数重铭纹灭了又生，生了再灭，以燃烧血灵晶为代价渡海，这一次朝廷已经下了决心，不彻底灭掉无尽尸海的邪灵是不会罢休了。

　　“唰！”

　　空中忽地掠过一道惊才绝艳的剑意，隐隐然有一头蛟龙巨兽在空中咆哮，那是一头已经踏入圣道的太古遗种，然而却在大限之后被炼化成了战尸，而如今，这头强大的战尸似乎在与人族中的某位剑圣在决战，那种强大而精深无比的剑意，直接让我的万物剑心共鸣起来。

　　恐怕，这位剑圣的修为，比起我的师尊上官紫易也不遑多让！

　　“是女帝陛下。”

　　林慕昭一双美眸看着云层中翻滚的火光与身影，道：“天心女帝果然亲自降临不归海了，并且，还亲自出手了……”

　　众人都翘首望去，不超过十招，空中一声哀鸣，蛟龙的身躯被华丽璀璨的一剑一分为二，一位圣者境界的战尸，就这么被斩杀了，这头蛟龙战尸，多半也是驭尸族最强的手段之一，结果，就在这里被天心女帝给化解了。


第807章 那就决战

　　催动剑道天眼，看穿云层，终于看清楚了那道风华绝代的身影，天心女帝看起来也就二十七岁上下的样子，身穿一袭女帝华服，身段修长高挑，衣袂的勾勒下身段曲致曼妙，堪称是婀娜挺秀，加上一双不染尘埃的眸子，整个人看起来没有一丝瑕疵，如果说上界有美人榜的话，恐怕这位天心女帝绝对是有资格位列前十的了。

　　天心女帝一双美眸看着云层深处，眼中闪烁杀伐之意，剑锋缓缓一指前方，道：“无论是半圣也好，圣境也好，阻挡帝国兵锋者，皆斩尽杀绝！”

　　这位，就是特赦我的那位女帝？

　　我看过不少关于天心帝国的典籍，自从神焰女帝东方玥陨落之后，她的这位妹妹东方婉就一力承担下了整个天心帝国的重任，并且在百年间征伐天下不毛之地，平北荒，灭南方蛮兽一族，期间还镇压了三大诸侯之乱，削弱各大门阀的力量，增强皇权，百年间就将天心帝国的版图从一百州扩大到了两百多州，堪称上界最强帝国，也就是这位看起来楚楚可人的美丽女子，位居万人之上，为世人所景仰。

　　……

　　海面上，依旧还有数不尽的战尸，空中也有密密麻麻的血妖族，但天心女帝下令强冲，不惜代价的要跨越不归海，直击海洋深处的岛屿，那里才是血妖族真正的巢穴，也是神焰女帝陨落的地方，转眼间，战舰大军深入无尽尸海，掀起了一场场激战。

　　无尽尸海不平静，迎来这么一场绝世的大战，恐怕千年也难得一次。

　　陆青书、张修平等人都有些振奋，跟随师尊一路向前冲杀，或许，每个人都希望能在这一战中扬名天下，载入史册，树留影，人留名，谁会不想呢？

　　大战持续了整整近一天时间，次日，终于远方缭绕的雾霭中出现了一片陆地，无尽尸海的核心地终于出现了！

　　众人纷纷上岸，师尊上官紫易收了白鹿剑，这道强大的圣剑居然化为平常大小，飞入她左手握着的剑鞘之中，看起来并无什么不寻常的地方。

　　随着无数正道修士上岸，人越来越多，而岸上则充满了大凶险，丛林里隐藏着不计其数的血妖族、驭尸族，甚至还有一道道杀阵在等着我们，就在片刻间，前方丛林里就传来轰隆隆的声音，一道道火柱冲天而起，惨叫连连，最前方的一支兵部先锋军队已经中了杀阵，损失上千人了。

　　上官紫易皱了皱眉，等到上官南风带着天风书院的人上岸之后，这才说道：“师姐，妖帝陵周围隐藏着大凶险，依我看，不如你我孤身前往，以免境界稍弱的弟子在那里白白送了性命。”

　　“我正有此意。”

　　上官南风颔首，道：“清音，就由你率领本门弟子与兵部的军队一起去征伐圣尸林吧，切记，要确保所有圣宫弟子的周全。”

　　李清音手握白玉剑，绝世的脸蛋上波澜不惊：“弟子遵命。”

　　“慕昭，你也留下，带着小轩他们一起进攻圣尸林，师尊先去一趟妖帝陵，了解一下那里的情况再说。”上官紫易道。

　　“师尊请加倍小心。”林慕昭点头。

　　“放心吧。”

　　上官紫易又多看了一眼几位弟子，最终目光落在了几个羽族子弟的身上，道：“张修平、张拂水，我知道小轩与你们羽族有因果恩怨，但你们不得公报私仇，如果让我知道你们敢对步亦轩出手，我会下令白鹿书院彻底灭掉羽族。”

　　张修平眼中掠过惊色，也有深深的不甘，他比我先一步进入白鹿宫，但却亲疏有别，显然上官紫易的眼中，我和林慕昭才是她真正的弟子，至于张修平、张拂水，最多也只能称得上是别人寄养在白鹿宫的弟子，有空教个一两招罢了。

　　不过，张修平为人聪明，抱拳恭敬一笑：“师尊不必担心，修平在大局与个人恩怨上还分得清，何况那些被斩杀的羽族中人是心底执念太深，自己种下了因，才得到那样的果，修平与步师弟同为白鹿宫弟子，一脉相承，绝不会做那等不仁不义之事，还请进入妖帝陵一定要加倍小心，弟子等人恭迎师尊从妖帝陵得胜归来！”

　　我不禁暗暗心寒，张修平在师尊面前隐藏得好深啊，看起来就像是一个通情达理、明白大是大非的圣宫弟子一般。

　　“嗯，那便好。”

　　上官紫易目光深深的看着他，随后微微一笑：“南风师姐，我们走吧。”

　　“好。”

　　转眼间，两位上界顶尖剑圣就化为一道霞光落入了远方的雾霭之中，各自擎起一道冲天剑意，将沿途的血妖、驭尸族尽数斩杀，甚至两道剑柱的笼罩下，那些所谓的杀阵也被瞬间踏碎，面对剑圣级别的强者，这些杀阵形同虚设，根本不够看。

　　……

　　西方，一道血红色光芒出现在天际，说不出的妖异。

　　“凶光现，圣尸林必有大凶要出世了。”

　　林慕昭一双美眸看着天际，道：“清音师妹，我们立刻带本门弟子前往圣尸林助阵兵部军队吧，圣尸林必然会有一场大决战，兵部需要天风书院与白鹿书院的力量！”

　　李清音颔首，转身对着天风书院三十六的掌座们恭敬道：“各位掌座师叔，师尊命令清音督促暂时督促书院一切，我们这就立刻前往圣尸林吧！”

　　一群掌座纷纷点头：“嗯，听圣女师侄女的。”

　　林慕昭也微微一笑，与白鹿书院的三十六位内院掌座打了个招呼，众人立刻杀奔西境，与兵部的军队保持一致，笔直前往圣尸林。

　　一路上摧枯拉朽，有三十六位实力强大的半圣甚至是圣境掌座开道，血妖族、驭尸族的兵力就显得有些微不足道了，近一个时辰的时间，数千上界修士的簇拥下，天风白鹿两大书院的人马一起抵达了圣尸林外。

　　远远看去，圣尸林的上空闪烁着一道道圣道气息与死亡气息，两种气息交织，显示着传说中的大凶即将出世了。

　　圣尸林内埋葬了许多圣者、半圣的尸骸，有的尸体已经长留在这里成千上万年，蕴养出了极为强烈的死亡气息，一旦受到凶光召唤，这些圣者的遗体自然就会苏醒，成为一具没有圣魂、元神的行尸走肉，而且还能保存生前的一部分力量，号称大凶！

　　空中，一道如梦似幻的身影一闪即逝，那道绝强的气息飞速离去，直奔妖帝陵的方向。

　　这道气息是天心女帝，她已经探查过圣尸林了，显然圣尸林没有她想找的东西，也证明神焰女帝的遗体并不在这里，但，圣尸林中的这一场大战却在所难免了。

　　林地中，被圣气熏染多年的泥土已经堪称是圣土了，此时这些土壤正不断的隆起，一道道神圣与死亡交织的气息正在苏醒，转眼之间“轰轰轰”的声音不绝，一共七道身影破土而出，浑身缭绕圣气，均是一些多年不朽的圣尸，觉醒了！

　　其中，一位长发披肩的男子脸庞俊毅，但目光中杀气大盛，出土之后便目露凶光的看向外圣尸林外的人类修士，怒吼一声：“尔等蝼蚁，竟敢打扰本圣的长眠，纳命来！”

　　一掌推出，圣道气息纵横，瞬间将一片丛林夷为平地，掌力如山岳般笔直轰向了白鹿书院的众人。

　　“哼，一具尸体也敢自称本圣？”

　　出手的正是我的师父诸葛明，腰间长剑铿一声出鞘，化为一缕冲天剑光轰向了这具圣尸推出的掌劲，一时间摧枯拉朽，剑气轰碎了掌劲法相，并且隔空轰杀而去，将这具圣尸震得连退百丈。

　　众人目瞪口呆，圣尸固然损失了很多力量，实力不足生前的一半，但那可是一位货真价实的圣者啊，居然被诸葛明轻描淡写的一剑给震退了那么远！

　　云别宫宫主云霓裳眯着一双美眸，笑道：“诸葛师兄果然不愧为剑圣之下第一人，对剑道规则的感悟恐怕已经不比院主逊色多少了。”

　　诸葛明嘿嘿一笑：“师妹说那么多做什么，还不赶紧出手，难道还等着这些圣尸杀过来，屠杀我们的徒弟们不成？”

　　“好，出手！”

　　云别宫、长生宫两大圣宫的宫主齐齐出手，与诸葛明等掌座一起杀入了圣尸林中，此外，天风书院的宫主、掌座也一起冲了过去，大家没有讲究什么单打独斗的正道规矩，毕竟眼前的这些圣尸并不算是真正的人，而且圣尸林的地下谁也不知道还有多少圣尸会苏醒，能最快速度的解决对手，就是最睿智的方式。

　　此外，更远一些地方，东方齐的身影出现，带着一群兵部的半圣与另外一些苏醒的圣尸战在了一起，难分难解。

　　……

　　远方天空的妖异光辉越来越强烈，地底一道道气息苏醒，圣尸林果真要大变了。

　　林慕昭轻轻手按剑柄，道：“师弟，圣尸林内的圣尸纷纷觉醒，肯定是有人在从中作梗，看来我们避不开这场决战了。”

　　我握着仙骨剑，点头道：“那就决战。”


第808章 黄泉圣者

　　圣尸林，一片被死亡沾染的圣洁之土。

　　每一位圣者，甚至是圣者中的大贤都会有大限到来的那一天，即便是一些古代的圣贤，也最多只能活到一千年，即便是修炼了时光岁月的规则，活个两千年也就是极限了，这是人类生命的极限，除非是能完成超脱，成为传说中的神。

　　然而，神太遥远了，上一位关于神的传说都不知道是什么时候了。

　　所以在下界的圣贤感受到生命即将走到尽头的时候，他们看不透，悟不透，只能选择来到最接近死亡的地方，那就是生死边界的圣尸林，但当他们来到圣尸林之后，却已经无法参透天机，最终只能坐化在这片圣洁土地上，肉身沉沦入土，由此形成了圣尸林。

　　……

　　此时，圣尸林中的古尸似乎一具具都被唤醒了，地底一瞬间居然有至少上千道气息在苏醒着，这未免太恐怖了，这些古尸中不乏曾经载入史册中的大贤，就算是力量只剩下一半，但依旧十分恐怖，恐怕绝不是眼前上界正道的力量就能压制住的。

　　空中，圣气激荡。

　　师父诸葛明右手神剑，左手酒葫芦，已然进入了火力全开的境界，一缕缕绝世剑芒冲天而起，在身周形成了一道剑柱，力战四具圣尸却不落败，与之相比，一些内院掌座的实力要逊色了不少，甚至有不少掌座承受不住圣尸林中的圣威，都已经吐血受伤了。

　　这片圣气充裕的丛林完全沦为了战场，一具具的圣尸觉醒，加入战斗，以至于上界正道动用十多位圣者也快要镇压不住这种场面，而我们这些年轻一代的修士更是被迫远离，根本加入不了战场，圣境的碰撞，我们连进入战场的资格都没有！

　　“师叔！”

　　一位天风书院的掌座被强大圣尸一掌震退，身躯流光般飞出，撞碎了一整片丛林才停下，浑身的骨头似乎都断了不少，大口咳血。

　　李清音提剑掠近，喂了他一枚疗伤丹药，随后清音剑光辉一震便冲向了扑来的圣尸，儒圣剑典如浪潮般卷动无尽剑意杀去，直接将这具圣尸逼退，李清音位列半圣，更是半圣榜上的高手，此时一出手就十分惊人，已然能够抗衡一具实力中等的圣尸了。

　　中心战场不断扩大，接二连三有圣尸从战场中心跳了出来，开始屠杀外围的年轻修士。

　　“吼——”

　　惊天厉吼声中，一位披头散发，手握湛青色战刀的圣者破土而出，脸色中满是狂意，一双眸子透着睥睨天下的气势，怒吼声中催动出雷霆一击，直奔兵部的一位中年圣者，刀芒炽烈，这一刀已经进入合一境，凌厉霸绝！

　　一道血光掠过，让所有人都吃惊，那身披超凡级战甲的兵部圣者居然挡不住一刀，直接一条手臂飞出，一缕缕圣道雷霆吞噬身躯，将他烧得有些焦黑，身躯如炮弹一样飞出，撞穿了两重山脉之后才停下，一击之下就失去了战力。

　　我心头一颤：“好强……”

　　林慕昭也目光中充满担忧，站在我身边说道：“这具圣尸的来历非同小可，所祭出的武学似乎是传说中的雷裂刀法，号称黄泉圣者，一刀可以劈透苍穹，是三千多年前的圣道强者，曾经纵横一个时代的天之骄子，却不想已经沦为一具圣尸了。”

　　不远处，也有人认出来了。

　　“黄泉圣者！传说中的大贤出世了，我的天啊，没有想到此生还能见到这种级别的圣者，恐怕……这一场决战要变成我们人族的劫难了。”

　　“黄泉圣者号称中古不败，怎么会变成这样，成为了无尽尸海的爪牙了……”

　　“他不是爪牙，只是被驾驭了意志。”

　　所有人都看去，果然，黄泉圣者的双眸中十分空洞，唯一的灵光来自于一抹血色，似乎是被一种精深的力量所驾驭了。

　　“好可怕……”

　　林慕昭喃喃道：“驭尸族讲究的是以力制力，能驾驭黄泉圣者这等强者的圣尸，必须也是圣者级别的驭尸强者才行，难道说……驭尸族居然真的千万年之间出了一位圣道驭尸人了？这也太可怕了，一位圣道驭尸人，至少能够控制三具以上的圣尸，战力恐怖。”

　　……

　　说话间，黄泉圣者的圣尸进入杀戮状态，“哧”一声战刀掠过，将一位兵部半圣的头颅斩飞，随着他战刀的舞动，周围一切事物都随着刀意沉浮，转眼之间死在他战刀之下的兵部半圣就足足有十多位了，如入无人之境。

　　“铿——”

　　火星迸溅，号称万人敌的东方齐，只是接了黄泉圣者的一刀，直接就被震得吐血飞退，脸上满是苍白，难以置信世间会有这样的强者，恐怕除非是顶尖的剑圣、刀圣才能与之抗衡了，只可惜，上官南风、上官紫易以及天心女帝都前往妖帝陵进行另一场大战了，根本抽不出身来。

　　东方齐飞退中，大吼道：“请天风白鹿的圣者挡住黄泉圣者，切勿让兵部的圣者被斩尽杀绝了！”

　　一时间，天风书院的两大圣者宫主欧阳赋、瞿烨梁一起冲了过去，圣道气息如潮般涌动，剑光震撼大地，与黄泉圣者的刀气战在一起，但终究力量逊色了一筹，不超过五十招就双双落败，被凌厉刀气斩伤了肉身。

　　“不妙……”

　　瞿烨梁脸上带着血色，沉声道：“黄泉圣者陨落多年，居然参悟出了一种可怕的死亡规则力量，加上他自身的刀道境界，即便是院主来了也未必能镇压得住他！”

　　“围攻，凝化剑气，以多敌寡！”

　　诸葛明一声大吼，直接摇曳手中铁剑，轰出了一道潜龙出渊的剑意，直冲远方的黄泉圣者，与此同时，白鹿书院的云霓裳、萧翊两位圣者也一起低吼着催发出两道绝强剑意，甚至就连林慕昭也聚精会神，单手一样，飞剑出鞘。

　　“一起上，拼了！”

　　陆青书、张修平等人一一出手。

　　我也默运人王力，释放出苍龙魂，以三十六倍的力量轰出了一剑，仙骨剑卷动气动山河的气势，汇聚入万千道剑气之中。

　　这是一场不公平的战斗，至少数百位上界正道修士一起出手，对碰黄泉圣者。

　　然而，身为众矢之的的黄泉圣者却一脸无惧，甚至仰天狂啸了起来，身周一层层乌黑雾霭升起，不断缭绕，形成了一道死亡规则缭绕的意境，在那意境之中让人感受到了关于死亡的深奥秘密，那才是真正的死亡空间，一切万物，一旦进入这片空间就开始了湮灭。

　　随着狂啸声，一缕缕铭纹攀升上了黄泉圣者壮硕身躯，化为金身，而外界的无数剑气纷纷轰入了死亡空间内，但力量瞬间就开始湮灭了起来，转眼十不存一，连十分之一的力量都没有保存下来，随后剑意、剑气、飞剑纷纷的轰在了黄泉圣者的金身之上，但纷纷被弹飞，根本伤不到他。

　　“吼！”

　　这位中古的圣贤怒吼，挥舞战刀欺近，扬起刀芒横扫而过，顿时铺天盖地的死亡青光横扫了出去，将上千位兵部高手迅速斩杀，等到青光湮灭之后，那些高手居然只剩下骨头在铠甲内存留了，实力完全不是一个档次上的。

　　并且，黄泉圣者似乎吸收了一些刚才攻击他的力量，越战越强，才催发出这么恐怖的一击。

　　“不妙……”

　　萧翊沉声道：“早前就听说一些史册记载过，黄泉圣者修练过一门金身决，只要金身不破就会越战越强，如果我们不能攻破他的肉身，怕是黄泉圣者就能天下无敌了！”

　　“如果他这一刀斩向了我们，白鹿书院就没了！”

　　诸葛明一声低吼，双眸之中透出前所未有的睿智与决断，身形一错便化为一道虚影疾驰而去，用的正是无双九剑中拖剑诀的一式，将速度提升到极致，将力量汇聚于一点，力求一击就击落在对手的弱点补位，一劳永逸。

　　这一剑气势恢弘，“哧”一声破开黄泉圣者外围的死亡空间意境，刺向了他的喉咙补位。

　　所有人都震惊了。

　　诸葛明不过是白鹿书院三十六内院排名末尾的掌座，但他展现出的实力与气魄却直接碾压所有人，根本不逊色于圣宫的宫主，甚至略有胜之，这一招剑走偏锋，将拖剑诀的剑道奥妙与突然性演绎到了极致，直接让我看呆了。

　　剑锋速度快绝，刺破规则力量，烧出一团白色火焰来。

　　但，对手是黄泉圣者哪儿有那么容易得手？

　　黄泉圣者骤然后扬身躯，避开了脖颈处的要害，一直缭绕金色金身决铭纹的手掌张开，快若闪电的捉住了诸葛明的铁剑剑锋，一双冰冷的眸子透着寒意睥睨而视，道：“酒鬼，你不去喝酒，跑来送死做什么？就这么想死吗？”

　　诸葛明神色一沉，手腕翻转，顿时将铁剑绞动起来，迅速催动出一式绞剑术，将对手的手臂当成战兵，一缕缕凌厉剑意绞了出去。

　　黄泉圣者勃然大怒，手掌一张，磅礴圣道之力爆发，震碎了剑意，烈掌横起与诸葛明对了一掌。

　　“蓬——”

　　诸葛明脸色铁青的连退百丈，以半圣境对黄泉圣者的一掌，只是落了下风，却没有败，长剑挥动，再度扬起了滔天剑意，千锤百炼与万剑行空几乎一起催动，如奔雷般轰向了黄泉圣者。

　　“杀杀杀！”

　　黄泉圣者挥动战刀，掀起一重重青色死亡之火，以刀道对诸葛明的剑道。


第809章 第三人

　　无尽剑气与刀芒交织，久战必失，诸葛明的境界毕竟无法与黄泉圣者这个级别相比，转眼间就已经被震得双臂泛出血光，脸色也苍白了许多，他以半圣境修为硬顶着一位中古圣贤的死亡规则力量能过数十招就已经算是惊世骇俗了。

　　……

　　“必须先破了黄泉圣者的金身决，否则在场的任何人都无法击败黄泉圣者。”

　　空中，一位英姿飒爽的女将踏空而出，曼妙胴体被一副银质软甲包裹着，线条明丽，说不出的气质超凡，这不是别人，正是天心女帝座下的亲随女史之一，尚竹月，曾经在西湖论剑上有过一面之缘，此时尚竹月表现出的完全是圣者的实力与气势，手握一柄细剑，眸光秀致，道：“金身决的死门在脖颈下的舔突窍穴，唯有攻破死门，才能破了他的金身！”

　　滚滚云层中，两个目光如炬的老者出现，都是圣境修为，覆手间能焚山煮海的强大存在，并且都是兵部的人，齐声道：“尚女史，我等愿意助你一臂之力，机会只有一次，能不能突破黄泉圣者的绝学、攻破死门就看你的水月剑法了。”

　　尚竹月一双美眸中充满战意，颔首道：“动手！”

　　两名老者尖啸而去，与此同时，诸葛明也被黄泉圣者的狂暴一刀轰得飞退千丈，幸好有强韧剑罡护身，换了旁人恐怕就保不住一条命了，但饶是如此依旧吐血不断，伤势重到了骇人的地步。

　　……

　　“师父……”

　　我一掠而至，成为最快一个到达诸葛明身边的人，手掌轻轻一挥，一缕精纯人王力飞入诸葛明体内，帮助他恢复伤势，扶起他的时候，却看到诸葛明双臂上鲜血淋漓，无双九剑固然极强，但黄泉圣者的刀法却是中古传承的秘典，诸葛明完全以肉身力量在与中古时代的一位大贤拼到了最后。

　　谭星、穆云、周俊强一一飞掠而来，一个个脸上满是惊色。

　　“徒儿，我没事。”

　　诸葛明颓然坐在地上，推开我的手，道：“师父这把老骨头还熬得住，你去吧，回到李清音、林慕昭身边，她们或许需要你的力量。”

　　“嗯，我去了。”

　　我没有说太多，返身飞回林慕昭、李清音、澹台瑶等人所在的位置，只见空中愁云惨淡，两道圣力形成的巨大手臂正在疯狂攻击黄泉圣者，甚至取得了一定程度的压制，一旁，天风书院的圣宫弟子们看得目瞪口呆。

　　“这两位老者，应该就是传说中的昆仑双圣，曾经的帝师，据说天心女帝的绝学大部分来自于这两位，果然实力非凡，有他们在，黄泉圣者也只能伏诛了。”

　　“未必，昆仑双圣虽强，但黄泉圣者可是中古时代的绝世天骄，纵横一个时代的人物，岂是昆仑双圣能相提并论的？”

　　“再加上一个女帝近身女史尚竹月，或许会有胜算，毕竟黄泉圣者的肉身埋葬在圣尸林数千年了，实力随着时光流逝也减弱了许多。”

　　众人低语之中，昆仑双圣双臂齐挥，一股翻江倒海般的巨力在空中凝聚，仿佛化为两座山一般镇压在黄泉圣者的身上，甚至有一道道圣气纹理出现，泛动着磅礴无比的气息，这两位圣者实力极强，恐怕比之前出手的一些圣者都要强横了不少。

　　黄泉圣者浑身缭绕死亡规则力量，金光闪烁，一步步的踏着天空向前走来，有种一往无前的气势，嘴角带着冷冽笑容，道：“后世的圣道之人可真是令人失望，你们只有这点手段吗？”

　　说着，战刀横扫，只一刀，就直接将昆仑双圣的巨臂斩得满是裂纹，一道道青色火焰飞扬起来，紧接着就是第二刀，昆仑双圣的脸色立刻变得无比惨白，诸葛明之所以能挡得住黄泉圣者数十招那是因为拼了剑道力量，但昆仑双圣纯粹拼圣力的话，显然远远不及拥有金身决、死亡规则力量的黄泉圣者。

　　一声冲天尖啸声中，黄泉圣者战刀横过，顿时将双圣斩飞了出去，鲜血飞溅，两位帝师在这一击中已经受了重伤。

　　然而也就在这一刻，青色火焰中走出了一道风华绝代的身影，是尚竹月！

　　一抹剑光飞入死亡规则之中，如同水中之月，蕴藏着一种极深的剑道真意，甚至就连千丈外的我也感受到了这道剑芒中的冰冷与奥妙，剑罡笔直的刺向了黄泉圣者的脖颈下方死门窍穴，漫然无声，仅凭这一击，尚竹月的剑道恐怕就已经能比肩圣者，又是一位剑圣！

　　就在众人目瞪口呆的瞬间，黄泉圣者却抬起了头，一双赤红色的眼睛盯着尚竹月，有种看透一切的霸道气势，嘴角猛然勾起，眼前的一切景象开始扭曲，甚至就连尚竹月志在必得的一剑也被扭曲了，时间仿佛静止了一般。

　　黄泉圣者，已经掌握了一些时间规则上的精神奥妙了！

　　就在我开启剑道天眼的那一刻，黄泉圣者速度快如闪电，双指迅速捏住尚竹月的剑锋，“铿”一声就将那柄品级不低的战剑给折断了，横起一拳便将尚竹月的身躯轰飞！

　　那种沉闷的响声就像是轰在所有人的心上。

　　一位堂堂的剑圣，居然就这么被一拳打飞了！

　　黄泉圣者越战越强，气息比刚才大战诸葛明的时候已经强了一倍有余，再这么杀戮下去，恐怕真的就天下无敌了，上官南风、上官紫易两位顶尖剑圣不来，谁也镇压不住这位中古时代的狂人。

　　……

　　“败了……”

　　天风书院紫极宫宫主瞿烨梁一脸颓然，道：“黄泉圣者的实力绝非我们所能对付得了的，撤吧，这片圣尸林攻不下了。”

　　“不行！”

　　萧翊摇头道：“我们一撤，黄泉圣者必然追杀，到时候死的人会更多。”

　　远方，黄泉圣者战刀横扫，祭出一片青色火海，直接灭掉了一个宗门的所有来人，青火中，无数惨烈叫声传来，十分惊人。

　　正如萧翊说得一样，人族已经骑虎难下，如果不在这里格杀掉黄泉圣者，伤亡将会无法想象。

　　这时，云别宫圣宫首席弟子东方凛儿眯着一双美目，道：“黄泉圣者如今只是一具战尸罢了，肯定有人从中作梗炼化了黄泉圣者的圣墟之灵，据我所知驭尸族中根本没有这样的人物，必然是通过某种法器来实现这种驾驭，如果我们能找到这个驭尸族的强者，将其制服，黄泉圣者也就不足为惧了。”

　　赵清风皱眉：“既然他能驾驭黄泉圣者，如果我们去找寻他，黄泉圣者就一定会出手，谁又能办得到呢？”

　　东方凛儿美目看向我：“白鹿宫的白师弟有一件院主赐予的追风逐电隐身衣，不但能将速度大大的提升，还能隐匿身形，让圣者都无法察觉，这个任务交给白师弟最合适不过了。”

　　林慕昭顿时杏目圆睁，秀眉轻扬：“凛师妹，你想让白师弟送死就直说，何必绕弯？”

　　“慕昭师姐为何会这样看我，凛儿这么说，也只是希望能尽早斩灭黄泉圣者的圣尸罢了，何错之有？”东方凛儿挺了挺酥峰，一脸笑意的看着林慕昭。

　　林慕昭咬着银牙，目光冰冷：“这是圣者之间的决斗，小师弟绝不会介入。”

　　“难道就这样眼睁睁的看着黄泉圣者杀戮上界修士不成？”张修平说话了，剑眉紧锁道：“我等身为圣宫弟子，责任所在，如果白师弟不愿意去寻找神秘驭尸者，那不如就将追风逐电隐身衣交出来，我愿意去一试！”

　　我看着他，淡淡道：“隐身衣是师尊赐予我的宝物，就凭你三言两语就想骗走？张修平师兄，你当我是三岁小儿了。”

　　……

　　“啊啊啊……”

　　远方又是一阵撕心裂肺的冲天惨嚎声，黄泉圣者已经杀入上界修士的人群中，如入无人之境，战刀所过之处无人能挡，甚至就连万人敌东方齐统帅的御林军也只能退避三舍，根本不敢与黄泉圣者交锋，只敢远远的放箭，然而那些铭纹箭矢对于金身而言，无异于是挠痒。

　　这时，李清音走来，一袭白衣如雪，手握清音剑，仙颜在月光下显得极致动人，幽幽道：“慕昭师姐，你与我一起联手吧，以儒圣剑典加上你的归一分水剑法，或许能与黄泉圣者一战，此时，再加上另一人的力量，有三分把握能攻破黄泉圣者的死门。”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“清音师妹，你真有把握？”

　　“有没有把握都要一试，否则的话，我们难道真的要这样眼睁睁的看着正道修士被驭尸族的战尸如此屠杀吗？”

　　“好，另一人是谁？”林慕昭问。

　　李清音目光如水，看向了我，以传音的方式说道：“清音知道，此行凶险异常，但是唯有你同时掌握了一道时间剑灵意志和一道空间剑灵意志，而且我们都还年轻，圣尸一定会小觑我们，机会只有这么一次，我和慕昭师姐施展剑诀吸引圣尸的注意力，你以时间、空间的双重剑道真意破开圣尸金身决的死门，愿意与清音并肩一战吗？”

　　“媳妇，你说了算。”我传音道。

　　她无瑕疵的仙颜上浮现出一抹酡红，传音说：“你就不能认真点吗？或许，这是你和清音在一起的最后时间。”

　　我沉声道：“我虽然是下界的人王，不过身受白鹿书院的恩惠，有了归属感，师尊和诸葛明师父对我都好，如果这时候不出力，想必你也会瞧不起我。”

　　她轻声一笑：“没错，我认识的那个男人，在大是大非当前，从不怯战！”

　　……

　　就在这时，妙一宫圣宫弟子李承泽皱眉道：“圣女师妹，步亦轩只不过刚刚踏入太灵境罢了，有什么资格去对付黄泉圣者的圣尸，如果你们真的需要第三个人，在下愿意陪二位圣女走上一遭，哪怕身死道消也绝不后悔！”


第810章 一山还比一山高

　　李清音微微一笑，也不点破，道：“李师兄，第三人只有步亦轩有这个资格，上界年轻一代中再无第二个人了。”

　　“不可能吧？”

　　李承泽愕然：“我自问剑道已经达到了剑心通明中阶，放眼上界能走到这一步的剑道人杰也没有几个，师妹不要小瞧师兄了。”

　　李清音蹙眉道：“师兄不必坚持，清音已经决定了。”

　　林慕昭则淡然一笑：“李承泽，如果你觉得自己的修为在步师弟之上，那就大错特错了，他所掌握的剑道力量，远超过你的想象，好了，清音师妹，你们动手吧。”

　　“嗯！”

　　刹那间，两道绝代风华的身影一起飞了出去，就在她们催动体内圣气的一瞬间，周围便演化出了无比滂湃的剑道规则力量，那种锋芒毕露的感觉十分惊人，李清音人未到剑意先到，一缕缕金色文字从地底、灌木、草叶间浮升而起，化为一道道剑意直接斩向了疯狂杀戮中的黄泉圣者，而林慕昭则剑光如水，一剑挥出，分开两道碧波，在水寒剑道意境上的掌握程度丝毫不逊色于位列圣者的尚竹月！

　　……

　　“哧哧哧——”

　　两道强绝剑意斩得周围土石迸溅乱舞，也直接将黄泉圣者的战刀震退，他禁不住的睁圆眼睛，看清楚是什么人的突然一剑竟有如此威力。

　　雾霭中，李清音曼妙的身姿踏空走出，一道道文字从胸口的金色圣气中飞出，汇聚成一片儒道剑典意境，大大的增加了每一剑催发的力量，而林慕昭则从右侧走了出来，一样的风姿绝世，一道道涟漪在她的纤足下律动，每一次律动则增加一重剑意。

　　两大圣女虽然只是半圣境，但都是惊才绝艳的上界天女，真正战力直追一些下位圣境强者。

　　“有意思，两个不错的小女娃。”

　　黄泉圣者战刀一横，脸上满是傲意与不屑，笑道：“难道上界已经派不出像样的圣者了吗？居然让两个娇俏的女娃儿来送死，既然如此，本圣成全你们！”

　　战刀掀起一道青色真龙法相，龙啸声震惊四野，将周围的上界修士纷纷逼退，唯独李清音和林慕昭能够岿然不动，谁曾想，两大书院的掌座、宫主们败的败、伤的伤，最终居然需要年轻一代中最杰出的两个圣女来迎战强敌。

　　李清音白玉剑一挥，顿时掀起了一重重剑典的真意，同时还融合了三道归元、天风剑法，使出来的一式赫然是天风剑法的无风起浪，她的无风起浪，与左秋林、周翰文使出的相同一招却又别有一番韵味，完全不是一个层次上的，无论是感悟还是力量都强了数倍有余。

　　林慕昭一剑疾刺，剑刃周围浮现出一缕缕水浪，转眼间前方就出现了一片漩涡的法相，无尽剑意涌动其中，九重剑罡狂鸣，天地变色。

　　“轰~~~”

　　一击之下，黄泉圣者的刀意居然被完全湮灭，打了个平分秋色。

　　一时间，黄泉圣者的脸上浮现出浓烈杀机：“两个小女娃，找死！”

　　第二刀、第三刀疾驰而去，黄泉圣者掀起了滔天狂澜，浑身都浮现出刀道规则的奥妙，一道青光冲天而起，形成了一柄绝世战刀贯注在他的头顶上方，这是刀道层次修炼到合一境的体现，并且，恐怕已经是合一境的上层境界了。

　　李清音、林慕昭各展所能，特别是李清音，将剑心合一境界的力量演化出来，儒圣剑典爆发出冲天光辉，一道剑柱从头顶冲出，与云霄相接，在周围形成了一个自成一格的剑道空间，承受了超过六成的力道，让林慕昭好受一些。

　　“小师弟，准备动手了。”林慕昭一边挥出剑诀，一边传音道。

　　此时，我藏身于雾霭之中，已然把隐身衣的五百道铭纹全部激活了起来，整个人仿佛瞬间消失了一般，提着仙骨剑从虚灵界发动攻势，就在黄泉圣者一刀震得李清音吐血后退的瞬间出手，仙骨剑骤然一掠而去，化为白光斜斜的刺向了黄泉圣者的天突穴死门。

　　“痴心妄想！”

　　黄泉圣者暴喝一声，浑身爆发出青色火焰，赤红的双眸之中再度浮现出血色规则符号，顿时周围的时间开始凝滞，分明又施展出了驾驭时间的力量，而且他的力量太强，方圆数十里内的时间几乎都有停滞的迹象，树叶在空中停留，飞鸟在振翅的瞬间停止。

　　但黄泉圣者没有停止，反而单手张开，化为一道虎爪猛扑向仙骨剑。

　　太小瞧我了。

　　要的就是这个天赐良机！

　　“嗤——”

　　仙骨剑的剑锋忽地浮现出一抹白色火焰，就像是刺透了一层纸一样的突破了黄泉圣者的时间规则，以时间规则对时间规则，显然黄泉圣者略逊一筹，纵然他是中古时代的圣贤，但我这一剑的剑灵意志却来自于远古时代的神圣，更加奥妙，速度瞬间就超越了黄泉圣者，剑刃几乎陡然翻转，绕过了他的手掌，极速刺了下去。

　　“嘿！”

　　黄泉圣者的脸上满是狰狞笑容，体表浮现出一缕缕青火，汇聚成了一道青色铠甲，覆盖在金身决上方，难怪能那么笃定，原来还有这种底牌，这重青火铠甲的力量十分浑厚，别说是我，就算是来了一位货真价实的剑圣，一剑也断然破不开！

　　然而就在这时，仙骨剑的剑刃上再度浮现出一道剑灵意志规则奥妙光辉，是第二重空间剑道规则的掌握，“嗤”一声，仙骨剑在空中完成了一次折跃，隔着青色铠甲与金身决的力量就将剑意轰入了黄泉圣者的肌肉之中，九重剑罡瞬间爆发，加上三十六倍的力量一起迸发。

　　“噗！”

　　黑色血液迸溅而出，窍穴被破，黄泉圣者第一次流血，金身决的铭纹开始溃散，就像是在狂潮冲击下裂开的堤坝一样，无法遏制，但也就在这一刻，黄泉圣者眼中杀性大盛，拼着伤势加重依旧一掌拍了出来，低吼道：“死！”

　　“万物剑钟！”

　　体内剑意爆发，形成了一重厚厚的罡气，同时护身剑罡尽数浮现出来，我几乎在瞬间就爆发出了自己最强的力量，只为了保命。

　　“轰——”

　　眼前一黑，身体已经横飞了出去，黄泉圣者这一掌有毁天灭地的气势，无尽青火钻入胸口之中，尚未落地我就已经吐血不止，胸口的肋骨更是断了四五根，刺痛感铺天盖地而来。

　　“步亦轩！”

　　“师弟！”

　　李清音、林慕昭一左一右的扶住了我的双臂，但青色火焰立刻蔓延，将她们的娇躯也一起吞没，两人几乎同时吐血，跟我一起飞了出去，破掉一具圣尸的窍穴死门，代价实在太大了。

　　轰隆隆的声音中，三人撞穿了一重重密林，最终堕入一片山谷中，惨淡不堪。

　　远方，尚竹月挣扎着起身，脸上满是喜悦：“太好了，给我进攻，不惜一切代价镇杀这具圣尸，搜寻圣尸林，把罪魁祸首给我逼出来！”

　　东方齐剑刃一挥，命令御林军发起攻势。

　　……

　　“圣女师妹！”

　　来得最快的人居然是张修平，他手握利剑疾驰而来，就在看到我的瞬间，眼中略过了一抹浓烈杀机，而我已经动弹不得，躺在一堆撞碎的石笋间喘着粗气，体内依旧有青色火焰飞起，不断灼烧五脏与肌理，这中火焰来自圣气与死亡规则的结合，恐怕比起九幽之毒都不遑多让了！

　　林慕昭知道事情利害，不顾伤势的挣扎着从地上爬了起来，长剑拄在碎石间，长发略微有些凌乱，目光如水道：“张修平，我没事，你快去帮忙诛杀圣尸！”

　　“不行，你们伤得那么重，需要人保护。”

　　张修平已经走近了我，眼中杀机更加浓烈。

　　“张修平！”

　　李清音在重创的瞬间抱住了我的手臂，此时也没有松开，一袭白衣上染上了点点血迹，有我的，也有她的，此时，她就伏在我怀里，一双绝美的眸子里透着仙韵，一手按在我的手臂大穴上将圣气贯入驱逐死亡规则圣气，一边略显狼狈的跪坐起来，抬手将远处的清音剑吸入手中，儒圣剑典光辉泛起，道：“有我在这里保护他们，没事了，你去诛杀邪灵吧。”

　　张修平皱了皱眉，他摸不清李清音的实力还剩余多少，但他知道，李清音是半圣榜上的高手，就算是只剩下三成的力量也足够镇杀他了，况且，如果此时出手不能同时杀了三人的话，两位圣女肯定会将真相大白天下，到时候羽族还是逃不过灭族。

　　张修平是聪明人，不会铤而走险，点头道：“既然如此，我先去了。”

　　看着张修平的身影走远，李清音秀眉轻蹙，再次吐出一口鲜血，身躯摇摇欲坠，果然，她的伤势更重，引走了我体内大部分的青火力量，她的伤势比我和林慕昭都要沉重了许多。

　　“好险。”

　　林慕昭压低声音，一双美眸看着远方的战场，道：“张修平这种人留在白鹿宫，始终是一个隐患，或许这次决战之后，我该和师尊好好的说说这件事了。”

　　李清音点头：“嗯，必须一劳永逸。”

　　就在这时，一道身影掠近，是陆青书，白鹿宫第二人。

　　“圣女师妹，步师弟！”

　　他剑眉紧锁，看着我们就知道伤势极重了，马上转身拔剑刺入地底，一声低喝，一重重儒道气海在周围张开了巨大禁制，他手握利剑岿然不动的站立在那里，沉声道：“你们尽快疗伤，我不会让任何人再踏足这里。”

　　“多谢你，陆青书师兄。”林慕昭感激道。

　　“不必客气，快点疗伤吧。”


第811章 线索又断了

　　各自服下疗伤药，李清音、林慕昭娴静的跪坐在地上运功疗伤，一缕缕圣气缭绕，半圣境的疗伤速度远胜过于太灵境，而我则懒洋洋的倚靠在一块火红色岩石上，身体以十分自然的姿态舒展开来，一条腿翘着，手握仙骨剑，凤凰法齐鸣，镇封伤势，体内深处的真龙之气则迅速恢复骨质，以最快速度复原可怕的伤势。

　　肉身伤势还好，毕竟有真龙术、凤凰法，两大圣术下，哪怕是断肢都能复原，更何况只是断了一些骨头，但最可怕的依旧是存留在体内的青火力量，黄泉圣者是什么样的人物，他的一掌足以能灭圣，而我之所以能在他的一掌下活下来，也多亏了李清音、林慕昭承受了超过九成的力量，否则凭我区区的一个太灵境，连黄泉圣者的一根小指头都敌不过。

　　但偏偏是剑走偏锋，立了大功！

　　远方传来黄泉圣者的哀嚎声，在兵部几位圣者的围攻下，这位中古时代的“大凶”终于正式陨落了，圣尸被轰得七零八落，甚至还有不少上界修士在争夺圣血，圣者的血液蕴藏生前掌握的力量与规则奥妙，一旦炼化，则大有裨益。

　　只是炼化他人血液，这种感觉太过于怪异了。

　　“你的疗伤姿势，怎么是这样的？”

　　一旁，李清音气色好了许多，禁不住瞥了我一眼，讶然问道。

　　我笑道：“什么样的姿势不重要，重要的是能治愈伤势就可以了，再说了，你也好意思说我姿势有问题吗，别忘了，你当初也是什么都不懂的。”

　　她脸蛋一红：“我没说那一次……”

　　林慕昭诧然：“哪一次？你们两个好像有许多秘密，让我也听听好不好？”

　　李清音俏脸通红，不复当初的恬静淡雅，道：“慕昭师姐，你就别打听这些了，你可是堂堂圣女，怎能如此好奇凡尘中事？”

　　林慕昭吃吃笑：“我只是好奇，哪儿比得上你们两个亲身经历啊，清音师妹，你有凡道之身的记忆，而我却没有，师姐自小在师尊督促下苦苦修行，从未问及过男女之事，难道有点好奇心都不行吗？”

　　“师姐，倒不如找一位道侣罢了。”李清音轻笑。

　　林慕昭也笑了：“哼，我若是找了道侣就不再是圣女了，到时候修为止步不前，恐怕白鹿书院就不止是被天风书院压了一头了，清音师妹你可真是打了一手好算盘，自己有步师弟那么俊雅的未婚夫却不要，倒是打师姐的主意了。”

　　“他哪里俊雅了？”李清音无语道。

　　这时，站在前方为我们护法的陆青书咳了咳，道：“两位圣女师妹，我还在这里呢，你们怎么就这么聊起了风月之事了，咳咳，你们可是两大书院的圣女啊，两大圣女动凡心这种事情要是传出去，恐怕各大门阀来提亲的人能踏破圣宫门槛。”

　　林慕昭和李清音都不再说话，脸蛋微红，说不出的清雅好看，仿佛是两位绝尘仙子般令人不忍亵渎。

　　……

　　不久之后，远方爆发出强烈的轰鸣声，隐藏在圣尸林中的罪魁祸首出现了，是驭尸族的一位宗老，手持一柄至少三千道灵纹的超凡器铃铛，也正是那铃铛发出耳朵生人的耳朵听不见的声响才暂时操控了黄泉圣者的圣尸，直接导致上界折损惨重，死在圣尸下的强者多达数千之众！

　　各大门阀怒火冲冲，彻底灭掉了圣尸林中的最后驭尸族族人，加上强大的御林军，整片区域都被人族掌握了。

　　远方，一列身影掠近，是尚竹月、东方齐与一些兵部的半圣，还有两位帝师，昆仑双圣。

　　尚竹月身为女帝近身女史，地位很高，甚至不在御林军统领东方齐之下，越过了陆青书，走上前道：“多谢清音仙子、慕昭仙子，以及步少侠出手破了黄泉圣者的死门，否则今天这一战恐怕还要再多出许多枉死者，这笔恭逊竹月帮三位记下了，事后一定会亲自启禀女帝。”

　　“不必客气。”

　　李清音柔声道：“而且这次之所以能洞悉圣尸的弱点，形成致命一击，大部分的功劳属于步亦轩，而不是我和慕昭师姐。”

　　林慕昭点头：“没错。”

　　尚竹月一双明眸看向我，道：“早就听说步少侠在跃龙池里过了剑道九重天，更是在短短半年内脱颖而出，成为人王榜第一名天骄，随后又在西湖论剑中竹月亲眼所见步少侠力压群雄，成为第二名王者，如今……似乎竹月又看到了少侠另外的长处，不知道竹月可否能问一句，少侠是如何避开了黄泉圣者志在必得的一击，并且绕开他的护身天罡，形成致命一击的？”

　　我想了想，这件事不能没有一个解释，但有一个解释可以名正言顺，便说道：“女史大人应该还记得西湖论剑中的一个奖励吧，所有王者都能从自己的令旗中领悟一道甚至很多到古代剑灵意志，刚好，我领悟到的就是两道远古剑灵意志，一种代表空间，一种代表时间，之所以能避开圣尸的一击，就是因为他没有洞悉我的这两种力量，当然，主要是因为圣尸在姿态上小瞧了我们三个，否则我这种雕虫小技是不可能得手的。”

　　尚竹月目光如水，深深的看了我一眼，也不点破，笑道：“少侠有什么需要的赏赐？竹月必然会向女帝陛下呈请。”

　　“没有什么特别想要的，实在要封赏，就给一些修炼资源好了。”

　　“好，竹月明白了。”

　　她看了看我们，道：“圣尸林已经被朝廷兵部的军队平复，如今我们即将开拔前往妖帝陵，增援女帝与二位剑圣，你们的伤势如何，如果太重的话，不妨原地休养，等待这场大战结束了，就可以一起返回无尽尸海东方的生地了。”

　　李清音和林慕昭一起看向我。

　　“痊愈大半，可以随行观战。”我说。

　　林慕昭轻笑：“那就好，出发吧。”

　　“嗯，出发。”

　　妖帝陵的一战才是真正的主战场，三位顶尖剑圣与一群妖帝的决战，这关系着整个无尽尸海的归属，是被天心帝国所征服，还是继续沦为血妖族、驭尸族的巢穴，都在这一战，并且还有另外一个重要的线索，神焰女帝的遗体，或许也会在这一战中露出端倪。

　　南月半圣陨落了，银凰战矛在我这里，关于堂姐在上界的唯一线索就变成了神焰女帝的圣体了，她和堂姐的关系肯定不一般，一旦能找到神焰女帝的圣体，或许就能发现什么，而此时，天心女帝就在妖帝陵，这说明妖帝陵内或许就有神焰女帝。

　　……

　　天亮时，密密麻麻的人族大军抵达妖帝陵外，清晨的雾霭笼罩大地，四处都雾蒙蒙的一片，丛林里到处都有打斗声，血妖族、驭尸族虽然数量庞大，然而这次人族进入无尽尸海的兵力更多，足足有百万之众，并且聚集上界各大势力、门阀，天风书院、白鹿书院、八荒楼、龙武山、武圣阁，甚至是遥远的无尘剑域都派遣了高手助战，圣尸林、妖帝陵是魔罗一族在生死边界的重要据点，一旦被攻破，他们的机会也就十分渺茫了。

　　近千里纵横宽度的无尽尸海岛屿上，到处都是人族的军队、修士在征战，但凡遇到血妖族、驭尸族的人，全部无情斩杀，一方是人族，一方是魔罗，本就是死敌，没有什么情面可言。

　　这整整一夜，无尽尸海剧变，格局已经发生了转变，人族开始占据绝对优势了，血妖族、驭尸族的人大部分都已经被斩杀，这片生死边界，即将被人族帝国所征服，而最终的战场就是妖帝陵，一旦攻下妖帝陵，血妖族、驭尸族都会陷入灭族的绝境。

　　晨雾中，妖帝陵外满是妖气与死亡规则力量，地上满是一道道血迹，与纵横交错的剑痕，显然有剑圣级别的圣者在这里大战过，甚至还残留着一些妖帝的气息，就在不远处的地方，一具四分五裂的尸体散落在丛林里，血迹斑斑，是一位妖帝的遗体，他是被一剑震碎了身躯，瞬间就被斩杀了。

　　妖帝陵内，只有若有若无的打斗声，并无大战之声，一切都已经结束了。

　　……

　　当我们一行人进入谷地的时候，赫然发现上官南风、上官紫易都坐在一片狼藉之中，她们在疗伤，而三具妖帝尸体就在一旁不远处，其中有一具正是铁血妖帝，如此强大的妖帝，最终还是被剑圣所斩杀了，不过，上官南风、上官紫易显然也受了重伤，衣袍破碎了不少，血迹斑斑。

　　“师尊！”

　　我和林慕昭立刻飞奔向上官紫易，而李清音则冲向了上官南风。

　　“我没事。”

　　上官紫易仿佛苍老了一些，脸庞上少有血色，道：“师尊没事，你们两个不必担忧，倒是我感应到圣尸林里出现了一个大凶，是否镇压了？”

　　“嗯，镇压了。”

　　“那就好。”

　　尚竹月、东方齐一身戎装走上前，恭敬单膝跪地道：“天风剑圣、白鹿剑圣，请问……女帝去哪儿了？”

　　“陛下先行返回帝都了。”

　　上官南风道：“妖帝陵已经被摧毁，你们想看看妖帝陵的话可以进入，内中的一切妖邪都已经被斩杀了，无一例外。”

　　“真的？”

　　东方齐有些振奋，握拳道：“陛下这么快就独自回都城了，看来一定是找到了神焰女帝的圣体，这真是太好了！”

　　尚竹月则目光冰冷的看了一眼东方齐，道：“东方统领，你怎么就断言陛下找到了神焰女帝的圣体？我奉劝你一句，不该说的话，少说。”

　　东方齐一凛，但没有抵触，点头道：“是，我明白。”

　　我看在眼里，默不作声，东方齐虽然号称年轻一代的万人敌，但也只是实力高深罢了，比起心修、城府来还是太嫩了，毕竟，不管天心女帝是否找到了神焰女帝的遗体，这都是一件极为敏感的事情，当年神焰女帝威震天下，许多效忠于她的门阀如今依旧强大，如果神焰女帝再现的话，谁能确保这些门阀不会投向于神焰女帝，一个帝国，又怎么可能有两个女帝？

　　不过，如果神焰女帝的圣体被天心女帝带走了，我的线索却又算是断了。

　　心头暗暗的有些不甘。

　　……

　　足足三天时间，上界修士在无尽尸海屠杀了三天，将血妖族、驭尸族在上界的力量斩杀殆尽，一直杀到了生死边界的边缘，再往前就是幽暗的阴间，许多人踏入了阴间，魂魄顿时离体被吸入了黑色漩涡中，成为了一具尸体，那不再是人类所能跨越的领域了。

　　尚竹月、东方齐下令收兵，回沙州城整顿，然后返回天州。

　　这一场决战，人族大胜，斩杀血妖族、驭尸族多达十位圣者，彻底将无尽尸海纳入了帝国的版图之中了。


第812章 心愿未了，道心难铸

　　兵部大军撤离无尽尸海已经有十天，海面上死亡规则流动，不断闪烁着致命的规则链条，就在海岸上，我催动剑道天眼再次检查了一番，不由得有些失望，十天了，整整在无尽尸海上漂流了十天的我，依旧没有找到堂姐的线索。

　　“师弟。”

　　空中，林慕昭曼妙的身姿从浮云中落下，道：“师尊与诸位掌座即将返回中州，师姐也必须一起返回，兵部调拨了一艘破界战舰运送两大书院的弟子，你也跟师姐一起回去吧？”

　　“我暂时还不想回去。”

　　看着远方雾蒙蒙的圣尸林，此时所有的圣尸都已经被朝廷的人发掘了出去，带回都城去了，整个无尽尸海没有人族，也没有血妖族和驭尸族，完全变成了一片虚无之地，然而不论如何，我都必须继续追查堂姐的下落，哪怕是线索已经断了。

　　林慕昭仙颜如玉，美得惊心动魄，一双妙目中涌出少许心疼的神色，道：“这里已经是一片死寂之地，不是你这个当世人杰该停留的地方，何况羽族、滴血宗的人依旧在暗处，如果你留在这里的消息传扬出去，恐怕他们会再次对你动手，或许，会动用圣者的力量。”

　　“没关系，我以前忌惮得太多了，谨慎多过于执着，反而变得不像我自己了。”

　　我轻轻一拂手，无形剑意涌动如潮，将一整片雾霭尽数驱散，再次运起剑道天眼，直透地表，很快就看到了地底深处的水源与岩层纹理，无尽尸海的地下也充满了死气，此地十里，都没有任何生机了，也没有堂姐的气息。

　　“师姐，请你帮我一个忙。”我忽地说道。

　　林慕昭眼睛一亮：“嗯，你说。”

　　“帮我暗中打探一下天心女帝是不是真的找到神焰女帝的圣体了，如果找到了，又怎么安置，安置在哪里，我想知道。”

　　“嗯。”

　　林慕昭白衣胜雪，与我一起站在雾海之中，柔声道：“师弟，你是在怀疑神焰女帝的遗体与步璇音有关系吗？”

　　“是，神焰女帝与堂姐之间似乎有一层因果，但是我没法看透，所以只能拜托师姐帮忙了，师姐也要谨慎一些，不要暴露自己，毕竟……天心女帝和神焰女帝之间的关系太敏感了，一般人根本就不应该卷入才对。”

　　“我明白，放心，不必担忧我。”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“你真的不跟师姐一起回中州？”

　　“心愿未了，纵然人回去了，心还留在这里。”我淡淡笑道。

　　她也笑了，拍拍我的肩膀：“行，你在无尽尸海小心些，师姐先回中州，在白鹿宫等你回来。”

　　“嗯，师姐慢走。”

　　林慕昭一晃飞出，宛若云海中的谪仙般，转眼无影无踪。

　　……

　　我纵身飞出，继续在无尽尸海中游弋，开始第五遍探查整个无尽尸海的数千里疆域，风声猎猎，这里已经没有血妖族，所有杀阵、埋伏都被踏灭，就连妖帝陵都被摧毁，或许我已经是这一方领域里最强的修士了。

　　兵铸山内，女山一双星眸看着外界的我，幽幽道：“我已经探查过了，这一片领域里确实有璇音气息出现过的痕迹，但那已经是很久之前了，几乎等于是南月半圣没有陨落之前，如今你在这里再寻找也只是徒劳，何必一意孤行呢？”

　　我皱了皱眉：“如果是你消失了，我也会找你，绝不会轻易放弃。”

　　女山有些动容，红唇轻启道：“那好吧，要找就找，不过我洞悉到了一个消息，有一些气息在无尽尸海北域外出现，虽然不强，但似乎数量不菲。”

　　“哦？”

　　我立刻转向往北，离开无尽尸海后进入荒漠之中，再向前飞行近半天的时候，果然，荒漠里出现了一些人类，几乎所有人都披头散发，从一重看不透的雾气中走了出来，由一群手持皮鞭的八荒楼中人押送着，一眼望去，队伍绵延数十里，根本看不到尽头。

　　“八荒楼的人？”我诧然。

　　“去打听一下，这些人俘虏身上的气息，让我觉得有些奇怪。”

　　“嗯。”

　　疾飞而去，当我出现在天空中的时候，几名负责押送的八荒楼铜爵铁卫齐齐看来，这些人都是人王境，有初期，也有中期，最强的一个也不过是太灵境初期罢了，其余的士卒则大部分都是天御境或者星御境的修士。

　　那太灵境初期的银爵铁卫身躯腾空而起，目光一瞥，发现我挂在腰间的人王榜令牌，令牌上很显眼的一个“1”字，于是他的神色立刻变得恭顺起来，抱拳道：“这位书院修士，八荒楼办事，不知道您到此有何贵干？”

　　“这些人，是什么来头？”我指了指荒漠中的这些带着脚镣手铐的人。

　　“哦……”

　　他微微一笑：“这些都是遗民，曾经生活在无尽尸海上，后来被血妖族驱逐、赶杀，所以移居到了无尽尸海的北方大荒之中，成为邪灵的附庸，这一次兵部军队击破血妖族、驭尸族的老巢，威震四方、轰动天下，我八荒楼遵循兵部命令，清除周围的一切敌对力量，这些附庸便全部都抓了回来。”

　　我怔了怔：“抓回来要怎么处理？”

　　他看向一群遗民，目中掠过轻蔑之色，道：“一群依附于邪灵的蠢货，自然是全部卖为奴隶，稍微有点实力的可以作为战奴，没实力的卖为苦力，至于那些有姿色的年轻女子，能卖得更贵一些，公子要知道，在这上界，最宝贵的两种东西，一种是修炼资源，另一种是美貌女子，这些遗民虽然粗鄙不堪，甚至没有开化，但确实有一些国色天香的美人。”

　　我皱了皱眉，说：“八荒楼贩卖人口的事情，朝廷也知道？”

　　“自然。”

　　他显得有恃无恐，道：“朝廷的军队每次调动都会花费大量资源，清理战场这种小事自然是交给八荒楼来处理了。”

　　“行了，没事了。”

　　我腾空而起，离开此地，隐入云层之中，俯瞰大地，发现押送战俘的队伍很长，一路延伸向沙州城的方向，心头充满了无奈，忍不住的握了握拳头。

　　“不要管了。”

　　女山柔声道：“上界并非下界修士心目中想得那样犹如仙境，其实上界施行的也是丛林法则，弱肉强食，这些遗民依附在血妖族身上，没有直接被杀已经很不错了，你若是相救他们，必然沾染上因果，带着他们走不远，也无法安排。”

　　我明白她的意思，点头道：“我知道，放心吧，我在剑道九重天里待了足足十七年，早就不是那个冒冒失失、年少轻狂的毛头小子了，我知道什么该做，什么不该做，八荒楼贩卖人口的事情，我也不想管，要管，就从根源管起。”

　　“哦，你想怎么管起？”

　　“掌握最强力量，重设秩序。”我的声音很低，但十分有力。

　　女山似乎有些意外，但也不意外，笑道：“承载龙界气运的人，说话果然都不一样了，我很看好你，如果你真的能重设秩序，记得为我禁忌之地洗刷冤屈。”

　　“哦？禁忌之地有冤屈？”

　　“算吧，或许不算，等以后再说了，你现在的实力还不够，别说是重设秩序了，就连小小的一道江湖规矩你都没资格订立。”

　　“也对……”

　　……

　　三天后，亦即神叶世界中的一个月，一片不起眼的金叶子在荒漠的尘沙中上下沉浮，内中别有乾坤，修炼了足足一个月之后，我睁开眼睛，整个人心头变得无比澄明起来，苍龙魂怒吼，一股绝强魂力从灵魂深处开始井喷起来。

　　来了！

　　飞快凝聚炼化，第三道魂格，缔结了！

　　这道魂格足足有拳头大小，位于苍龙魂的下颚处，闪闪发光，无比圣洁，随着苍龙魂第三道魂格的缔结，整个人力量也极速提升，虽然没有之前的两道魂格增幅那么大，毕竟力量越强则提升越强，但饶是如此，在这道魂格的力量下，此时我轻描淡写的一击，恐怕就有了平常修士的六十倍左右的力量了，非同小可。

　　不过，还不够，李清音在太灵境时开辟出了四道魂格，能将力量演化到近一百倍，显然我还没有走到太灵境的极致，便吞下了一滴五阶蛮兽灵液，随后炼化，再次开始修炼苍龙魂，唯有将苍龙魂精炼成太灵境的最强圣魂，我才算是走到太灵境的极境。

　　更重要的是，在缔结第三道魂格的时候，我并没有什么盈满、无力感，这证明肉身的底蕴依旧还可以挖掘，没有达到真正的极限，依旧大有潜力可以激发！

　　女山和小青陪着在，就这样在无尽尸海的边缘修炼，等待变化，其实我一直期待的就是无尽尸海里有什么突变，更期望能睁眼就看到堂姐娇俏的身影能出现在无尽尸海上，踏波而来，风姿绝世，但每次睁眼，给我的总是一次次的失望。

　　不知不觉间，堂姐已经成了我心里最大的牵挂，也是最大的心结，无法回避，也无法释怀。

　　或许，真如女山说的那样，堂姐已经成了我心头最大的心魔，笼罩我的所有意志，如果控制得好，她会是我前行的方向，如果控制得不好，则会堕落成魔。

　　……

　　一言道之，是为“心愿未了，道心难铸”。


第813章 七彩圣魂

　　转眼又是四天多过去，神叶世界内四十多天，一刻不停息的修炼着苍龙魂，随着苍龙魂的不断茁壮，我在太灵境的积累也一步步接近了真正的圆满，如果能开辟出第四道魂格，那么突破太灵境，进入元灵境，一切也就显得十分水到渠成了。

　　一缕缕炽白圣魂之力在身周缭绕，不断被身躯所吸纳，最终在丹田处汇聚，就像是形成了一轮炽白的小太阳一般，一片暖意，此时的苍龙魂也越发强大，再次登临到一个更高的层次，就在我深吸一口气将力量尽数转化的那一刻，灵魂深处传来一阵颤抖，一股绝强魂力直冲头顶！

　　第四道魂格，来了！

　　这一次格外的不平常，魂力更为强大，并且圣魂之力居然拥有五种颜色，仿佛一条彩带般在身周缭绕，煞是好看。

　　“第四道魂格，五彩魂格。”女山微微一笑：“如果我没有记错的话，李清音所炼化的圣魂也拥有一道五彩魂格，十分强大，你已经即将走到她这一步了。”

　　“嗯。”

　　我没敢托大，小心翼翼步步为营的炼化着这道魂格，就像是经历着一场大战一样，转眼间就已经汗流浃背，浑身升腾起白色烟雾来，第四道魂格的力量很强，远远比之前的三道魂格都要强，足足炼化了近三天时间，终于成功将其炼化。

　　当第四道魂格完全炼化的那一刻，仿佛有神力加身一般，苍龙魂一声咆哮缭绕在身周，化为护身圣魂，力量茁壮无比，此时，我只是轻轻抬手祭出的剑意就足足有接近一百倍力量了，当我达到开辟第四道魂格的这一刻之后，似乎已经少许的超越李清音当年了。

　　体内泛起淡淡的空乏感，我皱了皱眉，身体似乎已经有些接近极限，但却又没有真正的达到极限，依旧还有一大块积累、潜力可以挖掘，如果现在就突破达到元灵境，那就实在太可惜了。

　　“想要开辟第五道魂格，怕是有凶险。”女山提醒道：“你自己的身躯自己最清楚，要谨慎行之啊，不要太过于冒进，急于求成了。”

　　“放心，我自己有分寸的。”

　　深吸一口气，我再度盘膝坐下，开始逼出体内的极限潜力，上界是丛林法则，没有足够强的力量，出去之后也只能躲在师尊上官紫易的庇护下才能苟活，身为步家男儿却不能独步天下间，苟活着又有什么意思？

　　下定决心之后，开始炼化第五道魂格。

　　……

　　这一次，花费的时间更长，足足在神叶世界里待了近一百天之后，身躯已然摇摇欲坠了，体内的每一道经脉都开始贲张起来，甚至肌肤毛孔渗出了一缕缕触目惊心的鲜血，肉身已经达到了真正的极限，灵魂之火摇曳，元神洞府更是颤抖不已。

　　第五道魂格，已经涉及元神力量了。

　　这一切，都是为了进入元灵境做好准备，所谓元灵境，炼化出强大元神，使得元神足以强大到出窍的地步，就如当初的堂姐一样，随后，开辟气海，将天地之间的灵力炼化为更为强大的元气，以元气取代人王力。

　　元气，天地间至强之气之一，也是最接近圣气的存在，比人王力不知道要强大了多少。

　　就在我把苍龙魂从头到尾的全部炼化一遍之后，元神洞府内那道跟我一模一样的人影摇曳了一下，紧接着，一股强大魂力直冲头顶，来了！

　　第五道魂格，冲出身躯的魂力居然呈现出七彩色！

　　“七彩色魂格……”

　　女山已经惊呆了，似乎从来没有见过这般的造化。

　　身躯不断的出血，体内的人王力疯狂向外涌动，仿佛不受控制一样，肉身正在反噬，转眼间就已经七窍流血了，双臂肌肤不断迸裂，体内灵力萤光灿灿的向外冲出，这场面恐怖无比，我急忙吞下一枚混天果，强行镇封住身躯，继续咬牙炼化这道魂格。

　　女山担忧无比，就这么陪着我，也不说话，生怕会让我分心。

　　一旦炼化出第五道魂格，就等于走到了太灵境的极境，甚至就能轻易踏入元灵境，将自身实力提升到另外一个全新的层次了。

　　七彩色在身周缭绕，不断冲击肉身与元神洞府，惨烈不堪。

　　就这样，辛苦的支撑了足足有十天的时间，终于，这股强横无匹的魂力依旧还是被我给炼化了，成为了镶嵌在苍龙魂头颅处的一道七彩龙珠，甚至就连整个苍龙魂都因为这道魂格而变得熠熠生辉、泛动七彩色起来，俨然已经被炼化成一道七彩圣魂了，比起李清音的五彩圣魂又要强大了一个层次。

　　深吸了口气，我握了握拳头，此时我已经能发挥出一百倍力量了，比起李清音当时的时候要强上一个档次！

　　不过，现在的样子确实狼狈，浑身的衣衫依旧都破碎了，露出一块块壮硕的肌肉，在炼化第五道魂格成功的那一刻肉身的伤势就已经全部自愈了，但留下的血迹却相当的吓人，整个人就像是从血海之中捞出来的一样。

　　低头看看，这些血迹带着淡淡的难闻气味，看来这一次炼化魂格倒是重新熬炼了一次肉身，真龙圣体的力量也不知不觉间提升了不少，肉身的强度踏上了一个新的层次，此时仅仅是我的皮肉，就不是一般的刀剑能斩得进的。

　　“要一鼓作气踏入元灵境吗？”女山问。

　　“不了。”

　　我摇摇头，道：“我还没有去挑战太灵榜，太灵榜第一的奖励肯定很丰厚，将来在上界再建轩月剑域需要许多资源，都要靠这个太灵榜给我呢，而且，我感觉身体的积累还在持续，所以想在太灵境再多停留几天，熟悉了七彩圣魂的力量之后再突破，一步一步，稳扎稳打。”

　　“很好，不骄不躁、心平气和，你的心境提高了不少。”

　　“走了，回沙州城！”

　　……

　　无尽尸海中依旧孤寂无声，堂姐的一丝气息都没有，就更加没必要在这里逗留了，直接返回沙州城，果然，林慕昭等白鹿书院的弟子在十天前就离开了，当我打听了之后得知，李清音在三天前离开，等了我七天，结果我都没有回来，所以也就没有再走了。

　　心底暗暗有些愧疚，没有跟她打一声招呼就在神叶世界里沉浸在修炼之中了。

　　在驿馆里住下，洗漱之后换上一身新衣。

　　就在我即将出门的时候，一名八荒楼银爵铁卫居然守在外面，身后还跟着十多名铜爵铁卫，恭敬道：“请问，公子可是白鹿书院圣宫弟子步亦轩？”

　　“是，有事吗？”

　　“在下见过步公子。”他抬手将一枚金枝请柬递了过来，笑道：“我八荒楼少楼主黎定渝三天后在沙州城的万花楼设宴，他邀请了一百位参与无尽尸海之战的年轻人杰赴宴，请步亦轩公子务必赏脸，届时，一众人杰将会问天论道，想必许多人也想一睹西湖论剑年轻王者的风采，请公子一定要来。”

　　我接下了请柬，问：“都有什么人参加？”

　　“阴阳殿传承者段元、白鹿书院的圣宫弟子张修平，还有许多年轻一代的人杰都会参加，定然不会让公子失望，此外，还有位列超凡器的神兵法器等，到时以武会友，这些超凡器将会作为筹码，此外，还有美酒与佳人相赠。”

　　他意味深长的一笑：“都是绝代佳人，公子定当不要错过。”

　　我皱了皱眉：“去吧，我知道了。”

　　“那么，在下告辞。”

　　八荒楼的人一走，我踏出了房间，就在走下楼梯的时候，却发现对面的走廊上站着张修平、张拂水、百里俊三人，都是白鹿宫弟子。

　　“步师弟，看来也终究敌不过美酒与佳人啊！”

　　张修平眯着眼睛，笑道：“我还以为步师弟有了慕昭师妹和清音仙子之后对凡俗女子会不屑一顾呢，没有想到，师弟居然也会欣然收下百美宴的请柬。”

　　“百美宴？”我诧然。

　　“难道你不知道，黎定渝设下的不止是百位人杰宴，更是一次百美宴，一百位倾国倾城的佳人，每一个都拥有绝佳的姿色，百位人杰以武论道，决胜者可自行选择一位佳人，连同卖身契约一起带走，难道你不知道吗？”

　　“不知道。”

　　“哈哈哈……”

　　张修平眼中透着冷冽：“既然如此，步师弟你在百美宴上大可肆意妄为，放心，师兄们一定会为你保密的。”

　　张拂水、百里俊等人也哈哈大笑起来。

　　我淡淡的看着他：“别叫我师弟，你不配。”

　　张修平冷笑：“步亦轩，你别太狂妄了，别以为有师尊和林慕昭护着你就敢如此无礼，你等着瞧吧，百美宴上会有你的好看！”

　　……

　　没有再去理会他们，我纵身飞离了驿馆，直奔沙州城中心广场处的决胜武殿而去，沙州城作为一州的州城，自然也会有决胜武殿，在这里通过器灵挑战太灵榜也是一样的，我要的不是太灵榜第一的名头，而是太灵榜第一的丰厚赏金罢了，这些资源对我而言十分重要，不管是再建轩月剑域还是重建步王府，任何一件事都是需要花费大量资源的。


第814章 踏入元灵境

　　战台器灵世界里，代表着太灵榜的老者身躯浮现在半空中，满头银发，仙风道骨，看着我，说道：“白斩，你想挑战太灵榜第一万名吗？”

　　我铭刻在战榜器灵中的名字是白斩，倒也没必要改了，不过挑战的却不是第一万名。

　　“我要挑战第一名。”

　　“什么？”

　　器灵老者似乎十分意外，道：“你从未进入过太灵榜排名，确定第一次就要挑战太灵榜的第一位强者吗？我必须提醒你一声，太灵榜第一位很强，就算只是一道灵念，但如果你战败，或许会有被瞬间斩杀的可能，老夫也阻止不了，实力悬殊太大的话，被秒杀可是很正常的。”

　　“放心吧，我意已决。”

　　“好！”

　　器灵老者身形消失，空中却又另一道人影缓缓降临，是身穿白袍的少年，器灵世界中浮现出一道文字来。

　　第一位，方昊沧。

　　关于这个方昊沧，我之前也听说过，他并非天心帝国的修士，而是临渊帝国的人，一流门阀灵剑山的少主，刚刚二十二岁就已经位列太灵榜第一名，号称一代天骄，在临渊帝国的年轻一代中一位如日中天的天骄，被许多人所看好。

　　方昊沧剑眉星目，眉宇间有股英气，手握长剑，虽然只是一道灵身，但依旧保持着超然的姿态，看着我道：“你是什么人，敢挑战我？”

　　“何必通报姓名。”我笑道。

　　为了让消息晚点传出来，还是隐姓埋名的好。

　　“既然如此，就迎接一败吧！”

　　方昊沧剑锋一指，顿时周围凝化出波澜重重的剑意来，六重剑罡缭绕，果然不愧是太灵榜第一、临渊帝国上百州的天骄，年纪轻轻就修成了剑心通明高阶，并且毫不掩饰修为，这样的天骄人杰确实让人不得不佩服。

　　我拔出仙骨剑，同样祭出了剑心通明高阶境界实力，不敢轻易动用剑心合一，一旦合一境的修为暴露，那就太过于惊世骇俗了，毕竟，在上界能够领悟剑心通明的年轻修士原本就很少，大部分都被各大门阀、书院保护着，如今全天下的人都知道我拥有剑心通明高阶修为，但也知道我是白鹿剑圣上官紫易的亲传弟子，这个身份就像是一道护身符一样，一般的宗门根本不敢僭越，但一旦得知我领悟了剑心合一境初期，那就不得了了，一些将师尊上官紫易视为竞争对手的“幕后人物”自然该出手的还是会出手，毕竟，领悟剑心通明，就有了成为剑圣的希望，但一旦领悟剑心合一，就等于必然会成为一代剑圣了！

　　“很不错。”

　　方昊沧微微一笑，笑容中暗藏杀机，整个人瞬间就裹挟着万千剑光杀了过来，气势凛然，长剑中蕴藏剑罡力量，三道魂格爆发，整个人的力量大约提升到了四十倍左右，难怪能超越许多人杰，位列太灵榜第一！

　　见招拆招，直接以万物剑诀、无双九剑迎战。

　　力拼五十招之后，不分胜负。

　　方昊沧的脸色却不太好看了，从起初的轻蔑到重视，再从重视到略微感受到恐惧，我所展现出的实力已经完全超过了他的预料，直到我将第四道魂格爆发出来的时候，苍龙魂化为了一道五彩圣魂，力量直接碾压，将其击败！

　　方昊沧呆呆的站在器灵世界的虚空中，半边身躯染血，落败了。

　　不用想，此时他身在临渊帝国的真身应该也感应到了自己被击败的事情，说不定已经猜到我是谁了，但临渊帝国距离天心帝国相隔数十州，消息传到这里需要至少十天以上，除非是器灵的消息传播。

　　……

　　“你胜了。”

　　器灵老者的身形浮现出来，脸上带着惊叹：“你的剑法极有掌法，方昊沧几乎从头到尾都没有取胜与反制的机会。”

　　我微微一笑：“前辈，我能不能请求你办一件事？”

　　“我乃是一道器灵罢了，能为你做什么？”他神态淡然，但我的一句“前辈”显然让他十分消受，捋着白须，神态自得。

　　“前辈能为我隐藏太灵榜的排名吗？我只想要奖励，不要排名。”

　　“不行，我只是器灵，无法做到这一切，何况排名由朝廷中人掌控，这超越了我的能力范围。”

　　“那么，为我保密三天，三天后再对外宣布我的排名，可以吗？”

　　“这个……”

　　他沉吟一声，最终点头道：“三天的话，我可以为你做到，不过，这三天内你也无法领取任何太灵榜的奖励，你确定吗？”

　　“嗯！”

　　“好，你可以出去了。”

　　走出了决胜武殿，我心境十分平常，感觉一切都自然而然，轻松击败太灵榜第一人原本就是十分轻松的事情，毕竟方昊沧虽然号称天骄，但真正的天资却不如李清音、荒古圣殿传人这种级别，如果李清音没有突破，依旧停留在太灵境，那恐怕我就要迎接一场苦战了。

　　至于奖励，不急，等回到中州之后再去中州城领取了再说。

　　倒是这百美宴，让我开始感到有些兴致，八荒楼少楼主黎定渝，他也是西湖论剑前十年轻王者，摆下这么一道百美宴，用意何在？

　　不过，能多多接触各方人杰，或许对我寻找堂姐下落的线索有好处。

　　至于接下来的三天，进入神叶世界，以一个月的时间突破境界，一旦踏入元灵境，以我十重灵海、一品万物剑心、七彩圣魂的天资，再加上能调动元气的话，恐怕已经可以挑战半圣境初期的强者都未必会落败了。

　　自古以来，以元灵境挑战半圣境，就像是超越一座山岳一般，就不知道我能不能做到了。

　　……

　　回到房间，镇封周围空间，进入神叶世界。

　　为了获得更强的力量，以及将突破境界带来的力量最大化，所以吞下了一滴珍贵的六阶蛮兽灵液，这区区的一滴蛮兽灵液就价值连城，毫不夸张的说，能够在上界买下一座小城，就连圣宫首席的王者奖励也不过是一滴六阶蛮兽灵液罢了，但我不必吝啬，空间骨戒里足足有二十一滴，在无尽尸海中斩杀不灭妖王之后从他的尸体搜出了不少。

　　一滴六阶蛮兽灵液入腹，顿时像是火山般的井喷了开来，能量四溢，一滴灵液蕴藏了六阶蛮兽的半身灵元，非同小可。

　　盘膝而坐，进入炼化状态，同时开始冲击境界瓶颈。

　　一切都十分顺利，仅仅三天时间，完成突破。

　　“轰——”

　　一道灼然气浪从灵墟中喷薄开来，在神叶世界里掀起了一道道狂澜，就连女山和小青都忍不住的看了过来。

　　仿佛瓷瓶破裂般，身体内太灵境的禁制一点点的被冲破，最终进入了一个全新世界，体内翻江倒海，力量的本源，肉身的强度都发生了蜕变，紧接着就开始了踏入元灵境的第一步，炼化元神，将元神从肉身分离出来，自行掌握。

　　这个过程足足持续了近四天，终于，元神洞府内的那道金色身影走了出来，开始与我正式融合，就在完全融合的那一刻，整个人的灵台变得无比清明，精神力至少暴增了数倍有余，精神力也是实力的一种，拥有强大精神力不但能抵抗各种幻术、灵魂扰乱等，甚至还能大大的增强意志力，所以踏入元灵境的修士会更加的坚忍不拔、心志坚定，这是太灵境所无法相提并论的。

　　“唰！”

　　一道跟我一模一样的虚影破体而出，出现在我前方，仿佛是自己走出来了一样。

　　元神出窍，成了。

　　收回元神，我继续修炼，第二步是炼化灵海，将灵海完全炼化成气海，为调动天地之间的元气做好准备。

　　近半天时间，十重灵海就已经有三重化为气浪所在的空间，其中云海起伏，波澜缭绕，无比的圣洁，气海出现了。

　　再过两天，整个十重灵海都被炼化成了气海，变成了传说中的十重气海，气海从灵海中开辟，这也意味着十分至关重要的一点，灵海越大，则气海越大，气海的体量是从灵海决定的，这也注定了自身积累的重要性，没有十重灵海，就不会有十重气海！

　　此时，所有的灵海都已经完成了转化，十重气海波澜滔天，内中的人王力也全部转化成了金色的元气，比金色波浪般，力量本质发生了翻天覆地的变化，至于力量强度则更加不是太灵境能够相提并论的，本源力量翻了至少三倍有余。

　　更多的则是对力量与规则的领悟，不是太灵境能比的。

　　这一刻，终于我正式踏入元灵境初期了，成为一位元灵境强者，修炼速度不可谓不快，要知道即便是白鹿宫的十名圣宫弟子之中，第七名、第八名、第九名也只是太灵境罢了，而我如今已然走到了江雨灵、云阳、百里俊的前面了，超越一步踏入元灵境！

　　舒展五指，一缕缕金色元气在指间流淌，无比磅礴。

　　心底狂喜不已，踏入元灵境的感觉真好，此时，心底有一种强大的自信在崛起，纵然碰上半圣境高手，也绝对有一战之力！

　　……

　　时间也快到了，走出神叶世界，换上一身新意，日头西落，该去参加百美宴了，看看这位八荒楼的中州少主想展现什么。


第815章 百美宴

　　万花楼，八荒楼的产业之一，自中古时代八荒楼就在上界开始经营，可谓是黑白通吃，从兵器、资源等生意到这种皮肉生意尽数沾染，据说万花楼遍布上界各州，就连另外的几个帝国都有，傍晚时，万花楼前点亮了数百灯火，无比辉煌，往来客人摩肩擦踵，来自于上界各州尚未离开沙州的英杰一一降临，空中不时有辇车的铭纹与光辉闪烁，颇为奢华。

　　穿过外围的莺莺燕燕，直奔主题，百美宴就在万花楼的后苑里，远远看去，有不少实力不俗的八荒楼强者镇守着，甚至能感受到半圣境的气息。

　　“这位少侠，有请柬吗？”

　　我拿出了上次收到的请柬，顿时守卫眼睛一亮，道：“原来是白鹿书院的步亦轩少侠，请吧，百美宴即将开始了，在下这就为您带路。”

　　“多谢。”

　　跟着这名银爵铁卫一路步入花苑之中，周围甲士成林，但前来赴宴的都是各州人杰，有的还带了不少仆从，气定神闲。

　　此外，还有几个人让我开始注意，是几名身穿金色甲胄的少年，他们身上洋溢着颇为熟悉的气息，那是修炼了一种充满古老气韵武学的体现，一共四名少年，依次坐在第二排坐席上，每个人都目光炯炯，是武圣阁的人。

　　武圣阁在上界十分低调，虽然位列一线教统，但行事谨慎，所有弟子都大部分时间在闭关修炼，鲜有抛头露面，这次倒是不简单，一下子出现了四名武圣阁传人，不过陆青宁并不在其中，也不知道他回到上界之后怎么样了，下界与上界规则不同，想必就算是他也要一段时间来适应来追赶同门的修为。

　　“白鹿书院，步亦轩到！”

　　一名身穿白袍的文士大声宣布道，顿时所有人都把目光投了过来，而坐在第一排首席的人正是八荒楼中州少楼主黎定渝，站起身来，微微笑道：“步少侠肯赏脸，我八荒楼可真是蓬荜生辉啊！”

　　“少楼主客气了。”

　　“哪里是客气，步少侠可是西湖论剑第二位王者，在无尽尸海中与黄泉圣者一战更是立下了彪炳战功，就连女帝都提起过你的名字，可不是一般的人杰所能相提并论的，来，步少侠请坐在第一排第三个座位！”

　　“多谢。”

　　我走了过去，坐下之后就开始品茶，金色桌案上的茶散发清香，大约与慕昭师姐泡的通心茶有的一拼了，毕竟是八荒楼，此次款待贵客，档次一定不会低的，喝了口茶之后，便开始观察周围的人，黎定渝坐了首席的位置，次席则是阴阳殿传承者，段元，而我占了第三席位，第四席位则是不朽阁内门第一人洛华池，一个散发半圣境初期气息的阴柔男子，洛华池之后才是白鹿书院圣宫弟子张修平，他排在第五席，似乎对这种排名十分不忿，投来的目光颇为冷冽。

　　每个坐席之间相隔三丈，颇为宽敞，黎定渝两侧都有一名美丽侍女在侍候着，段元则带着两名阴阳殿的老者，似乎都是半圣境，实力深不可测，一时间就让我心头微微一沉，这场百美宴不简单，各方势力都来了，十分丛杂。

　　“来，步少侠，在下敬你一杯！”

　　不朽阁内门第一人洛华池端起玉杯，淡淡一笑道：“据说少侠在下界时突破了凡人极限，踏入人王境，并且在规则压制的情况下斩杀了不朽阁的洛凡，更扛过了九幽之毒的吞噬，当真不简单，在下萌生敬意，这一杯酒请少侠务必赏脸。”

　　我看了看他，笑道：“你莫非是想为洛凡复仇？”

　　“自然不会，女帝陛下已经赦免了少侠的一切罪孽，所以，不朽阁自然不会对你出手，请放心。”

　　“好。”

　　端起酒杯一口干了，醇香的酒气入腹，颇为清凉，也是好酒，而洛华池则眯着眼睛，也一饮而尽，随后道：“今日百美宴，黎定渝少主从上界各地搜罗了各族的绝色女子，据说有许多女子都拥有倾国倾城之姿，以白少侠的实力，想必对头筹绝色一定是志在必得吧？”

　　我淡然一笑：“师尊说过，我白鹿书院圣宫弟子需要清修，不得沾染女色，所以，我这次来只是为了观摩各位人杰的技艺，并非是为了绝色而来的。”

　　黎定渝笑了：“步少侠，不妨等看到了绝色再说这等话。”

　　众人哈哈大笑，都是男人，似乎都有心照不宣的感觉，其实黎定渝、洛华池这些人都是本门的骄子，哪一个的洞府里没有藏着几个绝色美人，这还不够，依旧要在外面再搜罗一些，以此来满足男人猎艳的新奇心理。

　　不久之后，花苑里的一百张人杰座位座无虚席，所有人都来了，这些人杰一个个都器宇轩昂，其中不乏人王榜、太灵榜、元灵榜上的人物，甚至还看到一个数人，北望天，当初的人王榜第一百名，但如今他已经突破了，腰间悬挂着一枚太灵榜令牌，排名第三百多位，能这么快就突破，并且跻身于太灵榜，这人的修为底蕴算是十分了得了。

　　时间差不多了，黎定渝马上握着一杯酒腾空而起，身周散发出浓烈的八荒通古剑意，十分强横，目中带着笑意，朗声对众人说道：“今日，黎定渝有幸邀请诸位年轻人杰到此，只论武道与美色，小可不才，从上界各地搜罗了一百位绝色，册封为百美，想必也能让大家大饱眼福，来人啊，请百美上台！”

　　不远处的楼台上，一个女子站起身来，一袭罗裙裹着曼妙的身段，将一条条动人曲线尽数勾勒而出，酥峰高耸、玉臀微翘，白玉般的胴体在淡薄的罗裙下若隐若现，加上一张惑人的妩媚脸孔，让人禁不住的浮想联翩起来，她朱唇轻启，浑身都散发着让人销魂蚀骨的娇柔感，声音软腻得让人沉迷其中，道：“公子发令，有请百美。”

　　一种人杰纷纷抬头，先看向她，随后都露出向往之色，窃窃私语。

　　“此女就是婉华容，传说中万花楼的真正主人，据说在李清音入世之前，这婉华容是公认的上界第一美人，如今跟八荒楼走得那么近，就连万花楼都成了八荒楼的一部分，八荒楼真是好手段，连这等女子都能收入帘帐内了。”

　　“未必，据说婉华容的修为不俗，而且跟朝中的宰相似乎也有一定的交情，凭她的手段未必非要屈服于八荒楼，多半万花楼、八荒楼之间只是某种合作罢了。”

　　“总之，婉华容能来沙州，这整个沙州都变得亮堂了不少。”

　　“是啊，这等倾国之色，能一亲芳泽的话怕是这辈子就没有白活了。”

　　婉华容美眸如月，纤柔的胴体倚靠在楼台的栏杆上，那种柔美而楚楚可怜的感觉十分动人，罗衫下酥峰挺立，惊人的弧度看得人心跳都快要停了，一双妙目更是如水中秋波一般，只是一个眼神就仿佛能拨动他人的心弦，这女人了不得，是个真正的妖孽！

　　……

　　在婉华容的命令下，一群万花楼的侍从从后院里领来了一个个绝色，真如黎定渝说的一样，这些女子一个个都算是姿色上乘，如果以十分计算，其中最差的也是八分起，放在任何一个城池里都能引人注目的存在，如今居然全部同台站立在众人面前，莺莺燕燕，有的神态轻松，有的则有悲戚之色，也难怪，大部分都是从别的地方买来的，或者就是强掳来的，又没有经过真正的舞姬训练，自然保持着最真实的模样。

　　眼前的，可是一百位年轻人杰，其中一大半都可谓是久经花丛的主，如果这百美笑脸相迎、浓妆艳抹，反倒是没有兴趣了。

　　“咦，怎么只有九十位绝色？”段位眯着眼睛笑问。

　　他是阴阳殿传承者，而阴阳殿是追求阴阳双修的邪道宗门，自然对女人的看重远胜于其余人，而且段元这一次坐在次席，地位仅次于黎定渝，想必他才是对第一美人志在必得的人。

　　“段兄果然目光如炬！”

　　黎定渝微微一笑，道：“没错，百美宴先行让诸位一观其中九十位，最终的十人乃是姿色最为上乘的前十名，所以咯……”

　　段元忍不住一笑：“可否一人带走多美？”

　　黎定渝怔了怔，随后笑道：“可以，不过前提是段兄将竞争对手击败！”

　　说着，黎定渝抬头看向楼台上的婉华容，道：“婉姐姐，可以开始了。”

　　婉华容美目一横，浑身散发纤柔婀娜的气质，笑道：“好了，诸位年轻人杰，如今百美中的九十位就在眼前，请点选吧，但凡点选绝色的人杰有十息的等待时间，如果没有人与你争夺，便可带走绝色。”

　　“真的？”

　　不少人杰都讶然出声，这些女子一个个都无比漂亮，即便不说身份地位的尊卑与否，只是凭着这姿色在上界就能卖出不菲的价格来，以她们的姿色，或许至少都已经从十万血灵晶开始的，如今一句话就能带走，岂不是白捡的宝贝？

　　八荒楼，真是出手阔绰！


第816章 一个善缘

　　众人沉默。

　　这时，婉华容柔声道：“诸位，不必客气了。”

　　中心的台上，古石嶙峋，雾气氤氲在脚下，百美林立，宛若仙境中的女仙谛临凡尘一样，一个个美得不是很真实，不得不说，万花楼很善于这种炒作，百美引得一个个少年人杰倒吸冷气，八荒楼举办百美宴是为了笼络人心，不管是谁，从八荒楼带走一位绝色，就等于欠了八荒楼一份人情，而眼前的一百位人杰将来或许能主宰上界天心帝国的半壁江山，八荒楼如此心机与计算，就更加可见一斑了。

　　……

　　一位太灵境人杰站起身来，正是北望天，他飘然飞上台，立于一个紫衣绝色少女面前，轻声道：“你叫什么名字？”

　　少女有些局促，声如蚊蚋：“启禀公子，奴家叫小紫。”

　　“你可愿跟随我？”

　　北望天剑眉星目，浑身散发着年轻强者的气势，袍袖微微张开，圣魂即将破体而出，一双星目盯着紫衣少女，字字掷地有声地说道：“小紫，九十位绝色之中，我只一眼看中你，或许是因为容貌，又或许是因为其余的心结，总之，我看上你了，你若是愿意随我，北望天愿意娶你为妻，除你之外，北望天没有别的女人！”

　　小紫双眸泛着雾水，站在原处，不知道说什么是好。

　　楼台上，婉华容则轻笑道：“好一对璧人，北望天公子请放心，此次选拔的百美都是从各地搜罗而来的绝色，她们都是完璧之身，自始至终没有男人碰过她们的身体。”

　　北望天感激一笑：“多谢。”

　　小紫也算是百美中的绝色上佳，恐怕除了前十名绝色就轮到她了，而北望天也算是耿直，上来就点名，或许真的是一见钟情，至于一见钟情这种事情，我个人倒是觉得没什么，男女之间的第一感情维系或许就是外貌，唯有钟情于对方的外貌，才算是真正的喜欢，否则因为其余的，终究也不是自己喜欢的人，第一印象，十分重要。

　　就在北望天即将牵走小紫的时候，忽地一人站起身来，浑身散发着浓烈的剑道规则气息，是一名来自于大罗剑域的人杰，一样是太灵境，笑道：“在下大罗剑域戴古，一样钟情于这位小紫姑娘，北望兄可否能割爱？”

　　“戴古？”

　　北望天眼神炽盛起来，道：“你故意刁难我？”

　　“是又如何？”

　　戴古轻蔑一笑：“你只是太灵榜第三百多位，而我……则是太灵榜第九十九位，而且我是真心看上了小紫姑娘，自己喜欢的女人，自然要靠自己的双手夺回来，北望兄，如果我不出手，恐怕你也会瞧不起我戴古吧？”

　　北望天轻轻的将小紫挡在身后，抬手指了指天空，道：“我们去上面决战？”

　　“正有此意！”

　　两大太灵榜高手腾空而起，在空中激荡出密密麻麻的剑意与涌动气流来，太灵榜级别的强者交手果然非凡，引得一群人杰纷纷侧目，太灵榜高手之间的交战并不多见，是难得的观摩机会，谁也不愿意错过这个天赐良机，甚至我也抬头看着。

　　“步亦轩，你看什么？”段元不冷不热地笑道：“你都已经走到剑心通明高阶的境界了，难道还需要观摩这两人的剑道真意吗？”

　　“放低姿态，多看多学。”我抬头说道，自始至终就没有正眼看段元。

　　段元冷哼了一声，他在西湖论剑上曾经位列王者第二名，后来被我击败而取代了名次，这个仇他一直记着，并且上次段元向李清音献殷勤的时候，也是被我所搅乱了，对我更是恨上加恨，这次百美宴或许会引发出我们之间的一次决战。

　　上一次，段元以人王境与我交锋，但这一次不同，他会拿出半圣境初期的实力与我进行一次真正的决战！

　　不过，我如今已经开辟五道魂格，拥有七彩圣魂，真要一战的话，何惧之有？

　　……

　　空中，交锋上百回合之后，北望天渐渐的被压制，终究还是实力逊色了一筹，但他战意高昂，纵然在虎口迸裂出血之后依旧血战，逼迫得戴古不得不更加谨慎。

　　“北望天，你疯了？”

　　戴古一剑震退对手，道：“这只是为了抢夺一个美人罢了，你至于拼命吗？”

　　北望天眼睛血红：“你只是把她当成一个玩物，而我则是真心喜欢她，自己喜欢的女人，怎容他人如此亵渎？！”

　　“既然你想死，本公子就成全你！”

　　戴古猛然一剑挥落下去，一声低吼之下，北望天直接落败，浑身染血跌落在战台之上，而小紫则不顾依旧十分紊乱的剑意飞舞，直接扑向了北望天，眼眶里雾水蒙蒙：“公子，公子……”

　　“死！”

　　戴古长剑一凛，直接轰了下去，脸上满是怒意，居然想要杀人！

　　“唰——”

　　原本坐在第三席位的我瞬间消失，身躯横亘空中，单手一指，剑诀爆发，一缕充满九重剑罡的剑意直接撞碎戴古的剑气，“噗”一声，剑意洞穿他的腹部护体天罡，将其轰飞，鲜血洒落在长空之上，而戴古则狼狈跌入花池之中，抬头看向我：“多谢不杀之恩！”

　　他倒是明事理，刚才这一击我只用了三成力道，想杀他轻而易举。

　　婉华容愕然，脸上带着婉约的气韵，道：“步亦轩少侠难道也有意争夺小紫？”

　　“不。”

　　我站在天空中，摇头道：“只是觉得百美宴上没有必要动手杀人，对不对？”

　　“没错。”

　　婉华容欣然一笑：“不过纵然如此，还是步少侠胜了，小紫如今已经是你的人了，你打算怎么安置她，这都是你的自由。”

　　“北望天，小紫你可以带走了。”我说。

　　北望天挣扎着站起身，目中充满感激：“步亦轩，这一次多谢你，北望天以后一定会加倍报答……”

　　“不必客气。”

　　……

　　当我回到座位上的时候，身后的一群人杰都投来敬畏的目光，纷纷低语。

　　“步亦轩上一次在战榜上出现是人王榜第一位，如今他居然轻描淡写的一剑就击败了太灵榜第九十九位戴古，这未免太骇人听闻了！”

　　“依我之见，步亦轩可能已经步入元灵境了。”

　　“但是太灵榜上居然没有他的名字，这太奇怪了，难道他放弃了对太灵榜第一的争夺，不应该啊，堂堂白鹿剑圣上官紫易的得意弟子，怎么可能会不去争夺太灵榜？即使是林慕昭，当初也是曾经夺取过太灵榜第一位的。”

　　“步亦轩这个人不简单，他隐藏的实力太多了。”

　　“黎定渝把步亦轩安排在第三席位就已经说明一切了，这证明在八荒楼强者的心目中，步亦轩的实力是在洛华池、张修平等人之上的，好恐怖的进阶，只不过进入上界一年多，居然就有击败各位天骄的实力了。”

　　我抿了口茶。

　　一旁的段元则眯着眼睛，目光在小紫的胸臀之间扫来扫去，道：“这位小紫姑娘倒真是绝色，或许，本公子也该去夺一夺。”

　　我轻轻放下杯子，说：“想夺就尽管上去夺，总之，我会为北望天力保小紫。”

　　段元冷笑：“你这是在多管闲事？还是说，你就那么自信，觉得自己能击败已经步入半圣境的本公子不成？”

　　“这个，要看你怎么想了。”

　　“你跟北望天有很深厚的交情？”

　　“没有，只是在人王榜的战台上有过一面之缘。”

　　“既然如此，你这么为他出头，图什么？”段元冷冷的看着我。

　　“图什么？我也不知道。”

　　倚靠在椅背上，我懒洋洋地笑道：“或许就像是北望天说的一样，你们这些人只把小紫当成了玩物，而他却是唯一珍爱小紫的人，所以我决定为北望天出头。”

　　“凡尘事那么多，你件件都要管，就不怕因果加身吗？”段元淡然笑道。

　　“因果加身就加身吧，何况不止是因果，我为北望天出头，就等于跟他结了一个善缘，两两抵消，不赚不赔。”

　　“你倒是看得开。”

　　段元轻轻转着手中的杯子，目蕴电芒，道：“本公子不与你争这小紫，并非是怕你，而是本公子的目标在前十绝色，特别是……第一绝色，我倒要看看万花楼这次能有什么样的天下绝色来镇这百美宴，如果没有李清音那样的绝世姿容，那恐怕是不够看的。”

　　“或许吧。”

　　我意不在夺取绝色，而是要观摩各家武学，将自己的武道继续完善。

　　战台上，不断有人杰去挑战，而那些绝色也一一变少，很快九十人就被挑了个干干净净，甚至就连位列前十的年轻人杰也有人出手，将一名绝色带走，拥入怀中。

　　……

　　楼台上，婉华容慵懒的坐在那里，玲珑曲致的身段横卧，酥峰高耸的模样令人忍不住浮想联翩，她轻轻击掌，道：“来人，将第四名到第十名的绝色带上台上。”

　　“是，主人。”

　　不久后，七位绝色上台，果然，姿色又上升了一个层次，最差的一个姿色也绝对在小紫之上，一个个都倾国倾城，宛若芙蓉出水。

　　段元眼睛一亮：“这才像样！”

　　说着，飘然上台，一手一个揽住了其中两名绝色的腰肢，笑道：“两位小美人，跟着我段元，如何？”

　　两名少女并不抗拒，她们的脸庞之上满是木然，知道自己的命运已经不可更改了，如今又被坐在次席的段元看中，早就命如浮萍一样了。

　　神叶世界内，女山笑道：“七个大美女，你难道不想英雄救美，从段元手里夺走那两个美人儿吗？”

　　我摇摇头：“因果太重，我把她们救了又要怎么安置她们？直接放走的话，她们还会被抓，养在身边的话，以小颜的醋劲，会跟我拼命的，就算是小颜不拼命，阿瑶和慕昭师姐多半也会看不下去，到时候我的道心岂不是被这些绝色给毁了。”

　　女山颔首一笑：“说得没错，该管的、不该管的，需要均衡。”


第817章 再重逢

　　“有人想挑战本公子吗？”

　　段元神态倨傲轻佻，一手一个搂着两名绝色少女的腰肢，脸上洋溢着淡淡笑容，显然完全没有把在场的人杰们放在眼里。

　　黎定渝微微笑道：“段兄，你是阴阳殿唯一传承者，将来也是阴阳殿的掌门，又有谁会去跟你争锋呢？看来，这两个北胡绝色已经归你所有了。”

　　段元哈哈大笑，抱住两名少女纵身便回到席位之上，左拥右抱，很是享受，目光如炬地说道：“黎少主，快点吧，本公子已经忍不住想一睹第一名绝色的仙颜了。”

　　黎定渝淡然笑道：“放心，火灵美人的姿色绝不会让段兄失望，只不过，不知道段兄的修为能不能有福分消受了。”

　　“哦？”

　　段元颇为讶然：“既然如此，我就更加期待了。”

　　……

　　这时，张修平站起身来，纵身来到台上，对一名蓝衣少女说道：“我乃白鹿书院圣宫弟子张修平，姑娘可愿入我洞府为一侍女，修平保证，一定以礼相待。”

　　蓝衣少女目光茫然的点点头。

　　张修平当即抱起她，飞回台上。

　　段元禁不住哈哈大笑：“张修平，前一句说了以礼相待，后面便抱住了人家，这可不是什么以礼相待啊，哈哈哈哈……”

　　张修平脸色平静：“段公子放心，我跟你不同，绝不会勉强她。”

　　“是吗？”

　　段元嘴角泛起一缕狞笑，道：“你们羽族的人说一套做一套，几位长老被步亦轩斩杀了，你们羽族不是放出话去，要将步亦轩给活捉凌迟了吗？怎么如今你和步亦轩都坐在第一排席位上，你却连出手都不敢？这就是你们羽族身为三流门阀的尊严吗？”

　　张修平冷冷道：“我和步亦轩虽然有族仇，但同为白鹿宫的弟子，所以绝不会在这里报私仇，段元你也不必如此挑拨关系，你激怒不了我的。”

　　“哼，废物一个。”段元低声道。

　　让人没有想到的是，张修平居然忍了，默不作声的坐下，喝茶。倒是张拂水、百里俊两个圣宫弟子愤愤不平，百里俊更是咬牙切齿道：“段元，你别欺人太甚了，你当上了阴阳殿传承者又如何，太目中无人了，如此侮辱我白鹿书院，什么意思？”

　　段元冷冷道：“我只是骂张修平，却没有骂白鹿书院，如果我骂了白鹿书院，想必步亦轩已经要对我出手了，对吗？”

　　我点头一笑：“没错，你要是敢侮辱我的师门，我会打爆你这张还算英俊的脸孔！”

　　“你……”

　　段元眼中掠过一丝狠色，而他身后的两名阴阳殿老者则浑身散发圣气，静静的看着我，其中一个低声道：“年少得志，不要如此猖狂，别说你只是一个小小的圣宫弟子，哪怕是你日后有了大成，坐上了白鹿书院的掌座，也不该如此对我阴阳殿的传承者无礼。”

　　“就事论事。”

　　我看了他一眼，目光直视，气势上丝毫不输，道：“阴阳殿要面子，我白鹿书院也要面子，谁若是侮辱我的师门，我拼了这条命也会复仇，这道理很简单，难道你不懂？”

　　“轻狂！”

　　那老者一声低吼，就要出手。

　　段元却摇头道：“庚长老，不必动怒，步亦轩锋芒太露，终会有人收拾他，放心吧。”

　　我微微一笑，也没说话。

　　很快的，百里俊也领走了一位绝色少女，喜滋滋的坐在自己的席位上，他只不过位列十多名席位，却能选走一位前十绝色，可谓是走了运了。

　　但是，就在张拂水走上台，牵起一位绿衫少女的手时，一旁的段元却发话了：“站住！”

　　张拂水已经握住了少女的手，怔怔的站在那里：“你……什么意思？”

　　段元站起身来，微笑道：“这位绝色，本公子也要了。”

　　“段元，你什么意思，你已经选走了两位前十绝色，难道还要跟我夺吗？”

　　“没错，就是要跟你争。”

　　段元手掌一张，将长剑从虚空中抽离了出来，冷冷道：“张拂水，你算是什么东西，就凭你也配从这里带走一位前十绝色吗？”

　　坐在座位上的张修平怒了：“段公子，你什么意思，针对我羽族吗？”

　　“是，又怎样？”

　　段元长剑横的一推，化为一道尖锐阴阳相融的火光冲向了张拂水，道：“放下这位绝色，否则就去死好了！”

　　张拂水大怒，长剑一挥，便催动出了天风剑法的无风起浪。

　　“轰！”

　　两道剑意碰撞在一起，实力悬殊，张拂水直接就被一击震得吐血后退，段元欺近一步，以战靴重重踹在了张拂水的腹部，顿时“蓬”一声张拂水就飞了出去，撞到了两座假山，狼狈不堪，堂堂的白鹿宫圣宫弟子，完全不堪一击。

　　张拂水一招惨败，却也足以证明段元的实力强到了何等地步。

　　这时，坐在第四席位上的不朽阁内门第一人洛华池嘴角扬起淡然笑容：“步亦轩，张拂水跟你同为白鹿宫圣宫弟子，你难道不应该出手，为他找回场子吗？”

　　“如果他不去争夺绝色，就不会出丑了，我为什么要帮他？”

　　“哼！”

　　洛华池冷冷一笑：“你们这些所谓的名门正道，不过如此罢了，而你这个西湖论剑年轻王者第二名更像是浪得虚名，一会，前三名的绝色一旦面世，你不得争夺，否则我必然压制你，就如你说的一样，不去争夺绝色，就不会出丑了。”

　　洛华池也是半圣境初期的修士，自然有对我那么狂妄的资格，他浑身涌动浓烈圣气，能够轻松探查我的修为只是元灵境初期，而元灵境与半圣之间仿佛隔了一道天河一般，何止是一重境界一重天那么简单，纵然是元灵境圆满的强者，对上半步圣境的人，依旧是吃了大亏，力量会被完全压制，那是完全不同的两个巨大境界，有天壤之别。

　　“你还真是自信。”

　　我微微一笑，也不跟他计较，反正我这次来也不是为了夺美。

　　……

　　很快的，众多年轻人杰纷纷出手，前十名七位绝色也分光了，段元的目光中透着贪婪，而洛华池则有些志在必得，对着楼台上的婉华容笑道：“婉楼主，我等是否有幸可以见识百美宴的前三位绝色了？”

　　婉华容轻笑：“来人，带第三位绝色。”

　　一条绸带从后苑深处飞出，横亘于天地间，形成了一道曼妙的匹练，而就在匹练之上，一位身姿绝世的美丽少女怀抱琵笆踏着匹练走了出来，仿佛是凌波仙子般，玲珑身段尽显，姿容堪称绝色，并且还修炼到了至少人王境，能够御空，果然不凡，这就恐怕不再是女侍那么简单了，恐怕出身绝不会差，一般修士根本没有福分享受。

　　婉华容柔声笑道：“这位绝色名为凌菲，乃是中等碎界战场虎阳国的公主，虎阳国被攻破之后，凌菲公主便被我万花楼所收留，号称魁首，如今献上凌菲公主，只望她能得到一段上佳仙缘，也不辜负我万花楼的一番心意。”

　　凌菲公主一双秀眸看着众人，恭顺道：“凌菲是亡国之公主，愿求一位能善待凌菲的夫君！”

　　当即，洛华池踏步而出，气势散发，不朽功的气势在周围蔓延，形成了滚滚雾霭，仿佛要镇压一切般，道：“凌菲公主，我洛华池愿意迎娶你为妻！”

　　凌菲微微一笑，却将目光投向了第一排人杰坐席上的众人，似乎在等着别人来竞争。

　　洛华池也回头看，道：“段公子，你该不会横刀夺爱吗？”

　　段元搂着几名绝色，笑道：“放心，本少主只需要玩物，不需要一位需要奉养的公主，这凌菲公主就让给你了。”

　　凌菲皱眉，略有些不悦。

　　于是，洛华池没有意外的带走了凌菲公主，毕竟，在场的年轻人杰中，也就黎定渝、段元踏入了半圣境，其余人没有挑战洛华池的资格，而黎定渝是这场百美宴的主人，或许不会参与争夺，段元又摇头了，也就没人争了。

　　……

　　楼台上，婉华容拍掌道：“来人，带第二位绝色。”

　　第二位绝色是一个病容少女，在两名侍女的搀扶下走来，愁容不展，但却又别有一番韵味，让人忍不住有种我见犹怜的感觉，她一双眸子看着一群人杰，眸中带着楚楚可怜，或许，又有几分妖娆的感觉，让人感觉自己步入一个幻境之中了。

　　幻术？

　　我心头猛然一颤，眉心处的元神已经洞悉到这个女子的精神力，可能比我还要强大了不少，这种女人，不简单！

　　这一次，八荒楼开百美宴的意图也终于要浮出水面了，一位碎界战场的公主，一位擅长幻术的绝色少女，他们想做什么？

　　“此女我喜欢，要了！”

　　段元直接开口。

　　大家都没争，我是因为看出来这个女子不简单，至于旁人，虽然也觊觎这个病容绝色的美貌，但却无法与段元争夺，他的实力太强了！

　　……

　　“最后，有请第一位绝色，火灵美人！”婉华容说道。

　　众人都摒住了呼吸，第一绝色，百美宴真正的压轴，到底会美到什么样的地步？许多人甚至感觉，除非是把李清音给请来，否则上界谁能艳压群芳，在百美之后号称魁首？甚至，姿容上还要超过凌菲公主、病容少女这样的真正绝色？

　　就在众人的期待目光下，几名侍者抬着一个雍容华美的轿子走上台，轿子很大，内里是一张锦绣大床，周围有白帘隔着，但隔着帘子依旧能看到床上坐着一位绝色，身穿白色罗裙，曼妙胴体在罗裙内若隐若现，酥峰挺拔，勾勒着完美线条，一双玉腿横陈，令人窒息，那张脸孔更是美得令人心跳停止般，一双空洞的眸子看一眼众人，就仿佛是绝世的女仙瞥过凡尘般。

　　“好美……”

　　“绝色，第一绝色！”

　　段元和洛华池都站起身来。

　　……

　　我却浑身颤抖，心脏仿佛被利爪猛然捏了一下般，泪水涌入眼眶，双臂微微颤抖，看着台上的第一绝色，喃喃道的低语了一声。

　　“姐……”


第818章 与天下为敌

　　几乎不假思索的离席，朱雀身法如一抹轻烟般飞上台，走向台中心的她，与堂姐的外貌几乎一模一样的她，甚至那种气息也让我十分笃定，她就是我姐，就是步璇音！

　　“步少侠，请先且回去。”

　　一名八荒楼银爵铁卫抬手拦住，笑道：“火灵美人的争夺，暂时还没有开始。”

　　“滚开！”

　　抬手一道金色元气浪潮将他的身躯席卷而去，这银爵铁卫只是太灵境，根本无法抵挡元气的力量，何况是我的元气。

　　一步步走向她，但我却越来越觉得不对劲，她的目光中一片空洞，就连肉身也仿佛被掏空了一般，完全没有一丝力量的脉动，精神力极其弱小，甚至在我以剑道天眼稍微探查就能发现，她根本就没有灵魂，只是一具茫然的躯壳罢了。

　　“怎么会这样？”

　　我心头一痛，无比难受。

　　“小轩！”

　　神叶世界内的女山声音极其严厉，传音道：“你先别激动，璇音的情况有些不太对劲，这个人，可以说是她，但又不是她！”

　　“到底怎么回事，我完全看不透她发生了什么。”我回音问。

　　女山道：“我也不太清楚，但是你千万不要激动，这里是八荒楼的地盘，而且璇音此时的肉身很……很不一般，其中或许有相当利害的关系，要小心谨慎些。”

　　“嗯。”

　　我止步，站在了她面前，依恋的看着她一张熟悉的脸蛋，心里百味杂陈，曾经强大的姐姐，怎么会弱成这个模样，并且她的一双美眸茫然的看着我，根本就认不出我，只是喃喃的说着一句话：“梦……梦……梦……”

　　“姐，你这是怎么了……”

　　我心头一痛，走上前，抬手解开身上披着的圣宫弟子斗篷，为她披上，遮住罗裙下若隐若现的胴体，同时心头一阵怒火中烧，八荒楼居然如此对待她，这笔账必须算个清楚！

　　“步少侠！”

　　黎定渝站起身，笑道：“看来火灵美人果然姿色卓绝、天下无双，居然能让步少侠这般修为心境的年轻王者都动心了，哈哈哈，只不过火灵美人没有你想象中的那般美好，她有一个缺点。”

　　我转身看向她：“什么缺点？”

　　黎定渝眯着眼睛：“你应该也探查到了，火灵美人虽然身姿容貌无双，而且体内也力量空洞，但是……她的这副身躯却相当非凡，一般人根本不能接触她，一旦接触她的肌肤，立刻会遭到一种神火的反噬，八荒楼因此已经损失了七名银爵铁卫了。”

　　楼台上，婉华容身段窈窕，走到栏杆边缘冲着诸多年轻人杰一笑，道：“鲜花虽美却有毒刺，火灵美人天赋异禀，虽然没有修为，但身躯却不一般，除非是能承受极火的人，否则谁也无法征服这样的绝世美人，诸位人杰，请恕小女子无礼，这火灵美人今天并不会被任何人带走，万花楼今天悬赏的只是她的初夜，今天，哪位人杰能胜出所有人，就能享用火灵美人的第一夜。”

　　我压抑着心头怒火，冷笑道：“楼主，我有件事能不能问一下？”

　　“步少侠请说。”

　　“请问，你们从什么地方找到的这位火灵美人？”

　　“这个嘛……一个下界。”

　　我心头一颤，堂姐怎么在下界出现？

　　便继续问道：“哪一个下界？”

　　“火界，一个名不见经传的下层碎界罢了，不过为了将火灵美人从火界带回上界，万花楼承受了因果，花费了极大的代价，所以，火灵美人的不送的，奴家打算把她变成万花楼的头牌，但诸位人杰有机会享用她的第一次。”

　　我更加怒火中烧，但不动声色地笑道：“这么说，火灵美人只是火界的一个女子罢了，你们万花楼凭什么把火界的女子掳掠到上界来，当你们的舞姬、玷污她的身体？”

　　“步少侠说笑了。”

　　黎定渝看出我态度有点不对，笑道：“上界修士去下界猎取一定的机缘，这是天经地义的事情，每一年、每一天都有发生，难道步少侠也认为这种上界的规则有错吗？”

　　“一个活生生的人，算是机缘吗？”我反问一句。

　　黎定渝瞠目结舌，不知道该怎么回答。

　　就在这时，段元冷冷道：“步亦轩，你什么意思？今天黎定渝少楼主设下了百美宴来款待上界年轻一辈的人杰，你在这里说三道四，莫非真以为自己已经在年轻一代是第一了不成？这火灵美人的初夜，本公子要了，你让开。”

　　“等等！”

　　不朽阁的洛华池也踏步而出，笑道：“段公子何必心急，在下也有意与火灵美人共度良宵，顺便见识一下极火的滋味，段公子可要正当竞争啊！”

　　……

　　“你们两个，都给我滚远点！”

　　立于堂姐前方，我拔出了仙骨剑，无论如何，绝不容忍这种人亵渎堂姐的身躯。

　　神叶世界内，女山有些无奈：“看来，这一劫是躲不过了，小轩，你可能会与在场的所有人为敌，甚至还有不少半圣境的强敌，你不后悔吗？”

　　我姿态决然：“来上界就是为了寻回我姐，如今终于看到她了，别说是眼前的这一群人，就算是与天地为敌，又如何？”

　　“好，你且先战，适当的时候我会出手帮你的，这一战，我们依旧生死与共。”

　　这时，黎定渝皱眉道：“步少侠，你这是什么意思？”

　　“这个女子，我要了。”

　　我沉声道：“谁也不准碰她，而且，我要从这里带走她。”

　　楼台上，婉华容绝美的脸蛋变色，道：“步少侠，你是否太过分了？火灵美人是我万花楼的筹码，你想强夺不成？”

　　我抬头看她，道：“婉华容，你也是女人，如果别人把你当成商品去卖，你愿意吗？”

　　“你……她不过是火界的一个平常女子，你值得为她与我们所有人都为敌吗？”婉华容杏目圆睁，十分震怒。

　　我看了看身后眼神茫然的堂姐，淡淡道：“她不是平常女子，她是我最重要的人。”

　　张修平站起身，沉声道：“步师弟，你不要得意忘形了，别忘了这里是沙州，是八荒楼的地盘，你堂堂的圣宫弟子，想在这里给师门抹黑吗？”

　　我回眸看向他，目光如电：“张修平，你还嫌给白鹿书院抹黑得不够吗？如果我是你，我会闭嘴，不再丢人现眼。”

　　张修平气得哑然。

　　段元冷笑一声：“步亦轩，与阴阳殿、不朽阁、八荒楼一道为敌，你真是有自信，就算是你夺了火灵美人，你真的以为自己能活着走出去吗？”

　　洛华池目中带着杀机，道：“难怪世人都说你步亦轩是魔道天骄，如今看来果然如此，为了一个看上的女子，宁愿与天下人为敌，太狂了！”

　　剑拔弩张之际，一个声音从第三排坐席中传来，是已经受伤的北望天，他沉声道：“黎定渝少楼主、婉华容楼主，在下有一言。”

　　“北望公子请说。”

　　“既然步少侠钟情于这位火灵美人，是八荒楼设下的百美宴的座上贵宾，为何八荒楼不愿意割爱，将火灵美人赠予步少侠呢，如此一来，美女配英雄，岂不是很好？何况八荒楼还能结交像步少侠这样的年轻王者，所付出的也不过是一位绝色罢了。”

　　他说得在情在理，一些年轻人杰便纷纷点头附和。

　　“不行！”

　　段元咬牙切齿，道：“他喜欢，就要赠予他，他算是什么东西？区区的一个下界人杰罢了，莫非以为当了上官紫易剑圣的弟子就能为所欲为了？这火灵美人，必须众人一起争夺，谁能获胜，谁就抱得美人归，这也是百美宴的初衷，不是吗？”

　　洛华池颔首：“在下赞同段兄的话。”

　　黎定渝沉吟良久，点头道：“可以，诸位人杰均可一战，谁能最终获胜，谁就是火灵美人的主人，我八荒楼愿意忍痛割爱，将火灵美人送出。”

　　“那就好，那就好。”

　　段元和洛华池都笑了。

　　这群人，明显在针对我，越是我想得到的，就越不想让我得到。

　　……

　　目光一瞥，后苑内出现了一些佩戴八荒楼徽记的强者，有元灵境，也有半圣境，甚至就连守护后苑的大阵也开启了，一道道铭纹冲天而起，将这里变成了封闭空间，看来八荒楼已经打定主意了，不管我是否能决胜，都不会让我带走火灵美人。

　　可是，他们心目中的火灵美人，却是我最爱的堂姐步璇音啊！

　　仙骨剑猛然一振，数十道剑意震荡开来，我守在堂姐前方，十重气海在体内缭绕旋转，将磅礴的元气送入一道道经脉之中，目光中带着杀机，看着众人，声音不大，但十分冷冽，传到了所有人的耳中。

　　“我步亦轩今天把话放下，火灵美人对我而言十分重要，比我的生命还重要，诸位若是看得起我步亦轩，就不要来挑战，挑战即是与我步亦轩为敌，有一个杀一个，我不管你是什么门阀传人，也不管你是什么上界天骄，绝不留情！”


第819章 七彩圣魂露锋芒

　　“太狂了！”

　　洛华池抬手祭出了一柄战矛，身周一重重腐朽之气散发开来，顿时肉身之上镀上了一层金色光辉，再附上一重元气化为的金色，整个人宛若一尊战神一般，双眸之中透着凌厉光芒，道：“我洛华池今天倒是想领教一下，看看你这个剑圣传人是否如传说中的那样强大。”

　　婉华容蹙眉，知道大战已经来临了，道：“此处不宜开战，不如……二位飞到战台上一决胜负。”

　　“可以。”

　　我回转身，抬手抱起了堂姐，她也张开手臂搂着我的脖颈，但双眸之中依旧一片茫然空洞，红唇轻启，却没有说出什么话来。

　　“你要带着火灵美人？！”

　　洛华池一怒，急忙抬手疾风般抓向了堂姐的手臂，道：“将火灵美人留下，你我没有分出胜负之前，她不属于任何人。”

　　“滚！”

　　我猛然旋身，左脚蕴藏真龙之气踢在了洛华池的手掌之上，顿时像是踢在一块铁板上一样，震得脚尖微微发麻，而洛华池也是一愣，随即身形变化，居然超越了空间的限制，骤然便出现在我的身后，手掌一探便触及堂姐的香肩。

　　“唰——”

　　就在他指间触碰到堂姐肌肤的那一刻，一道极为炽烈的火焰窜了出来，沿着洛华池的手臂延伸而去，烈火炽盛，化为一道凤凰翅翼的神圣法相，一闪即逝，但威力惊人，强如洛华池这样的半圣境初期强者依旧被烧得脸色煞白，后退数十步，站定运起不朽功，花了近十息的时间才散去侵入体内的火劲。

　　“凤凰法？”

　　我惊愕不已，堂姐确实从我这里学过完整的凤凰法，但……这种力量却似乎又不同于一般的凤凰法，而且更让人奇怪的是，为什么堂姐的身躯会自行火焰吞噬外人，却并没有排斥我的身体接触？

　　看着她一双茫然的美眸，我禁不住鼻子一酸，堂姐的灵魂不在体内，但却似乎依旧保持着对我的少许记忆。

　　“姐，我一定带你出去。”

　　我深吸一口气，抱着堂姐纵身而起，同时传音问道：“女山姐姐，我可以将堂姐的身体现在就送进神叶世界吗？”

　　“不行！”

　　女山声音十分恳切，道：“小轩，这件事很不寻常，璇音的肉身十分健康，甚至可以说十分强大，但是元神似乎并没有苏醒，灵魂或许也不在体内，一旦把她送入神叶世界就等于切断她与上界的连续，也等于切断她与自己灵魂之间微弱的联系，后果会十分严重，她不能进入任何异空间，只能留在你身边。”

　　“明白了，你帮我稍微照看一下她的周全。”

　　“嗯。”

　　说着，我把堂姐放在了战台上的一角，随后从空间骨戒里取出了我的藏品中最为坚固的上古灵金铸造的古钟，“当”一声将堂姐保护在其中，并且挥洒元气，连续下了十道禁制来保护古钟，随后才转过身来，仙骨剑一指洛华池，声音冰冷道：“过来，领死！”

　　洛华池浑身裹着不朽功气息，犹如金铸，洋溢着极为强烈的自信，手握战矛，笑道：“步亦轩，你不过刚刚踏入元灵境罢了，一个区区的元灵境初期，是谁给你的自信挑战在场的人杰？你以为只有你一个人能超越境界挑战强敌吗？告诉你，我也可以。”

　　我心头一寒，他说得没错，我自身底蕴虽然远超过同代，能以元灵境挑战半圣境初期，但别的年轻王者也一样有这种深厚积累，能够越级挑战，而碰到这样的对手，显然我就不能再以平常的实力对等来衡量了。

　　这一战，必须全力以赴，否则不但救不了堂姐，连我自己也会死在这里。

　　张修平、张拂水、百里俊等人虽然也是师尊的弟子，但显然跟我早就形同陌路，也根本没有想帮我的意思，在场的人，也只有北望天才会真正的为我说话，然而他的实力终究太弱了，需要一段不短的时间来提升修为。

　　……

　　洛华池一步步走来，原本俊毅的脸庞变得扭曲起来，笑道：“本公子将会让你知道什么叫天高地厚，什么叫山外有山。”

　　他是不朽阁内门弟子中的第一人，据说实力仅次于内门少主洛奇，在上界四十岁以内的年轻一代中或许能够位列前三十！

　　战矛激起重重波澜，一股强烈的腐蚀力量传来，是不朽功的气机，太熟悉了。

　　“嗡！”

　　洛华池扬起战矛的那一刻，天地之间景物都变形了，“嗤”一声战矛急刺而来，裹挟着浓烈的强大元气，这一击有毁天灭地的威势，换成半个月前的我肯定接不住，但此时，元气充足，加上五道魂格的掌握，实力翻了数倍，已经可以了。

　　一声低喝，苍龙魂破体而出出现在头顶上方，魂格闪烁，形成了一缕彩云包裹着苍龙魂，形成了真正的七彩圣魂，魂力远胜于洛华池的三彩圣魂数倍有余，大大的缩短了我与他之间的元气强度差距，仙骨剑飞速送去，撞击在战矛锋芒之上。

　　“铿——”

　　巨响声中，战台周围的铭纹结界纷纷颤抖发光，一击之下，洛华池的力量居然被压制了一头，身躯震得连连后退，而战台下的众多观战者则都目瞪口呆了起来。

　　“怎么可能，那是……那是传说中的七彩圣魂？我的天啊，这是真的吗？”

　　“七彩圣魂已经万年没有出现过了，步亦轩到底是何许人，居然有这样的通天机缘？”

　　“太惊人了，就连清音仙子那样的绝世天资都没有在太灵境中缔造出七彩圣魂，但步亦轩居然做到了，他确实有狂妄的资本。”

　　“恐怕未必，元灵境初期挑战半圣境初期，太托大了，洛华池可不是什么平常修士，他可是不朽阁内门中洛奇之下的第一人，天赋悟性都是超一流，绝对能号称年轻一代中的王者，王者对王者，步亦轩的境界就吃亏太多了，不需要十招，步亦轩必然会落入下风。”

　　“没错，虽然步亦轩的悟性确实堪称妖孽，但太过于锋芒毕露了，一旦遇到洛华池这样的高境界天骄，很容易就会陨落了，这样一个妖孽就这么陨落了，确实可惜。”

　　“哼，谁教他如此狂妄，为了一个火灵美人甘愿得罪天下人杰，死了也是活该！”

　　……

　　众人议论纷纷中，我以剑道与洛华池已经交换了八招，凭着七彩圣魂的力量生生的挺住了，毕竟我的每一击都有一百倍的力量，再加上剑心通明高阶的恐怖威力，已然差不多能与洛华池战个不分胜负了，但这依旧不够，我需要击败他。

　　“嘿……”

　　战矛震开仙骨剑，洛华池脸上满是得意：“步亦轩，如果你只有这些手段的话，那么我们就没有必要再战下去了。”

　　说话间，他浑身爆发出惊人力量，浑身的不朽功气息再度浓郁了不少，居然已经达到了不朽功第七重的后期了，力量至少提升了一倍有余，难怪敢说这种话，战矛裹挟天地大道规则的力量斩了下来，他的神色都狰狞了不少：“你……可以去死了！”

　　“是吗？”

　　我也笑了，仙骨剑猛然再度爆发出三重剑罡威力的冲击，瞬间便有九重剑罡萦绕在长剑周围了，一重剑罡一重天，力量上升何止是一个档次，简直是翻了数倍有余，远比不朽功第七重后期提供的力量要强横太多了！

　　“什么？剑心通明圆满！？”

　　就在我催动出九重剑罡的一刹那，洛华池的信心动摇了，但战矛依旧裹挟着伟力劈了下来，低吼道：“剑心通明圆满也要死！”

　　“死的是你！”

　　我低吼一声，直接施展出拖剑诀，身躯仿佛瞬移的出现在洛华池的前方，仙骨剑点指而去，“噗嗤”一声刺透了他战矛祭出的意境，以完全碾压的力量贯入他的护身天罡之中，在一蓬鲜血爆发之下，长剑笔直贯穿他的心脏！

　　“轰——”

　　长空洒落鲜血，洛华池直接跌飞出了战台，浑身的不朽功气机飞速涌向了伤口处，强行镇封伤势，好诡异的武学，居然能这样自爆，看来不朽功不仅不朽，还不死，除非是直接斩灭了他的元神，否则将会很难一击斩杀他。

　　“死！”

　　追上，直接补上一剑！

　　空中传来一声低吼，一位灰袍老者出现，胸前佩戴着不朽阁的徽记，显然是不朽阁的某位宗老，浑身洋溢着强大的圣道气息，恐怕境界至少也是半圣境中期了，一掌打出，裹挟着天地之力，仿佛是一座古岳镇杀过来一般。

　　“年轻人，何必赶尽杀绝？！”

　　仙骨剑纵横，连续劈出三剑，将这道掌力给劈碎了，我皱着眉头：“我说过，敢来挑战我的必须死，难道你以为你保得住他吗？”

　　“老朽倒是想试试。”

　　仙骨剑急刺而出，剑刃包裹着一道白焰，老者立刻祭出最强的力量，浑身镀上金色光辉，圣洁而诡异，仿佛在前方形成了一座山岳壁垒般，无法突破。

　　但，难不到我。

　　就在仙骨剑刺出的瞬间，一道剑灵规则绽放开来，超越空间！

　　“嗤！”

　　剑光发生了一次折跃，直接跳过了老者的阻拦，剑气轰入洛华池的眉心之中，下一刻，洛华池的双眸失去了灵性，死气缭绕，轰然跌落在第一排王者席位前方的空地上，已然没有了气息，只是一剑就被斩杀了。

　　“你……”不朽阁的老者气得勃然大怒，就要继续出手。

　　我沉声道：“前辈，这里是百美宴，是年轻人杰争夺绝色的战场，你多大了，真的要对我出手吗？洛华池技不如人还想挑战我，被杀也是咎由自取，前辈不要欺人太甚了。”

　　老者气得发抖。

　　这时，阴阳殿的段元踏空而来，淡淡道：“这位不朽阁的前辈，你先且退下，步亦轩说得对，这确实是年轻一代的较量，您德高望重，没有必要与步亦轩这种小辈计较，年轻一代的恩怨就交给年轻一代来解决吧，在下段元，自然会为洛华池贤弟讨回公道。”

　　“那就，拜托了……”

　　老者狠狠的看了我一眼，随后飞了下去。

　　……

　　段元踏上战台，遥遥的看着我，脸上掠过一缕狡诈之色，道：“步亦轩，你说这火灵美人比你生命还重要，据我所知，你看重的女人有两个，一个是圣女李清音，另一个是你在下界已经陨落的姐姐步璇音，莫非，这火灵美人就是下界盛传中的北国女王步璇音？”

　　我冷冷的看着他，仙骨剑周围杀机缭绕。

　　能在这么短的时间就打听到这些，阴阳殿在上界的势力分布确实有些恐怖，就算是比不上八荒楼，恐怕也逊色不了太多了。


第820章 剑心合一，爆发！

　　看着段元，我目光淡然，道：“我刚才说过，谁走上来挑战，就是与我为敌，段元，你是阴阳殿的首席，又是唯一传承者，难道真的不怕死？”

　　“本传人可不是洛华池。”

　　段元浑身透着平静的气息，阴阳协调，他修炼的也是剑道，或许已经将阴阳两极剑法修炼到了极为高深的地步了，目光冷静地笑道：“挑战你，其实并非为了火灵美人，也不是为了给洛华池报仇，而是本传人不习惯同代中有人比我更强罢了。”

　　说着，他嘴角勾起，阴邪的一笑，目光看向了古钟方向，道：“不过你姐步璇音确实是绝世美人，比起李清音、林慕昭也不遑多让，并且还似乎藏着许多秘密，既然如此，本传人就更想跟她同床共枕，探求阴阳之道了。”

　　我压抑着怒火，微微一笑：“你知道这么说话的代价是什么吗？”

　　“是什么不重要，重要的是今天本传人必然斩了你，杀了你之后再享用你的姐姐步璇音，这才是唯一想做的事情。”

　　神叶世界内，女山静静道：“小轩，他在故意激怒你，一旦你陷入了疯狂与愤怒，他就有机会了，这个段元不简单，确实如他所言，他跟洛华池不一样，实力上要比洛华池高上了一个层次。”

　　“明白。”

　　这是我和段元第二次交锋，第一次是在西湖论剑上，两人都压制在人王境，最终他败在我的剑道之下，但这一次不同，他动用的将会是半圣境的力量，段元成名已久，对圣气的掌握与剑道融合已经达到了一定的造诣，这一战绝非上次那么简单。

　　不过，我依旧有信心杀他。

　　今天，为了带堂姐出去，我可以什么都不顾，什么都不要，用尽一切手段，哪怕是把整个沙州掀个底朝天，也不惜代价！

　　……

　　段元手中宝剑出鞘，圣气滚滚铺天盖地而来，直接出手。

　　“阴阳之变！”

　　六重剑罡贯注下，一剑分为两面，一阴一阳，裹挟着强烈的杀机，一剑劈出的瞬间，半边是光明，另一半却是让人看不透的黑暗，剑罡炽盛，一剑之威铺天盖地，让人有种无所适从感，果然，一旦动用圣气融合剑法，段元的实力至少翻了五倍以上！

　　甚至，他似乎想凭借这一剑直接杀我，出手根本不留余地。

　　站台下，一群年轻人杰目瞪口呆，一个个看得触目惊心。

　　“好强的段元，恐怕在西湖论剑上也隐藏了实力，这般的修为，就算是碰上了林慕昭、李清音，也未必会输吧？”

　　“阴阳两极剑法确实无比奥妙，段元已经修炼到炉火纯青的地步了。”

　　“步亦轩虽然妖孽，但遇上段元这种真正的年轻王者，凶多吉少了。”

　　“这一战，步亦轩危险了，但只要他能熬过去，击败段元，加上已经击败洛华池的成就，这一战就堪称是战绩辉煌了，足以在上界年轻一代中封神！”

　　“现在说什么封神为时过早了，我看步亦轩未必能走过这一关。”

　　……

　　“轰——”

　　段元的圣魂冲顶而出，是一道四彩圣魂，比洛华池的圣魂强，但比李清音则稍弱了一些，但饶是如此，有四彩圣魂加持魂力，这一剑依旧有种摧枯拉朽的气势，让人不知道该怎么招架。

　　剑道天眼圆睁，我浑身散发剑道气息，一缕缕雾霭在身周弥漫，进入了千锤百炼的境界，并且撑开了万物境，周围的一切都尽收眼底，就在段元一剑飞来的瞬间，将一切本源力量看清，仙骨剑笔直送出，直奔阴阳之变的力量爆发点处点出了一剑。

　　“先民指路！”

　　这一式先民指路只是小招式，属于万物剑诀中威力较弱的，但就是这威力极小的一剑却直接崩开了阴阳之变的剑势，使得整个强猛的剑招分崩离析，终究，在剑道上我略胜一筹，以九重剑罡对六重剑罡，赢得了先机。

　　不过，段元的境界上占据太多优势，一击之下我固然崩毁了他的剑势，但自己也被震得连退三步，果然，纵然是有一百倍力量，依旧还是被压制了，我算是年轻一代中的妖孽王者，但段元又何尝不是？这世上，天赋悟性高的，并不只是一两个人。

　　一招溃散，段元却不慌不忙，第二招迅速接上。

　　“阴阳两面！”

　　就在剑光飞出的瞬间化为了两道，一白一黑，强绝的气息涌动起来，两道剑气都很强，而彼此交融之下，威力瞬间增强了近一倍，罡风阵阵，铺天盖地的劈了下来，甚至连周围的气机都被完全镇封了，在境界与力量上，段元有绝对优势，诚然，段元的实力极强，在上界年轻一代中或许能进入前十，属于绝世天骄之列。

　　“嗤——”

　　尚未迎击，肩膀上的衣服便绽开了，一缕血花迸溅而出，虽然只是皮肉伤，但却已经落入下风。

　　仙骨剑扬起，自下而上的爆发出一道九重剑罡的剑道霞光！

　　“气动山河！”

　　一连串剑意不断爆炸开来，直接与阴阳两面在空中碰撞不断，这一招尚未打完，段元的身躯便破开了空中法相，长剑裂空而下，低吼道：“阴阳交错！”

　　阴阳两道剑气炽烈交错开来，形成了一道剑网镇压下来。

　　七彩圣魂力量爆发，苍龙魂怒吼，我明知道久战不败，便也不再隐藏实力了，一声断喝之下，体内的剑道规则破体而出，轰然冲出了头顶，在空中形成了一道神圣而锋芒毕露的剑柱，一瞬间便逆转了场面的局势，对剑道进入全新境界，抬手挥出一剑，天人合一，正是剑心合一的迹象！

　　“哧！”

　　剑气横飞，将阴阳交错的剑意劈成了两半，以完全碾压的力量切入了段元的肩膀之上，但他反应极快，就在负伤的瞬间身形一掠而逝出现在了远方，白色长袍上血色斑斑，极为狼狈，口中更是吐出了一口鲜血，道：“剑心合一？”

　　我全身笼罩在超然剑柱之中，正是这道剑柱让他认出了合一境的剑道规则，没错，这道剑柱等于是引天地剑道气运的光辉，大大的提升驾驭者的剑道威力与规则认知，但凡能祭出剑柱光辉的人，无一不是将剑道推演道合一境的剑道人杰！

　　几乎一瞬间，所有人都神色凝重了起来，有的人脸色煞白，窃窃私语。

　　“剑心合一，步亦轩居然达到了传说中的剑心合一？传说中年轻一代不是只有绝世天女清音仙子达到这一步的吗？”

　　“这次段元危险了，剑心通明对剑心合一，吃亏太多了，境界再高又如何，在规则认知上比起步亦轩就输了太多了。”

　　“今天这一战，怕是真的其中有一位要封神了。”

　　甚至，就连随段元一起来的两位老者都发话了，其中一个低吼道：“传人，没有必要再跟他单打独斗了，步亦轩已经领悟了剑心合一，属于大才之列了，单凭一个人的力量根本无法压制他，老朽将会代替传人，将之格杀！”

　　“不！”

　　段元目光冷冽，眼中满是高昂的战意，道：“庚长老，这是属于我的一战，终于让我碰到了一个剑心合一境的超凡天骄，让我怎么能放过这一战的磨砺？放心，不管胜负，我都愿意接受这一重因果，哪怕是死也不会后悔！”

　　这一点，倒是让人略有些敬意了，我手握仙骨剑，立于剑柱之中，淡淡道：“段元，如果你不是一个阴阳人，又对天下女子不敬的话，我倒是可以考虑交你这个朋友。”

　　段元气得浑身颤抖：“老子不是阴阳人！”

　　“不必多说了，你刚才亵渎火灵美人的话，在我看来，足够你死上十次了。”

　　“你太狂妄了！”

　　段元怒吼一声，全身的圣气直接爆发，磅礴的圣气变得有些恐怖了，长剑舞动，又是一击阴阳两极剑法中的玄妙剑法使出。

　　“阴阳倒悬！”

　　一阴一阳两种力量彼此交互，让人有种乾坤易位、阴阳倒置的感觉，这一招看起来玄之又玄，确实堪称顶尖剑法。

　　但是，剑道层次不够，似乎还没把这一招的精髓全部发挥出来。

　　扬起仙骨剑，战！

　　“渭阳九曲！”

　　剑柱冲天，无数剑意在剑柱周围回旋，就在我轰出渭阳九曲的瞬间，剑柱光芒更加炽盛了，剑道规则认知上的绝对优势，根本不拘泥于招式了，渭阳九曲就这么狂轰而出，直接破碎了段元的剑招，下一刻，仙骨剑催动出天人合一的一剑！

　　“哧——”

　　段元再度中剑，胸口被拉开了长长的一道口子，如果不是境界优势和肉身强横的话，恐怕这一剑就足以将他一分为二了。

　　“传人，不能再战了！”

　　庚长老眼睛血红，已经飞到了空中，随时准备出手。

　　“来不及了！”

　　我一步百丈，身形几乎瞬间就冲到了段元的身前，左手抬手一指，一道剑心合一境的剑诀射入他的眉心之中，轰然一声，段元整个人变得茫然，飞了出去，气海直接被洞穿，后脑处一道血箭飞出，已经濒临死亡了。

　　“小子，好胆！”

　　庚长老一声暴喝，脸色扭曲狰狞，掌风磅礴的拍了过来。


第821章 四护法

　　仙骨剑激荡金色剑意，剑柱轰然爆发出一道冲击，生生的将庚长老劈出的一掌给震散了，但掌力余劲却绵延不尽的波荡过来，逼得我不由得后退数十丈，体内血气紊乱起来，庚长老的修为比段元更为深厚，并且踏入半圣境的时间也远胜过段元，不可同日而语。

　　目光一瞥空中的八荒楼、万花楼众人，我淡淡道：“怎么，已经允许闲杂人等掺杂进来了吗？这百美宴是八荒楼设下的，难道已经不想管了吗？”

　　黎定渝的脸色很难看，嘴角抽搐了一下，道：“步亦轩，你先斩不朽阁内门第一人洛华池，再杀阴阳殿唯一传承者段元，一下子就把不朽阁和阴阳殿都得罪了，你让我们八荒楼怎么承受得起这样的因果？”

　　“所以呢？”

　　黎定渝的眼中掠过一丝狠辣之色，道：“所以你今天绝对走不了，不朽阁、阴阳殿来要人，我八荒楼只能把你交出去！来人，给我拿下步亦轩！”

　　宾客之中不少人都惊了。

　　“黎定渝少主，你对步亦轩动手，难道就不怕白鹿书院和上官紫易剑圣发难吗？你别忘了，步亦轩是白鹿剑圣上官紫易最得意的弟子之一，这种因果你八荒楼就承受得起吗？”北望天大声道。

　　黎定渝眯起眼睛：“管不了那么多了，只能先行拿下步亦轩，否则如何平息阴阳殿和不朽阁的震怒？你也别忘了，杀人的是步亦轩。”

　　……

　　我看着众人，张修平、张拂水一言不发，似乎也没有为我说话的意思，而其余的人杰也各自明哲保身，谁也不愿意被卷入几大势力的纷争中来，微微有些失望，笑道：“北望天，带着小紫走吧，今天我在这里所做的一切都与你无关，如果我能活着走出去，以后有机会一定请你喝茶。”

　　北望天咬着钢牙：“你放心，北望天绝不会让你不明不白的死在这百美宴上。”

　　他留下也无济于事，抱起小紫便飘然离开了万花楼，即便我在万花楼战死，至少也有人把消息带回给白鹿书院的师尊和师姐。

　　空中，四名八荒楼金爵铁卫出现，均是年过半百的老者，浑身澎湃着半圣境气息，其中两名半圣境中期，另外两个半圣境初期，八荒楼还真看得起我，一下子出动了四位半圣。

　　“庚长老、辛长老，稍安勿躁，先行抢救段公子！”黎定渝低声道。

　　阴阳殿的两个长老继续奔向段元，将其抱起，以圣气为其续命，随后喂他服下了一些名贵丹药，不过段元气海已经被我击穿了，就算是能救回来恐怕也保不住修为了，一时间两大长老的目光凛然，杀气腾腾起来，庚长老冷冷道：“黎少主，必须擒下步亦轩，他滥杀无辜，已经踏入魔道，不能再留了，如果八荒楼奈何不了他，老夫和辛长老自会动手。”

　　黎定渝脸色惨白：“请两位长老放心，四护法，给我上，擒住步亦轩，夺回火灵美人！”

　　我心头一凛，恐怕最后一句话才是重点，黎定渝想留住堂姐，难道是已经发现堂姐身上有什么秘密了不成？

　　神叶世界中，女山幽幽道：“璇音的这副身躯确实藏着大秘密，别人无法触碰她的身躯，那种火焰拥有一部分凤凰法终极真意，如果我没有猜错的话，这副身躯就是神焰女帝的天生火凰圣体，南月半圣没有失败，她确实是将璇音的元神炼化入神焰女帝的圣体之中，只是尚未完成一切，她就被杀害了，之后，璇音才会流落到别处。”

　　“神焰女帝的圣体？”

　　“没错，璇音如今应该是得到了神焰女帝的传承，只是她的元神……”女山欲言又止。

　　我听得心里百味杂陈：“我姐的元神怎么了？”

　　“受损严重，元神的灵气没有什么任何的波动。”女山叹息一声，道：“别说那么多了，带着璇音，离开这里，她多留在这里一刻就多一刻的危险，恐怕八荒楼的人也得到消息了，一旦确认璇音是神焰女帝东方玥的圣体传承，不仅仅是八荒楼、阴阳殿、不朽阁，还有许多势力都会来争夺，到时候以你的境界，必死无疑。”

　　“明白了。”

　　我抬手收回了上古灵金铸造的古钟，随后元气流动，褪下身上的追风逐电隐身衣为她穿上，外面再披上一层白鹿书院圣宫弟子的长袍，而自己则穿上了八荒麒麟甲，左手张开将堂姐抱在怀里，右手提着仙骨剑，浑身洋溢着凛冽杀意，看了一眼八荒楼沙州四护法，随后说道：“黎定渝，你是八荒楼中州少主，真的想不顾正道白鹿书院的圣宫威仪，执意为了两大邪道向我出手？”

　　黎定渝咬牙道：“步亦轩，你杀了两位人杰天骄，这一笔账绝不能算在八荒楼身上，况且，火灵美人是我八荒楼的东西，你带不走。”

　　“东西？她对你们而言仅仅是东西？”

　　我猛然运起剑心合一境心法，一道剑柱冲出了头顶，浑身衣袍猎猎飞扬，一双眸子充满了杀意，笑道：“今天我偏偏非要带她走，挡我者死！”

　　“小贼，狂妄！”

　　四护法身形一动，齐齐发动攻势，其中两人用剑，一人用刀，一人用掌，八荒楼笼络天下修士强者，四个金爵铁卫的武学完全不同，仿佛有四座山岳在周围的四个方向升起一样，四道圣魂力量形成威压，攻势无比磅礴。

　　人王技爆发，极速！

　　剑心合一境之下，七彩圣魂光辉喷薄，瞬间挥出了四剑，每一剑都击退一名金爵铁卫的强大攻势，此时，我已经不再打算隐藏，双臂盘缚上了一层圣洁鳞片，身躯开始部分进入真龙化身的状态，力量至少又增加了一倍有余，已经达到两百倍了，以至于四护法谁也挡不住，全部都被震退。

　　“这小子！”

　　其中一个使掌的护法脸色微微苍白，道：“是一部分真龙术的力量，这小子比我们想象的更强，全部动用最强力量，一举镇杀他，不过要注意别弄坏了火灵美人的身体！”

　　另外三大护法一起低喝，天人合一气息爆发，全部用出了自身底蕴的绝学，其中两名剑道强者均祭出了剑心通明中阶力量，剑势铺天盖地而来，境界上的优势无惧剑道层次上的悬殊，居然形成了镇压攻势，将我头顶上空的剑柱压得有些扭曲变形了。

　　“死！”

　　“哧哧”两道剑气冲破了剑柱，直奔我眉心而来，出手狠辣！

　　速度太快了，他们的剑道规则都已经参透了速度的真意了，出手远比一般的剑道强者要快很多，以至于我连爆发极速人王技的机会都没有，只得瞬间撑起了万物境，洞悉空间中的每一个微妙变化，怀抱着堂姐，身形连续几次纵跃，避开了两道致命剑意，仙骨剑一送，直接凌空打出了渭阳九曲，直奔其中的一名老者，先重创一个再说！

　　“剑墙！”

　　这位金爵铁卫暴喝一声，长剑中一缕缕罡气全部爆发，在前方形成了一道坚不可摧的剑罡之墙，这道剑墙是由半圣境强者的圣气构筑而成的，我要是想正面击破至少需要三息的时间，但时间已经不允许了，另外三大护法的致命攻势就在脑后盘旋！

　　再次动用剑灵意志的规则力量。

　　时间加速！

　　仙骨剑的剑刃上金色流光浮动，元气贯入其中，化为一道璀璨剑气呼啸而出，就在剑墙的前方突然就如进入水面中的一滴雨水般，只是荡开了一道道涟漪，但却在剑墙的后方猛然爆发，“哧”一声穿透了那金爵铁卫的胸口，鲜血从他后背爆发出来，我这一剑足足有两百倍的力量，加上合一境的剑道奥妙，没有直接爆碎他的肉身已经算是他实力深厚了。

　　但，这一剑足以让他失去战力。

　　一瞬间就失去了一位护法，顿时另外三大护法都神色凌厉起来，用掌的老者咬牙切齿道：“小心，步亦轩掌握了某种空间穿透的力量，能够催发出切割空间规则的剑意，全部都要小心，给我上，斩了他！”

　　三个护法一起咆哮起来，一个个头顶上圣魂冲天而起，元气流淌，汇聚成了一片金色的海洋，形成让人极为难受的镇压感。

　　其中，使掌的老者实力最强，掌力浑厚，每一掌撼动在我的剑罡上都有一种窒息感，并且在他连续轰出数十掌之后，掌力却越发的强大，根本没有力量不济的感觉，这就是境界实力浑厚的缘故，绝不能跟他久战，否则后果不堪设想。

　　先杀另外两个！

　　……

　　“给老子去死！”

　　刀意厚重，一挥带出狂澜法相，仿佛有一头沧龙在深海中即将破海而出一般，那种呼之欲出的气势令人动容。

　　“刀龙出海！”

　　这一刀，有通明之感，诚然，能位列八荒楼金爵铁卫的人，基本上都是半圣，每一个八荒楼分舵这样的人物都是屈指可数的。

　　以眼前这名金爵铁卫的实力，加上他对破界真意的防备，我想杀他至少要五十招之后，但那是不可能的事情，只能动用极限手段了。

　　就在刀光铺天盖地而来的瞬间，我也抱着堂姐冲了出去，右肩在前，硬生生的承受了刀芒的攻势，护身剑罡不断崩碎，同时仙骨剑上金色元气爆发，直接斩出了一击长虹贯日！

　　“轰——”

　　炽烈的霞光在空中爆发，一闪即逝，下一刻，我的右肩上传来一阵火辣辣的剧痛，纵然是进入真龙化身的状态了，但肩膀上的龙鳞依旧被刀气斩开了一道寸许伤口，血流不止，但长虹贯日一剑却也贯穿了对方的身躯，堂堂的一位金爵铁卫被一分为二，斩杀了！


第822章 力量全开

　　看着我肩膀上的鲜血飞溅，堂姐依旧睁着一双明亮而空洞的大眼睛，直直的看着我的脸庞，双手却不自觉的抱紧我的腰部，也不说话，只是看着我。

　　“怎么，看我打架那么沉默做什么？”

　　我自嘲的冲她一笑，低声道：“姐，放作是以前，你恐怕早就出手帮我了，这次对手很强，我的处境很艰难，你看到了吗？”

　　“……”

　　她依旧看着我，美眸中只有茫然，甚至不知道我在说什么，只是下意识的紧紧抱着我。

　　“傻小轩……”

　　神叶世界内，女山幽幽地说道：“小心了，又来了。”

　　……

　　身后，磅礴气息凝聚，是另一个剑道强者的攻势，长剑周围三重剑罡爆发，丛林意境蔓延，一剑劈出了万千古木从天空降临、镇压下来，仿佛是一整片丛林瞬间排山倒海一样的碾压而来一样，一缕缕缥缈剑意纵横其中，隐藏着巨大凶险。

　　强大力量压迫下，我的身躯开始剧痛起来，一缕缕剑意割裂皮肤，剑意尚未降临就造成了数十道小小的口子，刺痛无比，而堂姐则在隐身衣的保护下，全身依旧白瑕如玉，只是呆呆的看着我，根本就没有什么反应。

　　“杀！”

　　无双九剑千锤百炼意境爆发，在剑柱的狂鸣之下，瞬间斩出了数十剑，将这位剑道强者的剑招给完全化解的那一刻，我的额头发丝间也长出了一道龙角，荧灿灿，无比的璀璨圣洁，完全进入真龙化身了，力量暴增两倍，已经差不多每一击都有三百倍力量了。

　　“嗤——”

　　仙骨剑划过天空，像是点燃了一张纸一样，火痕在天际蔓延，顿时眼前的剑道强者一声惨嚎，身躯也仿佛是写在纸上的人像一样燃烧起来，瞬间就灰飞烟灭了。

　　开天，踏入元灵境之后第一次使用，果然霸绝！

　　眼看这八荒楼沙州分舵的四大护法两死一伤，黎定渝的脸上说不出的铁青，低吼道：“步亦轩，你居然掌握了无缺真龙术？”

　　这一次，我没有否定，淡淡道：“你要来送死吗？”

　　说着，心念传音道：“女山姐姐，破解上方的铭纹结界，我要逃了。”

　　“嗯！”

　　一缕缕规则力量在空间中涌动，女山道：“需要五十息时间，撑住！”

　　“知道了。”

　　……

　　下方，黎定渝脸色惨白，他知道这次百美宴算是搞砸了，四护法折损了三个不说，阴阳殿传承者死在百美宴上，加上不朽阁内门天骄也死了，不但没法向阴阳殿、不朽阁交代，甚至也没有办法向中州自己的父亲交代。

　　一时间，黎定渝紧握铁拳，低吼道：“还犹豫什么，婉楼主，你真的不打算出手吗？让步亦轩逃出去，对我们没有任何好处。”

　　婉华容身段纤柔婀娜的站在楼台上，一袭罗裙下美妙线条若隐若现，秀眉轻蹙，道：“步少侠，你若是执意要带走火灵美人，我只能出手了。”

　　“来吧。”

　　一道白绫冲天而起，婉华容身躯娇柔，踏着匹练而来，身周洋溢着浓郁的妖冶雾霭，一双美眸更是像会说话一样，有看透人心的感觉，周围的天地万象都在发生了扭曲，变得无比柔和、美妙，一时间我心底的战意居然也跟着一起降落了下来。

　　不妙，是幻术！

　　跟我猜想的一样，婉华容不但是万花楼的楼主，自身的实力也非同一般，眼中射出幻境规则力量，让人分不清真实与虚幻，不用想，不知道有多少高手就陨落在这一招下了。

　　心底深处，一个金色小人在灵墟中冲天而起，在上空如日中天，散发出惊人的神辉。

　　那是我的元神，一道无比强大的元神，此时他与站在剑心上方，达到了剑与心合一的地步，与剑心一同镇守着心神，免受婉华容的幻术迷惑。

　　“嗤！”

　　仙骨剑一挥，直接对着婉华容打出了一招先民指路。

　　“嗯？”

　　婉华容怔住了，显然没有想到我会轻松的抵挡住了她的幻术，不过倒也不慌张，素手一样，一股奇妙的精神力量爆发，居然将这一剑给挡住了，身躯欺近，两根手指直指而出，顿时一道剑意迸发，有剑心通明的感觉。

　　谁会想到，万花楼楼主婉华容不但是一个风华绝代的美人，居然还是一个剑心通明级别的高手！

　　但显然，婉华容最大的底牌是幻术，一旦幻术不起作用了，那么她的剑道实力最多也就只能应付一些二线的天骄罢了，毕竟，仅仅是剑心通明初阶罢了。

　　仙骨剑飞梭而出，以绞剑术的技巧破她的剑道规则！

　　“咝……”

　　就在我志在必得能一击成功的时候，却发现仙骨剑只绞到了一缕缕水丝，顿时整个人从头凉到脚，这根本就不是婉华容的剑道，而是一种幻术的升华，她知道我走的是剑道，居然在剑道规则上以幻术来迷惑，好心机！

　　“嗤”一声，玉指瞬间打到胸前，一缕剑气爆发！

　　胸前护身剑罡被绞碎，婉华容踏入半圣境，这一击贴身而动，不可谓不凌厉，细长莹润的手指看起来让人觉得我见犹怜，但此时却变成了杀人的凶器，指尖缭绕无坚不摧的圣气，笔直的刺入了我的胸前血肉之中，洞穿真龙鳞片，刺入到近三寸的深度。

　　万物剑钟！

　　猛然一声低吼，无尽剑意爆发，直接将婉华容震退，与此同时头顶上传来排山倒海的压迫感，一道掌印从天而降，硬生生的轰在我的剑柱之上，轰的一声，浑身的肌肤不断迸裂出血，白色衣衫转眼就被染红了，但我把大部分元气渡给了堂姐，凝聚为剑罡保护她，只以真龙圣体硬生生的扛下了这一掌。

　　“噗……”

　　一口鲜血吐出，身躯急退的瞬间长剑一指婉华容，低喝道：“镇海！”

　　数百道龙气从天地间的缝隙冲出，形成了一道道波澜，转眼间仿佛一个冰霜漩涡般，绝强的镇杀力量猛攻婉华容，一瞬间这位绝世美女口吐鲜血，浑身到处都在出血，若不是修为深厚恐怕已经被镇海一击给杀了，但饶是如此也失去了战力，狼狈的跌落向大地，被两名万花楼的侍卫给扶住了。

　　“轮到你了！”

　　我抬头看向了空中的最后一个金爵铁卫，拜他所赐，我的伤势已然十分沉重，仙骨剑猛然一指，抱着堂姐腾空而起，浑身爆发出更加凛然的剑柱，将剑心合一的力量完全爆发出来，顿时有种令天地之间剑道臣服的感觉！

　　席间，一个个年轻人杰的剑刃都在颤抖，而那些守卫的剑刃则已经飞出了，听从剑心合一的召唤，转眼间上千柄战剑出现在空中，与我的剑意一起轰杀向了使掌的高手。

　　“万剑行空！”

　　他双眸一合，浑身澎湃着战意，双掌齐齐推出，低吼道：“就让老夫看看新一代剑道王者到底有多强吧！掌乱乾坤！”

　　漫天都是火红色掌印，与万剑行空的力量碰撞在一起，剑意与掌力不断互相撞击，整个天空瞬间变成了一片混乱战场。

　　就在能量肆虐动乱之中，我猛然冲出了剑道迷雾，长剑“哧”一声劈向了他，这是天人合一的一剑，远胜于剑心通明的攻势！

　　“来得好！”

　　他双眼通红，双掌爆发出猛烈圣气，直接掌心一合居然在胸前将仙骨剑给夹住了，好强的自信，居然自信到能靠肉掌降服我的剑道？

　　一瞬间，我松开了仙骨剑。

　　右手化掌为拳，真龙术规则符号飞梭，无比磅礴的一拳硬生生的就轰在了他的胸前，这一拳无可抵挡，迅猛如雷！

　　“嘭——”

　　一拳之下，百龙飞行。

　　这个金爵铁卫被轰得口吐鲜血飞退，而我则一手抓住仙骨剑，居高临西的一剑轰向了他的头顶，直接轰出了渭阳九曲！

　　九段攻击尽数爆发，他的肉身开始变得稀烂，化为一道火焰轰然一声坠入地底，不知死活，而此时，上方的铭纹结界散发出星光，已经被破解了，女山果然说到做到，五十息的时间就把这个结界打开了。

　　毫不犹豫的抱着堂姐就冲天而起，“唰”一声化为寒光冲上了天空，也出现在了沙州城的上空，这里并非久留之地，必须走了。

　　身后，传来杀气腾腾的声音：“步亦轩，你以为你走得掉吗？重创我阴阳殿传承者，这笔账今天就要跟你算个清楚。”

　　庚长老、辛长老追来了，这两个人的实力非凡，甚至比几名金爵铁卫还要略胜一筹！

　　空中，两道霞光破开云雾追来。

　　半圣境强者的速度太快了，以我的速度根本来不及走，而此时如果召唤小青的话，恐怕她也会遭到半圣的击杀，那样太对不起她了，只能放弃这个想法。

　　除了阴阳殿的两大长老之外，还有无数八荒楼、不朽阁的人也追了过来，一缕缕白光在夜空中飞梭，杀气凛冽。

　　……

　　我心头有些沉重，但在看了一眼怀里的堂姐之后，顿时心底轻松了不少，她虽然眼神迷茫、力量全无，但她终究是回来了，只要堂姐回到身边，付出再多的代价又如何？


第823章 因果加深

　　“庚长老，半圣榜排名第1024位，辛长老，半圣榜排名第2451位，都是非比寻常的人物。”神叶世界内，女山被一团光辉笼罩着，道：“可以说，这两位的实力都在你之上，哪怕是你动用真龙术也未必能压制得住，而我的实力并未完全恢复，只能剑走偏锋一次，先斩掉辛长老再说，一会他们就能追上，你挡住辛长老，庚长老交给我。”

　　“行。”

　　就在这时，身后空中一片火光缭绕，五道火红掌印裂空而来，是庚长老的一掌，掌印法相无比清晰，甚至就连手掌纹理都清晰可见，而其中蕴藏着的火焰圣气却又磅礴无比，根本就不是元灵境的强者所能匹敌的。

　　但此时此刻，除了挡住他，我别无选择。

　　真龙化身下，力量暴增三百倍，七彩圣魂冲天而起，挥动仙骨剑，直接催发出了潜龙出渊一式，顿时大地之上一座座古山在我的一剑下分崩离析，化为一道道冲天而起的剑意，与庚长老的掌力碰撞在一起，堪称惊天动地！

　　掌力未消，一道身影飞掠至眼前，庚长老蕴满火焰的一掌对着脑门就劈了下来，攻势更加具体，也更加浓烈。

　　“死！”

　　他的双眸中透着怒火，显然，保护传承者是他的责任，但如今段元这个阴阳殿唯一传承算是废了，他回去之后也不好交代，只能杀了我，带着我的尸体回去，这样或许能减轻一些惩罚。

　　剑柱爆发，我再度进入剑心合一境，长剑挥动，以剑道抗衡庚长老的掌道，应付得极为艰难，没过多久就已经受到了掌力余劲震撼，身躯不断迸裂出血了，如果不是有八荒麒麟甲镇守肉身，怕是受的伤就更重了。

　　而就在这一刻，神叶世界内一道霞光冲天而起，化为一道混沌气缭绕的石笋，正是兵铸山，转眼间兵铸山化为一柄绝世神剑，而女山则走出了雾霭，手握兵铸山，圣气注入之下，兵铸山内里浮现出一共一千两百道璀璨灵纹，居然也已经进化到了千灵超凡器的层次了！

　　“唰——”

　　女山不修剑道，但这一剑依旧超凡入圣！

　　兵铸山带着浓烈的雷劲，有开天辟地的威势，就在辛长老的惊慌眼神中从他天灵劈入，只是这么轻描淡写的一剑，辛长老根本躲闪的机会都没有就被斩灭了，而且是彻底的身死道消，就连元神也被女山这一剑给灭掉了。

　　但这一剑后，女山的力量瞬间跌入谷底，身躯飘入进入了兵铸山，回到我眉心的神叶世界内。

　　“她是谁？！”

　　庚长老眼睁睁的看着辛长老被斩杀，脸色苍白，无比狰狞的低吼道：“为什么……为什么她会拥有如此可怕的力量？”

　　我连续挥出三剑，也等于是垫了三剑，随后爆发出星火燎原一式，无数火光剑意在空中乱刺开来，将庚长老逼退，但自己也受伤不轻，皱着眉，也没有回应他的问话。

　　庚长老咬牙切齿：“你不说也没有关系，待老夫斩了你，取你的灵墟，自然能找到关于她的真相，给老夫去死吧！”

　　掌力澎湃，掀起滔天之势。

　　庚长老的实力太强了，火焰掌力直透八荒麒麟甲，在拍散我的剑意的同时，居然还能将掌力余劲凝聚为掌风，隔空落在我的胸前，此时，恐怕肋骨都断了不少根，胸前一片血迹斑斑，一道道骇人的掌痕烙印在上面。

　　……

　　“嗡！”

　　火焰暴起，数十上百道掌印四面八方而来。

　　庚长老长发散乱，整个人陷入了癫狂的地步：“老夫要斩了你，来吧，接老夫一招十灭掌法！”

　　万物境下，我几乎把大半的元气都凝化为护身剑罡，左手将堂姐抱在怀里，右手连续挥动仙骨剑，剑柱冲天而起，将合一境的剑法演化到了更高境界，直接爆发出数百剑，无数剑气碾压向四面八方，与庚长老的十灭掌法抗衡。

　　轰隆隆的雷鸣声冲天而起，这一战可谓是棋逢敌手。

　　“镇海！”

　　“龙语！”

　　猛招连连，庚长老被镇海打得浑身破碎，再承受龙语的规则入侵，整个身躯都血迹斑斑，一双眼睛也血红一片，祭出更强更烈的掌法，疯了一般的怒吼道：“老夫定要斩你！”

　　我腾空而起，深吸一口气，将长剑挥动起来，一缕缕线条停留在半空中，转眼汇聚为一副唯美画卷，画卷上，那绝世的女仙栩栩如生，正是苏颜的模样，长剑一沉，低吼一声便将整幅画卷化为了剑道力量，铺天盖地的轰向了庚长老。

　　“金戈画仙！”

　　庚长老疯狂对着空中拍出一道道蕴藏天威的掌印，怒吼不绝，一时间远近的天空都满是金戈画仙与强大掌力互相撼动的声音与光辉，一般的人王境、太灵境修士已经完全无法接近这种级别的战场，只能远远的躲在数百丈外围观。

　　所有人都震撼无比，谁也没有想到一个元灵境修士就能掀起这样的惊天波澜，他们目瞪口呆，窃窃私语。

　　“步亦轩给人的意外太多太多了……这一战，连斩洛华池、段元这样的年轻王者，一人独自格杀、重创八荒楼的四护法，如今又与半圣榜上的人物打得风生水起，把庚长老拼到了这般狼狈的地步，这一战，只要步亦轩能活下去，就已经封神了。”

　　“是啊，一个绝世天骄就这么杀出了如此辉煌的战绩，这样的绝世风采，恐怕就连清音仙子都要略逊他一筹……”

　　“那个，刚才步亦轩打出的剑招所汇聚的画卷中人，不就是清音仙子吗？”

　　“早就听说步亦轩与清音仙子的关系十分密切，甚至西湖论剑上清音仙子获得的御赐苍龙魂都赠送给步亦轩了，否则他就不会炼化出苍龙魂，之前众人都还觉得步亦轩配不上清音仙子，如今看来，步亦轩隐藏了太多的底牌与实力，事实上，他与清音仙子都是顶尖的人物，而且都才貌双全，堪称是一对璧人。”

　　“是啊，只是庚长老全力施为，步亦轩的伤势又那么重，只要这个神话人物也只能走到这一步了，真是可惜……”

　　……

　　就在众人的叹息与扼腕之中，庚长老浑身是血，以绝对的实力破解了金戈画仙，但也付出了极为惨重的代价，身上至少纵横交错数百道剑痕，仿佛是要被凌迟处死了一样，但他依旧没死，反倒是从储物宝器内取出了一枚血红色丹药，直接吞了下去。

　　“神暴丹！”

　　有人认出来了：“我的天，庚长老居然服下了神暴丹，那可是一种禁药啊，以减少一百年阳寿为代价，爆发出三倍乃至五倍的力量！”

　　我更是心头一沉。

　　此时，庚长老显得狰狞而可怕，体内的圣气完全被激发出来，浑身沐浴着血红色光辉，力量陡增了至少三倍，双掌的关节爆竹般的噼噼啪啪作响起来，狞笑了起来：“老夫此时的实力已经可以与点燃圣墟之火的圣道神话比肩了，你又拿什么来挡住我？”

　　我的心灵禁不住一阵颤抖，这是绝对实力的悬殊，没得打了！

　　“轰——”

　　庚长老一掌推出，火光冲天，仿佛是要焚山煮海一般，而我直接被掌风击中，胸前八荒麒麟甲爆发出耀眼光辉的护盾，但转眼就被击破，紧接着身躯就被火焰给吞没了，抱着堂姐炮弹般的飞了出去，笔直的撞入一片古老山脉之中。

　　“给老夫去死！”

　　庚长老又是一掌轰入山脉之中，瞬间一整片山脉分崩离析，一些坚硬的巨岩都湮灭了。

　　浑身传来撕心裂肺的剧痛，皮开肉绽，伤势惊人。

　　但我依旧看了一眼堂姐，她也受伤了，香肩、后背上都有一道道掌力造成的伤痕，但远远没有我那么重，只能说明一个问题，她的肉身强横程度要超过我，莫非真的是神焰女帝东方玥的火凰圣体？

　　仙骨剑扬起，以残存的力量轰出剑招。

　　“渭阳九曲！”

　　但这次不同了，庚长老飞奔而来，一掌轰碎了渭阳九曲的剑意，直接将其碾碎，手掌一扬便印在我的胸口处，肋骨断裂声传来，痛彻心扉。

　　“小轩，你这样会死的。”女山的声音传来。

　　我又何尝不知，勉力保持着冷静，看着空中被烈火缭绕的庚长老，忽地心头一亮，他服下了神暴丹，以寿命为代价来获得数倍的力量，这本身就是一种与天地交易的因果，既然是因果的话，我的一道剑灵意志可能就有用了。

　　第三道剑灵意志规则——气运，这道规则我已经悟透了一部分，获得了因果加深的力量，或许对此时的庚长老会有用。

　　……

　　“死！”

　　空中满是浓烈火焰，庚长老身躯凌空，双掌齐下，这一掌力量强绝，是想直接镇杀我了。

　　堂姐似乎感应到了什么，虽然目光依旧茫然，但却紧紧的抱住了我的脖颈，将自己的身躯挡在我胸前，一滴晶莹泪水落在我的脖颈间。

　　不管了，动手！

　　浑身破残，长剑一指天空，催动了那一道剑灵规则力量——因果加深！

　　骤然之间，空间仿佛都扭曲了，空气流动的速度加快，时光消逝的速度也急剧增加了，庚长老双掌停留在半空中，但突然察觉了异常，整个人猛然凝滞在了那里，一道道霜华攀上了他的双鬓，转眼须发皆白，生命力飞速流失。

　　只是半息的时间，庚长老便苍老得如同冢中枯骨一般，根本不需要我动手，难以置信的睁大眼睛，下一刻，他不再呼吸，动用神暴丹的因果被瞬间加深了，以至于苍老的不是一百岁，而是五百岁甚至一千岁，而显然，一位半圣活不了那么久。

　　服下神暴丹原本就是为了获得力量杀我，但却没有想到被我动用气运因果的力量给提前终结了他的生命。

　　停止呼吸的庚长老骤然坠落下去，当场死了。


第824章 神通广大的老树

　　庚长老一死，追杀来的八荒楼铁卫们都惊呆了，居然没人敢再上前，甚至就连黎定渝也立于空中，一动不动，目光闪烁，显然下不定决心。

　　仙骨剑一扬，笔直的指着他，我大声道：“黎定渝，我跟你无冤无仇，你再咄咄逼人的话，我拼掉这条命也会拉你垫背，不信你尽管试试！”

　　“胆敢威胁少楼主！”一名金爵铁卫老者怒吼道。

　　“许老。”

　　黎定渝声音极为轻描淡写，道：“算了。”

　　八荒楼众人居然停止追杀了，而我则抱着堂姐转身就运起朱雀身法飞向了远方，离开众人视野的那一瞬间眉心光辉闪烁，将一丈青释放了出来：“小青，快带我们走，咱们回白鹿书院！”

　　小青化为兽形，拖着我和堂姐，转眼间踏入虚空之中，化为一道闪电。

　　但就在小青即将全速奔行的前一刻，一道流光划过了空间，“噗嗤”一声洞穿了我的护身剑罡，就连八荒麒麟甲都被射穿了，那是一枚闪烁血色光辉的箭矢，直接从左腋下穿入，从右腋下穿出，带出一蓬炽热的金色龙化血液。

　　一瞬间，脑海中一片空白，有人偷袭，而且我居然没有发现他的气息！

　　凤凰法不死鸟印记齐鸣，一起镇封即将分崩离析的身躯，这一箭蕴藏着浩瀚磅礴的圣气，换成一般的肉身恐怕早就炸成粉碎了。

　　雾霭之中，走出一人，手握着一柄战弓，脸色阴柔冰冷，浑身散发着冷冽杀伐的气息。

　　女山皱眉：“是皇甫台，滴血宗排名前十的杀手！小轩，你还能支撑住吗？小青，快走快走，你的速度远胜于皇甫台，逃走绝不成问题。”

　　小青奋起四蹄，快若雷电，迅速离开皇甫台的视野，纵然他提着战弓追杀，但依旧只能越来越远，倒是风中传来了他阴沉的声音：“步亦轩，你想逃一辈子吗？！”

　　我狠狠的回头看去，声音低沉：“皇甫台，下一次再见的时候，我会让你加倍奉还！”

　　……

　　说完这句话，禁不住的倒吸冷气起来，体内紊乱的箭术气息开始爆发起来，躯壳寸寸崩碎开来，伤势太重，已经开始生命流逝了。

　　“不行！”

　　女山从兵铸山走了出来，扶着我的手臂，道：“我暂时镇封璇音的元神，你带她进神叶世界修炼，以凤凰法涅磐重生，不然肯定熬不过这一关，我来控制神叶世界，与小青一起返回中州。”

　　“嗯，小心。”

　　“好。”

　　抱着堂姐，浑身血流不止，纵身飞入了神叶世界，随后将承载神叶世界的金叶子留给了女山，她握于手中，斜斜的坐在小青背上，宛若一位谛临凡尘的女仙般，仙韵萦绕、一尘不染。

　　神叶世界内。

　　将堂姐轻轻的放在一块青石上，她依旧眼神空洞迷茫的看着我，没有说话，浑身没有一丝灵动的气息，而我则一个趔趄就跌坐在了地上，当即盘膝而坐，运转凤凰法，开始进行一次新的浴火重生，顿时身躯就被火焰给完全吞噬了。

　　一道道不死鸟印记浮现，将凤凰法规则符号进行繁复的演化，动辄就有上古神禽的尖啸声在耳边流淌而过，我闭着眼睛，浑身颤抖，心脏被皇甫台的一箭完全射穿，换成一般的修士已经回天无力了，而纵然是我，也必须要通过涅槃重生的方式才能将重塑心脏与肉身。

　　身躯在无尽火光之中一点点的蒸发、升腾起来，转眼间我的肉身就已经完全在这种凤凰极火中湮灭，化为一整片的规则意志盘旋在空中，只剩下一缕意识能操控凤凰法，在火焰中重生，当肉身消失的瞬间，倒是有种顿悟感。

　　凤凰涅槃、浴火重生，每一次重生都是一次蜕变，对我而言也是这样，身体经过人王境道元灵境的积累之后，所有的底蕴、潜力都会在这次涅槃之中爆发出一部分，这是一般的修士根本无法想象的巨大机缘，自然也是凤凰法最可贵之处。

　　涅磐重生，越战越强，之所以被称为不死鸟之术，就是这个原因。

　　也不知道过了多久，肉身开始重新缔结，一缕缕血脉在空气中凝聚，随后凝化出血肉、皮肤、灵墟、气海等，我的意识仿佛陷入了一场沉睡，当沉睡结束的那一刻，睁开眼，身躯已经完全重塑，皮肤莹润光辉，充满了道韵，显然，经过又一次浴火重生之后，不但力量增强了不少，肉身也一样强横了许多。

　　血管里，流动着一缕缕热浪，内视之下就能看到一道道不死鸟印记在血脉之中盘旋、尖啸着，血脉力量居然似乎暴增了不少。

　　轻轻一握拳，真龙拳印爆发，冲天而起，力量至少增加了一倍有余！

　　女山的声音从天空中传来：“因祸得福，你的凤凰法修为加深了，在血脉中炼化了不死鸟印记，如此一来，恢复力、战力都绝非凡胎肉体所能抗衡了。”

　　“嗯。”

　　……

　　我站起身，走向了堂姐。

　　她依旧一副木然的模样，没有一丝思绪波动，整个人的气息都平静到了一个可怕的虚无状态，身上依旧穿着火灵美人的罗裙，外面披着我的斗篷，曼妙曲致的身段若隐若现，浑身都散发着绝美的气韵，她的容貌发生了些微变化，更加完美了。

　　“姐。”

　　我沉下身，握着她的手，看着她的双眼，道：“告诉我，你都经历了什么，你为什么会变成了这个样子，姐，你能听到我在说什么吗？”

　　她一双美眸看着我，毫无感情波动，只是这样看着。

　　“刷！”

　　女山飘然走入了神叶世界，站在我身后，秀眉轻蹙地说道：“小轩，依旧是那个原因，璇音的元神已经衰弱到了一个可怕的地步，随时都可能会自然的消亡。”

　　“怎么办？”

　　我有些心慌意乱，依旧紧紧握着她的手。

　　“找老树吧！”

　　女山轻轻一摆手，道：“老树神通广大，一定会有办法修复璇音的元神，让她恢复如初，然后说出一切真相与来龙去脉。”

　　“嗯，小青！回到中州之后先别回白鹿书院，去步王府！”

　　“好。”

　　看了看外界的情况，才发现已经接近中州了，天知道我在神叶世界凤凰涅槃花费了多久，恐怕至少也几个月了，不过这段时间没有白费，气海强大了至少一成，在元灵境初期的修为也巩固了不少，这是必须要走的一步。

　　……

　　“璇音，你知道自己是谁吗？”女山走近，问道。

　　堂姐却似乎有些惊慌，后退了少许，张开手臂冲我茫然说道：“抱抱。”

　　我鼻子一酸，急忙将她抱在怀里，心里却想到在她陨落之后的最后一面，她也曾这样让我抱着她，如今，她是否还残留了一些上一世的记忆？

　　轻抚着她的秀发，鼻间飘着淡淡幽香，我心头却百味杂陈，在她耳边低声道：“姐，快点想起我吧，快点……”

　　女山眼睛一红，没有再说话。

　　过了许久，她依旧双眸茫然，看着我，随后开始看向神叶世界深处的一望无尽，但依旧依偎在我怀里，双手紧紧抱着。

　　抬手从空间骨戒里召来了银凰战矛，我轻轻的将这柄气息超然的强大超凡器放在她面前，道：“姐，你握一握。”

　　她眼神虚无，却依言握了握银凰战矛，顿时整柄战矛都通体发光起来，内里的九千道灵纹纷纷被激活，这是一种法器对主人的呼应共鸣，堂姐此时虽然没有任何力量，但仅凭自己的气息与生命印记就足以执掌这柄接近于神器的存在了。

　　“想起什么没有？”我问。

　　她没有说话，呆呆的握着银凰许久，忽地将其随意的扔掉，转身再次看向我，张开双臂：“抱抱……”

　　我：“……”

　　……

　　不久之后，抵达步王府。

　　一丈青笔直的进入王府深处，神藤树打开禁制结界，随后我们便步入了一片神藤树创造的世界之中，这是步王府内的世界，比神叶世界要大了许多倍，充满了各种规则意志与灵秀，山川、河泊无数，生机蓬勃。

　　神藤树的一根枝条已经长成了一人高的小树，绿藤缭绕，十分好看，他是这一方世界的主宰，无比超然，也更让人觉得他太过于不凡了。

　　“前辈。”

　　我走出了神叶世界，牵着堂姐的手。

　　“你把她带回来了，很不错。”

　　神藤树的声音十分飘渺，气息锁定了堂姐，似乎在探查她的身躯，随后悠悠道：“璇音经历了许多，她的元神十分衰弱，随时都可能会彻底魂飞魄散，小轩，你采集一下我的叶片上的金露，先给璇音饮下，这对她有一定帮助。”

　　“嗯。”

　　我急忙取出一个杯子，小心翼翼的将神藤树的树叶上存留的珍贵仙露一一刮在杯子里，整棵树依旧太小，只得了半杯，但仙露之中灵气旺盛，难怪中古时代的下界人杰称呼它为神藤树，确实配得上这个神字，这杯仙露是有价无市的宝物，足以与神药媲美。

　　“姐，喝下去。”

　　我握着杯子，小心翼翼的喂她喝了下去，随后她的身躯便散发出一道道光辉，甚至有强大的极火喷薄而出，有些吓人。


第825章 心底深处的愿望

　　“璇音的肉身，已经是圣体了。”

　　神藤树沉默了一会，道：“看来一定是南月半圣的杰作。”

　　我恭敬问道：“怎么说？”

　　他解释道：“起死回生，其实一直都只是一种传说罢了，问世间能有几个人能超越生死、打破轮回？璇音的元神虽然强大，但却并不足以重塑肉身，所以南月半圣找不到别的办法，一般的肉身根本承受不了璇音的元神力量，只能是圣体，而且是与璇音的生命本源契合的圣体，如此一来，在无尽尸海陨落的神焰女帝的圣体就成为最佳选择。”

　　他顿了顿，又道：“只可惜，南月毕竟对规则的理解与领悟只局限于半圣境，强行将璇音的元神种入神焰女帝的遗体之中，但却没有真正的完成二者的交融。神焰女帝已经陨落百年，圣体不朽，但生命气息断绝，这具身体太强了，以至于璇音也没有办法一时半刻就能融合。”

　　“这么说，我姐并未融合这具身体？”

　　“没错。”

　　他声音飘渺道：“严格的说是只融合了一半，以南月半圣的修为能做到这一步已经是极限了，自南月半圣陨落之后，璇音的融合过程就被外力打断了，以至于到了现在，她的元神力量损耗严重，根本没有力量继续融合这副火凰圣体了。”

　　“有办法重新开启融合吗？”我有些激动。

　　“有。”

　　神藤树道：“我在上界的部分身躯虽然很小，但一样能吸收天地之灵、日月光华，并且将其中的精华转化为雨露粘在叶片之上，小轩你要谨记，清晨都必须将我叶片上的金露刮取一次，喂璇音服下，这能增强璇音的精神力，使得她的元神彻底复苏，随后继续完成融合过程，一旦完成的话，她将会真正的拥有火凰圣体，成为神焰女帝的传承者。”

　　我有些激动，紧紧的握了握堂姐的手，点头道：“多谢你了，神藤前辈！”

　　“对了，与时空圣殿交易所需要的血灵晶，你凑齐了吗？”他问道。

　　“凑齐了。”

　　我沉声道：“我想把父亲也接引到上界来，您觉得呢？”

　　“可以。”神藤树仿佛未卜先知一般，道：“但是苏颜的父亲苏希丞，姑姑苏希语无法接引到上界，他们是龙界的统治者，一旦离开，龙界将会陷入一场战争。”

　　“知道了，如果以后机会合适的话，小颜应该是可以自己去下界看望他们的。”

　　“还有什么人必须接引到上界，现在就说。”神藤树道。

　　“轩月剑域的所有人，加上许璐，父亲、福伯。”说到这里，我顿了顿，问道：“神藤前辈，我在上界结下了不少因果，这次为了带姐姐回家又结下了不少仇家，如果真的接引下界那么多人来上界，他们会安全吗？”

　　“这个放心。”

　　神藤树声音低沉而有力：“虽然我不能卷入人世间的争斗，不过如果我想保护一些人，上界也没有谁能动得了，只要你接引的人都留在步王府，我能保证他们不会受到任何伤害。”

　　“行，我明白了，明天正午，我们就接引他们吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　夜晚，星月宁静，露水降临大地，凉丝丝。

　　神藤树所祭出的神藤世界内一片寂静，为了让堂姐睡一个好觉，我特地去了一趟不远处的郡城，买了一张床回来，如此一来，静谧的原野间摆放着一张大床，帘帐在风中轻轻飘动，床上的被子干净松软，让人有种舒适感。

　　堂姐脱下了斗篷，身穿罗裙坐在床上，依旧目光木然。

　　“抱抱。”

　　她忽地说了一声。

　　我从不远处的空中落下，停止了修炼，忍不住笑道：“姐，你好像变小了。”

　　她依旧张开手臂，美眸茫然的看着我：“抱抱。”

　　神藤树的声音传来：“小轩，不要拒绝她，这是璇音心中最深处的愿望，你顺着她，这样会更加有利于她元神的苏醒。”

　　“好，明白了。”

　　我走了过去，脱了靴子和外衣，坐在床头将堂姐涌入怀中，她的神态立刻变得安宁了起来，漂亮脸蛋靠在我胸前，闭上双眸，长长的睫毛微微颤抖，一切都显得那么恬美而宁静，星光洒落在大地上，也落在我们的身上，如镀上一层圣辉。

　　女山飘然从天而降，一袭白裙胜雪，修长雪白的双腿在长裙内若隐若现，道：“我也要抱抱，如果不满足我，会不利于我重塑肉身。”

　　“靠，你凑什么热闹？”我瞥了她一眼。

　　“难道我不是好姐姐吗？”她秀眉一扬，道：“哼，在无尽尸海里为了你和璇音，我可是差点连这条命都搭上了，现在吃干抹净就想不认账了吗？”

　　“女山姐姐，你到底什么来头？”

　　我眯着眼睛笑问。

　　她倒是不自然了起来，一双美眸盯着我：“臭小子，你想打探我的底细？哼，我唯一能告诉你的就是我永远不会伤害你，此外，还能告诉你一个消息，我的身份远超过你的想象，其实，我是上古时代的一位小仙女……”

　　我眼珠子都要瞪出来了：“有你这样要抱抱的小仙女吗？你算是哪门子小仙女！”

　　“臭小子！”

　　她一跃坐在床边，眼中不无羡慕的看着我和堂姐，目光中居然有种失落与无奈，道：“就算是身为上古的女仙，也会有孤独的时候，天道的路上，只有自己，再无旁人，有时候，就连求取一个臂弯的温暖都是一种奢侈，就连想要一个多望一眼的眼神，都那么过分，人心都是自私的，拗不过命运的人，只能认命，再多的怒吼，再多的不甘，也只是对自己深深的无奈。”

　　我恨不得一头撞死在床头的铁把柄上，抬起了左臂，道：“你来吧……”

　　她嫣然一笑，居然仿佛邻家女孩般的倦缩着身子躺在我另外半边身体的怀里，一双星眸看着我，笑道：“哼！”

　　感觉让她得逞了，我说：“女山姐姐，你这是道德绑架，说了那么多，就是为了有人靠着睡一觉罢了。”

　　“哟，我为了你打生打死，睡你一下怎么了？”

　　她撅起小嘴：“现在的年轻人，明明占了天大的便宜还一副吃亏的样子，告诉你，从上古时代以来，不知道多少人杰，多少绝世天骄想要一亲芳泽都被拒之千里，你小子明明占了便宜，却一副亏得要死的样子，气死我了。”

　　说着，她抱着我更紧了，两团柔软也压了上来。

　　“你的肉身似乎已经即将重塑完成了。”我保持着心境的澄明，道：“一旦肉身重塑完成，有什么打算，是要继续帮我重建步王府，还是去做自己的事情？”

　　她轻笑：“你希望是哪一种？”

　　“留下，帮我重建步王府，我需要你的力量。”

　　“嗯。”

　　她的睫毛很长，眨了眨，继续道：“不过以后我肯定会离开，毕竟我有自己的使命，不能永远留在你身边，能永远留在你身边的只有小颜和璇音。”

　　我叹息一声：“人生走到最后，其实也逃不过两个字，聚散，有聚就有散，堂姐也曾经那么说过，我们在最好的时光里能聚在一起，已经不枉此生了。”

　　女山扑哧一笑，腾出一条雪白的玉臂抱了过来，很贪心，居然想把我和堂姐一起抱住，说道：“璇音，来抱抱。”

　　堂姐一双美眸毫无情感波动，却伸出手掌把女山的手臂往旁边推了推，随后再次紧紧抱着我。

　　“居然知道吃醋……”

　　女山无语：“看来距离北国女王步璇音的归来不会太久远了。”

　　……

　　次日，晨光泻落在温暖的床上，堂姐和女山都抱着被子沉睡着，我没有打扰她们，身躯腾空飞起，取出杯子来到神藤树旁边，刮取仙露，这次更少了，只有浅浅的小半杯，不禁皱了皱眉，说：“神藤前辈，这一点够吗？”

　　“够了。”

　　神藤树道：“此时的金露最为珍贵，去喂璇音服下吧。”

　　“是。”

　　走到床边，唤醒堂姐，扶着她饮下了仙露，这一次，饮下仙露的一炷香后，堂姐空洞的眼神中多出了一丝神韵，果真有效！

　　欣喜不已，握着她的手，我说：“姐，你认出我是谁了吗？”

　　她木然：“抱抱……”

　　又要？

　　我无语，抬手一个公主抱把她抱在怀里，整个人腾空而起，在神藤世界内飞行一圈，而她则死死的抱着我的脖颈，并且好奇的看着外面的世界。

　　直至正午时，神藤树的声音传来：“小轩，准备好三千万血灵晶，与时空圣殿的交易即将开始了。”

　　“明白。”

　　安置好堂姐，把她放在神藤树下，随后飞了出去，将空间骨戒的三千万血灵晶全部取了出来，堆成了一堆小山，随后冲着天空低喝一声：“时空圣殿，可以交易了！”

　　一阵沉闷的声音传来，紧接着，血灵晶不断消失，转眼被席卷一空，过了半晌之后，那沉闷的声音再度响起：“交易，均衡。”

　　神藤树伸出一根枝条，撑开一方世界，在步王府内清理出一大片空间来，随后，空中光芒点点，一个个人影从下界被接引而来，甚至很快就能看到一个个熟悉的身影了，赵昊、宋骞、童濯、莫离、唐阙然、柳彤儿等人一一被接引。

　　“老大！”

　　“轩哥！”

　　宋骞和赵昊飞奔而来，哈哈大笑，一个熊抱大家就抱成了一团，当我松开他们的时候，伴着一阵香风，唐阙然和柳彤儿扑入怀中。

　　“好久不见。”

　　我看着她们，道：“阙然变漂亮了，彤儿似乎……又变大了？”

　　唐阙然眼睛红红的：“你在上界还好吗？”

　　“好好好。”

　　柳彤儿则俏脸通红：“步亦轩哥哥，这里就是上界吗？”

　　“没错，你们先慢慢的适应下来，适应上界的规则，尽快提升实力。”

　　“嗯！”


第826章 敛神丹

　　“父亲！”

　　迈步走向了父亲和福伯，当即单膝跪地，道：“让您在下界受苦了。”

　　父亲急忙扶起我，老泪纵横：“小轩，你姐姐璇音她……璇音她……有人说她已经战死了，是真的吗？你不要骗父亲。”

　　“没有。”

　　我心头一痛，扶着父亲的手臂，道：“我带您去见姐姐。”

　　“好！”

　　飞入神藤世界中，见到了失去意志的堂姐。

　　“堂姐经受了一场大劫难，但一定会复苏过来，父亲请放心，这只是时间问题，她很快就会想起一切的。”

　　“好……”

　　父亲安心了不少，虽然依旧担心，但至少见到了活着的堂姐，人只要活着就还有希望，至少不像是传言中的那样。

　　许璐似乎更开心，她依旧身穿一袭万灵学院的女导师长袍，将玲珑曼妙的身段勾勒的极为迷人，见到堂姐之后，她整个人都快要乐疯了。

　　随后，一一相见风轻衣、顾唯、虞残智等人。

　　这次，从下界接引了足足三万人，除却轩月剑域的主要人物之外，还接引了两万多明月军的精锐，由孔阳统御，都是曾经参加过对火界一战的精锐，只要在上界加以修炼，这支军队同样会成为上界的一支战无不胜的铁军，而显然，上界虽然有帝国，但各个门阀都有自己的私军，想重新步王府没有一支强大的军队是不行的。

　　这三千万灵晶，没有白花！

　　……

　　午餐谈不上丰盛，都是大家各自带的食物，烤着羊腿，以步王府内残破不堪的石头作为桌子，开始他们在上界的第一餐。

　　简单的说了一些关于天风书院、白鹿书院以及上界的事情，我说：“接下来我有一些打算，把轩月剑域最中坚的力量介绍进入白鹿书院修炼，不但能修炼到上乘武学，也能加深我们和白鹿书院的联系，特别是赵昊、宋骞、阙然你们几个，都有资格被选入内院，我会去跟师尊说说情。”

　　“阿瑶也在白鹿书院？”唐阙然笑问。

　　“嗯，在文天院，说不定你们还能变成师姐妹呢！”

　　“嘻嘻，太好了，好久不见阿瑶和小颜，特别想她们。”

　　“我下午回一趟白鹿书院，你们就在这里指挥重建王府的重任好了。”

　　“嗯！”

　　午后，没有第一时间返回白鹿书院，倒是直接去了中州城，领取太灵榜第一人的朝廷封赐，果然十分丰厚，足足得到了近一千万根血灵晶、三千滴四阶蛮兽灵液、五百滴五阶蛮兽灵液和二十滴六阶蛮兽灵液，刚好，轩月剑域的众人修炼都需要大量资源，这些都将是步王府的底蕴。

　　返回白鹿书院的时候，已经是傍晚了。

　　进入白鹿宫，那些仆从、守卫的眼神都格外奇怪，站在师尊洞府外沉声道：“师尊，弟子步亦轩历练归来，可否求见？”

　　“刷”一道白色身影飞掠而出，正是圣女师姐林慕昭。

　　“师弟！”

　　她惊喜不已：“你回来了，太好了，赶紧跟我进去见师尊，我们都担心你很久，还以为你已经在沙州城陨落了。”

　　“嗯。”

　　进入洞府世界，师尊上官紫易神态恬静，立于雾霭之中，身周超凡剑意缭绕，神色平和地说道：“小轩，大闹万花楼百美宴的事情已经传遍上界，轰动天下，果然不愧是我上官紫易的弟子，为了重要的人，敢与天下为敌！”

　　我讶然：“师尊不怪我？”

　　“为什么怪你？”

　　上官紫易轻笑：“剑圣的弟子就应该像你这样锋芒毕露，没有这种心境，谈何修成剑道，何况，你救的人是对你最重要的步璇音。”

　　“师尊怎么知道她就是步璇音？”我问。

　　“一猜便知，还有谁能像是步璇音、李清音这样让你豁出去一战？”

　　“弟子惭愧。”

　　“小轩，你以后一定要小心，阴阳殿、不朽阁的人都盯上了你，而且八荒楼这次也被弄得脸面无光，或许黎定渝也会对你发难，没有太重要的事情你就留在白鹿宫修行，有师尊在，谁也动不得你。”

　　“师尊，我接引了上界的朋友进入上界了，打算重建步王府。”

　　“重建步王府？”

　　她目光柔和，笑道：“也好，只是不要耽误了你的修行便是了。”

　　“弟子有个请求。”

　　“你说。”

　　“从龙界来的不少人都是我极为重要的人，所以想请师尊破例，让他们进入白鹿书院修行。”我接着又说：“弟子知道这样有所僭越，但三年时间太长了，所以弟子恳求师尊能通融，让他们中的佼佼者破格进入白鹿书院。”

　　上官紫易眯着眼睛，笑道：“上界接引下界的人杰，本就是规则中事，如今你能从下界接引人杰来到上界，白鹿书院自然也会破格接纳，但凡人王境的下界修士，都可以进入内院，选择掌座为师尊随之修行，星御境之上，可入外院，这件事你和慕昭商量，她有招募新弟子的权力。”

　　“好，多谢师尊！”

　　上官紫易深深的看了我一眼，道：“小轩，师尊问你一件事，望你如实以告。”

　　“师尊请问。”

　　“步璇音如今的情况如何，她是否真的获得了传说中神焰女帝的圣体传承了？”

　　我心头一凛：“师尊怎么知道这件事？”

　　“羽族的人散播的消息。”林慕昭恨恨道：“而且多半是张修平、张拂水散播出去的消息，一旦你得到神焰女帝火凰圣体的消息传出去，将会为你带来无尽的麻烦，张修平这一招分明就是无中生有，借刀杀人，神焰女帝的圣体明明是被天心女帝带走的，怎么可能会……”

　　“师姐，等等。”

　　我深吸一口气：“这里安全吗？”

　　上官紫易微微一笑：“放心，我的剑罡凝聚成的结界，圣者也无法探查。”

　　“嗯。”

　　我点点头，说：“不敢欺瞒师尊和师姐，堂姐在下界陨落，元神被南月半圣带入上界，元神确实是种入了神焰女帝圣体内了，但是堂姐如今元神太弱，一时半刻根本无法融合火凰圣体，这件事是绝密，也请师尊和师姐为我保密。”

　　林慕昭颔首：“放心吧，一定！”

　　上官紫易则沉吟一声，道：“元神融合圣体，本身就是一件夺天地造化的大事，更何况步璇音是下界修士，规则本身就不全，元神也远远没有那么强大，想要融合成功，必须借助庞大的外力才能达成，慕昭，进府库，把敛神丹取来。”

　　“是，师尊。”

　　林慕昭飘然而去，不久之后返回，手捧着一只玉盒，其中放着一枚丹药，霞光璀璨，灵气逼人。

　　敛神丹，我在古籍上见过，这种丹药堪称是价值连城，是有价无市的宝物，服下一枚敛神丹，能让人的精神力得到巩固与茁壮成长，是一种孕育元神、培养元神的上乘丹药，整个上界都未必能有几枚，没有想到白鹿书院居然会有。

　　上官紫易道：“小轩，这枚敛神丹你给步璇音服下，她如今元神力量弱，敛神丹将会大有帮助。”

　　我毫不犹豫的收下敛神丹，随后单膝跪地：“多谢师尊！”

　　“不必客气。”

　　上官紫易美眸如水：“当你拜我为师的那一刻，我们之间就存在了割不断的因果，而步璇音又是你的姐姐，所以她和白鹿书院之间也存在了一重因果，我帮她也等于是在帮你，再说了，放逐之地与上界的纷争刚刚开始，你若是能重建步王府，是功德一件，我们白鹿书院必然鼎力支持。”

　　“多谢师尊，我一定不会让师尊失望。”

　　……

　　离开白鹿书院，飞行到了白露河上，看着天风书院连绵百里的山脉，忍不住心头有些沉重，是不是该去见一见李清音，可是父亲也已经到了上界，如果见到这样的她会不会有不合适？

　　想了好久，以后再见，先回步王府。

　　深夜，抵达步王府的时候这里已经变样了，在众人的一起努力下，几座殿宇已经拔地而起，让人能领略到少许步王府昔日的风采，两座青铜狮子也被洗刷一新，屹立于步王府的金色匾额下方，而明月军的三万军队则布防在雾霭之中，扎下营盘。

　　直接进入神藤世界。

　　当我拿出敛神丹的时候，神藤树认了出来：“这是白鹿剑圣给你的敛神丹？”

　　“是。”

　　“她对你很不错。”神藤树声音平和，道：“这是一位真心希望你能成为一代剑道天骄的师尊，远比上界的一些虚伪师父要强许多倍。”

　　我微微一笑：“前辈，这敛神丹对堂姐有用吗？”

　　“大有裨益，可以让璇音的元神苏醒时间缩短一半以上。”

　　“那真是太好了。”

　　来到堂姐身边，喂她服下了敛神丹，顿时她体内产生了一层层精神力波动，元神似乎已经有了少许复苏的迹象了。

　　她依旧双目茫然：“……”

　　但这次，没有要抱抱了，静静的坐在床上，一双美眸如水，茫然的看着神藤世界中雾海沉浮的辽阔天地。


第827章 不讲理

　　时间一点一滴过去，第三天，神藤树忽地觉醒，道：“苏颜来了。”

　　……

　　我怔了怔，走出了神藤世界，外界，宋骞、赵昊等人正在指挥明月军修筑步王府，乌獬豸的怒吼声不绝，将一块块巨岩从远方带回步王府，此时修筑的进程虽然略显缓慢，但步王府已经初具规模了，再也不像当初那般破败。

　　王府被一团迷雾包裹着，这团迷雾是神藤树设下的禁制，他人根本就无法进入，于是，李清音就站在半空中，一头瀑布般的黑亮长发随风飞扬。

　　走出禁制，我抬头看着她，笑着说：“其实我一回来就应该赶去见你的，不过……有很多事情都要处理，所以就耽误下来了。”

　　她明眸似水，道：“我去了一趟白鹿书院，你不在，阿瑶也不在，所以我猜你应该在这里，不过……步王府的变化很大，我已经找不到路了。”

　　“跟我来吧。”

　　我走上前，一把牵住她柔腻的小手，她不禁脸蛋红了红，稍微挣扎了一下也就没有继续抵挡，任我牵着手飞入了步王府。

　　越过一重重雾霭禁制，王府内旗帜飞扬，而且这旗帜十分眼熟，正是轩月剑域的战旗，此外还有许多乌獬豸战骑来回驰骋，在王府内刚刚复原的校场内演练军战阵，冲杀的吼声冲天，这一幕似曾相识，她不禁呆住了。

　　“你……真的将他们接引到上界了？”

　　“嗯。”

　　“带我去见阿瑶、阙然和彤儿吧？”

　　“走！”

　　澹台瑶等人的住处就安排在步王府的一个偏殿内，当李清音一袭胜雪白衣出现的时候，那种超然的气息与之前格然不同，以至于唐阙然、柳彤儿都愣住了，根本就不敢认她。

　　“你是……你是小颜吗？”唐阙然小心翼翼问道。

　　李清音嚅动了一下红唇，喃喃道：“我有三分之一是苏颜，阙然，好久不见。”

　　唐阙然扑哧一笑：“那我叫你小颜，还是叫李清音？”

　　“随你……”

　　李清音显然已经努力控制自己的情绪了，但终究心灵深处占据主体地位的是上界圣女李清音，此时依旧无法放开心扉，像是苏颜那样的与唐阙然、澹台瑶相处，一双美眸之中泛起迷人光辉，道：“阙然，你变强了许多。”

　　得到肯定，唐阙然微微一笑：“可是比你起这个天风圣女，我却又差远了，这辈子怕是都无法赶上你的修为境界了。”

　　“怎么会，只要肯努力，道途就能到达。”

　　说着，李清音走上前，一个储物戒指塞给了唐阙然，低声道：“这里有三千滴四阶灵液和一千滴五阶灵液，你收好了，当作是你们来上界我的见面礼，还有什么需要的修炼资源就跟步亦轩说，他会第一时间告诉我的。”

　　唐阙然没有拒绝，她知道这是李清音以苏颜的身份赠予了一笔价值不菲的修炼资源，这些资源放在上界任何一个门阀都是举足轻重的，也就是李清音的身份不同一般才能搞到那么多宝物，别的半圣怕是根本没有这样的底蕴。

　　柳彤儿热情了许多，张开手就抱住了李清音，笑道：“小颜，你和步亦轩哥哥走了之后，我们都很想念你们，转眼就过去一年多了。”

　　李清音不禁莞尔，但没有拒绝，也抱了抱柳彤儿，目光柔和地说道：“彤儿，上界与下界不一样，修炼必须更加刻苦，看样子你还没有突破到人王境，不过没有关系，到了上界之后，你的资质也不算差，借步亦轩的仙血壁一用，或许能在最短时间内达到人王境。”

　　“仙血壁对顿悟人王血脉有效果吗？”我问。

　　“应该是有用的。”

　　“好，我明白了。”

　　我看了一眼澹台瑶，说：“阿瑶，是不是该中饭时间了。”

　　“没错，许璐姐姐中午烧了不少好吃的菜，我们稍等一下就好。”

　　“嗯。”

　　就在这时，父亲、福伯从另外一座殿宇中走来，当看到李清音的那一刻，父亲原本略显浑浊的眼神微微一亮，道：“小颜，你来啦？”

　　李清音一时间有点无所适从，毕竟苏颜的身份是我的未婚妻，这是父亲亲眼见证的，局促了一会，便脸蛋微红的冲着父亲行礼，道：“见过父亲……”

　　父亲笑得合不拢嘴，女儿复生了，儿媳也回来了，说：“阿福，今天中午咱老哥俩一定要喝一杯！”

　　“好的，老爷！”

　　我在旁嘿嘿一笑。

　　李清音则嗔怪的瞥了我一眼，以传音的方式说道：“别人都直呼我苏颜，你也跟着乱叫，毕竟我的心灵主体是李清音，你这家伙是否能对清音认真一点，别人能叫，你就不要跟着添乱了。”

　　我正式的看着她，传音道：“清音，我知道你还没有解开心结，放心吧，我会注意分寸与你相处，直到你愿意当我媳妇那一天为止。”

　　“可是我……”

　　“别说啦，准备吃饭了。”

　　“……”

　　……

　　中饭很丰盛，赵昊、宋骞、风轻衣、顾唯等轩月剑域的主要成员全部参与，围满了一桌，而许璐则开开心心的当起了美厨娘，吃完饭之后就进神藤世界去陪堂姐了，我则送父亲福伯返回住处，之后马上去找李清音。

　　王府，我的房间里，只有我们两个了。

　　“说吧，这次来找我到底有什么事？”我问。

　　“清音听到了一些风声。”

　　“哦？什么风声？”

　　“根据我得到的情报，天心女帝提前返回天州只是因为与妖帝大战时受了些伤，她并未找到姐姐神焰女帝的圣体，所以关于神焰女帝圣体的事情依旧传得纷纷扬扬，然而就在近日，有人放出消息，说神焰女帝的圣体被你获得。”

　　“是羽族的人放出的消息吧？”我握拳道。

　　“或许是，或许不是。”

　　她静静的坐在我身边，浑身散发着淡淡少女幽香，道：“你必须有所防备，不然肯定会吃亏，羽族对你有深仇大恨，折了那么多宗老在你手里，或许……那位高高在上的羽圣会亲自出手对付你。”

　　“不会，他们既然放出这种消息，明显是想借刀杀人，那羽圣好歹也是一位点燃圣墟之火的圣道神话，一位圣道神话对一个元灵境初期的后辈出手，会被天下人笑话的。”

　　“嗯，清音也是那么想的。”

　　她一双美眸带着担忧，道：“但这并不值得庆幸，因为放出的这个消息同样十分致命，上界对关于神焰女帝的圣体之事忌讳莫深，甚至天心女帝会亲自去无尽尸海也是为了她姐姐的圣体，羽族放出对你不利的消息，会很快的被天州所知晓，到时候会为你带来无法预料的麻烦。”

　　“朝廷会对我出手？”

　　“或许。”

　　李清音红唇轻启，轻声道：“天心帝国的朝廷一贯杀伐果断，对这种事情从来都是以雷霆手段解决问题，虽然你是上官紫易师叔的弟子，但还是要小心一些，如果女帝派出的人对你出手，或许会引起一场步王府与兵部之间的纷争。”

　　她美目顾盼，柔声道：“而且你在沙州大闹了万花楼的百美宴，这件事已经轰动天下了，连续击败不朽阁内门第一人洛华池、阴阳殿传承者段元，甚至还接连斩杀了数位半圣，硬生生的从八荒楼、不朽阁、阴阳殿的高手合围下杀出一条血路，这种战绩有些吓人。”

　　“你应该不至于会被吓到吧？”我笑道。

　　她抬头看了我一眼，美眸中神色复杂，道：“清音知道你天资无双、悟性超凡，一定能在上界呼风唤雨，可是没有想到你会强大到这种地步，以元灵境初期的实力斩杀半圣，这种战绩太骇人听闻了，而且你自己应该也很清楚，在你挑战元灵榜并获得排名之前，上界的太灵榜第一人，可是写着你的名字的，连续跃居人王榜、太灵榜第一，你如今是真正双榜第一的天骄，并且传闻你施展出一套堪称无缺的真龙术，太引人注目了。”

　　我深吸一口气：“其实我也身不由己，在百美宴上，万花楼居然想把堂姐当做筹码，让一群年轻人杰争夺，我咽不下这口气，那一战避无可避。”

　　“这个清音能理解，不过，你接下来依旧要好好的保护自己，至少不能让人随意找到。”

　　“哪里算是安全呢？”

　　我瞥了她一眼，笑道：“你……你总不会是想让我搬进你的洞府，跟你住在一起吧？”

　　李清音的绝美仙颜上泛起一抹酡红，极为动人，柔声道：“来的时候，清音确实有过这般大胆的想法，只是现在看到璇音姐姐的样子，还是算了，她需要你留在她身边。”

　　我笑笑：“恐怕就算是我愿意，天风书院的那些圣宫弟子也容不得我，特别是左秋林那群人，堂堂的圣女师妹，怎么可能让我跟你共处一室？”

　　“我的事情，他们没有资格过问。”

　　李清音目光如水，声音轻柔，但不容置疑，道：“你不要误会，清音只是想跟你多相处一些时间，也对你多了解一些。”

　　“小颜跟我在一起长达四年，你融合了她的记忆，难道还不清楚我吗？”

　　她立刻撅起小嘴，露出了几分小女儿神态：“那终究是小颜的记忆，是属于你和她之间的情愫，清音做不到取而代之，总之，苏颜拥有过的，清音也要一份，不然不公平。”

　　我禁不住失笑。

　　“你笑什么？”

　　“堂堂天风圣女，真是不讲理。”我说。


第828章 以梦为马

　　从空间骨戒里取出一枚精致的白玉镯，递给了她。

　　“这是什么？”

　　李清音有些诧然，不过一双绝美的眸子却仿佛发光了一样，闪烁着流光溢彩。

　　“这是虞残智师兄结合了上界的规则，赶工炼制出的传音手镯，跟下界时我们用过的那种传音手环一样用，不过质地更加坚固，加上了一些神藤树的枝叶精华，很难被毁坏，这一个镯子送给你，我这里的，是一个护腕。”

　　李清音轻轻的拭弄着白玉镯，美眸泛起亮光，道：“真好看……”

　　“很配你。”我说。

　　她长长的睫毛连续眨了眨，低头看着玉镯，道：“清音会好好保管的。”

　　“等堂姐复原之后，我会再回白鹿书院修炼，到时会知会你，其实你也可以来白鹿书院，我的洞府……很大的，加一张床就可以了，不对……其实可以不加……”

　　李清音霞飞双颊，一副仙颜美得惊心动魄，抬头看了我一眼，说：“清音自小便追随师尊修炼剑道，一心追求剑道的巅峰，立誓守护三千世界的天道秩序，所以……”

　　“所以这并不影响你跟我在一起。”

　　我自信道：“圣女不能有道侣，那些都是上官南风师伯说的，但你如果没有试过，又怎么可能知道这两件事是否会冲突呢？”

　　她脸蛋红彤彤，格外的好看，大概心都乱了，提起了白玉剑就站起身，嗔怪的看了我一眼，说：“你啊你，就知道乱清音的道心！”

　　“这就要走吗？”我也站起身。

　　“师尊随时都会有安排交给清音，所以我不能离开书院太久的，就如慕昭师姐一样，她也常年镇守书院，一般是不会离开的。”

　　“哦，那好吧，等回到书院我再去找你。”

　　“嗯，一言为定。”

　　就在她即将要走的那一刻，忽地头顶上方传来了神藤树的声音：“小轩，有人来了，是一支很强大的军队。”

　　“哦？我去看看！”

　　“你先别出去，你不走出我创造的领域，他们是走不进来的。”神藤树道。

　　“明白了。”

　　当我腾空而起的瞬间，李清音也并肩飞了起来，两人化为流光出现在了步王府的边缘，深处迷雾之中，远远望去，整个步王府都笼罩在这层超然雾海之中，在阳光下也不散，就仿佛是一片自成一格的领域一般，充满了奇异感。

　　远方，一列列铁骑纵横而来，骑乘的都是一些驯服的三阶、四阶蛮兽，甚至一些强大的战将居然骑乘着威武的五阶蛮兽，一头头蛮兽形态各异，散发着凛冽煞气，旗手则高高举着帝国王旗，那是属于天心帝国兵部的旗帜。

　　“果然是兵部的人。”我皱眉道。

　　李清音一双绝美的眸子秋波潋滟，道：“居然来得那么快，不过派来的是一位校尉，带来的也不过百人，应该只是试探罢了。”

　　我握了握拳头：“兵部怎么会知道我不在白鹿书院，而直接来步王府了？”

　　“很简单，白鹿书院有上官紫易师叔镇守，兵部也不敢僭越，真要彻查白鹿书院的话，恐怕至少也需要兵部尚书亲自扣山，甚至需要女帝座下的女史们亲自前往，否则旁人是不够资格的，加上有羽族的情报，他们来步王府就不足为奇了。”

　　“羽族还真是唯恐天下不乱。”

　　“是啊。”

　　李清音幽幽道：“羽族与步王府之间是世仇，如今你开始重建步王府，羽族是绝对是坐不住的，就算是羽圣不出手，其余的羽族部将也会搞出一些动作来，步王府现在实力还不够，千万不要与羽族全面开战，毕竟只要羽圣出手，步王府就不可能有人挡得住。”

　　“羽圣的实力达到什么地步了？”我问。

　　“一位点燃圣墟之火的圣道神话，虽然羽圣只是一个较弱的圣道神话，但也不可小觑，可以这么说，半圣榜上前一百的强者才有资格挑战圣者，前五十的强者才有可能击败圣者，前十的强者有资格屠圣，所以在你的实力达到半圣榜前一百之前，都不要轻易挑战羽圣，他不是你能挑战的。”

　　“我现在连元灵榜都没有去挑战过，就更别提半圣榜了。”

　　李清音眸波如水，笑吟吟的看着我，说：“你要多努力，如今已经双榜齐鸣，在元灵境也一定要力争走到极境，拿下元灵榜的第一名，然后再挑战半圣榜第一，如果真能做到四榜齐鸣，你就是上界万年来的第一天骄了。”

　　“嗯，我会努力的，你也要帮我。”

　　“啊？”

　　她檀口微张：“我能帮你什么？”

　　“以后跟我多切磋，让我尽快提升。”

　　“知道了。”

　　“但你一定要温柔点。”

　　“哼！”

　　她美眸一横，带着些许嗔怪的神情：“你是在责怪清音以前不够温柔吗？”

　　“你以前对我当然不好，当众抢走了小颜，让我心里一年多都过不去这个坎。”

　　“那时候清音还不了解你。”

　　“现在就了解了？”

　　“或许吧，至少知道你是一个敢作敢为人。”

　　“仅仅敢作敢为你就满足了？”我不禁笑了。

　　“世上没有完美的人。”她幽幽道。

　　……

　　这时，兵部派来的斥候部队已经闯入了迷雾之中，但显然他们的实力逊色太多了，进入迷雾之中后就进入了一个幻境，只是在原地打转，过了不久就绕了出去，连步王府的大门都没有看到就复返了，连续兜了十几个圈子之后，上百名战骑全部又走了出去，一个个懊恼不已。

　　李清音莞尔：“神藤树确实超凡入圣，这样我就放心了，只要没有圣者亲临，这些兵部的将领是不可能识破步王府的玄妙的。”

　　“就算是圣者亲临，也未必。”

　　我自信满满，毕竟我太了解神藤树的手段了，一片叶子就是一个强大的神叶世界，这种神通远胜于上界的圣者，只是他有自己的底线罢了，自从重新复活之后，绝不对生灵出手，所以只是构筑了一个玄妙的结界来保护步王府罢了。

　　不过，这个结界足以保护步王府很长一段时间，让任何来犯者都无功而返。

　　李清音离开，返回天风书院了。

　　我则每隔三天返回一次白鹿书院，随后便再回到步王府。

　　……

　　转眼十多天过去了，每天喂堂姐一小杯仙露，加上敛神丹的神效，开启剑道天眼之后就能轻松看到她原本破损不堪的元神正在自我生长茁壮，精神力一点点的增强，只是始终没有突破那道限制，依旧还保持着茫然无知的地步。

　　倒是在仙血壁的帮助下，唐阙然、顾唯、风轻衣、莫离、童濯等人相继突破了极限，在数不尽的资源、灵气以及神藤树规则帮助下，觉醒了人王血脉，至此，轩月剑域已经拥有两位数的人王级强者了，放在任何一个下界都足以引起一场巨大的轰动。

　　而这个消息也送回了龙界。

　　龙界一直处于纷乱状态，生命墙屡屡遭到异族攻击，只是缺少了一种强大的制衡，如今这种制衡有了，轩月剑域在上界立足，拥有两位数的人王的消息传了回去，所有龙界的修士都会心惊，谁还敢挑战百圣盟的权威？

　　龙界的均衡关系一旦形成，将会没有战争，一家独大，谁也不愿意挑战苏家与步家的统治，这样就能最大程度的消弭战争了。

　　一切都进行得十分顺利，除了堂姐迟迟没有觉醒意识之外。

　　……

　　转眼又是十天过去，第二支朝廷兵部的军队到访，在步王府外转悠了三天之久，其中两位半圣甚至对幻境出手，轰出一道道绝强掌力，但全部如泥牛入海，根本无法对步王府造成丝毫的破坏，可以说，神藤树的强大已经超过了他们的认知范畴了。

　　步王府安稳。

　　一心为堂姐复原做准备。

　　清晨，雾气缭绕，神藤世界里说不出的静谧，空中有鸟雀欢鸣，雨露降临，而堂姐则换上了一袭深蓝色长裙，斜斜的坐在一块青石上，眼睛睁大，看着我手中杯子里荡漾的仙露，眸光空洞，整个人木然的看着我。

　　“姐，今天的仙露。”

　　我扶着她，喂她饮下仙露。

　　仙露入喉，一股超凡入圣的气韵开始弥漫而起，缭绕在堂姐身周，形成了一道道金色规则符号跳跃着，一阵强风以她为核心激荡开来，居然把我给逼退了数步，长发飞扬之下，堂姐依旧呆呆的坐在那里，但是一道道符号却迅速交织、汇聚在她的双眸之中。

　　那是……元神复苏的征兆？！

　　我大喜：“姐？”

　　她静静的坐在那里，轰然一声，一种圣道规则气韵冲出了她的身躯，以至于摆放在一旁的银凰战矛也发出皎洁光辉共鸣起来，她一双绝美的眸子终于出现了昔日的光华，骤然间万千规则凝聚在瞳孔之中，充满了神韵。

　　就仿佛一位失明者突然看到了光明一般，她终于开始真正的看这个世界了。

　　我半跪在她面前，握着她的手，却见到她眸子里的神韵渐渐敛退，重新恢复到空洞的眼神，顿时鼻子一酸，泪水在眼眶里盘旋，颤声道：“怎么回事……姐，你还认不出我吗？”

　　她一双美眸依旧空洞，只是多了少许的神韵，长长的睫毛眨了眨。

　　她……正在看着我！

　　“姐……姐……”

　　我浑身颤抖，声音哽咽：“是你吗？”

　　她凝视着我，泪水如珍珠般滚滚落下，整个人清幽而平静，任凭泪水滑落，喃喃道：“这是真的吗？你真是我的小轩吗？”

　　“是我，是我……”

　　一颗颗珍珠般的泪水从她脸颊上滚落，柔声道：“我做了一个很长的梦，所有的梦境都有你，我以梦为马，以为能有一天再见到你，一心无悔，哪怕纵是负了修行，也负了年华。”

　　我伏在她的腿上，心灵仿佛崩溃了一般，泪如泉涌。


第829章 观战者

　　堂姐轻抚我的头发，柔声道：“梦境里，我看到了一些人，也听到了一些话，但我无法醒来，仿佛陷入了一场无尽的梦魇，小轩，谢谢你，终于唤醒了我。”

　　“姐，姐……”

　　我站起身，无比狂喜的把她抱在怀里，不舍得放下。

　　堂姐张开柔韧的玉臂，也紧紧抱着我，把脸蛋贴在我的脖颈间，浑身微微颤抖，泪落如雨，转眼湿润我的衣领。

　　许久之后，两人才分开。

　　“让姐姐看看你。”

　　她立于空中，扶着我的手臂，笑吟吟的看着我，一双美眸完全恢复了昔日的风采，道：“我的小轩长大了呢，都已经元灵境了！”

　　“姐，你在上界到底发生了什么，你还记得吗？”

　　“嗯。”

　　她幽幽道：“师尊搜集了我的元神，以奇术重塑了大部分的元神规则，随后带着我前往无尽尸海，想要以秘法将我复活，就在师尊进入妖帝陵找到神焰女帝的圣体之后，她遭到了追杀，只能匆忙将我的元神种入火凰圣体内，之后的一切，就如你看到的那样，师尊陨落了。”

　　我沉默了一会，道：“南月半圣的遗体被我镇封了，保存在神叶世界里了。”

　　“真的？”

　　堂姐抿了抿红唇，道：“师尊为了我，甘愿付出生命，多亏你从无尽尸海夺回了师尊的遗体，否则我这个弟子，真是愧对师尊了。”

　　我皱眉道：“姐，我还有一个疑问。”

　　“小轩你说。”

　　“银凰战矛是怎么回事，明明银凰战矛是一百年前神焰女帝的战兵，为什么会出现在下界，成为姐姐你的兵刃呢？”

　　“我在北国神迹中找到了银凰战矛。”

　　她目光幽幽，道：“如果我没有推测错的话，银凰战矛是被一种虚空中的漂流世界带到了凡界，随后才会被我寻获。”

　　“漂流世界？那又是什么。”

　　“其实你见过，七煞古界！”

　　“什么？是七煞古界把银凰战矛带到了凡尘界？”

　　“没错，我后来救你的时候也进去过一次七煞古界，那时候银凰有很强烈的共鸣，这证明七煞古界的规则很混乱，在百年之间去过两次龙界，与龙界的传说并不一样。”

　　“那你的身躯又为什么会是八荒楼从下界带回来的？”我依旧一头雾水。

　　堂姐莞尔，道：“那是八荒楼的谎言，事实上我在昏迷状态下是被一些无尽尸海边缘的流民部落所收留，而就在我被收留的当天，那流民部落就被八荒楼攻破了，而我也族中的一些年轻女子一样，都被八荒楼交给了万花楼。”

　　我从头到脚打量了她一番，说：“这具身躯，真的是神焰女帝的火凰圣体吗？”

　　“是的。”

　　她嘴角勾起一笑：“师尊为我夺得了一个天大的机缘，在我的元神融合部分火凰圣体之后，这副肉身就开始向我当初的身体模样靠拢了，而且，姐姐可以告诉你一个天大秘密。”

　　“什么天大的秘密？”

　　“神焰女帝是平胸……”

　　“这算是什么天大的秘密！”我几乎吐血。

　　她莞尔一笑，又抱紧了我：“让姐姐再抱抱你，总感觉……一切都没有那么真实，我沉睡了太久，在梦境里也太久了，最大的愿望就是能活着再见见你，如今终于美梦成真了。”

　　“我最大的心愿也是能再见你。”

　　她抱得更紧了，两团惊人的柔软紧紧的压在胸口，这种感觉简直太让人凌乱了。

　　……

　　过了许久，我说：“姐，父亲还不知道你复活的消息，走吧，我们一起去见见父亲，他老人家一直惦念着你，每天都过来看你。”

　　“嗯，走吧。”

　　堂姐抬手拔出银凰战矛，将其收入眉心内，浑身圣气缭绕，强得不像话。

　　偏殿内，父亲与福伯正在弈棋。

　　“父亲！”

　　堂姐飘然而入，躬身行礼。

　　父亲猛然一颤，脸上充满了震惊，转眼间老泪纵横起来：“璇音……璇音你终于恢复神识了吗？”

　　一把将棋盘推飞，父亲走上前扶起来堂姐。

　　“父亲，女儿不孝，让您担忧了。”

　　“你能回来就好，我和小轩都挂念着你，你离开太久太久了，你知道吗，当初我得知你战死的消息，一下子就昏厥过去了。”

　　一旁的福伯也说：“大小姐，老爷听说到你战死的消息，足足晕倒了三天三夜，整个人苍老了许多，若不是轩月剑域送来灵药，怕是就熬不过来了。”

　　堂姐眼圈一红：“女儿让父亲挂心了……”

　　“能复生就好，能复生就好……”

　　父亲开心得不得了：“阿福，准备酒菜，我们步家要好好的庆祝一下。”

　　“好，老爷！”

　　而堂姐看着父亲斑驳花白的鬓角，怕是也百味杂陈，儿女行千里，父母挂胸怀，不管我和堂姐修炼到了什么地步，在父亲的心目中依旧是那一对令其挂心的儿女。

　　“小轩，以后要寻找为父亲延年益寿的圣药了。”堂姐道。

　　“我知道，会找到的。”

　　当天下午，澹台瑶、唐阙然、宋骞、赵昊等人都来了王府内，欢聚一堂，虽然王府里资源紧缺，甚至就连蔬菜都没有，但依旧举行了一场狂欢，为堂姐的归来庆贺，就连我也喝了不少，一群人喝得醉醺醺，晚上接着喝，一直喝到大半夜，这才各自散去。

　　……

　　深夜，我和堂姐的房间毗邻。

　　“唰——”

　　破界光辉中，一道曼妙曲致的身影出现在房间里，是穿着一袭罗裙的堂姐，正盘膝坐在床上练功的我睁开眼，笑道：“姐，你怎么来了？”

　　她目光幽幽：“习惯跟你在一起了，晚上有点睡不着。”

　　“父亲就睡在隔壁的……”

　　“没事，我们小声点。”

　　“那好吧……”

　　堂姐飘然落在床上，绝美的脸蛋带着淡淡喜悦，躺在我身边，道：“活着见到你和父亲的感觉，真好啊……灵魂终于不再流浪，不再无所适从了。”

　　“让你受苦了。”

　　我转过身，把她拥入怀中，说：“我到现在也觉得就像是做梦一样，我居然可以再见到你。”

　　“我也是。”

　　看着她一双仿佛会说话般的美眸，我忍不住道：“姐，我觉得……我可能真的很爱你……”

　　她浅笑着，轻轻凑上前，红润的唇贴上了我，一条丁香小舌探了进来，而我也轻轻回应，两个人转眼间就都已经浑身滚烫，堂姐只穿着一条淡薄的长裙，几乎没有什么遮挡，浑圆挺拔的酥峰紧紧压着我，婀娜挺秀的身段仿佛要和我融化在一起一般，十分动情。

　　一吻之后，我看着她清亮的明眸，心底反倒是澄明了起来，低声说：“姐，如果我跟父亲提起，要娶你的话，你说父亲会怎么样？”

　　她眼睛一亮，但很快的摇头说：“父亲身体不好，你想把他气死么？再说了，你连李清音都没有搞定，就别添乱了，姐姐等你，有大把时光。”

　　“等我？”

　　“嗯。”她一双美眸中透着坚决，道：“我自始至终都只爱你一个人，从未对另外的男人动过心了，自然会等你，无论以姐姐的身份，还是别的身份，只要留在你身边，我都已经心满意足了。”

　　“我不想委屈你，也不想委屈小颜。”

　　“这件事说来话长了，我们不必在这里纠结，总之，姐姐知道你有这个心意就已经很开心了。”

　　……

　　这时，一道身影在一旁的窗边出现，道：“其实，两个人情投意合的话，在一起又何妨，何况只是堂姐，我听说上界的一个帝国国主娶的还是自己的后妈呢！”

　　“女山，你又在偷听，这个习惯要改。”堂姐道。

　　“我可没有偷听，我只是在神叶世界里修炼，一不小心就感受到外界的热情似火了，可是你们姐弟倒是好，搞到一半居然停了，弄得我没有观战尽兴，不上不下的……”

　　我嘴角抽搐了一下：“你可是上古的仙子，说这种话合适吗？”

　　堂姐一摆手，银凰战矛破空而出，周围形成一道道强大的螺旋圣气，直接就要干掉这个试图要观战的家伙，结果女山急忙道：“好了好了，怎么一言不合就动手，我不观战了我回神叶世界好了吧，你们继续，我就不打扰你了。”

　　她飞回了神叶世界，而我和堂姐则相视一笑。

　　……

　　“姐，接下来有什么打算？”我问。

　　“去一次兵部。”

　　“哦？为什么？”

　　“师尊是兵部的人。”她叹息一声，道：“而且天心女帝一定已经盯上我了，我躲不了，只能去面对，我也不能因为自己的原因，把步王府卷入一场纷争之中。”

　　“神焰女帝在百年前天下无双，如今你获得了她的圣体传承，难道不担心天心女帝会对你不利吗？”

　　“放心吧。”

　　她浅浅一笑：“我又无意与天心女帝争夺皇权，何况我如今身为天心帝国的半圣，只要我亮出身份，告诉他们我是步家人，而且又是南月师尊的弟子，兵部应该不会为难我的。”

　　“那就好。”

　　“睡吧睡吧，明天肯定有事情要发生，我有预感。”

　　“嗯……”


第830章 觐见女帝

　　次日清晨，天还没亮的时候外面就传来了惊天的蹄声，无数战骑破界而来，降临步王府的上空，气息缔结成一片，令人窒息。

　　短短几天时间内，天州的帝国兵部居然就要对步王府动武了，来得好快！

　　……

　　“老大！”

　　赵昊披着一身武袍走来，道：“天心帝国的兵部又派人来了，就像是苍蝇一样不舍得我们这块肥肉！你下令吧，只要一句话，我立刻率领兄弟们冲杀出去，拼他个鱼死网破！”

　　童濯提着一柄战斧，浑身散发人王气息，眯着眼睛笑道：“我同意赵昊的说法，咱们不能继续隐忍了，朝廷的鹰犬一旦突破了神藤树的禁制，我们轩月剑域肯定瞬间就要报销，与其如此，不如跟他们拼个你死我活好了。”

　　风轻衣、顾唯也一起点头：“没错，上界的人也太不友好了。”

　　“都别激动。”

　　我双手抬起朝下轻轻一按，道：“上界也有规矩可言，兵部屡次三番来人也只是为了堂姐的圣体，不急……等我和堂姐出去见过来人再说，你们都别轻举妄动，别让那些人进入步王府，更不能让上界早早的知道步王府的实力。”

　　莫离颔首：“老大，我们在王府内伺机而动，一旦你们动手，我们立刻冲出去，有军战法在，容不得兵部走狗想来就来！”

　　“好。”

　　我看了一眼身边的堂姐，道：“姐，就我们两个出去一下吧？”

　　“走吧。”

　　堂姐一袭罗裙，外面则裹着一件黑色斗篷，但遮不住纤柔曲致的身段，跟着我一起冲天而起，飞出了神藤树布下的禁制，踏着晨雾与微风走向了步王府的外围。

　　远远的，外围无数蛮兽嘶鸣，这次来的人至少上千计算，其中不乏半圣境的强者，甚至有一道气息十分不凡，是已经点燃圣墟之火的迹象，那人是一名燕颔虬须的大将，手握一柄阔剑，骑乘着一头半龙，是六阶蛮兽！

　　圣者级的战将，这次兵部果然动真格的了。

　　就在看到我和堂姐的一瞬间，这名大将策动半龙飞驰上前，剑眉一扬：“你就是白鹿剑圣的亲传弟子步亦轩？”

　　“正是，你是谁？”

　　他淡淡一笑：“在下陈飞柏，兵部虎豹军的统领！”

　　陈飞柏？

　　我心头微微一沉，这个名字我听说过，天心帝国兵部的十帅之一，也是十支最强大军队之一的统领，统御着至少百万兵力。

　　“不知道将军来我的封地做什么？”我问。

　　“寻一人。”

　　“是我吗？”堂姐掀开了斗篷，露出一掌完美无瑕的绝美脸蛋。

　　陈飞柏微微一怔，道：“你就是……南月半圣带入无尽尸海的那个元神？”

　　“我叫步璇音。”

　　“既然如此，跟我们走一趟吧。”

　　“去哪？”

　　“见女帝。”

　　堂姐秀眉一扬道：“我若是不愿意呢？”

　　陈飞柏冷笑：“那就由不得你了。”

　　说着，他手中阔剑一声锐鸣，剑刃已经出鞘，剑罡缭绕，瞬间就爆发出一道惊人剑意，我急忙运起剑心合一境，挡住剑意冲击，处于万千道剑纹之中却岿然不动，同时体内的元气爆发出来，苍龙魂破体而出，七彩圣魂，无比皎洁。

　　“嗯？”

　　陈飞柏把注意力转移到我身上，道：“剑圣弟子，果然有些本事，但凭你也想挡住我，未免太看得起自己了！”

　　战剑急刺而来，圣气轰鸣，宛若山洪暴发一般磅礴无比，根本就不是元灵境能够抵挡得住的，甚至我有种手脚不能动弹的感觉，灵墟完全被他的圣墟给镇封住了。

　　“铿！”

　　一柄银色战矛挑开了陈飞柏的阔剑，堂姐施展出半圣境修为，圣气从曼妙娇躯内喷薄而出，火凰圣体被催动起来，一缕缕火焰萦绕，银凰战矛轻轻一碰，居然直接就把陈飞柏的战剑给震退了，紧接着，堂姐身影如烟般追上了陈飞柏，银凰战矛一晃，矛尖笔直的抵在了陈飞柏的眉心之上，只要堂姐轻轻一发力，兵部十帅之一的虎豹元帅就要陨落了。

　　陈飞柏脸上透着浓浓的惊骇与难以置信，但却并不慌张，只是淡淡道：“杀了我，对你也不利，不但是你，就连步亦轩也会受到牵连，哪怕他是剑圣的弟子，也一样会受到帝国律法的连坐。”

　　堂姐将战矛移开，道：“我之所以出手，只是想告诉我，去间天心女帝，不是因为你，而是因为我自己想去见天心女帝一面，如果不是这样，你能奈我何？”

　　陈飞柏脸上骇异退去，低声道：“步璇音，你是南月半圣的弟子，事实上也算是朝廷兵部的人，既然女帝陛下圣谕召唤，你理当前往一见，此外，你是否已经是位列半圣榜前十的人杰了，否则的话，你不可能一招就能击败我。”

　　堂姐摇头：“我没有挑战过什么战榜。”

　　一抹寒光从陈飞柏脸上掠过，他作了一个“请”的动作，道：“走吧，女帝陛下在等着召见你，我们全速前行，三天内就能抵达天州。”

　　“等等。”

　　我踏步上前，说：“姐，我跟你一起去。”

　　陈飞柏皱眉：“步亦轩，女帝陛下召见的仅仅是步璇音罢了。”

　　“步璇音是我姐，我又身为剑圣的弟子，难道没有资格随我姐一起去觐见女帝吗？如果我不跟着一起去，我会很不放心。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞柏大笑：“你跟着一起去，又能如何？”

　　“能伴在我姐左右，足够了。”

　　堂姐禁不住有些动容，握了握我的手，说：“好，我们一起去觐见女帝，陈飞柏，带路吧，别再拖延时间了。”

　　“好吧，来人，牵一头破界战狮来！”

　　很快的，随从牵来了一头五阶蛮兽，是一头至少高达五米的战狮，浑身散发金色光辉，萤光灿灿，就算是已经被驯服了，依旧有种兽王的姿态，这种坐骑的速度虽然比不上小青，但应该也算是不错了，也好，不必暴露小青的存在。

　　破界战狮的缰绳由一名校尉牵着，我则和堂姐一起坐上了战狮的背上，十分平稳，随后从传音手环从对唐阙然说道：“阙然，我和堂姐去一趟天州，轩月剑域和步王府的事情暂时交给你负责，你有什么不能解决的事情，就去找神藤树。”

　　“你们注意安全啊……”唐阙然有些不安：“这件事要通知小颜吗？”

　　“不用，步家的事情没必要把她卷进来。”

　　“嗯，那早去早回，我在步王府等你们回来。”

　　“督促大家多入神藤世界里修炼，内里十天，外界才一天，让大家尽快突破，神藤世界能容纳百万人，全部进去都没关系，血灵晶等修炼资源我都放在府库里了，让大家自行领取。”

　　“知道啦，我会督促的！”

　　……

　　破界战狮被一群军士守护在中心，也更像是一种囚禁，周围雾霭缭绕，一群蛮兽纷纷全速前行，顿时只见一片片白云飞速后退，不到半天时间就离开中州了。

　　再过两天，进入天州深处。

　　天州，一座位于上界千州几乎中心处的大州，同时也是力量最强、灵秀最为密集的一州，当初神焰女帝选择定都天州可谓是考虑得极为周全，如今的天州更是力压中州，成了天心帝国最强的一州，也是整个上界最强的一州，人才辈出、风起云涌。

　　天州城，亦即皇城，天心女帝的居住处。

　　大军从天空降临，远眺过去，天州城绵延数百里，繁盛无比，城池通体犹如银铸，透着超然光辉，城体上密密麻麻的刻满了铭纹，拥有一座力量恐怖的护城神阵，一眼看过去就让人心生一种渺小的感觉，这座大阵夺天地造化，在这种天地力量面前，凡尘修士的力量实在是不值一提。

　　“陈飞柏，奉命归来！”

　　空中，陈飞柏一声低沉的大吼，远方，护城大阵的铭纹跳跃，开启出一扇门，随后我们鱼贯而入，进入这座闻名上界的名城。

　　天州城内行人如织，空中的军队滚滚而过，那些子民丝毫不以为意，依旧在街道上交谈、走动，而城内的繁盛更是胜过了中州城，客栈、驿馆无数，大型的商会、拍卖行、炼坊等无数，整个城池都洋溢着一派欣欣向荣的气息。

　　从外围看，天州城大阵交织，森然无比，像是一座神城，但从内里看，这里国泰民安、生灵繁衍，简直又像是一座天府之国。

　　不久后，抵达皇宫。

　　所有在天空中行走的蛮兽、飞禽全部落地，我们的破界战狮也一起落地，随后几名散发着圣道气息的武者从宫门内走了出来，一个个目光如炬，全部都是清一色半圣境，恭敬的对着陈飞柏一揖，道：“将军，陛下命令我等接引步璇音。”

　　陈飞柏道：“步璇音的弟弟步亦轩也要求觐见陛下，请代为通禀。”

　　“不必麻烦，陛下说了，步亦轩一同进入。”

　　“是！”

　　我微微一怔，天心女帝好厉害，天州城里人群密集，她居然那么快就探查到我的存在了，堂姐则很轻松的冲我一笑：“走吧，去见见这位天心女帝。”

　　……


第831章 一等巡抚使

　　进入宫殿，内中金碧辉煌、殿宇成片，天心帝国盛武成风，几处灵秀旺盛的修炼之所都有不少少年在修炼，其中一些堪称天骄，年纪轻轻就已经开辟出九重灵海了，堂姐看在眼里，传音给我道：“都是东方家族的少年一代。”

　　我轻轻点头，传音说：“东方婉的皇权巩固那么多年，看来并不是高空建瓴，她十分重视人才的培养。”

　　“是啊。”

　　穿过数十道走廊之后，前方一座霞光喷薄的神宫出现在佳木成片的密林之中，正是天心宫，天心女帝召见群臣的地方，我远远看去，隐隐然感受到一道道圣道气息，此时天心宫里正在群臣觐见女帝，这些大臣里不乏点燃圣墟之火的超凡存在，而且不止一个！

　　……

　　“传，下界步璇音、步亦轩觐见！”一名侍卫高声道。

　　我和堂姐并肩步入这座金碧辉煌的宫殿之中，脚下尽是琉璃砖，宫顶至少三十米高，与十二根巨龙缭绕的银色巨柱撑起，尽头的宝座上，一位风华绝代的女子坐在那里，皇者之气散发，头戴金色冠冕，秀致而威严，殿下大臣上百，最靠近天心女帝的都是一些圣境强者，有的身披铠甲，有的则身穿儒道官服，有的披着袈裟，是佛道中人。

　　一双双目光笔直射来，有的是惊奇，有的则是轻蔑，有的是善意，也有的是敌意。

　　我抬起头，迎着这些目光一一看回去，堂姐则抬头凝望着天心女帝的一双眼睛，跟我并肩走向了她，最终，在距离天心女帝十步外站定，可以将她看得十分清楚，红润的唇、长长的睫毛，这位女帝就算不是帝王，也是一位绝世的美女。

　　“你就是步璇音？”天心女帝问道。

　　堂姐颔首：“正是。”

　　“为何不跪？”女帝问。

　　“灵修之人，拜天地父母，不拜君王。”堂姐不卑不亢道。

　　这句话源自于天心帝国的朝纲，本来就有这么一说。

　　天心女帝笑着点头，发难被堂姐化解之后，依旧十分平静，道：“步璇音，你可知南月半圣背叛了朝廷，私自以职权率领精锐进入无尽尸海，最终陨落，以至于兵部损失了三千精锐，可以说，南月半圣已经是朝廷的叛徒。”

　　“师尊不是叛徒！”

　　堂姐声色严厉，看向天心女帝，浑身散发出一股足以抗衡天心女帝的磅礴气息，道：“我这副身体来自于神焰女帝的圣体，如果不是师尊毫不迟疑的进入无尽尸海，夺了这副圣体，恐怕神焰女帝的遗体就要被血妖族的某一位妖帝所炼化了，而据我所知，神焰女帝是陛下的姐姐，所以，这算不得叛逆之举。”

　　天心女帝颔首，笑道：“没错，南月半圣带回了姐姐的圣体，算得上是大功一件，那么，你可愿意将姐姐的遗体还给我？”

　　堂姐摇头：“我已经元神破碎，借助于火凰圣体才得以起死回生，如今传承了神焰女帝的圣体，自然不能再还给陛下了，而且，神焰女帝的圣体并不属于陛下，难道不是吗？”

　　天心女帝的脸上依旧带着淡然笑意，道：“这么说来，你是不愿意归还皇姐的遗体了？”

　　“不是不愿意归还，而是没有理由归还。”

　　“步璇音！”一旁，手持玉简的老者低声叱呵道：“别忘了你在跟谁说话，与你说话的乃是天心帝国的女帝陛下！”

　　“你是谁？”堂姐看向他。

　　“老朽兵部尚书，席海。”

　　堂姐娥眉轻蹙道：“神焰女帝的圣体即将出世的时候，连师尊身为半圣都感受到了，你这位圣者境的兵部尚书却茫然无知，我很怀疑，您老人家是否年纪太大了，以至于尸位素餐，而这兵部也是人浮于事，连血妖族、驭尸族在无尽尸海有那么大的动作都丝毫没有察觉？”

　　席海气得浑身发抖：“你……你不要血口喷人！”

　　“啧啧……”

　　一旁，另一位白发苍苍的圣境老者道：“步璇音，你身为区区的一个下界半圣，居然如此伶牙俐齿，兵部争不过你，我与你一辩，如何？”

　　“你是？”

　　“史部尚书，索固！”

　　堂姐笑了：“老爷爷，我不想跟你辩，万一把你气得一命呜呼了，这数百年修行，点燃的圣墟之火怕是也会熄灭了。”

　　索固暴跳如雷：“步璇音，你目无尊长！”

　　倒是女帝一旁的女史，尚竹月微微一笑，道：“诸位尚书大人，请不要动怒，步璇音来自于下界，并不懂得上界朝廷的规矩，有情可原。”

　　这时，天心女帝把目光投向我，道：“你就是白鹿剑圣上官紫易的得意门生，最近斩获双榜第一战绩的步亦轩吧？”

　　“是，参见女帝。”

　　“不必客气，你最近闹得沙州风风雨雨，关于百美宴你从众多年轻王者中带走火灵美人步璇音的事情，我也听说了。”

　　她嘴角含笑：“不错，你这样的一个弟弟，我也想要一个。”

　　堂姐有些紧张了，秀眉轻蹙，但没有说话。

　　“听说你，即将重建步王府？”天心女帝问道。

　　“是。”

　　我昂首看着她，说道：“上界的步家即是下界步家的祖先，两个步家一脉相承，既然我来了上界，就要重振步王府昔日的荣誉，请陛下恩准。”

　　“嗯。”

　　天心女帝颔首，一双绝美的眸子里透着淡淡欣慰，道：“如果步王府能够重建壮大，是中州之福，也是我天心帝国之福，你可以放手去做，以后朝廷绝不会干预步王府的事情，至于步王府的敌手，你依旧要自己解决。”

　　“明白。”

　　这时，史部尚书索固皱眉道：“陛下，您可别忘了当初步王府为什么会遭致覆灭的下场，那可是一个叛国罪，试问，一个叛国的门阀，凭什么能再次崛起？”

　　天心女帝摇头：“索固老大人，我知道你与羽圣有交情，但是你也别忘了，时隔数千年，现在的步王府中人只是后裔，再非当初的步王府，什么样的叛国大罪能延续上千年？更何况，我已经命令尚女史查过史册，即便是当初的罪责也只是莫须有罢了，如今，步亦轩是白鹿剑圣的弟子，又是正道修士，步王府自然可重建，不必再议了。”

　　索固剧烈的咳嗽了几声，道：“是，陛下。”

　　我心知肚明，天心女帝这是在给我的师尊上官紫易面子，毕竟上官紫易名下是整个遍布上界的白鹿书院，外院无数，弟子数十上百万，能拉拢上官紫易，就等于得到整个白鹿书院的支持，这种恐怖的力量，不逊色于任何一个一流家族与门阀。

　　“步璇音。”

　　天心女帝的目光再次投向了堂姐，道：“你既然获得了皇姐东方玥的传承，亦即是我东方家的人，你可愿意效忠于我？效忠于朝廷？”

　　堂姐迟疑了数息时间，秀眉轻蹙道：“我降生于龙界，龙界是属于天心帝国的下界，我自然也就是天心帝国的臣民，况且我是人族的正道灵修，陛下不必担忧，步璇音永不背叛人族，永不背叛灵修世界。”

　　她字字铿锵，却轻描淡写的化解了天心女帝的问话，效忠于整个人类世界，可不仅仅是效忠于某一个帝王那么简单。

　　天心女帝微微一笑：“既然如此，你可愿接替你师尊南月的职位，入兵部，担任兵部的一位巡抚使？”

　　堂姐怔了怔，道：“愿意，但璇音也恳求陛下两件事。”

　　“哦？说。”

　　“第一件，请陛下准允师尊的遗体入葬兵部陵寝，她老人家为了人族而战死，自然有资格入葬兵部战陵，第二件，璇音愿意进入兵部，但璇音想去中州赴任，我的弟弟小轩就在中州，璇音不想离开他太远，请陛下恩准。”

　　天心女帝笑容和煦：“没问题，南月为朝廷战死，入一等兵部陵，至于你这个兵部巡抚使，就前往中州城任职好了，带着我的圣旨，去中州城与梵城主交割兵权即可。”

　　“多谢女帝！”

　　这时，兵部尚书席海咳嗽了一下。

　　“怎么，兵部老大人有什么意见吗？”天心女帝笑问。

　　席海继续咳嗽，仿佛随时都会挂掉一般，过了许久才回答道：“老臣启禀陛下，南月所担任的职位乃是一等巡抚使，正三品，统御万人精锐，她之所以有资格担任一等巡抚使，是因为南月半圣实力超凡，是半圣榜前一百的高手，能对敌圣境初期，而这步璇音，她纵然融合了火凰圣体，但真能发挥出火凰圣体的力量吗？”

　　天心女帝笑了：“老大人这是在质疑步璇音的实力了？”

　　“是。”

　　席海沉声道：“我兵部从来都是以实力说话的地方，如果没有实力，说什么都没用，请陛下恩准，按照规矩办事，让步璇音通过兵部的考验，否则她没有资格出任一等巡抚使，更何况是中州这种大州的一等巡抚使？”

　　“步璇音，你可愿接受考验？”

　　堂姐微微一笑：“兵部尚书不认可的巡抚使，想必去赴任也会处处碰壁，既然兵部想考验璇音，那就来吧，让我看看兵部巡抚使需要多强的手段才能出任。”


第832章 十圣之战

　　“看来只能校场演武了。”

　　天心女帝站起身，纤足轻轻一踏琉璃砖铺就的地面，顿时一道道铭纹向着四面八方延伸开来，整座宫殿居然拔地而起，直冲向宫内的远处，数息之间来到了演武场上空，她亲自踏步走到了宫殿的边缘，睥睨着整个演武场，而群臣也纷纷走了过去，簇拥着这位女帝。

　　“姐，小心。”我低声道。

　　堂姐冲我一笑，提着银凰战矛冲了出去，身姿绰约的立于演武场上空，道：“兵部大人，我需要挑战什么人？”

　　席海双眸如电，看着远方校场外林立的军士，声音中满是威严，道：“新任一等巡抚使，步璇音接受挑战，谁想与她一战，尽管上台！步璇音，连续击败十名对手，你就可以出任中州巡抚使了。”

　　这时，一名身穿儒道长袍的老者眯起眼睛，笑道：“席老，这恐怕不合规矩吧？你们兵部的规矩我还是略知一二的，连续接受十名对手的挑战，这可是统帅的条件，区区一个巡抚使，能用衡量元帅的条件来考验吗？”

　　席海淡然道：“左丞，兵部的事情，恐怕还轮不到你这个户部尚书来管吧？有这个闲工夫，你倒不如统计你户部的灵晶去了。”

　　左丞轻笑：“老大人，年过八百了居然还那么火气暴躁！”

　　而这一切，女帝东方婉只是静静的看着，并未插手，似乎她也想见识一下堂姐的实力，想知道她获得火凰圣体的传承之后又能将这副圣体的力量发挥到什么地步，至于尚竹月，她跟我比较熟，就站在我身边，笑道：“不必担心，你姐很强。”

　　“嗯！”

　　而神叶世界中，女山则说道：“小轩，你看好了，席海虽然又顽固又臭脾气，但他却是真正忠于天心女帝东方婉的人，而这个左丞，他的实力已经走到了圣者境的极致，不在席海之下，却只担任了一个户部尚书的虚衔，原因很简单，左丞活了五百多年，当初就是神焰女帝东方玥的人，对东方玥可谓是忠心耿耿，算不上是东方婉的人，所以，左丞对璇音会十分袒护，毕竟璇音是神焰女帝的传承者。”

　　“这朝廷里看起来也是波涛暗涌啊！”我感叹道。

　　“没错。”

　　她淡然笑道：“有人的地方就有江湖，这朝堂上不满天心女帝的大有人在，许多人都是暗中依旧效忠于神焰女帝的，你姐传承了神焰女帝的圣体，这本来就是一件了不得的大事，否则天心女帝也不会派人去中州‘请’璇音了，她必须要知道璇音的态度。”

　　“目前看来，堂姐的态度还比较让她满意。”

　　“是的，璇音直接表明自己是下界步家的人，这让天心女帝十分放心，如果璇音的志向只是帮你重建步王府的话，她大可以睁一只眼闭一只眼随你们在中州闹腾，只要在放逐之地入侵的时候步王府能为她所用，就够了。”

　　“这么说来，我和东方婉并没有利益冲突。”

　　“是的。”

　　女山幽幽道：“上界到处都是丛林法则，东方婉这位女帝自然也很清楚，天心帝国的实力在于各大门阀的力量，而在步王府覆灭的三千多年后，羽族已经是一个枯朽的门阀了，如日落西山一样，这种时候如果步王府重建，等于是一股新生力量崛起，取代了羽族，对上界来说并不是坏事。”

　　“羽圣还活着，这些话就说得为时过早了。”

　　“迟早的事情。”

　　“所以你表现的更加耀眼，你和璇音越强，就越能为步王府和轩月剑域争取筹码，如果你们两个都位列圣者，恐怕步王府的地位就能超越羽族了，可以得到朝廷赐予的更多资源。”

　　“堂姐变强了很多，我还有不少差距。”

　　“璇音这次起死回生，是一次彻底的涅槃，力量飞速递增是正常的。”

　　……

　　这时，一道人影腾空而起，手握一柄战刀，浑身披着铭纹闪烁的重铠，沉声道：“在下赵雷，半圣境后期，带五品统制职衔，请赐教！”

　　战刀一颤，圣气爆发开来，直接形成了一道冲天的刀芒风暴。

　　敢上台挑战的人，必然是有些手段的，这个赵雷的攻势凌厉，在刀道层次上已经走到了十分精深的地步了。

　　令人肌肤刺痛的风暴极速横扫而过，而堂姐则手持银凰战矛，体表缭绕着一缕缕黑暗火焰，战矛一点而过，直接刺透了刀气风暴，“蓬”一声震退赵雷，赵雷胸前铠甲迸裂，鲜血四溅，只一招就被打得重伤落败了。

　　“这是……黑暗之火？”

　　兵部尚书席海皱眉：“这是凤凰法的一门手段，难道说……步璇音居然从火凰圣体中领悟到了一些凤凰法的手段？”

　　他自然不知道，堂姐陨落之前就已经掌握了无缺凤凰法的真意了，也是拜七煞古界所赐，七煞古界来去无踪，属于天赐的机缘，就算是上界也没有传闻出谁掌握了无缺凤凰法的消息，而恰恰我和堂姐、李清音都掌握了。

　　下界资源贫乏，但却有着上界无法比拟的天机。

　　很快的，第二名半圣境兵部强者上台，依旧很快落败，堂姐用了三招，银凰战矛的力量几乎是完全碾压性的。

　　她一双明亮秀眸看着眼前的一群兵部战将，道：“如果只是半圣挑战的话，不如一次性来八个好了。”

　　“什么！？”

　　众人大惊，席海更是冷笑道：“太狂了，难道她以为自己半圣境无敌了不成？”

　　说着，一个眼神飘向远方，顿时一个个身影腾空而起，一共七人，七道身影散发出浓烈的圣气光辉，各自成一方领域世界，挥舞长剑、战斧、长刀等，一瞬间力量全部爆发，整个天空都被照耀得一片通明，杀伐之气横溢，惊人无比。

　　这些半圣，每一个都是经过千百次征战的人物，经受过无数次磨砺，对战法与武学的领悟已经达到了极为恐怖的境界，如今七人联手进攻，居然宛若一个整体般，这也是一种类似于合击阵法的手段，所发挥出的力量远胜于七人加在一起。

　　这次，有麻烦了！

　　“太无耻了！”

　　我皱眉道：“动用合击阵法，这公平吗？”

　　席海冷冷的看着我：“年轻人，说话注意点，这可是你姐步璇音自己要求的，没人逼她非要那么做。”

　　天心女帝一双美眸透着冷静与从容，只是静静的看着。

　　尚竹月嘴角含笑，轻声道：“看着吧，结果依旧是未知之数。”

　　……

　　空中，银凰战矛与堂姐的绝美身影几乎融合在一起，在战场中舞动起来，一缕缕火焰激荡而出，几乎以肉眼无法捕捉的速度硬撼七大兵部半圣，身影飘忽不定，力量磅礴，宛若一只太古凤凰神禽在舞动一般，这种手段，是传说中的真凰舞，能以一敌众的手段！

　　所有人都摒住了呼吸，战场中堂姐的气势不但没有被镇压，更取得了反向压制，娇小的身躯内爆发出惊人圣威，战矛所过之处凝化出一道道火红色的真羽，一片片真羽蕴藏着神圣力量，就这么将空中世界给布满了。

　　“是真羽世界！”

　　户部尚书左丞的眼睛一亮，禁不住笑了：“她居然掌握了凤凰法的高阶手段，哈哈，兵部老大人，您的七位得意门生怕是要落败了。”

　　席海深色铁青，紧握拳头，似乎恨不得能亲自出手一样。

　　“蓬蓬蓬！”

　　空中，一道道银凰战矛的光影击落，将一个个半圣从空中打落，堂姐出手比较有分寸，只是将他们击伤，却并不击杀，看着战场中的景象，就连女帝东方婉的眼中也透出一丝赞许之色。

　　……

　　转眼间，天空上只有堂姐俏生生的傲风而立，手中银凰战矛闪烁银色神辉，气势非凡，一双美眸看着众人，道：“十个名额只剩下最后一个了，谁来？”

　　兵部校场上，一群半圣、元灵境、太灵境的强者目瞪口呆，连七大半圣联手都败了，谁还敢去触霉头？

　　就在这时，一道身影从天而降，手握长剑，身后斗篷猎猎，一掌俊逸的脸庞上带着笑容，道：“既然如此，就由我东方齐来挑战你，如何？”

　　万人敌，东方齐！

　　他可是拥有屠圣力量的存在，半圣榜第十六名，震撼整个上界的存在。

　　堂姐扬眉，看向东方齐，道：“你是谁？”

　　“东方齐，御林军统领，兵部十帅之一。”东方齐俊逸的脸上带着笑意，眼神深深的看着堂姐，道：“步璇音，真乃一代绝世美人。”

　　堂姐冷冷道：“闭嘴。”

　　银凰战矛照头就打！

　　东方齐骇得拔剑反击，浑身激荡起滂湃剑意，瞬间就在气势上与堂姐持平了，万人敌，确实名不虚传，但要击败堂姐恐怕也没有那么容易。

　　……

　　银凰战矛化为点点星光，汇聚成一片片超然火羽，至少上百道火羽在空中一一重叠，形成了一片强大的真羽世界，随着堂姐的每一次挥动战矛，一片真羽便化为一道火凰法相冲击向东方齐，而东方齐则祭出剑心通明圆满境界的力量，掀起万千道剑意，来硬碰真羽世界的威力。

　　我一动不动，开启剑道天眼，观摩战场的细节，无论是堂姐还是东方齐，都有一些值得我学习和理解的武道规则，这么一场大战，错过就太可惜了。


第833章 二十八道圣脉

　　“轰——”

　　上千丈的银凰光辉冲击在护城神阵的穹顶之上，激荡出一缕缕铭纹，难以想象是什么样的力量能够造成这样的破坏力，运用真羽世界与黑暗之火的力量，堂姐对上了东方齐这样的半圣榜高手依旧不落下风，甚至隐隐然压制了少许东方齐的力量。

　　天心女帝东方婉秀眉轻蹙，终究东方齐是东方家族的骄傲，但眼前，堂姐以同样的半圣境，却略占上风。

　　转眼五十招过去，东方齐低吼一声，全身迸发出冲天剑意，将剑心通明圆满的力量提升到了极致，一时间剑意蔓延，开始驾驭在场所有人的剑系兵刃，无数御林军的长剑齐鸣，被召唤，在空中形成了一重重剑山。

　　天心女帝身边，不少大臣的长剑也被召唤出鞘而去，根本无法自我掌握，但天心女帝的佩剑却始终一动不动，不受任何影响。

　　我背负在身后的仙骨剑也微微颤抖，但在我剑心合一暗暗压制下，只是颤抖了几下，就没有什么动静了。

　　“不错。”

　　户部尚书左丞投来了一抹赞许的目光。

　　尚竹月也笑吟吟的看了我一眼，道：“看来西湖论剑之后，你的剑道层次又有新的突破了。”

　　我淡淡一笑：“可能吧……”

　　就在这时，空中的堂姐挥舞银凰，一条条若隐若现的圣脉出现在身周，力量瞬间暴涨起来，圣脉越来越多，密密麻麻，最终形成了多达二十八道！

　　“二十八道圣脉？”

　　左丞沉吟一声：“步璇音的天资了不得啊，就算是得到了神焰女帝的圣体传承，但能开辟出二十八道圣脉已经是顶尖天才才能做到的事情了，东方齐统领号称万人敌，也不过开辟了二十五道圣脉罢了，看来，东方齐要输。”

　　兵部席海眯着眼睛：“未必，东方齐压箱底的手段《纵横二十四斩》都还没有拿出来，此时说他落败为时过早。”

　　其余的几名大臣也一一点头。

　　“东方齐之所以号称万人敌，是因为他能越战越强，以至于能够屠圣，而步璇音则不同，她来自于下界，虽然传承了神焰女帝的圣体，但毕竟还是需要太多的磨砺与规则领悟了。”

　　“步璇音身为南月半圣的弟子，怕是实力已经早就超过南月了，以她如今的实力去挑战半圣榜，必然能轻松杀入前一百。”

　　“依老夫之见，这考验已经没有必要了。”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，天心女帝一双美眸中透着淡然光辉，声音飘渺地说道：“东方齐、步璇音，停手，你们不必再战了。”

　　堂姐银凰一震，矛尖上喷薄出一缕金色火焰，直接就把东方齐狂猛的二十四斩第一击给震退了，并且还有一缕火焰缭绕在东方齐的双臂，久久不散，使其无法再运功。

　　“那是……凤凰心火？”

　　尚竹月睁大一双妙目：“果然，步璇音已经掌握无缺凤凰法了，居然能修炼出凤凰心火……恐怕真的要打下去的话……”

　　天心女帝轻轻瞥了她一眼，道：“竹月传旨下去，朝会散了之后，命令步璇音、步亦轩姐弟来长宁宫，今天中午，我要设宴接待他们。”

　　“是，陛下！”

　　我怔了怔，女帝要设宴款待我们？

　　神叶世界内，女山传音笑道：“看来东方婉已经认可了璇音的实力，想要拉拢一下人心罢了，大胆的赴宴，这一顿不吃白不吃。”

　　“嗯。”

　　空中，凤凰心火光辉收敛入曼妙身姿内，堂姐提着银凰战矛归来，纤柔的体态在长裙下美得窒息，令人忍不住的浮想联翩，融合火凰圣体之后，堂姐确实称得上是真正的上界顶尖美女了，就算是比起李清音也不遑多让。

　　天心女帝已经走了，尚竹月上前笑道：“步璇音大人，步亦轩少侠，随我来吧。”

　　……

　　群臣一一散去，唯有左丞眯着一双眼睛，遥遥的看着我，笑道：“步亦轩小友，你是白鹿剑圣的弟子，修的必然是儒道剑修，老夫一样是儒道中人，若是有兴趣，以后欢迎来我户部尚书府作客，老夫必当热情款待。”

　　“多谢老大人，以后一定叨扰。”

　　“好，老夫退朝去了。”

　　左丞走了。

　　堂姐美眸幽幽的看着他，传音给我说：“这个人也十分了不得，左丞修炼儒道数百年，据说是最接近儒圣的存在。”

　　“看得出来，他对我们示好，应该是与姐你的火凰圣体有关，毕竟，这左丞当初效忠的人是神焰女帝，或许他已经把你当成神焰女帝的化身了。”

　　堂姐微微一笑，传音道：“我们步家在上界初来乍到，确实应该结交一样这样的巨擘，左丞在天心帝国的地位不同凡响，虽然实权没有席海那么大，但依旧不容小觑，何况席海对我们步家不算太友好，这就更有必要结交左丞、制衡兵部了。”

　　“你以后就是一等巡抚使了，依旧从属于兵部，恐怕日子不会太好过。”

　　“没关系，席海还不敢把我怎么样，你别忘了，我可是白鹿剑圣得意弟子步亦轩的姐姐。”她的一双美眸中泛起笑意，一颦一笑间都有些倾国倾城的仙韵了。

　　“走吧，女帝请吃饭，一定有很多好吃的。”

　　“嗯，你尽管吃。”

　　前方，尚竹月的窈窕身姿笼罩在披风之中，笑道：“你们两个这样传音聊天，可真是一点都没有考虑我这个第三人的感受啊！”

　　“尚女史说的哪里话。”

　　我压低声音，说：“女史，你觉得女帝陛下请我们姐弟吃这顿饭有什么用意吗？”

　　尚竹月美目一横：“女帝陛下设宴款待人杰，需要理由吗？”

　　我一想，点头：“也是。”

　　……

　　长宁宫，一座几乎由白玉堆砌成的仙境宫台，也是东方婉的真正居处，当我们走进殿宇之后，侍女成群，手中捧着各种美味佳肴、珍馐异果，淡淡的清香味飘扬数里，这一顿饭吃完想必也能吸取不少灵气，是一次难得的机会。

　　一共五个席位，女帝居主位，我和堂姐在右手边次第坐下，对面则是东方齐和尚竹月，这尚竹月备受器重，身份很高，甚至犹在东方齐之上。

　　“陛下到！”

　　侍卫的大声宣明中，女帝东方婉已经换上了一袭少女装束，长裙如水，乌发盘起，以一根青色簪子简单的固定住，整个人身上都洋溢着超然出尘的气息，但目中的王者气息却依旧存在，飘然跪坐下来，一双妙目看向了我们，道：“今日，宴请新任一等巡抚使和年轻王者步亦轩，都不必拘束。”

　　堂姐神态柔和，道：“今天多谢女帝陛下为我步家所做的事情。”

　　“我什么都没做。”

　　东方婉一双美眸深深的看向了堂姐，道：“步王府的重建对天下而言是好事，对帝国而言也是好事，我不过是顺势而为罢了。”

　　堂姐笑道：“总之，多谢陛下。”

　　“那就满饮此杯吧。”东方婉端起酒杯，右手抬起，罗裙广袖掩住饮酒的姿态，倒也别有一番风味，一杯酒饮下之后，白玉般的脸蛋上浮现起两朵酡红。

　　这酒的劲道那么大？连天心女帝这种超凡圣者居然都招架不住吗？

　　我也拿起杯子，一饮而尽，顿时烈酒入喉，转眼之间就仿佛一团火在腹内炸开一般，酒气氤氲，少少的一杯酒居然能喝出一缸酒的感觉，不自觉的皱起了眉头，但很快的就烈意尽、甘味来，醇厚的酒香在口中回旋，说不出的奇妙。

　　尚竹月轻笑：“今天这酒名为火渊醉仙，乃是上界最烈最醇的酒之一，从绝壁火山中采摘的灵果酿制，每年整个帝国才能出产十坛，不知陛下今天以火渊醉仙来宴请大家，有何深意？”

　　天心女帝一双美眸依旧看着堂姐，道：“烈酒难入喉，就如这世上的人和事，许多千肠百转斩不断，唯有这烈酒，能斩断情丝，教人一醉不再牵挂。”

　　她的目光十分复杂，有羁绊，也有着某种决断，此时看似风花雪月，但却暗藏杀机，姐姐的火凰圣体终究是神焰女帝的，我心底十分担忧天心女帝会突然发难夺舍，虽然看似平静，但一缕淡然剑意已经缭绕在身后的仙骨剑周围了。

　　尚竹月瞥了我一眼，眼中掠过一丝不解的神色。

　　在东方婉的目光威压下，堂姐却神态自若，优雅的自斟了一杯酒，绝美的眸子看向了女帝，道：“陛下，虽然这副圣体属于神焰女帝，但元神与灵魂属于步璇音，我是步家人，一心重建步王府、捍卫正道灵修，请陛下明鉴。”

　　东方婉的目光这才柔和了下来，笑道：“我知道，龙界的一战我派人了解过，你是为了保护龙界，这才与放逐之地的邪道修士一起玉碎，璇音，你的决断令人敬佩，我只是过不了心头的那一关，看见你，就仿佛看见姐姐再生一般。”

　　她顿了顿，有些感怀的继续说道：“我这一生都以姐姐为目标，希望自己能超过她的成就，可是直到今天，却突然感觉到失去了方向。”

　　……

　　神叶世界内，女山笑道：“没有想到这位女帝在帝王心下还隐藏着一颗少女心，不过东方婉这个人不能得罪，一旦她发怒，必定赤地千里、伏尸百万。”

　　“我知道，你没看见我神态很恭敬。”

　　“我就看见你在狂吃了，把果子留点给我，我也想尝尝许多年没见过的灵果……”


第834章 诚实丹

　　接下来，堂姐和东方婉的聊天就再也没有涉及到步王府与神焰女帝等话题，而是讨论了三千世界的天道、放逐之地的邪灵、以及一些传说中的禁忌力量等，直到一个时辰后，宴会结束，女帝赐下一道圣旨，赐予堂姐巡抚使兵权，随后我们将南月半圣的遗体隆重葬入兵部陵，之后便离开了皇宫。

　　……

　　召唤出一丈青，以最快速度返回中州。

　　耳边嘶风声不绝，我坐在小青的背上，而堂姐则坐在我怀里，十分亲昵，从沙州回来之后，我们之间的亲密关系似乎也拉近了不少，甚至让我有种错觉，这种关系算是僭越吗？总之，若是让父亲知道这件事，肯定会吊打我们一顿的。

　　“我一直担心东方婉会突然发难，夺取你的圣体。”看着她的一双美眸，我轻声说道。

　　堂姐嘴角轻扬：“其实我也担心，如果她真的强夺圣体，我也没有什么办法，只能再次自爆灵墟了，这是没有办法的事情。”

　　“东方婉到底强到了什么地步？”

　　“她是天州第一人，身份同样是一位剑圣，天资聪颖，实力不逊色于天风剑圣、白鹿剑圣，就连那东方齐都对她唯唯诺诺，叫她小姨，你可以想象一下，东方齐可以屠圣，但在东方婉的剑下，绝对是走不过五招的。”

　　我皱了皱眉：“东方家族在天心帝国已经根深蒂固，我们确实无法抗衡。”

　　“也没有必要抗衡，步家的崛起与东方家族的皇权不冲突。”

　　“嗯。”

　　我点点头，又说：“姐，席上的时候，东方齐对你献了三次殷勤，他是不是看上你了？”

　　“哟，我家小轩也知道吃醋啦？”

　　“没……没有的事。”我老脸一红，说：“我不能对你生出那种强烈的占有欲，毕竟我们的关系不允许这样，如果姐你哪一天真的遇到了真命天子，我不会阻拦你，最多会不开心很长一段时间罢了。”

　　她幽幽的看着我，轻笑道：“放心，我早就遇到真命天子了，那就是你呀，姐姐这辈子不会嫁人，就算是要嫁，也只有你。”

　　我抱紧了她的香肩，心头一片暖意，说：“有时候觉得自己何德何能，能让你这样对我，而且我还有一个小颜，用女山的话说，太花心了。”

　　堂姐柔声一笑，明亮的美眸深深的看着我，说：“姐姐知道，你对我、对我小颜都是真心，这就够了，花心的定义在于是否真心，如果同时有许多个女人，对每一个都没有付出真心，那就是真的花心，再说了，我们之间的关系，原本就是一种意外。”

　　“姐，你说天道是什么？”

　　“长生。”

　　“哦？这就是你理解的天道吗？”

　　“对啊，唯有长生了，才能永远跟你在一起。”

　　“……”

　　……

　　一天后，抵达中州城。

　　带着女帝圣旨，堂姐顺利上任为中州城的一等巡抚使，顺利掌握城外的三万兵部巡弋军，但也只是初掌兵权罢了，距离真正掌握兵权还差很远，那些千夫长、万夫长才是真正掌权的人，唯有驯服这群人才算是真正的掌兵，不过我相信，以堂姐的实力与魄力，这也只是时间问题罢了。

　　午后，返回轩月剑域，带着宋骞、赵昊、顾唯、风轻衣、莫离、童濯等近百人前往白鹿书院，在白鹿书院他们可以接受到上界真正强者的指点，才能进步迅猛，至于神藤树，他虽然地位超然，但毕竟不可能每一个人都指点，修炼之道，依旧离不开个人的修炼环境。

　　很顺利，赵昊被万佛院的掌座挑选为亲传弟子，顾唯、风轻衣、唐阙然等人则被儒道的几位掌座看中，收为亲传弟子，童濯、莫离拜入了兵道掌座吕玄的门下，其余人也一一进入内院，或者是被外院的一些掌座所挑选，如此一来，轩月剑域与白鹿书院的关系就更加非同一般了，已经达到了密不可分的地步。

　　安排好众人之后，回到白鹿宫。

　　夕阳下，白鹿宫的山道曲折迤逦，而其上则走着一位身段曼妙的女子，她已经身负重伤，一身原本雪白的衣衫沾满了血迹，甚至就连利剑都有迸裂的豁口，身后则是高高的剑阁，足可见在剑阁中的一战有多么惨烈。

　　林慕昭，白鹿书院圣女，为了登临剑道绝巅，根本不惜代价。

　　“师姐！”

　　我快行几步走了过去，扶着她的香肩，道：“怎么那么拼？伤得也太重了，就连圣脉都损伤了几根，你不要命了？”

　　她欣然一笑：“上个月，清音师妹已经在剑阁中拉开差距了，我必须挑战自己的极限，否则恐怕会差距越来越大。”

　　“那你……成功了吗？”我问。

　　“嗯，成了！”

　　她目中带着兴奋，道：“走，扶师姐回洞府吧！”

　　“嗯。”

　　当我们步入白鹿宫之后，一排灵气旺盛的修炼洞府若隐若现于雾霭之中，或许是我们的气息缘故，一个个圣宫弟子都走了出来，特别是张修平，看到我扶着林慕昭的样子，禁不住眼中妒火升腾而起，但很快的压抑住了情绪，关切问道：“慕昭师妹，你又去挑战剑阁了？”

　　“没错。”

　　林慕昭瞥了他一眼，道：“张修平，看到步师弟回来了，你不觉得心慌吗？”

　　张修平尴尬一笑：“心慌什么，我身正不怕影子斜，步师弟，你说是吧？”

　　我笑了笑，郑重其事地说道：“我和我姐刚刚去见过女帝陛下了，女帝已经允准我重建步王府，并且册封我姐为镇守中州城的巡抚使，这个消息恐怕要让张修平师兄失望了吧？”

　　“什么？”

　　堂姐获得火凰圣体传承的消息显然就是羽族传出去的，张修平此时已经冷静不了了，道：“怎么可能，陛下居然会放步璇音回来？”

　　林慕昭一双美眸中透着杀意，道：“张修平，你这不知廉耻的小人，就凭你的人品，实在是不配作我白鹿书院的圣宫弟子。”

　　“师妹，你说这种话，难道对我张修平就这么一点信任都没有吗？”张修平咬着牙，道：“难道说，就只有步亦轩值得你信任，而其余的圣宫弟子在你眼中都与陌生人没有什么区别了吗？”

　　林慕昭深吸一口气，纤柔曼妙的身姿站稳，道：“张修平，你是否太厚颜无耻了？我林慕昭平生最恨那种背后行下作手段的人，自从步师弟进入圣宫那一天起你就处处刁难，甚至连步师弟洞府门前的灵秀石你都命人搬走了，谁给你的权力？实话告诉你，我不是不信任你，而是瞧不起你。”

　　最后一句话仿佛一柄剑一样，让张修平脸色惨白。

　　一旁的洞府内，排名白鹿宫第二的陆青书走了出来，背负长剑，一身书生气息，笑道：“谁又在惹我们圣女师妹生气呢？”

　　“陆师兄。”我点头致意。

　　陆青书也点了点头：“步师弟你回来了！”

　　牧正平走出了洞府，眯着眼睛道：“张修平师兄，以后别再针对刁难步师弟了，我们本是同门，没有必要闹到不可收拾的地步。”

　　“正因如此。”

　　张修平有些不忿，道：“我张修平自问光明磊落，可圣女师妹和步师弟总是以为我张修平在暗地里搅弄风云，这实在是欺人太甚了，如果我张修平真的做了那种小人之事，管教天打雷劈，死于当场！”

　　牧正平轻笑：“没必要，同门师兄弟哪有什么隔夜仇，不过张师兄也不必发誓许愿，小弟闭关几个月，终于炼成了一副上乘丹药，可通灵慧，名为诚实丹，只要张师兄服下这枚丹药，自然所说的一切都是真相，来吧，张师兄，小弟的诚实丹可不是什么人都有资格吃的。”

　　说着，牧正平拿出一个小瓶，倒出了一枚紫色小药丸，散发着淡淡的丹香。

　　牧正平不但是剑修，也是炼丹师，这在白鹿宫并不是什么秘密。

　　张修平脸色铁青：“牧师弟，你不要开玩笑了，你这旁门左道的炼丹术……我可不想当你的试验品，你还是把你的诚实丹收起来吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　牧正平轻笑：“既然张师兄不吃，那就少争辩几句，一切真相自在人心。”

　　“哼！”

　　张修平忿忿的哼了一声，转身对洞府外的娇俏侍女说道：“我要闭关一个月，在此期间任何人都不得打扰我，明白了吗？”

　　“是的，主人。”侍女唯唯诺诺的点头。

　　我则心头发笑，问道：“牧师兄，你这丹药真的是诚实丹吗？如果是，送点给我吧……”

　　牧正平一拍脑门，笑道：“小师弟，你可真是单纯，这哪儿是什么诚实丹，只是我拿来唬张修平的，事实上，这枚丹药是一枚上乘的止泻丹，师兄当年年少轻狂在野外辟谷，结果没辟干净还在一场冬雨里染上了风寒，经常会拉肚子……”

　　林慕昭美眸一横：“牧正平，你别耍宝了，赶紧把你的灵丹妙药收起来，好好修炼剑道吧！”

　　“圣女师妹教训的是，我这就去闭关了！”

　　牧正平转身，对着洞府门前说道：“双儿，我也要闭关修炼半个月了，在此期间任何人不得打扰我。”

　　林慕昭讶然：“你也在洞府里养了侍女不成？”

　　“不，我乃是对洞府前的一双石刻狻猊说的。”

　　“快去闭关，别逼我动手！”林慕昭一双美眸中怒火喷薄。

　　“这就去了……”

　　牧正平哈哈笑着溜进了洞府，石门落下，洞府大阵都开了。


第835章 百里俊

　　扶着林慕昭回到她的洞府，石床上铺着绵柔的被子，她轻轻坐下，服下一枚疗伤丹药，开始运功疗伤，而我则落下了洞府石门，开启洞府大阵，这才坐下，就这么守着她。

　　圣宫为每位弟子都准备了一座洞府，洞府内灵气旺盛，都可以自成一方小世界，并且都建有镇守洞府的铭纹大阵，主要是为了保护每个弟子的安全，在他们修炼、闭关、疗伤的时候不受到任何打扰，甚至这些洞府大阵达到了圣境的级别，一般的圣者都很难在短时间内攻破。

　　白鹿书院虽然固若金汤，外围就有一重护院大阵，但并不意味着真正的滴水不漏，一些擅长易容、变化之术的强者还是能够轻松混入山门，一旦他们进入圣宫，则可能会对年轻一代的圣宫弟子造成难以弥补的损失。

　　根据白鹿书院的史册记载，这种情况发生过不少次，圣宫弟子在圣宫内被暗杀并不少见，甚至曾经有一任圣女都被暗杀在洞府内，而那时，洞府内是没有铭纹阵法的，吸取教训之后，白鹿书院这才在圣宫内起了数十座洞府大阵，以防万一。

　　林慕昭在圣宫的地位不需要多说什么，而想取而代之的人不在少数，特别是东方凛儿，她是东方家族的人，想必朝廷也一心想扶持她的地位，一旦东方凛儿有机会取代林慕昭，则东方家族就等于入主白鹿书院了，等到上官紫易归天或者超脱的那一天，白鹿书院便成了东方家族的势力之一了。

　　慕昭师姐对我好得很尽心，我自然也需要对她悉心照料。

　　……

　　转眼半天过去，林慕昭睁开眼睛，浑身的伤势在圣气的治疗下基本上全部痊愈，睁眼就看到洞府门前的我，禁不住笑道：“师弟，你一直在守着师姐吗？”

　　“嗯。”

　　“没有想到师弟你还会那么贴心呢！”她轻笑，站起身来，道：“师姐已经伤势痊愈、实力更胜从前了，接下来打算在洞府的浴池内沐浴更衣，你……是回去自己的洞府，还是留下来看着师姐沐浴更衣？”

　　“有第三个选择吗？”

　　“有，一起沐浴。”她戏谑的看着我，但说完之后自己的脸蛋却满是酡红了，看来这位圣女师姐确实不太擅长开这种玩笑。

　　我摇摇头：“好了，我也该回洞府了，师姐你慢慢沐浴。”

　　“对了，你今晚是否要进入剑冢磨砺？”

　　“你怎么知道？”

　　“以你的勤奋，不可能浪费任何一次机会，不猜也知道了，不过师姐闯剑阁有了一些积累需要推演消化，就不陪你一起进剑冢了。”

　　“没关系，那我先回洞府了。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　走出林慕昭的洞府，远远的，斜侧的洞府里有一道慑人目光射来，雾霭缭绕中，是百里俊，白鹿宫里排名第九的弟子，算是我的九师兄，也仅次于我，是圣宫最年轻的弟子之一，如今已经是太灵境圆满，有领悟剑心通明的可能性，同时，也是林慕昭的一位钦慕者。

　　百里俊的目光十分炽盛，一缕声音随风飘入我的耳中：“你和圣女师姐怎么了？”

　　“你管得着？”他反问一句，百里俊和张修平、张拂水厮混在一起，是羽族的党羽，所以我对他根本没有一丝好感。

　　百里俊目光中透着寒意，道：“我警告你，离圣女师姐远一些，你不配拥有她。”

　　“你就配了？”

　　我轻蔑一笑：“你别忘了，如今太灵榜的第一是我，不是你，有种就去拿到太灵榜第一，然后再来跟我争论配不配的问题。”

　　百里俊神色怨毒：“不知死活！”

　　我笑了笑：“你要对我出手的话就尽管来，这件事没必要打扰师尊，我就能清理门户了。”

　　“等着瞧吧。”

　　百里俊神色冰冷，后退数步，身形隐入了雾霭之中。

　　这个人，始终是个祸患。

　　……

　　回到洞府内。

　　我的这座洞府算是白鹿宫最大的之一，与林慕昭的圣宫弟子待遇属于同一个级别，洞府内一旦有石床、简单的器物等，而且内里还有一片荷塘，荷塘内种着许多灵竹与灵秀植株，水面上还建成了一座殿宇，周围佳木成林，据说，仅仅是为了建造这座洞府，白鹿书院足足花费了近一亿枚血灵晶的代价，十分恐怖。

　　坐在洞府的楼阁之中，闭目养神，让身体放松到最佳状态。

　　就这么一坐就到了深夜，带上仙骨剑，前往天狱院剑冢天牢，继续历练我的剑道规则。

　　天狱院一如往常的平静，当我拜见了诸葛明与一群师兄弟之后，大家都特别开心，直接把我送到剑冢入口才散去。

　　剑冢第四层，驼背王、华青等人的阴灵一一出现。

　　驼背王依旧驼着背，剧烈的咳嗽着，仿佛随时都会再死一次一样，并且十分八卦，道：“听说你真正的名字叫做步亦轩，最近在沙州的无尽尸海闹出了很大的动静，几乎轰动了整个上界，不知道是不是真的？”

　　“是真的，我确实叫步亦轩。”

　　华青摇头道：“步亦轩，如今你已经踏入元灵境，开辟出如此庞大的气海，我们都不是你的对手了，听说你还缔结出了一道七彩圣魂，是真的吗？”

　　“嗯。”

　　“能让我们这些亡者的见识一下吗？”

　　“可以。”

　　我一声轻喝，顿时七彩圣魂冲顶而出，苍龙魂在空中盘旋，有种王者降临的感觉，让一群阴灵都忍不住的微微颤抖起来。

　　藏剑沉吟一声，道：“在天道的路上你已经走出我们太远了，恐怕未来的成就也会远远超越我们这些人，第四层剑冢已经没有你需要寻求的东西了，去第五层吧！”

　　我看了他们一眼，道：“如果你们没有堕入魔道，都会是风云一时的上界天骄。”

　　“或许吧，此时说什么都晚了。”

　　“各位，再见。”

　　步入第五层，就在踏入第五层的那一刻，一阵阴风袭来，顿时禁不住的打了个寒颤，第五层十分辽阔，死气氤氲，比无尽尸海的圣尸林还要吓人，一柄柄古老的长剑在剑冢内林立，无名天光降临，在长剑上折射出慑人寒芒。

　　战剑上方，一道道阴灵从沉睡中苏醒过来，有身穿白袍的老者，也有血气阳刚的青年剑修，更有一些脸庞都已经朽烂的可怕亡者，所有人的身上都喷薄出一缕缕剑光，这些剑光冲天而起，形成了一道道令人心颤的剑柱！

　　可怕，这群人无一例外都踏入了剑心合一境！

　　古往今来，多少剑修王者轰动一时，他们中的许多人都是名震当世的剑道之王，然而如今却全部在这里腐朽，这群阴灵剑修存在了多少年无从得知，但有一点可以肯定，他们中某些人从太古就存在了，这里的剑道规则历史足足纵横了数十万年之久！

　　眼前的这些，完全就是一群古代妖孽，每一个拿到这一世都是足以轰动天下的存在！

　　一位佝偻着身躯，瘦巴巴的老者手握一柄竹杖般的古剑走来，脸上浮现出狰狞的笑意：“没有想到白鹿书院又选送新人来陪我们这些老家伙玩玩了，小子，你叫什么名字，老夫的剑下不杀无名之鬼。”

　　“步亦轩。”

　　“你在当世，极有名望吧？”

　　“还可以吧，我是白鹿剑圣的弟子。”

　　“哦？”老头嘿嘿一笑：“原来是上官紫易剑圣的亲传弟子，难怪能走到这一步，嘿嘿嘿，既然如此，老夫陪你走两招，你若是输了，就留下来陪我们，若是胜了，就可以去挑战其余人。”

　　“你叫什么？”

　　“老夫没有名字，但在那一世，世人叫我虚玄公子。”

　　我浑身一颤：“老人家，你看起来可不像是公子。”

　　“谁还没有年轻过？”

　　虚玄公子咧嘴一笑，露出了一颗颗爬满虫斑的牙齿，道：“剑冢五层之下就已经是禁忌的地方了，你若是没有本事，就死在这里好了。”

　　一声叱呵，虚玄公子手中的竹杖外围纷纷剥落，露出了内里血红色的锋芒，是一柄满含阴灵剑意的细剑，“唰”一声破空而来，剑意与剑道规则融合，有种天人合一的感觉，这是合一境的一剑，仅凭这一剑，就足以在上界立威了！

　　拔出仙骨剑，迎战！

　　一剑划破阴灵世界的虚空，我这一剑同样是剑心合一的一击，剑光一掠而过，疯狂的撕裂空气，与虚玄公子的一剑碰撞在一起！

　　“铿！”

　　火星迸射，一股磅礴元气碾压而至，震得手臂有些酥麻，果然，虽然剑道层次上一样，但虚玄公子的实力位于元灵境后期，并且有千万年的积累，对力量的领悟远非我能相比，这一剑没有直接镇压我，也只是因为七彩圣魂、十重气海的优势罢了。

　　心底禁不住的疯狂兴奋起来，与阴灵剑道强者的之战，并非旨在击败他们，而是在于从他们的身上吸取千万年的剑道积累，将其化为己用，唯有这样才能集百家之长，走到剑圣的那一步。


第836章 二次空间折跃

　　“唰——”

　　虚玄公子的剑意越发凛冽，最终形成了一道道滚滚碾压的天柱，光芒璀璨，剑意纵横，让人有种无所适从感，难道这才是剑心合一境真正的力量？

　　一声沉闷响声中，手臂负伤，血迹斑斑一片，当虚玄公子动真格的一刻我就已经受伤了，这是在剑道规则上理解不够透彻的原因，其次，则是因为境界被碾压了，虚玄公子是上古时代的天骄，超越我两个小境界，元气的强度要略强一半有余。

　　林慕昭师姐之所以能横扫五层，多半也是因为半圣境的境界，而不是剑道真的就能碾压这一层的阴灵，以我看来，仅仅是虚玄公子的剑道层次恐怕就已经在慕昭师姐之上了，只是死得早，没有能踏入半圣境甚至成圣，否则很有可能会成为一位无敌一世的剑圣。

　　……

　　三十招后，终于艰难的控制住了局面，以空间剑灵意志规则的力量抗衡虚玄公子的强大剑意，并且吞噬天赋几乎全开，将虚玄公子的每一剑都铭刻在灵墟深处，这位上古剑修对剑道规则的领悟有许多值得学习、借鉴的地方。

　　六十招之后，虚玄公子的剑意越发深邃玄妙。

　　“哧！”

　　剑光闪烁，超越空间！

　　“万物剑钟！”

　　生死之际，我直接催动万物剑钟，却不想根本来不及，那一道阴寒剑意仿佛长了眼睛一般的避开了万物剑钟的剑意之墙，从缝隙之间连续发动了两次跳跃，超越空间直接落在我的肩膀上，顿时轰得护身剑罡隆隆作响。

　　“噗……”

　　一口鲜血吐出，这一剑太重了，肩骨似乎都有了被重创的痕迹了。

　　“你输了！”

　　虚玄公子傲立于空中，手中赤色长剑泛动慑人光辉。

　　我依旧提着仙骨剑，立于死亡气息浓郁的雾霭中，说：“很奇怪，你的剑意居然能瞬间跳跃空间两次，直接避开我的防御招式。”

　　“空间规则的剑道，你也有领悟少许，否则的话，你恐怕早就死了。”虚玄公子皱眉道：“你跟上次的野蛮小丫头不一样，以剑道与我作战，而不是以境界与秘法的力量来镇压，还不错，我不杀你，你去吧，等修炼更强了再来一战。”

　　“嗯。”

　　我后退一步，进入了五层的入口处，眉心发光，把神叶世界祭出，镶嵌入石壁之中，随后自己飞入了神叶世界，就在剑冢内疗伤、修炼，服下一枚疗伤丹，开始运转元气治愈伤势，同时脑海里运转不绝，开始推演、参悟从虚玄公子那里领略到的剑道风采。

　　看来是我对空间剑灵意志规则的理解有了偏差，在我原先的理解，只是一次空间跳跃，杀对手一个猝不及防，在瞬间将空间规则领悟完全爆发出来，但与虚玄公子一战却有了新的认识，剑道空间规则绝不仅仅只是一次跳跃，而是更多次的空间折跃，攻击点变化不定，随着战斗的变化而变化，这才是真正的不败剑道！

　　反复推演，加上糅合了灵墟深处的那一道远古剑灵意志规则的空间奥妙，在神叶世界里三天之后，终于有所突破了。

　　指间轻轻在前方空气中一推，顿时剑意在数十丈外出现，这是我指尖催发的剑诀力量，剑随心动，那一道灵动的剑意在突破空间的一瞬间再次突破，完成了一次折线跳跃，在另一个方向绽放出上百道扎裂开的剑气。

　　很强，已经能做到瞬间折跃两次了，与虚玄公子的剑道层次差不多达到了同一水准。

　　……

　　走出神叶世界，剑道天眼向上看去，外面雾蒙蒙的一片，天还没亮，这么说今晚还是可以继续挑战，再与虚玄公子一战。

　　当我重新进入第五层剑冢时，虚玄公子依旧第一个走了出来，扬眉道：“步亦轩，你可真是不知死活，连一夜都没过你就敢再次闯入五层剑冢，难道真的不怕死吗？”

　　“等不了。”

　　我拔出仙骨剑，道：“请前辈再赐教一次。”

　　“好！”

　　他也抡起了血红色的古剑，道：“我倒要看看这短短一夜之间你能有什么长进！”

　　剑柱滚滚，虚玄公子再次攻杀而来，剑意凛冽，化为一道白光穿透了空间而来，笔直的劈向了我的面门，速度很快，而且暗藏了许多杀机与变化，这一剑可不简单。

　　剑道天眼看着空间中的剑意流动，抬手就是一剑飞劈出去，同时身形也随之而动，冲向了虚玄公子，正是拖剑诀的规则奥妙。

　　“哧——”

　　仙骨剑激荡出一道华光，穿凿空间，极速扑向了虚玄公子的剑意，一瞬间，那剑意消失了，完成第二次空间跳跃，猛然从我的腋下袭来，果然，暗藏了第二段攻杀手段，也正是因为这一手，所以虚玄公子才能在之前把我击败。

　　但与此同时的一瞬，仙骨剑提前催发出的一道元气剑意也一并消失了，从我腋下的空间钻出，“当”一声震开了虚玄公子的杀招。

　　“你？”

　　他脸上掠过一丝惊骇，恐怕怎么也不会想到我在一夜之间就看破了他的剑道奥妙，并且能自行演化，直接把他的剑道规则给化为己用。

　　“得罪！”

　　仙骨剑纵横出上百道剑气，近身搏杀而至，剑柱冲天而起，每一道剑意中都蕴藏了足以跳跃空间的力量，令人防不胜防，这种攻势堪称恐怖，跳跃空间的剑意不受剑罡、护身甲、护身超凡器的限制，直接攻杀肉身，可谓是许多超绝强者的最大天敌。

　　一旦修炼出空间剑道的人，一般都会十分恐怖，令人心生畏惧，而能修炼到连续两次剑意跳跃的人，就更加是杀神级的存在了，有一击斩杀同实力强者的超强实力。

　　可以说，从虚玄公子身上学到的剑道规则，足以让我受用一生，毕竟，修炼了更加精神的空间剑道之后，遇上相同深谙空间剑道的人，也会应付起来游刃有余。

　　七彩圣魂爆发，十重气海缭绕，元气源源不绝的输送入体内，况且我拥有一具强大的肉身，而虚玄公子只是一道阴灵罢了，力量本身就被天地规则削弱了不少，以至于战到了三百多招后，虚玄公子的剑道力量已经开始由强转弱了。

　　“罢了罢了……”

　　他持剑后退，喘着粗气：“是本座输了。”

　　我恭敬躬身行礼，道：“如果前辈还活着，我不一定能赢，你是一个很好的对手。”

　　虚玄公子眼中掠过精光，笑道：“不卑下也不傲上，你的剑道心境不错，多加打磨或许能成这一代的剑道大贤，不过也别太得意了，这第五层剑冢内剑道天骄如林，你能击败我并不意味着也能击败他人，回去吧，好好修炼，再来挑战，别死在这里了。”

　　“嗯。”

　　天快亮了，我的身体也不太适合继续挑战下一个剑道阴灵了，毕竟这里是第五层，任何一个剑道阴灵拿出来都是惊世骇俗的存在，没有一个省油的灯，在这里被杀了就太冤枉了，修炼切忌急于求成，要循序渐进，这么简单的道理还是懂得的。

　　……

　　走出剑冢，朝阳初升，林中的雾霭一点点的被阳光驱散，说不出的静谧与祥和，拔了一些灵笋，浑身是伤的返回了白鹿宫。

　　三大圣宫深处，清风吹拂，灵竹的叶子摇曳，发出沙沙响声，令人有心旷神怡之感。

　　“步师弟。”

　　云雾缭绕的孤峰上，一人从雾霭中飞来，飘然若仙，一身白裙裹着曲致丰腴的曼妙体态，酥峰起伏，玉臀挺翘，一张清丽的脸蛋上五官精致，让人看一眼就有春风化开冬池的感觉，不是别人，正是云别宫首席，东方凛儿。

　　看着我的狼狈模样，东方凛儿扑哧一笑，说：“我们的新一代年轻王者步师弟这是怎么了，是谁能让你伤得那么重？”

　　“剑冢天牢罢了。”我问：“凛师姐有事吗？”

　　“没事。”

　　她一双美眸直勾勾的看着我，有种惑人的感觉，道：“步师弟，听沙州那边传过来的消息说，你在百美宴上展现出了剑心合一的境界，不知道是否是真的？”

　　“凛师姐怎么突然关心我的修炼了？”

　　“你是白鹿书院的年轻王者，也是书院未来的依托，师姐身为圣宫首席，自然有责任关心你了，现在可以说了吧？”

　　“嗯。”

　　她眼睛一亮，道：“居然真的走到了这一步？太不可思议了，不过步师弟你的境界还是略低了些，难道说……是剑冢第四层的阴灵把你伤成了这样？”

　　“是啊，太厉害了那群人。”

　　“哦……”

　　她似乎松了口气的样子，抿嘴轻笑道：“既然步师弟都杀入了剑冢四层，那我这个当师姐的一定更加不能懈怠，要尽早从第五层杀出去才是，我们都在追赶慕昭师姐，就是不知道谁能先追赶上了。”

　　“或许，都追赶不上呢？”我笑道。

　　她深深的看了我一眼，笑道：“或许吧，步师弟，师姐去挑战剑冢了，再会。”

　　“凛师姐再见。”

　　东方凛儿纵身飞向了天狱院的方向，娇躯周围缭绕圣气，那是已经步入半圣境的迹象，这皇族之女确实不凡，同时，心思也太深了，根本不是我能看透的。

　　转身，走向白鹿宫，能不能看透她并不重要，重要的是我的立场十分坚定，力挺林慕昭坐稳圣女位置，这就是我的态度。


第837章 攻关天风圣女

　　时间一天天的过去，我依旧保持着堪称恐怖强度的修炼，白天进入神叶世界修炼五天，夜晚则进入剑冢挑战那些古代剑道妖孽，并且连续挑战了五天虚玄公子，一次次的将他击败，五天后，终于在空间剑道规则上完成了突破，看透更深层次的空间规则，能够在瞬间催发出三次空间折跃，杀人于无形、攻势无比凌厉，一旦催发出来，可能对手还没反应过来就已经人头落地了。

　　随后，开始参悟那一道时间规则剑灵意志，糅合阴阳罗盘的奥妙，一起参悟突破，力求在时间规则上有所突破。

　　如今我已经确定了自己的修炼方向，那就是远古的五道剑灵规则意志，他们代表了五种修炼的大道方向，如果我能全部都修炼到极致，毫无疑问，这样的造化是足以成为一位剑圣的，而这个设想也得到了师尊上官紫易的肯定，身为师尊，她没有教我一招一式，但却为我指明了方向，加上优渥的修炼环境，这种帮助就已经十分不得了了。

　　……

　　转眼又是五天过去，时间剑道的规则依旧没有什么长进，对于时间的拉长、凝滞都无法做到随心而发，就更别提什么逆转时间的逆天剑道手段了，关于这个规则，恐怕李清音要更加擅长一些，毕竟她拥有苏颜的力量，而苏颜的天赋就是时间掌握，那种手段在上界谈不上逆天，但却会是进入时间规则的一个有力敲门砖。

　　取出传音护腕，找到李清音的生命印记，我轻轻摩挲，一道传音发了出去：“媳妇，我修行上有些东西想让你为我指正一下，是你过来，还是我过去？”

　　数息后，她的回音传来，声音轻柔：“你在白鹿宫洞府等我便是，我过去，顺便，我也该去挑战一次剑阁了。”

　　“好，等你。”

　　走出洞府，我就在白鹿宫外的灵竹林上空等待，脚踏着一层层雾霭，加上身穿一袭白色圣宫弟子的长袍，倒也有几分仙风道骨的感觉，看着池塘中自己的倒影，心头百味杂陈，从下界走到了上界之后，我经历了许多，也变化了许多，如今的样子与在下界时截然不同，但绝对是往好的方向改变了。

　　不一会，一个曼妙身影从天而降，正是白衣胜雪的李清音，手握白玉剑，一双美眸充满了灵动光辉，乌黑长发瀑布般垂落下纤柔的香肩，锁骨性感，衣裙勾勒出纤腰玉臀的曲线，美得不太真实，如画卷中走出的仙女，难怪上界人都称她清音仙子，确实，她跟慕昭师姐都称得上是上界的绝色美人了。

　　“媳妇，你终于来了。”我说。

　　她红唇轻启：“你啊你，在沙州闹出那么大的动静，却像是没事人一样。”

　　我微微一笑，踩着竹林上空的叶子走向了她，说：“那是没办法的事情，为了堂姐，对我而言一切代价都可以付出。”

　　“你的剑道修为又长进了不少。”她的一双美眸似乎有看透人修为的力量。

　　“也还好，遇到一点瓶颈了。”

　　“哦，什么样的瓶颈？”

　　“这个在外面不太好说，走吧，先去我的洞府再说。”

　　“嗯……”

　　她跟着我走到了洞府门口，不远处，陆青书也正从洞府内走出来，微微一惊：“清音师妹，你怎么来白鹿宫了？”

　　“陆师兄，我应步亦轩之邀而来。”

　　“哦？”

　　陆青书眯着眼睛，笑道：“小师弟，可以啊……加油攻关，师兄看好你！”

　　李清音顿时霞飞双颊，无双仙颜美得令人心动，道：“陆师兄，你不清修剑道，怎么有空在这里管这等闲事？”

　　“啊哈，我要出门去买点辅助修炼的药材，马上就要闭关了。”

　　“那就不打扰师兄了。”

　　“是我不打扰你俩才对！”

　　陆青书飞走了，李清音则俏脸上满是酡红：“不是要进你的洞府说话吗？”

　　看着她绝美的容颜，我几乎看傻了眼，这才醒悟过来，连连点头：“对啊，走……”

　　顿时，她的脸颊更红了。

　　……

　　洞府内，荷塘水阁中，李清音沏了一盏茶，茶香四溢，她一袭白衣，神态优雅，动作娴静，整个人都充满了书香气息与仙韵，堪称气质美人，我看得有些入迷，道：“难怪上界会有那么多年轻俊杰倾慕你，想来他们确实是有眼光的，你这样的大美女，能娶回家当媳妇就好了……”

　　她抬起仙颜，一双美眸看着我，笑道：“你一口一个媳妇的唤着清音，居然还说能娶回家当媳妇就太好了？”

　　看着她的凝视，我没来由的心头一阵小鹿乱撞，这特么的真是久违的感觉，我还以为我的小鹿们都已经在经年岁月中撞死了，没有想到它们还健在，便正色道：“其实，叫你媳妇只是因为你和小颜成为了一体，我不想失去小颜，也只能这样叫了。”

　　“传说中的七彩圣魂、十重气海、掌握无缺真龙术的绝世剑道年轻王者步亦轩，居然会这么没有底气么？”她莞尔一笑，令天地失色。

　　我接过一杯茶，浅尝了口，说：“这跟实力无关，而是关乎一段感情，对我极重要的一人忽然就变成了另外一个人，而且那么优秀，有反差是很正常的，不过，你欠了我一个苏颜，就必须还给我。”

　　她红唇轻启，笑道：“这么一还岂不是连自己都搭上了，所以你又欠了一个清音。”

　　“那我只好把李清音也变成我的了。”

　　“你可真自信。”

　　她美眸如月，浅浅笑道：“对了，今天让清音过来，总不至于只是为了攻克清音吧？说吧，你修炼上遇到的瓶颈是什么？”

　　“时间规则。”

　　我深吸一口气，说：“我希望自己能在时间规则上达到更深层次的造诣，这样对我的剑道提升会很大，但偏偏只能理解浅层的一些领悟，对更高层次的时间奥妙就不得而知了，而你，你也拥有小颜的力量，对时间规则的理解在我之上。”

　　“原来如此。”

　　她静静的看着我，一双美眸中透着迷人光辉，道：“时间之妙，在于宇宙自然，万物变化，当超越了空间的限制之后，时间规则就会被一点点的抽离出来，你会发现时间就仿佛为一条线，可拉长，可缩短，当修炼到一定地步时，亦可逆转，而逆转的真正的极境名为轮回，不过，轮回之道太过于深奥了，即便是我也没有入门。”

　　“那你如今在时间上走到哪一步？”

　　她站起身来，纤柔曲致的体态无比动人，道：“清音推演给你看，记得，看好了。”

　　“嗯！”

　　她脚踏如梦似幻的雾霭，纤足立于荷塘水面之上，轻轻一点荡开了一抹涟漪，周围一缕缕时间规则的剑意激荡而起，顿时那涟漪显然与众不同，律动的速度远远低于真正速度，她身周的时间被完全拉长了近十倍，一道道剑道规则符号飞起，蕴藏着极深的剑道奥妙！

　　我睁大眼睛，不放过任何一个细节，吞噬天赋全开，整个人陷入了一种悟法境界。

　　李清音绝美的身姿踏波而行，宛若是一位白衣胜雪的凌波仙子一般，周围的天地万物一切都仿佛进入了她的世界一般，一点点的水滴从湖水中律动升起，化为一颗颗珍珠般的水珠拍打在了空气之中，她指尖笔直的指向了一株莲花。

　　顿时那盛开的莲花居然飞速闭合起来，化为了一个尚未开放的花蕾。

　　时间逆行！

　　这是轮回的力量！

　　我心头震撼不已，看得更加认真了，此时，李清音身周无数时间剑道规则浮升起来，将她衬得宛若仙子谛临凡尘一般，对我，她几乎毫无保留，将自己在时间规则上领悟尽数显现出来，而事实上也十分惊人，凭着这样的造诣，她位列上界年轻王者第一也就是十分自然而然的事情了，甚至就连万人敌东方齐那样的天骄也略逊一筹。

　　时间猛然停滞，眼前仿佛是幻境一般的扭曲消失，但景象恢复的那一刻，李清音依旧跪坐在我对面，姿态优雅的沏茶，就仿佛从未离开一样。

　　时间规则，何等奥妙！

　　“看明白了没有？”她笑问。

　　“看懂了一点点，但一时半刻没法悟透。”我如实以告。

　　“没关系，能看懂一些已经相当不易了。”

　　我点点头：“谢谢你，清音。”

　　“客气什么？”

　　她幽幽道：“你在下界传我无缺凤凰法的时候，也是毫无保留的。”

　　“不一样，那时候你是我的媳妇。”

　　“那现在难道就……”

　　说到一半，她忽地停住，似乎意识到了什么，霞飞双颊，美不胜收，美眸瞪了我一下，就已经不再说话了。

　　我则一头雾水，干脆静坐悟法，将她刚才展现的规则全部在脑海里过一遍，这足足花费了近半个时辰的时间。

　　当我睁开眼睛的时候，她也站起身来，道：“我要去挑战剑阁了。”

　　“嗯，注意安全。”

　　她一双灵动的美眸中带着不满：“你不跟清音一起去吗？”

　　“啊？”

　　我懵了：“为……为什么？”

　　“因为剑阁凶险啊，每一次进入剑阁都可能是最后一次见面，你难道不该守在外面等着清音吗？”她微微有些嗔怪。

　　我一拍脑门，笑道：“好好好，陪你去！”

　　……

　　神叶世界内，女山幽幽道：“你小子可真是一块木头，就凭你居然还能泡到那么多绝世美女，可真是老天瞎了眼了……”

　　我：“……”


第838章 美人榜

　　走出洞府，剑阁不远，就在白鹿书院的圣宫前方。

　　踏着一地的枫叶走在石道上，我和李清音并肩而行，她恢复了天风圣女的模样，优雅大方，眸中带着超然的仙韵，手握白玉剑，每一步踏出都让人觉得心旷神怡，内院方向，许多弟子纷纷腾空而起，远远的眺望着，谁都想一睹圣女仙颜。

　　“媳妇，被那么多追慕者围着的感觉是什么样子的？”我问。

　　她没有直接回应我，只是轻声道：“步少侠，清音也想问你，被许多红颜知己围着的感觉又是什么样呢？”

　　我缄默了一会，说：“清音，你太爱吃醋了！”

　　她手握宝剑，一步步拾级而上，幽幽道：“我只想告诉你，不止是清音，小颜也是那么想的……”

　　我：“……”

　　……

　　就在这时，忽地两股强大气息从天而降，落于枫叶林间，居然没有受到圣宫护法大阵的阻截，显然是得到了准允的人，一个身穿一袭白衫，儒雅俊逸，另一个则身穿近身战衣，身后负着一柄气息古老的长剑，两个人都很强，洋溢着圣道气息。

　　这是两个极为年轻的半圣！

　　“清音仙子！”

　　身穿白衫的青年微微一笑，手中纸扇轻轻一合，道：“在下东方玉书，参见仙子。”

　　这人好帅。

　　我心头一沉，顿时有种充满敌意的感觉，而神叶世界里适时的传来女山的情报：“东方玉书，这个地位非同一般，是女帝东方婉的亲侄儿，号称玉公子，为人风流俊朗，天赋悟性也位列顶尖，加上身份尊贵，可以说是上界最受年轻女子欢迎的男子，一旁的那一个是半圣榜上的人物，东方齐的弟弟东方平，一样号称万人敌。”

　　“玉书公子、东方平将军，你们来找清音？”

　　“正是。”

　　东方玉书浑身充满了书卷气息，想必修炼的也是儒道，周身圣气缭绕，谦谦有礼地说道：“三个月前，与仙子纵论棋道，令小生受益匪浅，所以此次与东方平哥哥一同来，想要再向仙子请教一番棋道奥妙，却不想仙子并不在天风书院，却在白鹿书院中。”

　　李清音双眼灵动，道：“这次玉书公子来得不是时候，清音没有时间弈棋了。”

　　“哦？”

　　东方玉书看向我，道：“不知道这位圣宫弟子是？”

　　“白鹿宫，步亦轩。”

　　“原来是传说中的剑圣弟子步亦轩，失敬失敬！”东方玉书风度翩翩，笑道：“步少侠在沙州百美宴上为了一位火灵美人而愿意与天下人为敌，这种气魄令玉书佩服之至，若是玉书也在百美宴，怕是也会打它一个天翻地覆！”

　　说着，他看向我和李清音，道：“传闻中，步少侠与清音仙子的关系十分复杂，看来果真如此……”

　　东方平双臂抱怀，哼哼笑道：“书弟，怕是你已经没有机会了，清音仙子早就让人捷足先登了呢，毕竟……白鹿书院毗邻着，近水楼台先得月啊！”

　　东方玉书毫不掩饰眼中的失落，道：“可惜……清音仙子这般风华绝代的美人居然已经名花有主了，不过，倒也不影响在下一睹仙颜之心。”

　　李清音轻笑：“听说玉书公子最近在缔造一个上界的榜单。”

　　“没错。”

　　东方玉书微微一笑：“在下阅尽天下群芳，已经编撰出了一个上界美人榜了，而清音仙子正是名列第一的美人，在下唐突，还请见谅。”

　　我皱了皱眉：“玉书公子，你带着万人敌东方平到处接近上界的绝色，我猜到原因了，多半是害怕惹了麻烦，所以事先带个打手！”

　　“哈哈哈……”东方平哈哈大笑。

　　东方玉书则有些尴尬：“让步少侠言中了，没错，为了编撰美人榜，小生可谓是历尽磨难，若不是有平兄护卫，怕是早就被一些不讲理的人打断了两条腿。”

　　“能见识一下这个美人榜吗？”我问。

　　“可以。”

　　东方玉书一声轻喝，全身的圣气都爆发了出来，一道道文字从胸口飞出，在空中缔结出一道湛蓝色的美人榜，一共有一百个名字，按照名次排列着。

　　第一名，李清音，这个没有疑问。

　　第二名，赫然就是火灵美人步璇音，堂姐居然已经在列了，看来在来之前，东方玉书一定已经去过中州的驻军地，见过堂姐了。

　　第三名，林慕昭，身为白鹿书院圣女，姿色超群，师姐本来就是大美女，这个排名并不意外。

　　第四名，澹台瑶，阿瑶的排名倒是不低，她回到上界之后连续突破，整个人确实变得漂亮了许多，就像是完成了一次蜕变。

　　第五名：东华柔，不认识。

　　第六名：婉华容，万花楼楼主，艳色无双，排名也算是中肯。

　　第七名：东方婉，天心女帝确实是惊世的美人。

　　第八名：李灵筠，这个也不认识。

　　第九名：纳兰水月，这个认识，纳兰水月是大罗剑域的天女，不但剑法超绝，就连姿色也是令人倾慕的级别，不意外。

　　第十名：凌菲，这个也认识，百美宴上的第三名，原本是要成为洛华池的女人，可惜洛华池被我斩了，就不知道下落如何了，不过看起来东方玉书已经见过凌菲公主了，想必是相当的赞赏，居然把她的排名排在百美宴第二美人之上了。

　　其次，东方凛儿排在第27名，唐阙然排名第54名，这个东方玉书可真是神通广大，这么快居然就已经见过唐阙然了。

　　……

　　我看着整个前一百的美人榜，惊叹不已，李清音则一双美眸看着我，带着淡淡的不满，似乎很不爽我看得那么认真的样子。

　　“媳妇，你排在第一，好厉害。”我说。

　　“哼……”

　　她轻哼一声表示不爽，而仙颜之上却掠过一抹不易察觉的笑容。

　　东方玉书道：“步少侠，其实在下十分羡慕你。”

　　“羡慕我什么？”

　　“美人榜上，前三位与你都有关系，并且是很亲密的关系，无论是清音仙子还是火灵美人步璇音，又或者是慕昭仙子，你几乎想见就能见到，而且前十的美人之中，澹台瑶与你也很熟，东方凛儿也住在圣宫，唐阙然则在内院，世上还有比这更大的机缘吗？”

　　“各人追求不同。”

　　我淡然道：“玉书公子追求的是绝色，而我追求的是内心。”

　　“难道少侠不追求绝色？”

　　“也追求。”

　　“哈哈哈……”

　　他和我会心一笑，道：“既然如此，在下不打扰二位了，清音仙子，再会。”

　　“再会。”

　　东方玉书、东方平远去，转眼离开了白鹿书院。

　　……

　　“璇音姐和慕昭师姐都入了美人榜前十，步少侠，这次你满意了吧……”她柔声道。

　　我点头：“我最开心的是清音你跃居第一。”

　　“是吗？”

　　她半信半疑的看了我一眼，说：“走吧，去剑阁。”

　　“嗯。”

　　剑阁，一座屹立于群山之间的神阁，极其险峻，周围有无数铭纹镇封，只有两大书院的圣宫弟子才有资格挑战，剑阁内有两名圣境老者守御，两个人气息浑厚，一双苍老的眸子里透着精光，笑道：“清音，你又来了？”

　　“是，二位老院主。”

　　我微微一怔，老院主？难道说，这两位就是上官紫易、上官南风的师尊？那该是什么样的存在啊？恐怕已经超越圣者境界了……

　　难怪那么多年也没有人敢撼动天风书院、白鹿书院，原来还有这样的老怪物存在，别人敢来踢山门就见鬼了。

　　不过，让两位德高望重的老院主镇守剑阁，足可见这剑阁的重要性。

　　“在外面等我。”

　　李清音轻声道：“最多一个时辰，我就会出来了。”

　　“小心。”

　　“嗯！”

　　李清音曼妙身影飘然进入了剑阁之中，被无数涌动的剑道规则符号所淹没，就像是被卷入了一重剑道深海一般，紧紧是惊鸿一瞥我就已经心惊不已，以我目前的实力根本无法看透剑阁内的力量，一旦进去，会相当的凶险。

　　“小家伙。”

　　一位白胡子院主笑道：“你不进去试试吗？”

　　“不了。”

　　“为什么？”另一个院主问。

　　“我连半圣境都没有踏入，现在去挑战剑阁没有什么一样，毕竟我的实力距离传说中的剑圣还差得太远。”

　　“不错，能清楚的认识自己的实力，这证明你能够看清现实。不过，老夫从你身上的气息判断，你应当已经杀入剑冢第五层了。”

　　我大惊：“前辈怎么知道的？”

　　“只有经过第五层阴灵磨砺的剑修才能有这样的气息与气度。”他捋着胡须，笑道：“而且你的剑道还有诸葛明的无双九剑斧凿过的痕迹，对不对？”

　　“没错，前辈明鉴。”

　　他目光如炬，道：“小家伙，你的剑道虽然踏入了剑心合一初期，但也遇到了瓶颈，如果不进行突破，怕是一辈子也只能停留在合一境初期，难以成为真正的剑圣。”

　　我这次是真的心惊了：“前辈连这都能看透？”

　　“自然。”

　　他眯着眼睛，笑道：“小家伙，如果你愿意，老夫可以传授你一两招。”

　　“啊？”

　　我心底狂喜，但却又不太好意思接受，道：“只是我已经拜师尊为师，不太好再接受旁人的传授了。”

　　这位“老怪物”级别的老院主微微一笑，声音飘渺的对着白鹿宫方向说道：“紫易丫头，我想传授你的弟子步亦轩一门小手段，你可有意见？”

　　师尊的声音立刻传来，带着压抑不住的欣喜：“师尊愿意传授小轩手段，紫易自然是欣然之至了，小轩，好好学习！”

　　我连连点头：“是，师尊！”

　　……

　　造化，这可真是大造化了。

　　敢唤白鹿剑圣上官紫易为“丫头”，这样的老怪物绝对是禁忌级别的存在，超越于剑圣，是触摸到某种真正天道的大人物！


第839章 你还在等什么？

　　“小家伙，你过来。”

　　“是，前辈。”

　　我步入剑阁一层的预留空间内，只见两位老者都盘坐在灵气散发的蒲团上，他们的双足严重萎缩，似乎已经不能再步行了，禁不住微微一怔：“前辈，你们的脚……”

　　“寿命已绝，只得损肉身而补之。”

　　其中一个白胡子老院主说道：“我们只是镇守剑阁的两位老儿罢了，不必计较太多，小家伙，你先且坐下。”

　　“是。”

　　就在他们的对面石板上盘膝而坐，心底有些忐忑，问道：“两位前辈要传我什么手段？”

　　“剑道。”

　　“哦？”我心头一喜，这两位可都是成为剑圣上千年的老怪物，他们的剑道已经不知道走到什么地步了，便充满期待地问道：“两位前辈是我传授我一门剑法吗？”

　　“一门剑法？”

　　白须老院主禁不住捻须笑道：“小家伙，以你的剑道修为已经不必再拘泥于一门两门的剑法了，我们要传授你的是剑道的真意，唯有真正理解了剑道的规则组成，你才能随心所欲的催动任何强大的剑法。”

　　“剑道真意……何解？”我一头雾水。

　　另一个黑胡子老院主笑道：“拆分与融合。”

　　“哦？”我更加不懂了。

　　“任何剑法都由某种机缘而领悟、开辟而成，就如诸葛明的无双九剑，乃是观天地之壮阔而领悟出的绝学，所以你只是学会了无双九剑，却没有完全洞察其中的奥妙，只有追究本源，将剑意的本源看透，才能进入真正化境。”

　　说着，他沉声道：“闭目，按照我们传授你的口诀运功。”

　　我点头，就在闭上双眼的瞬间，白须老院主抬手一指，一缕剑道规则射入了我的眉心，顿时仿佛一团磅礴的真意力量在识海中爆发开了一样，一般人根本就无法承受，而我则瞬间就被吸引住了，这团真意化为一道道法诀，开始烙印在灵墟深处，成为我本源的一部分。

　　稍微领会一二就洞悉其中的奥妙，整个人陷入了极为兴奋的状态，就在识海中推演无双九剑的力量，第一式，气动山河，反复推演多次之后，眼前的气动山河果然开始拆分，化为一道道原始规则符号，这些符号的本源为一种天地间的大势，十分玄妙。

　　心头震撼不已，一缕缕规则符号在眼前流淌而过，两位老院主传授的这种手段了不得，任何高深的剑法在这种手段下恐怕都会被抽丝剥茧的拆解，一切奥妙展现于前，这就不再是简单到掌握了，而是炉火纯青的洞悉所有。

　　并且，在拆分完九式之后，加以融合，还能形成九九归一的一击，那才是无双九剑真正的至强一击，恐怕就算是师父诸葛明都没有领悟这一招吧？

　　不过，完全拆分九招没有那么简单，需要很长的一段时间，一时半刻是无法完成的，但依旧让我沉醉其中。

　　……

　　就在我拆分了第一式气动山河近半之后，剑阁内一阵颤抖，随后一道曼妙身姿飘然走下了剑阁，是李清音回来了，一袭白衣上沾着一点点血迹，香肩的衣袂被斩开了一大截，造成一指长的伤势，大片雪白的肌肤露了出来，她落地之后就是一个趔趄，气息十分紊乱。

　　“怎么样了？”

　　我飞掠而至，扶住了她的手臂。

　　“没事。”

　　她轻轻摇头，一双美眸中带着无奈，道：“没有想到第七层的剑阁护法剑灵会那么厉害，我依旧不是他的对手。”

　　白须老院主笑道：“他在被镇封为剑阁护法剑灵之前，也曾经是一位名动天下的准剑圣，你小小年纪能够与他过了数百招，已经是相当不易了，切记，修炼一途要循序渐进，急切不得。”

　　“谨遵老院主教诲。”

　　李清音勉力行礼，根本站不稳，一双修长丰腴的雪腿上布满了剑痕，护身剑罡全部被斩破了，甚至伤到了一些分脉与圣脉，肉身与自身底蕴双重受损，伤势远比看起来的要严重了许多，甚至就连气息都变得有些微弱了。

　　我意识到事态的严重，立刻取出师门配发的高等疗伤丹给她服下了一枚，随后道：“暂时别回天风书院了，就在我的洞府内疗伤，伤愈了再回去？”

　　“嗯……”

　　她轻轻点头。

　　“两位前辈，我会再来的。”我说。

　　两位老院主点头：“去吧。”

　　以一条手臂环住李清音纤细丰盈的腰肢，提一口气便带着她飞了出去，化为一道流光进入了白鹿宫内，生命印记一动，我的洞府立刻石门升起，抱着李清音纵身而入，随后紧闭石门，把她安排在我的床上，当即开始疗伤。

　　服下疗伤药之后，她的气色好了许多，开始调动体内的圣气运功疗伤，而我则坐在不远处地面上的蒲团上，继续拆解无双九剑的招式，这种过程就像是寻找剑道的本源一般，对我有着莫大的好处，或许在洞悉更多剑道奥妙之后，剑道层次也会再次有提升，突破剑心合一的初期。

　　……

　　时间一点一滴的过去，足足两个时辰之后。

　　“啊……”

　　李清音忽地一声嘤咛，白玉般的额头上渗出了一层细汗，她的肉身都打磨得极为强大，虽然看起来洁白如玉，但却是一般刀剑根本斩不入的，但此时却不一般，她的体表浮现着一层淡淡的黑色气流，是黑暗力量，与无尽尸海中妖帝的力量略有些相似，正是这些黑暗力量让她的一些伤口依旧无法愈合。

　　这一定相当的疼吧？

　　我走上前，道：“圣气无法驱散这些黑暗剑气吗？”

　　“嗯。”

　　她娥眉轻蹙，道：“你不用担心我，上一次，清音挑战第七层护法剑灵也一样败了，这种黑暗剑气足足煎熬了我一个月之久。”

　　“就这么熬着？”

　　“嗯。”她睁开美眸看着我，笑道：“不必担心清音，自小到大，清音都是这样熬过来的。”

　　我皱了皱眉，说：“这种黑暗剑气属于黑暗属性的规则力量，以光属性的圣道灵气是可以中和、驱散的，我这个洞府花费不菲，其中花费最大的就是建了一个荷塘，这荷塘中心有一株圣荷，位列上品圣药，圣气浓郁，应该是可以驱散你体内的黑暗力量的。”

　　她俏脸微红：“你……你不会是让清音在你的洞府里宽衣沐浴吧？”

　　“你可以选择。”

　　我想了想，说：“这样吧，你进入圣荷池沐浴，我在洞府外等你，等你驱散黑暗剑气之后给我传音就是了。”

　　“不必了。”

　　她霞飞双颊，道：“或许疗伤的过程中还会有什么偏差，需要你为我护法，你……你留在亭子里陪清音就是了。”

　　“好。”

　　……

　　两人一起步入圣荷池上的殿宇之中，微风徐来，带着淡淡的圣道气息与圣池芬芳，我转过身去，说：“好啦，你可以开始了，需要什么，叫我就好。”

　　“嗯。”

　　李清音声音轻柔，当我转过身没多久，身后就传来一阵阵窸窸窣窣的褪去衣物的声音，这一刻再也不能心境平静了，可以想象到此时身后的美丽光景，天风圣女李清音此时象牙般的雪白玉体就横陈在身后，而我却不能去看。

　　没有修炼出能无死角观察的剑道天眼，真可惜！

　　身后，水波荡开的声音传来，她已经步入了圣荷池之中，圣池水沾染上了剑伤的黑暗之气，顿时发出“滋滋”的声音，而李清音也嘤咛一声呼痛起来。

　　我背对着她：“清音，没事吧？”

　　“没事。”

　　她声音微微颤抖：“步少侠，你修炼便是，这圣池水对清音有效果奇佳的治愈作用，或许能够治愈一些清音早年留下的暗伤。”

　　“嗯，那就好。”

　　我当即盘膝坐下，开始继续拆解无双九剑第一式。

　　身后，水声潺潺，美人沐浴的一幕不能亲眼看见，实在是太可惜了。

　　禁不住心头摇曳，神摇目夺，这就是心魔啊！

　　过了好半天，终于收回了思绪，沉浸在对无双九剑本源的探索之中，一时间识海内风光无限，天高海阔、一座座古山横亘于天地间，飞鸟齐鸣、百兽纵横，天地自然形成了一派大气势，这就是气动山河的本源，这一式源自于天地万物，倒是与万物剑心有着异曲同工之妙。

　　足足过了近一个时辰，终于将气动山河给完全反向拆解、推演了出来，无数剑道规则潮水般的涌入了万物剑心中，有不少都在剑心外表铭刻下了一道斧凿痕迹。

　　成了，第一招拆解完成！

　　……

　　就在这时，身后传来了李清音的声音：“步少侠，能否帮清音从储物宝器内取出一套衣服来？”

　　她的储物手镯就放在亭子里了，难怪。

　　我深吸一口气，心脏跳得怦怦想，机会终于要来了吗？一手抓起那金属手镯，我转身看向了圣荷池内，只见阵阵雾霭缭绕，雾蒙蒙中，李清音站在齐肩的圣池水中，周围荷叶摇曳，俏脸通红的看着我，道：“你……你还在等什么？”


第840章 九剑归一

　　你还在等什么？

　　我猛然一颤，受到的心灵冲击不啻于突破达到剑心合一境那一刻，难道说这是一种暗示？啊啊啊，别这样……我可不是那种人啊！

　　神叶世界内，女山笑道：“快去，跟她一起完成天人合一。”

　　“万一领悟错了呢？”

　　“了不起挨清音仙子一顿暴打，万一成了呢？这个媳妇就回来了，大胆的去吧，舍得一身伤，敢把仙子弄上床！”

　　就在这时，李清音脸蛋更红了：“还不把衣服拿给清音？”

　　“啊？好……”

　　我有些尴尬，从储物手镯里取出了一袭白衣，道：“这个，行吗？”

　　“可以。”

　　她一副仙颜上满是红霞，美得不真实，令人有种浮想联翩、心旌摇荡的感觉。

　　“怎么给你？”

　　我抱着衣裙，立于水面上，距离她只有十步之遥。

　　“扔过来就好。”

　　“哦……”

　　抬手发力，一股元气包裹着一整套一群飞向了她，下一刻，她雪白的胴体走出了水面，浑身布满了乳白迷雾，有种芙蓉出水的感觉，贴身的丝帛加身，一阵清辉的笼罩下，已然穿好了衣衫，纤足踏着水面上空，脸蛋红红的看着我：“你在看什么？”

　　“看你啊，很好看。”

　　我如实以告，道：“清音，你真有沉鱼落雁之姿！”

　　她脸蛋更红了：“你往常也是这样夸赞凡尘界的那些女孩的吗？”

　　“没有，这种级别的溢美之词，只用在你身上。”

　　她美目顾盼，道：“你还盯着看么？”

　　“没……没有。”

　　我急忙收回在她酥峰上扫来扫去的目光，说：“似乎小颜和李清音融合之后，身材也变得更好了，以前你可没有那么大。”

　　她俏脸上满是酡红：“步少侠，我们都是灵修之人，岂可被这副皮囊躯壳蒙蔽了双眼……”

　　“那么，你的伤势痊愈了吗？”

　　“嗯，痊愈了八成以上，这圣荷确实不同凡响，没有想到紫易师叔居然会将这么底蕴深厚的洞府赐给了你。”

　　“你以后如果再受伤，依旧可以来。”

　　“好，清音多谢了。”

　　她提起白玉剑，看了看我，说：“我来剑阁许久时间，怕是师尊会担心，就先回天风书院了。”

　　“嗯，我送你。”

　　一路送她出了洞府，此时，李清音的一头乌发还有一部分是湿润的，整个人看起来飘然出尘，极具仙韵，衣袂飘飘，消失于无边雾霭之中，气息远去，不出十息就已经到了天风书院了，而我则心头有些空落落的，也没想多少，返回洞府，又修炼了一会，随后前往剑冢，继续挑战剑冢阴灵。

　　……

　　一夜之后，伤痕累累，整整一夜也就击败了两名剑修阴灵罢了，剑冢五层的阴灵无比强大，每个都有许多手段，想要完全击败他们，唯有将这些手段都吃透，而以我现在的实力挑战他们显然有些勉强了，不过没关系，鱼跃龙门、大道争流，有时候就是要拼。

　　白天，回到洞府，再次沉浸在对无双九剑的拆解之中。

　　一连三天过去，等于是在神叶世界里呆了十五天之久，将无双九剑的前三式完全拆分完毕，正向推演与反向推演融合，达到了完全掌握的化境地步，每一式的威力都大大的提升。

　　在这个过程中，肉身则不断的积累，每天炼化两滴五阶蛮兽灵液，十重气海至少变大了两成上下，巍峨耸立于灵墟之中，元气强度也大大提升，已然达到了元灵境初期的后期了，再过不久就可能完成这次顺其自然的突破。

　　时间一天天过去。

　　当我在神叶世界里连续修炼了近三个月之后，终于，无双九剑的九式全部参悟、反向推演完毕，一套剑法被拆解成了上万道剑道规则符号斧凿在了万物剑心周围，随后又花了近一个月的时间，将这套剑法的本源融合。

　　神叶世界内，某一天。

　　心头忽地一颤，福至心灵的感觉涌现，当即睁开双眼，拔出仙骨剑，对着长空便刺出了迅猛绝伦的一剑，一时间天地猛烈颤抖起来，天昏地暗起来，一缕数百丈剑意暴涨而起，这道剑意周围浮现出一共九道法相，分别是无双九剑的九式本源力量，此时已然融为一体了，并且这一剑有种开天辟地之感！

　　“轰——”

　　群山共鸣，空间紊乱，这一剑惊艳无双，远胜于我之前所掌握的剑道！仅凭这一剑，足以轻松的斩杀平常的半圣境初期强者！

　　九剑归一，这种凌厉感好强烈！

　　与此同时，仙骨剑周围除了九重缭绕剑罡之外，还出现了一颗璀璨星辰，这星辰之中蕴藏着九九归一的剑道意境，十分玄奥。

　　“这是……？”我一头雾水。

　　“傻小子。”

　　女山开解道：“这是你自己炼化缔结出的一道剑灵，是无双九剑的本源真意缔结出的天地之灵，能大大的提升你的力量，能开辟出第一道剑灵，这说明你的剑道层次已经上升到剑心合一初期的巅峰了，有资格突破进入剑心合一中期，别小瞧这一道剑灵，它将会是与区别于初入剑心合一境的剑修高手的决定因素。”

　　我自然感受到其中威力，仅仅一道剑灵，至少已经让我的剑道威力提升了一倍有余，刚才那一剑的完美契合感简直是太畅快了！

　　再次挥动仙骨剑，祭出唯一的一道剑灵，只见这剑灵萦绕在剑刃周围，浮现出无双九剑的玄奥光辉，仿佛是一颗真的星辰缩小了一般，有种逆转天地气运的感觉，大造化，这果真是大造化，我如今的剑道层次已经完全超越慕昭师姐了！

　　“女山。”

　　压抑着心头的振奋，我笑道：“九剑归一，这种奥妙恐怕师父也不知道，我是不是应该去天狱院，把这种剑道真意分享给师父？告诉他无双九剑之后还有第十剑？”

　　“不必。”

　　女山神色凝重道：“这种剑道拆解、融合的手段是老院主传给你的，这意味着一种传承，整个白鹿书院能有这种造化的人不超过三个，很有可能只有你和林慕昭有资格修炼这种超凡手段，老院主愿意传给你，并不意味着要传给诸葛明，你必须区分这其中的利害关系。”

　　我心头一沉：“你说的没错，是我自己没有考虑周全，那这件事先放一放，不着急。”

　　“嗯，这才对。”

　　……

　　而有了拆解、融合手段之后，再修炼时间规则剑灵意志似乎也没有那么难了，仅仅一天时间就有了更深层的理解，虽然没有领悟到什么具体的招式，不过在时间规则上也算是走得更远了。

　　门外，传来林慕昭的声音。

　　“师弟，在洞府内吗？”

　　“在。”

　　我走出了神叶世界，将其收回眉心，随后开启洞府大门，只见林慕昭一袭白裙，提着长剑走了进来，堪称是娉婷袅娜、国色天香，曲线起伏的胴体在白裙内若隐若现，绝美的脸蛋上带着笑容，道：“师姐找你有事。”

　　“师姐，什么事？”我讶然。

　　“找你当对手呀……”

　　她梨涡浅笑：“我想让你跟你切磋，以你最强的力量与我对战，通过这种方式来磨砺我的剑道，你知道的，师姐有点笨，天资悟性比不上你和清音师妹，迄今也没有领悟剑心合一，所以才来求你帮忙。”

　　“啊，这样啊……”

　　“嗯。”

　　她走上前，直接前期我的手，像是邻家女孩般的撒娇摇了摇，说：“答应师姐咯？”

　　“行吧，没问题。”

　　反正我也没有什么损失，只是一场对战演练罢了。

　　何况，有白露圣女这个级别的对手对战，对我自己的剑道成长也有着莫大的好处。

　　“走，去师姐的洞府，那里有一座战台世界。”

　　“好！”

　　……

　　当我们走出洞府的那一刻，几个白鹿宫的弟子也出现了，牧正平、张修平、陆青书、百里俊等人都出来看热闹。

　　“圣女师妹，你又要带步师弟回洞府去了？”陆青书无语。

　　牧正平笑道：“哼哼，圣女师妹只疼小师弟，却一点也不疼我们几个。”

　　林慕昭杏目圆睁，露出很凶的表情：“我很快就疼你，打疼你！”

　　“啊哈哈，师妹我刚才是说笑，你别当真。”

　　张修平眯着眼睛，道：“圣女师妹，虽然是同门，但毕竟孤男寡女共处一室有诸多不妥，你别忘了，师门早就有规条，但凡坐上圣女宝座的女弟子，不得涉足红尘情爱，难道你已经忘了吗？”

　　“我与步师弟是切磋剑道，并非进入洞府谈情说爱。”

　　林慕昭一脸迷人微笑，但带着隐隐的杀气，道：“退一万步讲，我的事情轮得到你管吗？张修平，你的手是否伸得太长了？”

　　张修平讶然。

　　陆青书则说道：“圣女师妹，你自己行事便是，不必管他人如何看你，说到底你是凭着你的一柄剑走上了圣女宝座，谁敢不服，要问过你的慕昭剑再说。”

　　“没错，多谢陆师兄点拨。”

　　林慕昭不再多说，拉着我的手就飞入了洞府之后，随后关门，将洞府大阵完全开启，不让他人妨碍。


第841章 林慕昭突破

　　洞府内，青山连绵，一座金色战台悬空，呈现了一座内世界，众弟子中也只有林慕昭的洞府里建造了战台，大约是因为圣女地位需要接受其余弟子挑战的原因，也足可见林慕昭承受的压力有多大，至于她说自己笨，资质愚钝之类的话则是完全不可能的，能年纪轻轻走到剑心通明圆满、位列半圣境，这足以证明林慕昭的悟性超群、天资卓然了。

　　“唰！”

　　一前一后的飞入了战台之中，林慕昭一袭白衣，宛若谛临凡尘的女仙般，手握慕昭剑，笑道：“师弟，不必跟师姐客气，我们都将修为压制在人王境，纵然师姐输了，对师姐也有莫大的好处，而且这里是洞府内，没人知道师姐的胜负。”

　　我点头，擎出仙骨剑，说：“师姐，你穿上一件软甲吧，我身上有隐身衣，不会被你重创。”

　　“放心，师姐穿了一件蝉翼软甲了，千灵超凡器，你的仙骨剑未必能斩得破。”

　　“那就好。”

　　“来吧，开战，用你的最强剑道力量，助师姐突破极限！”

　　“好！”

　　脚踏长空，将修为压制在人王境之后，仙骨剑纵横，轰然一道剑柱从我的头顶喷发而出，冲破战台上空，云雾缭绕，一种剑道力量蔓延开来，这种力量直接就让林慕昭美眸一亮，笑道：“小师弟果然领悟剑心合一了……”

　　“师姐，我来了。”

　　“来吧！”

　　仙骨剑奋起，速度快绝的一击刺向林慕昭的胸前，这一剑蕴藏合一境的剑道威力，人剑合一，瞬间爆发出的剑意堪称恐怖！

　　林慕昭绝美的眸中满是战意，慕昭剑一抖，以归一分水剑法化解这一击，曼妙的身姿凌空，反手就是一剑回送了过来，这一剑让我心头一凛，林慕昭虽然只是剑心通明圆满，但她学习的剑道规则博大精深，绝不能仅仅因为剑心通明就小瞧她。

　　剑光咆哮，气动山河一式完全爆发，威力惊人，在空气中引起了不断峰峦倒塌、河川断流的骇人法相，剑气流动，令人防不胜防。

　　林慕昭一剑分水，迅速化解，身形清灵，催动出连续反击攻势，一道道剑光与柔美的身段相辅相成，上界美人榜前三的绝世美人，就算是用剑攻杀都显得那么美不胜收，散发出女性魅力的娇躯中爆发处惊人剑意，连续不断的碾压而来。

　　“拖剑诀！”

　　我的身影一闪即逝，仙骨剑凌空送出十多剑，堪称又快又狠。

　　林慕昭抬起绝美的脸蛋看着我，忽地左手手指掐诀，“嗤”一声爆发出恐怖的威力来，是天风玉心指，原来，她也是修炼了天风古经的，仔细想想也不意外，天风书院、白鹿书院一脉相承，而天风古经更是两派的镇派之宝。

　　而且，天风古经偏向于柔腻方向，所以男弟子根本无法修炼，唯有女弟子才能修习，这也正是为什么两派都只设立圣女，却不设立圣子的原因，一个男弟子再强也无法掌握镇派绝学，始终无法作为书院的传承，两位老院主多半也是因为这个原因而早早的隐退，让上官家的两位美女剑圣当家了。

　　一旦动用天风古经之后，林慕昭的气势瞬间逆转，就连剑道威力也增强了不少，即便是我催动剑心合一境也难以抗衡。

　　足足斗了三百多招后，我已经险象环生了，便也不再多想，低喝一声头顶上的剑柱光辉更加通明起来，一缕剑灵浮现在仙骨剑上，气势上立刻再次反转，长剑凌空，对着林慕昭就刺出了狂猛的一剑，正是九剑归一真意。

　　九种法相缭绕，加上一道剑灵的加持，林慕昭根本挡不住，在一重重剑光中坠落向了战台，“噗”一声吐出一口鲜血。

　　“师姐！”

　　我飞落下去，扶起她：“对不起，我出手重了！”

　　“没事……”

　　林慕昭虽然受伤，但脸上却满是笑容，道：“师弟，你已经凝聚出一道剑灵了？”

　　“嗯。”

　　“真不错，你要是女弟子，我这圣女的宝座就心甘情愿的让给你了。”

　　我一脸黑线：“圣女还是你做吧，我没兴趣。”

　　她扑哧一笑，服下一枚疗伤丹，道：“刚才让我落败的这一剑是什么名堂，我感受到了无双九剑的威芒，但这又明明不是无双九剑。”

　　“九剑归一，算是无双九剑的第十剑。”

　　“你……居然自创了一式？”

　　“不算是自创，只是融合了前九招的精髓罢了。”

　　“看来，你也得到老院主的指点了。”她眯眼笑道。

　　“是啊，师姐你伤得重吗？”

　　“不重，皮外伤，运功半个时辰就好，你等等我，伤势痊愈之后我们再打！”

　　“好。”

　　……

　　几天内，彻底见识了白鹿圣女在修炼上的执着，每次战败都受伤，但一直要求全力施为，屡败屡战，越战越强，不到三天，从一开始的九剑归一直接击败她，到想击败她要更多剑道变化，越来越难了，林慕昭的学习能力不是一般的强，已经开始适应我的手段了。

　　不过，自始至终我也没有动用五道远古剑灵意志的剑道规则力量，一旦动用三次空间折跃的剑意，恐怕一切又会回到起点，我不能打击她的信心，必须让她满怀信心的完成突破。

　　第七天，就在激战之中，林慕昭曼妙娇躯忽地在空中定格，一双美眸中满是异彩，浑身迸发出散乱剑意，猛然爆发出一道剑柱光辉冲天而起，居然这么快就剑心合一了！

　　我急忙收回仙骨剑，心头微微震撼，道：“好快，师姐你的悟性不是一般的强，恭喜你领悟剑心合一了，完成了自我突破！”

　　林慕昭欣喜不已，整个人呆呆的站在半空中，慕昭剑都扔了，一下子就冲进了我怀里，红润的唇在我嘴上轻轻一点，笑道：“太感谢你了，小师弟，我终于踏入合一境了！”

　　我有些无语，胸前被她一双挺拔的酥峰压着，快要透不过去来。

　　下一刻，林慕昭意识到了什么，脸蛋一红松开我，笑道：“师姐一时开心忘乎所以，小轩，你别太在意，不用你负责的。”

　　我悻悻道：“师姐这样的绝世美人，恐怕许多人想负责都没有机会呢，我懂的。”

　　“你真的那么想吗？”

　　“差不多吧……”我心里有些七上八下。

　　她一副仙颜上满是酡红，道：“你知道师姐很疼你的，你想负责的话，师姐可以成全你，现在还可以再考虑一下，要负责吗？”

　　我一头黑线：“师姐，别跟我开玩笑了，清音融合了小颜就已经很让我头疼了，如果在动了你的道心，同时带歪了两个圣女，我都可以想象到南风师伯与师尊一起追杀我的光景了。”

　　她莞尔，玉葱般的手指在我胸前轻轻戳了戳，道：“看把你给吓的，放心吧，师姐不粘人的。”

　　“师姐你在说什么……”

　　“啊，什么都没说，我要疗伤了，为我护法吧。”

　　“嗯。”

　　结果，没有疗伤太久，一道飘渺的声音传入洞府之中，是师尊上官紫易的传音：“慕昭、小轩，你们两个来为师的洞府一趟。”

　　顿时，林慕昭和我都瞪大眼睛看着对方，心里更加忐忑起来，师尊的实力堪称通天，是上界最强的剑圣之一，难道她已经洞悉到洞府内发生的一切，要责罚我们了？

　　……

　　来到师尊洞府，周围仙气缭绕，师尊就立于雾霭中的一座山峦之上，四周剑道规则沉浮，十分超然，她的领悟与实力远不是我们所能想象的。

　　“慕昭，我感受到了你的突破，你已经领悟剑心合一了吧？”师尊一双美眸看着我们，笑着问道。

　　“是的，师尊。”

　　林慕昭红唇轻启，道：“慕昭要求小师弟作我的对手，在他的陪练下，终于在今天完成了突破，领悟了剑心合一。”

　　“不错。”

　　师尊微笑道：“这样的话，你只要继续修炼天风古经，就能再次与李清音分庭抗礼了，这么一来，在女弟子方面，我们白鹿书院也不会输给天风书院太多。”

　　“是，慕昭一定全力以赴，不负师尊厚望。”

　　师尊又看向我，道：“小轩，你的剑心合一初期似乎已经接近突破了。”

　　“是的，师尊。”

　　“不错。”

　　她取出了一只玉瓶，内里灵气满溢，道：“这是一瓶六阶蛮兽的灵液，大约有一百多滴，你接下来的修炼就以炼化这种六阶蛮兽灵液为主吧，小轩你走到过多次境界的极境，肉身底子厚，用五阶蛮兽灵液太慢，也影响你以后的进阶。”

　　我心头一暖，这小小的一瓶六阶蛮兽灵液堪称价值连城，每一滴都价值百万血灵晶，一百滴就是一亿血灵晶，那么昂贵的东西，足以买下一些七流门阀了，而师尊居然直接就给了我一百滴，太珍贵了。

　　林慕昭在旁轻声道：“师弟，这些六阶蛮兽灵液都是师尊亲自进入碎界战场斩杀炼化的，你等什么呢，快收下，谢过师尊呀！”

　　我急忙收下，恭敬道：“多谢师尊，我一定不会让您失望！”

　　上官紫易微微一笑：“嗯，你和慕昭从来没让我失望过，对了，师尊还有一件事要警示你们一下，一定要切记。”

　　“师尊请说。”

　　“你们都处于风华正茂的年龄，爱意萌发、相互吸引是很正常的事情，但一定要守住道心，切莫让一时之欢毁了来之不易的根基。”

　　我和林慕昭相视一眼，齐齐道：“是，弟子谨记！”

　　……

　　出了师尊的洞府，林慕昭手握慕昭剑，轻声传音道：“师尊果然发现了，以后我们可别再这样僭越了，待师姐回头去研究一下隔绝阵法。”

　　我嘴角抽搐了一下：“师姐，你这叫什么谨遵师尊令旨，分明是阳奉阴违嘛！”

　　林慕昭轻笑：“好啦，你别担心，我从小就跟清音师妹争每一样东西，第一圣女的名次要争，剑道第一的位子要争，但唯独你，师姐没法争，也不能争。”

　　“……”


第842章 封号圣者

　　用了神叶世界中的三个月，现实中的九天，完成了对元灵境初期的突破，在自身底蕴完全共鸣的那一刻才完成突破，达到元灵境中期的那一刻，感觉到前所未有的强大，元气如潮涌，十重气海也增加了三分，变得更加磅礴巨大起来。

　　至于剑道，随着境界的提升，规则领悟也加深了不少。

　　……

　　一道传音，落入耳中，是来自于林慕昭的传音：“师弟，还在闭关吗？”

　　“嗯，师姐有事？”

　　“没错，十天后就是东西大比的日子了，你已经可以好好准备一下了。”

　　“东西大比？”

　　“没错，一条白露河把天风书院、白鹿书院分成东西两边，所以每年都会有一次两大书院的大比，角逐出外院、内院、圣宫的前十位，这也是我们白鹿书院每一年的重中之重，去年在排名上被天风书院完全碾压了，今年不知道能不能扳回一城了。”

　　我心中一动：“原来如此，如果获胜了，有什么奖励吗？”

　　“自然有。”

　　她轻声笑道：“这个你可以放心，两大书院在中州的地位如同宗师一般，这个大比是由中州梵城主亲自坐镇裁决的，所以，她是真正的公证人，如果不出意外的话，你的姐姐步璇音也会率领军队守护大比会场，到时候观战的人会有很多，奖励的话，虽然比不上西湖论剑，但也是梵城主拿出来的奖励，不会太少的，你尽可放心。”

　　“明白了，师姐，我会全力以赴的。”

　　“哪怕是碰上清音师妹，也会全力以赴，对不对？”

　　“对！”

　　深吸一口气，十天后的大比，说不定会有许多惊喜，而且这一次终于可以真正的见识一下天风书院到底有多少人杰了，毕竟上一次他们的杰出弟子并不是全部都参加了西湖论剑。

　　十天时间，倒也可以提升不少。

　　……

　　次日，返回步王府看望了一下父亲，随后在中午的时候骑乘一丈青前往中州城的驻军大营，城外，一片银色壁垒连绵十里，这里是中州城的护城兵营，大部分兵部的军队都驻守在城外，同时这里也是堂姐的居处。

　　早已传音，当我抵达辕门的时候，一位身穿银色软甲，外披着一条赤红色斗篷的女将走了出来，人王气息氤氲，正是许璐，她在下界时就一直是堂姐最得力的助手，如今堂姐当了朝廷的巡抚使，许璐自然也就成了她的副将了。

　　我上下打量了一番，赞叹道：“璐姐，你穿这身戎装也好看。”

　　“真的？”她眼睛发亮。

　　“当然。”

　　我又看了一眼，说：“就是尺寸有点紧了……”

　　她俏脸一红：“走吧，你姐已经准备好了午膳，就等你过来一起用餐了。”

　　“嗯！”

　　兵营深处，巡抚使的府邸被簇拥着，府邸内传来强大的圣气，正是堂姐的气息，时隔一个多月不见，她似乎又变强了不少。

　　“步王！”

　　两名似曾相识的战将冲我行礼，仔细一看，居然是北临的人，其中一个正是高虎，如今已经星御境巅峰了。

　　“我姐呢？”

　　“在厨房。”

　　“哦。”

　　走进了厨房，看到一个绝美身影正在炖汤，一缕缕银色软甲的流线勾勒出她完美的线条，酥峰高耸、玉臀翘立，外面罩着一层围裙，分明是一个美厨娘的样子，长发披肩，浑身都散发着诱人的成熟韵味，虽然与李清音、林慕昭一起位列美人榜，但堂姐却是最具韵味的一个。

　　“老姐！”我打了声招呼。

　　“来啦？”

　　她转身看了我一眼，笑道：“还以为你会没空呢，整天躲在洞府里修炼也不是什么好事，记得松弛结合，不然有可能会走火入魔，自古以来修炼剑道走入魔道的天才也不在少数。”

　　“知道啦。”

　　我扫了一眼厨房外的人，说：“姐，你也把北临的一些人带到上界来了？”

　　“嗯，你能从老树那里召唤时空圣殿器灵，我也可以，而且付出的代价不大，这巡抚使的权力很大，可以自行任命属下，所以我从下界把他们调上来了，毕竟，熟人用得比较顺手。”

　　“那你要小心原来的战将，他们一旦心生不满就会坏事了。”

　　“放心，你姐这点城府还是有的，我把千夫长级别以上的战将全部调离，遣返给梵城主充当城内新建守备军的战将了，又从一些功勋卓著的低级将领里擢升了不少人，如何收买人心这一套手段，我还是略懂一些的，更何况上界以实力说话，他们加在一起都不是我的对手，凭什么造我的反？”

　　“有点道理……”

　　“来，尝尝老姐烧的长毛兔兔腿汤味道怎么样？”

　　她香汗淋漓的将一锅汤端了过来，就在面前开始盛汤，发丝间飘动幽香，浑身都洋溢着动人的气息，酥峰饱满，眉如笔画，精致绝美的五官让人不能不动心，看了眼外面许璐和一群将领正在自顾自的聊天，我马上迅速在堂姐的侧脸上亲了一口。

　　她假装什么都没有发生，依旧给我盛汤，嘴角却勾起美丽的弧度。

　　“许璐，开饭了！”

　　“好。”

　　一群人走了进来，都是熟人，一个个脸上满是笑意，想必能够在上界再重逢，一个个都心怀欢喜，并且上界多了许多机会，规则完整、灵气旺盛，在上界修炼一年抵得上在下界修炼五年的成果，并且还有很大的机会突破人王境，将寿命延长上百年。

　　喝着堂姐熬的汤，很香。

　　她坐了下来，娴静无比，道：“十天后就是天风书院和白鹿书院这两大书院的大比了，你这个白鹿宫弟子应该已经做好准备了吧？”

　　“没什么好准备的，不过奖励到底是什么，姐你跟梵城主熟，应该知道了吧？”

　　“我没有打听过。”

　　她摇头笑道：“梵城主与我只聊一些州城防务、边陲军事要务，至于两大书院的大比，唯一提起这件事就是大比的守卫问题。”

　　“果然，你要亲临现场了。”

　　“没错，我是直接负责人。”

　　我捧起了米饭的碗，说：“姐，中州城里还有几个巡抚使，都是身兼要职的人物，这么重要的事情梵城主用你却不用他们，这说明梵城主跟你比较亲近一些，要提防小人的暗算。”

　　“我知道，你也是，提防着一点羽族的那几个人，回步王府看过父亲大人了没？”

　　“今天上午刚刚从那里回来。”

　　堂姐一双美眸中秋波如水，看着我说：“上界毕竟是人家的地盘，我们虽然获得女帝的准允再建步王府，但终究是从无到有，姐姐能做的就是在兵部站稳，而羽族属于正道门阀，就不是我能亲自出手对付的了，要交给你。”

　　“我只担心那个羽圣，羽圣不出手，羽族或许已经没人是我的对手了。”

　　“未必。”

　　她陷入了沉思，红唇轻启道：“羽族除了羽圣之外还有几个老怪物，据说都已经走到了半圣境的巅峰，随时都可能会渡劫突破，点燃圣墟之火，这些人也是你的巨大威胁，何况如果我是羽族，就不会再公然对你动手了，而回假手他人。”

　　“滴血宗的杀手，我见识过了，那个皇甫台还算是很厉害，在沙州城差点杀了我，不过下次再见的话，形势就不一样了。”

　　见我自信的样子，她微微一笑：“总之，要小心一点，姐姐不能每时每刻都陪在你身边。”

　　“嗯。”

　　许璐在旁揶揄道：“好肉麻，璇音啊，等到将来你干脆嫁给小轩算了，反正你如今的这幅身体已经跟小轩没有血缘关系了，这身体可是姓东方的。”

　　一时间，堂姐绝美的脸蛋上涌现迷人的酡红，狠狠的瞪了一眼许璐，说：“皇帝不急太监急，我都不急，你急什么？”

　　另外几个北临的战将一声不吭，低头扒饭，生怕说错什么惹得我姐生气，只有高虎咧嘴笑道：“女王大人，既然步王府都重建了，我们什么时候在上界重建北临啊？”

　　“会有机会的。”

　　她一双美眸中透着超然光辉，说：“其实上界与放逐之地的战争每时每刻都在进行着，边陲禁地领域每天都在发生战争，想要在上界称王就必须建立功勋，只要战功够大，女帝是可以册封为王的，东方家的不少皇戚就都封号为王了，不过，这种王没有什么意义，取得封号圣者才是我的目标。”

　　我点头：“没错，封号圣者才是真正的实力证明。”

　　在上界，元灵境之上为半圣，所谓半圣就是半步圣境，而在半圣的极境，挑战天道，承受九次雷劫之后就有一定的机会从洞悉天道奥妙，点燃圣墟之火，成为一位圣者，但圣者之间也有区别，分为一般的圣者与封封号圣者，我的师尊上官紫易的封号就是白鹿剑圣，不但拥有封号，而且是更为强大的剑圣，这也是她能威震上界的原因。

　　至于一些没有封号的圣者，是实力上没有得到真正的认可，譬如羽族的主人，传说中的羽圣，他虽然点燃了圣墟之火，但只是一个下位圣者罢了，并未获得任何封号，所以被世人称为羽圣，但凡封号，都是四字，而两字的均是平常圣者，实力上远远不如封号圣者。

　　……

　　封号剑圣，也是我的目标。

　　一旦封号剑圣，放眼上界，谁还敢瞧不起步王府和步家？


第843章 书院大比

　　距离书院大比的日子越来越近，圣宫里每天都十分安宁，每个人几乎都在闭关冲击更高境界，而我则保持着平常的修炼方式，白天在神叶世界里参悟剑道，晚上则进入剑冢天牢第五层，不断的挑战那些身怀绝学的阴灵高手，磨砺自身实力。

　　大比前夜，掌门师尊召集所有圣宫弟子，在悟法堂前训言。

　　……

　　空旷的大殿内，众弟子林立，并且是按照了排名，白鹿宫在第一排，云别宫在第二排，长生宫弟子则在最后一排，而第一排中，慕昭师姐在第一位，陆青书在第二位，张修平第三，牧正平第四，而我则站在最末，是白鹿宫最后一名弟子。

　　这些排名都是依照上次两大书院大比的名次而排名的，一旦我在这次大比中脱颖而出，排名就会非常接近林慕昭。

　　因为没有境界压制的规则，所以大家在大比中全力施为，我想胜过半圣境的林慕昭和李清音可能性不大，她们都是绝世天女，资质非凡，在半圣境也属于能够挑战圣者的天才级存在，所以这次目标就定在前三，第三名！

　　打不过两位圣女不要紧，但一定要把其余的圣宫弟子全部打败！

　　雾霭缭绕中，师尊上官紫易手握长剑步入了大殿之后，身后跟着另外两位圣宫宫主萧翊和云霓裳，顿时所有弟子齐齐躬身行礼：“院主师尊/宫主师尊好！”

　　“免礼。”

　　师尊轻轻抬手，一种无形之势将众弟子的上半身托起，她的一双眸子里透着超然气韵，道：“此次书院大比关乎白鹿书院是否能夺回第一名，跃居天风书院之上，重新得到祖师法灵的认可，所以大家一定要全力以赴。”

　　“弟子谨遵院主谕令！”众人齐齐道。

　　上官紫易点点头，继续道：“慕昭，你的目标是清音，此次大比，清音的优势很大，无论是剑道层次还是实力境界都略胜你一筹，若是你能出人意料的击败清音，则此次大比白鹿书院可全胜。”

　　“慕昭一定全力以赴。”师姐道。

　　“嗯。”

　　上官紫易将目光投向了我，道：“步亦轩，你是除了慕昭之外最有可能跃居前列的白鹿书院弟子，在大比之中，你要护着点你慕昭师姐。”

　　“弟子明白！”

　　随后，师尊又看向其余的弟子，将东方凛儿、赵清风、陆青书、张修平等人一一点名，这些人都是白鹿书院争夺圣宫前十排名的希望。

　　训言之后，众人各自散去，相约次日清晨在悟法堂集合，一起前往比武处。

　　……

　　一夜过去，次日凌晨十分，我从梦中醒来，舒适的睡了一夜之后，整个人神清气爽，已经把身体状况调整到最佳了。

　　“师弟，走了。”

　　林慕昭在洞府外轻声道。

　　“来了。”

　　刚好洗漱完毕，穿上一件新的圣宫弟子长袍，出了门，外面天还灰沉沉的，林慕昭站在如烟的雾气之中，显得钟灵毓秀、浑然天成，身上散发着淡淡的少女幽香，亲昵的挽着我的手，说：“准备得怎么样了？”

　　“准备什么？”

　　“大比啊！”

　　“哦，早就准备好了。”

　　“那就好！”

　　悟法堂，一众圣宫弟子全部聚集在了一起，三大圣宫的弟子加在一起一共三十三人，每个都十一人，刚刚好，而据说天风书院也一样，一共三十三位圣宫弟子，加在一起，真正的大比就是这六十六人之间的决战。

　　“人已到齐了，院主师姐。”云霓裳道。

　　“出发。”

　　师尊上官紫易双手负于身后，裹挟着仙风古韵，带着众人立刻飞离了白鹿书院，突破晨雾，飞行于天地之间，转眼飞到了白露河的上游，一座座上古山峦屹立，充满了神圣感，而就在峰峦上方，四位强绝的老人手持法器，构筑成了一座超然大阵。

　　一座座战台凭空浮升而起，夹在了白露河源头的上方，转眼形成了三座上古战台，一座属于外院弟子决战，一座属于内院弟子，最大的一座则属于圣宫弟子，圣宫弟子之间的角逐才是最引人注目的。

　　飘然落于战台外，山下络绎不绝有人来，少部分是参赛者，大部分则是观战者，同时战兽的咆哮声不绝，朝廷的军队开始在周围十里内设防，堂姐一袭英姿飒爽的戎装和梵城主一起出现，并肩踏入了观战台，远远的冲我投来一抹笑容。

　　“老大！”

　　“轩哥！”

　　赵昊、宋骞走来，他们两个居然也参加了内院的选拔。

　　澹台瑶、唐阙然、顾唯、风轻衣四大美女走来，都穿着内院女弟子的长裙，一个个出落得亭亭玉立、娉婷袅娜，很是吸引眼球，以至于两大书院的内院天才们纷纷投去了目光，一个个都快要看呆了，甚至就连天风书院的内院人杰也暗暗懊恼了起来，两个书院的美女数量还真不是一个数量级的。

　　澹台瑶见我和林慕昭站在一起，立刻露出了不悦的表情，走上前挽着我的胳膊，一双美眸直勾勾的看着我，说：“自从有了师姐之后就不要师妹了？”

　　“别闹啊，阿瑶。”我叫苦不迭，压低声音说道。

　　林慕昭的五感何等灵敏，听得一清二楚，走上前也挽着我的另一条手，一双美眸剑拔弩张的看着澹台瑶，说：“师妹重要，师姐自然也重要了，怎么，澹台师妹有什么意见吗？”

　　“有，就是有！”

　　林慕昭轻笑，一副仙颜居然透着几分气焰嚣张的神韵：“那就努力修炼，进了圣宫才有资格跟师姐争宠哦！”

　　这，也算是一种激励吗？

　　我一头雾水，澹台瑶则气得直跺脚，我急忙在她耳边安慰道：“别生气了阿瑶，好好修炼，进圣宫，我罩着你！”

　　“知道了。”她闷闷不乐。

　　就在这时，两道人影从天而降，正是东方玉书，书写上界美人榜的花花公子，他此时一脸惊艳的看着一群美人儿，道：“美人榜第三、第四的美人儿居然为了同一个男人争风吃醋，如此好的光景简直是人间难求，步兄，你可真是好福气。”

　　林慕昭轻笑：“这算什么，美人榜第一的清音师妹很快就到了，还有，座上宾的一等巡抚使步璇音大人，也是小师弟的姐姐，这才是最令人羡慕的地方。”

　　东方玉书颔首：“是啊，美人榜前四都跟步兄有关系，真让人有种痛苦的错觉，步兄莫非是想要把美人榜前十全部拥入怀中不成？”

　　我瞥了他一眼：“我可没有福分消受这些，你多想了。”

　　澹台瑶持怀疑态度，道：“听说你刚刚见过女帝东方婉不久，而且在中州见过了婉华容和凌菲公主，我很怀疑，你是不是美人榜前十全部认识。”

　　我一头黑线：“确实还有两个不认识。”

　　“两个？”

　　她一张可人俏脸上浮现杀气：“你这家伙，果然是油多不坏菜的主！”

　　林慕昭轻笑。

　　东方玉书则深深的看了我一眼，道：“步兄在美人榜上的造化确实令人羡慕不已，今天，就要看看步兄在战榜上实力究竟如何了，区区的一个太灵榜第一，可不一定能在两大书院的大比中崭露头角哦！”

　　我微微一笑，没有理会。

　　跟澹台瑶、唐阙然、顾唯等人打了声招呼之后，就随着林慕昭、陆青书等圣宫弟子前往圣宫弟子的战台了。

　　此时，曦光破晓，驱散迷雾，白露河上的战台露出了庐山真面，足足有百丈高，能长达数里，足以容纳数十万观战者，整个战台上浮现着一缕缕古老铭纹，神秘而强大，观战者中更是不乏一些老怪物，其中，白鹿书院的两个老院主就出现了，他们坐在一起，评头论足，不用想，这两个人就是两大书院的“镇院之宝”了。

　　堂姐和梵城主就在不远处。

　　“姐。”

　　我走近，打了声招呼。

　　她一双美眸顾盼生辉，笑道：“加油哦！”

　　“嗯！”

　　随后，冲着梵城主一点头：“城主大人！”

　　梵城主也点头笑了：“小轩，可千万别让你姐失望。”

　　“一定不会。”

　　返身回到圣宫弟子的序列之中，站在白鹿宫最后一个，也距离林慕昭最远，以至于她要歪头才能看到我。

　　“唰唰唰——”

　　一道道人影降临，天风书院的三十三名圣宫弟子也到了，穿着清一色的白袍白裙，说不出的好看，男弟子丰神俊朗，女弟子貌美如花，论颜值，天风书院的圣宫与白鹿书院圣宫算是分庭抗礼了，就以我的长相，最多算是中等偏上一点点。

　　李清音站在最前列，仙颜无双，一双美眸看着我，露出笑容，传音道：“步少侠，你今天不会挑战清音吧？”

　　“不会，我哪儿舍得打自家媳妇？”我笑着回音。

　　顿时，她的俏脸上满是无奈，没有再跟我搭话。

　　看来是没有办法继续聊下去了，李清音虽然最近跟我的关系亲近了许多，但始终无法走出那一步，令她顾忌的东西太多了，无论是圣宫规条，还是上官南风对她自小的耳濡目染、敦敦教诲，这些都足以让她无法放开自己的感情，这也是我一次次的叫她媳妇，她却从来不敢正面回应的原因。

　　……

　　不过，我不急，攻克天风圣女清音仙子没有那么容易，否则她恐怕早就被上界的那些俊雅少年们追求到手了。


第844章 挑战第七名

　　一旁，内院的几座战台方向传来了震天的喝彩声，显然已经较量上了。

　　但终究是圣宫战台的观众更多，密密麻麻一片，所有观战者都已经落座了，外围则有蛮兽猛禽飞掠于天地间，是兵部军队，维持着战台周围的安全。

　　“可以开始了。”

　　师尊上官紫易与上官南风坐在一起，像是一对风韵犹存的佳人，如果不是身上散发出的强大气场与绝强实力，恐怕没人会认为这样的两个绝美妇人会是传说中轰动天下的两位封号剑圣。

　　坐席上，一个美丽身影踏空而去，是云霓裳，白鹿书院云别宫的宫主，云霓裳修炼的是兵道，身材十分火辣，只穿着一件单薄罗裙，将纤柔婀娜的体态勾勒的十分动人，酥峰挺立，玉臀饱满，整个人透着成熟韵味，手中则握着一纸卷轴，猛然展开，顿时空中浮现出一道战榜，上面则是去年两大书院的排名，一共六十六个名字，我因为刚刚入圣宫，排名刚好是六十六。

　　至于前几名，依次为李清音、林慕昭、左秋林、东方凛儿、周翰文、赵清风，完全就是圣宫首席的名次，显然，大比排名也直接影响到首席弟子的人选，各大圣宫的首席并不是固定的，每次大比之后都会有所变动，这不但能激励弟子力争上游，同时也是一种使得两大书院自身保持优势的竞争手段。

　　云霓裳亭亭玉立于空中，声音清亮的宣布道：“天风白鹿两大书院圣宫大比即将开始，所有人谨记，大比之中不得杀人，一旦有故意杀人者，由宫主当场格杀，错手杀人者，将逐出书院，永不录用，此外，不得连续挑战同一位弟子，战胜者取代败者名次，败者名次自动顺延至下一位，每一个弟子都拥有三次挑战的机会，最后一名连续挑战三次结束后，则大比结束。”

　　我听得差不多明白，比赛规则还算是比较合情合理，正道门派就是正道，不准杀戮，谁敢私自杀戮就会被自己的师尊当场格杀，这种规则看似冷血，但却能最好的保护各大圣宫的弟子生命安全，毕竟每一个圣宫弟子都是花了天大的代价培养起来的，每个人的身价都堪称价值连城，只要还有成长空间，就不应该被随意抹杀。

　　这规则一宣布，我倒是对两大书院的好感又加深了一层，此生不悔入白鹿。

　　……

　　顺次挑战排序，李清音是第一名，但已经进无可进，便摇头放弃了第一轮挑战的机会，而第二名则是林慕昭，她一样摇头放弃了机会，如果第一轮就挑战李清音，拼个两败俱伤的话，吃亏的只是她们自己，毕竟后面还有两轮，两个人都不愿意失去第一、第二的名次。

　　到了第三名，左秋林沉吟一声，也放弃了挑战，虽然他已经入半圣境，但并没有什么把握能击败林慕昭，特别是在林慕昭已经开始修炼天风古经、领悟剑心合一之后，更是机会渺茫。

　　结果，前十名都没有人提出挑战，同时也让我看到，从第七到第十名依次为裴力行、邵哲、曲晨、武国安，有一个共同特点，他们都是天风书院的圣宫弟子，这也意味着去年的大比，白鹿书院只有三人进入前十，算是一场惨败！

　　今年，会有转机吗？谁也不知道，那四人都是元灵境圆满，或许我能击败他们，但其余的圣宫弟子就难说了。

　　第十一名，终于有人发起了，是陆青书，白鹿宫第二名弟子，他一双眸子清亮无比，道：“邵哲师兄，在下陆青书领教！”

　　邵哲眯着眼睛：“陆青书，你可真够自信的。”

　　“上台！”

　　陆青书脚踏飞剑瞬间冲上了战台，白袍飞扬，气势凛然，而邵哲则一抖长剑，三两步踏上了战台，一样的神采飞扬。

　　邵哲眼中带着一缕厉色，抢先发难，接连两招无风起浪和疾风劲草卷起滔天剑海，将陆青书的身形淹没，攻势凌厉，志在必得。

　　他已经达到元灵境巅峰了，元气强横无比，通体都散发着金色光辉，一旦催发剑诀，整个人就仿佛金铸一般，洋溢着神圣气息，而且邵哲也已经领悟了剑心通明中阶，位列上界顶尖的人杰之列，假以时日，有很大的机会能成为一位强大的剑圣。

　　妙一宫第三人，仅次于李清音、裴力行，自然有非凡手段。

　　然而，出人意料的事情发生了。

　　就在邵哲凌厉的剑雨攻势中，陆青书浑身喷薄儒道剑意，一缕缕文字海从体内飞起，手中长剑一挥，轻描淡写的切破了邵哲的剑雨，骤然间爆发出惊天圣气来，长剑凌空，“铿”一声撞击在邵哲的利剑上，将其震退。

　　“你……”

　　邵哲脸色铁青：“你何时踏入了半圣境？”

　　“不久之前。”陆青书神色淡然。

　　“我败了。”

　　半圣境与元灵境之间有着天壤之别，邵哲直接认输，他不想继续斗下去，那样只能让自己伤势加重，到时候排在后面的弟子人人都会来“踩”他一脚，那样的话就太惨淡了。

　　上空，名次迅速发生了变化，陆青书位列第八，原先的第八、第九、第十名都后移一位。

　　……

　　战台四方，观战者们目瞪口呆，亲眼见证了一位半圣的诞生，一个个都心惊不已，这么一来，似乎白鹿书院的劣势已经在开始逆转了。

　　“陆青书居然突破元灵境极限，达到半圣境了，进阶骇人啊！”

　　“没错，这么一来就一共有六位半圣境弟子进入前十了，我记得上次书院大比前十名只有三位半圣，这一次却翻了一倍，太令人期待了。”

　　“这一代的年轻一辈不得了，天风书院、白鹿书院大有掌握上界乾坤的气势了。”

　　“没错，有两位剑圣坐镇的山门，确实不凡。”

　　挑战依旧在继续。

　　张修平、张拂水、牧正平等人都暂时按兵不动，没有挑战对手，或许是对自身的实力没有绝对的信心，也或许是在保存实力，倒是天风书院的弟子有几个修为不俗的连续发动挑战，将第十名到第三十名之间的一些白鹿书院弟子击败，跃居更高名次。

　　很快的，第一轮的挑战已经进行到了尾声，最后几名弟子不甘排名末位，纷纷发起挑战，但大部分都输了，毕竟每进一步都不容易，每个圣宫弟子都是当世天骄，哪里是说击败就能击败的，直到最后一个，轮到我了。

　　“步亦轩，你是否挑战？”云霓裳看向我。

　　其实我是垫底，完全没有必要挑战，反正第三轮最后一个挑战者就是我，只要我在最后一次挑战中击败对手，就能取代他的排名，这才是最稳妥的方法。

　　不过，临行之前师尊说了，让我多护卫慕昭师姐，这就证明她不希望我采用“苟安”的策略，而是主动进击，直接杀入前十，吸引众人的目标，为师姐林慕昭挡住许多暗中的刀剑，毕竟，从第二轮开始，天风书院多半会有人挑战林慕昭，消耗她的实力，最终将她从第二名的名次上“请”下来。

　　抬头看向远方，我沉声道：“裴力行师兄，我要挑战你！”

　　“什么？”

　　裴力行原本神态悠闲，就在我喊出他名字的时候浑身一震，眯着眼睛笑道：“步师弟，你虽然悟性绝佳，但你刚刚踏入元灵境，真的要挑战我？”

　　“没错，战吧！”

　　提着仙骨剑，我纵身飞上了战台，浑身洋溢着元气，面对元灵境圆满的裴力行，并不轻敌，毕竟他是两大书院实力排名前十的弟子，属于天骄一列，也是有越级挑战的底蕴的，这样的对手注定很强，但我势在必行，必须一战。

　　“好，成全你！”

　　裴力行一跃上台，拔出利剑，笑道：“来吧，让我领教一下太灵榜第一人的实力！想当初，我也只是太灵榜第七名罢了。”

　　第七名？

　　我心头一震，这语气仿佛像是在威胁我。

　　……

　　裴力行长剑直指，三重剑罡缭绕，这是一位领悟了剑心通明中阶的剑修，但剑道气韵却让我感到有些发寒，他走的道偏向于阴柔，看似柔和的剑意却暗藏杀机，这样的对手最为棘手，果然，就在裴力行刺出一剑的那一刻，剑光为明，三缕寒意剑意为暗，四道剑意一起奔袭而来，圣魂爆发，元气澎湃，这一剑就能看出实力端倪了。

　　仙骨剑斜斜扬起，一道剑柱从我头顶冲天而起，直接第一时间动用剑心合一力量，毫无保留，反正在沙州百美宴上我的剑心合一境就已经为天下共知了。

　　“轰~~~”

　　剑光凛冽，人剑合一的一剑把裴力行的剑意尽数轰散，一旦领悟了剑心合一，想看透剑心通明的规则，太简单了，不管是明里还是暗里的杀招，都像是摆在桌面上一样，无所遁形，这就是剑道层次悬殊带来的巨大优势。

　　裴力行猛然低喝一声，浑身席卷起一缕缕剑罡，带着磅礴的战意连续攻出了数十剑，剑光形成炽烈剑墙，低喝道：“剑心合一，不过如此吗？”

　　在观战台上众人的惊呼声中，我猛然爆发出七彩圣魂，欺身而至，仙骨剑带着九重剑罡，奋然轰入了剑墙之中，一剑直击弱点。

　　“铿——”

　　火星迸溅，偌大的战台都颤抖了起来，这一剑完全封死了裴力行的剑招爆发点，就像是踩住了猛兽的脖颈一般，下一刻，仙骨剑的剑柄上剑罡缭绕，重重的砸在了裴力行的肩膀上，直接轰碎护身剑罡，将其砸得坠向了战台。

　　“师兄，你输了。”

　　我立于空中说道。

　　裴力行茫然站在站台上，脸色苍白，显然根本没有想到自己三招内就被击败了。

　　……

　　观战台上，梵城主眯着一双美眸，笑道：“璇音，小轩在剑道上的修为真是令人刮目相看，果然不愧为最顶尖的年轻王者！”

　　堂姐很谦虚，美目顾盼秋波流转：“也未必是最顶尖的，但论悟性与天资，他足以位列上界年轻一代中的前三名。”


第845章 时光倒流

　　第二轮正式开始。

　　前三名依次为李清音、林慕昭、左秋林，随后则是东方凛儿、周翰文和赵清风，均是圣宫弟子，这一次李清音和林慕昭依旧没有动静，左秋林则在沉吟一声之后放弃了挑战机会，往上只有两位圣女，他必须掂量一下。

　　东方凛儿一双美眸远远的看了看我，意味深长，传音道：“步师弟，你来势汹汹，莫非是想替本门挑战清音仙子不成？”

　　“凛师姐说笑了，她是半圣榜上的人物，我有自知之明。”

　　“原来如此。”

　　第五名的周翰文眯着眼睛，手握长剑，静静的立于人群中，被一群天风书院的圣宫弟子簇拥，就在云霓裳询问他是否挑战的时候，轻轻的摇了摇头。

　　第六名，白鹿书院首席弟子之一赵清风，一样摇头表示放弃这次挑战的机会，再往上一步，实在是太难了，超过他的能力。

　　轮到第七名了。

　　空中，战榜蔚蓝，映照着一群圣宫人杰。

　　“第七名，步亦轩，你可要挑战排名在你之上的天骄？”云霓裳美眸如月，一袭罗裙在风中摇曳，静静的问我。

　　“是。”

　　我踏前一步，说：“我想挑战第五名周翰文师兄。”

　　“什么？”

　　远方，周翰文身躯一颤，目中满是震惊：“步师弟，你真要挑战我？”

　　“是。”

　　“好好好！”

　　他哈哈大笑，浑身喷薄出儒道武学气韵，纵身就跃上了战台，身周圣气缭绕，一道圣魂冲天而出，气势磅礴，身为半圣境强者，周翰文位列天风书院紫极宫首席，是成名已久的天骄，也算是整个白鹿书院弟子中的第三人，实力仅次于李清音、左秋林。

　　“一个月前，我完成了突破，终于踏入半圣境。”

　　周翰文浑身洋溢着书卷气息，手中长剑铮鸣，流溢着一缕缕青色文字，用的也是一种儒道的剑法，眯着眼睛笑道：“你却挑战我，是否太看不起我周翰文了？”

　　我一步步踏上战台，笑道：“周师兄，我别无选择，再往上只有你们几个了，所以我只能挑战你。”

　　“哼！”

　　周翰文冷笑道：“你虽然也是白鹿书院的天骄，但第一次参加大比就杀入前十，理当以保住前十的名次为第一目标，如今却急功冒进来挑战我，这就怪不得师兄剑下不留情面了。”

　　“来吧，不必保留。”

　　我轻笑。

　　这时，另一个方向有人发话，声音十分飘渺，是天风书院紫极宫的宫主瞿烨梁，道：“步亦轩，天风白鹿两大书院都乃是剑道书院，所以你们这次比武也只能使用剑道、儒道、兵道等手段，不可动用如真龙术、凤凰法等上古奇学。”

　　“瞿师叔放心，我绝不动用真龙术。”

　　相比是我在沙州大闹百美宴之后，世人都已经知道我掌握了完整的真龙术了，一旦在大比中动用真龙术，跨越一个境界击败周翰文并不是不可能，但不动用真龙术，则机会就大大的降低了，只是瞿烨梁以为真龙术是我的最强手段，却不会想到，潜移默化中，我的剑道威力早就丝毫不逊色于真龙术了。

　　林慕昭站在台下看着我，一双美眸幽幽，传音道：“师弟，一定要记住不可伤害周翰文师兄的性命，但如果你击败他，最好使他受伤，战力受损，这种击败才有意义。”

　　“明白。”

　　我心头微微一笑，大家都是聪明人，只要重创了周翰文，随后的白鹿书院弟子就能挑战他，接连把别的天风书院弟子的排名挤下去，这对于最终的总排名将会十分有利。

　　……

　　“嗡——”

　　空中，战台周围的铭纹封闭，决斗也随之开始了，云霓裳就在不远处，手握一柄流光转动的细剑，作为公证人以及督战者，一旦发生意外，她会第一时间出手，毕竟是一位圣者，要压制我和周翰文简直太轻松了。

　　“师弟，出手吧！”

　　周翰文眼中战意高昂起来，浑身都流淌着圣道气息，低吼一声长剑刺穿虚空而来，“噗噗噗”的连续出剑，一瞬间居然形成了五道剑芒，每一道剑芒周围都缭绕着一头银色狂龙的法相，有种君临天下的霸烈感，这种剑法是真龙术片段与剑道融合的手段，周翰文身为圣宫首席弟子，果然不简单！

　　三道剑罡迸发，周翰文已经领悟到了剑心通明中阶！

　　仙骨剑出鞘，瞬间爆发出一道冲天而起的剑柱，剑心合一境下，看透周翰文的剑道规则，单手一挥，剑光中直接劈出了气动山河一式，顿时虚空里传来一连片的爆鸣声，剑意不断谷爆开来，将周翰文的真龙剑意化解。

　　“哧！”

　　一步十丈，周翰文身法极快，长剑简单明快的一剑刺向我的胸前，看似十分简单，却暗藏着许多剑道精妙，就在剑意抵达身前的那一刻忽地发生了扭曲变化，剑气一分为三，分别刺向了咽喉、心脏、眉心三个要害处。

　　好快的变化！

　　我看在眼里，身躯骤然一沉，仙骨剑爆发出三道光芒点指而去，“铿铿铿”三声轰爆了三道剑气，一抬头，却见周翰文浑身萦绕着一头狂龙法相，无数儒道文字喷薄而出，长剑宛若一柄通明神剑般贯空而来，炽盛无比。

　　圣气太强，让我的手掌有些发麻，一片炽热，这就是半圣境的优势，圣气对元气是有绝对压制作用的，也就是我拥有七彩圣魂，否则根本无法抗衡。

　　凭着对剑道的认知，我几乎毫不犹豫的出招，仙骨剑自下而上的一挑，这一挑却挑出了一道烈阳，凌空爆发出一击长虹贯日！

　　“漂亮！”

　　观战台上，师父诸葛明禁不住的喝彩。

　　所谓剑道的化境，是随心而发，不拘泥与招式，同样的招式，却能以任何形式、任何形势爆发出不同的威力，这种规则看似简单，但在没有踏入剑心合一境之前是很难理解透彻的。

　　“轰~~~”

　　长虹贯日与真龙剑道之间迸发出一重重光辉，轰鸣声不绝，就在残阳光辉中，我和周翰文的剑意再次碰撞在一起，数百道剑意彼此绞杀、湮灭，流溢出的散乱剑意不断撞击在战天周围的铭纹结界上，场面相当惊人。

　　“渭阳九曲！”

　　近身战下猛然爆发九段攻势，瞬间就把周翰文震飞出去，他的首席弟子白衫寸碎，双臂、胸口都有浅浅的剑痕，但依旧不愿意服输，儒道剑意爆发，气海中不断催谷圣气，整柄剑上都变得一片炽白，目光锐利，道：“步师弟，你绝不可能胜我！”

　　风樯阵马！

　　天风剑法中的凌厉一式。

　　周围瞬间浮现出千军万马的剑道气势，甚至周翰文将这一招给推演变化了，就在千军万马的上方出现了一个个手握书卷的儒道大贤法相，浑身透着超然气韵，一缕缕文字交织，将天地间都构筑成了一道儒道书卷了。

　　“天罗地网，无懈可击！”

　　周翰文一声暴喝，将整个书卷意境都镇压了过来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　周围的空间不断迸裂开来，连一些空间规则的符号都被碾碎了，好强的一式，这大概也是周翰文的最强手段，就算是一些半圣境的强者也抵挡不住，而周翰文只是初入半圣境罢了，这样的人确实是有资格号称人杰了。

　　“给我败吧！”

　　周翰文怒吼，浑身的圣气爆发，双手紧握大剑，长袍飞扬，儒道书卷意境笼罩着他的身躯，整个人宛若神明一般。

　　站台上传来了一片倒吸冷气的声音，众人似乎都以为我要在这一招里落败了。

　　儒道书卷充满了战台上的整个世界，千万道剑意磅礴无比，即将镇压下来，所有人都为我捏了一把汗的时候，我却却心头一沉，提着仙骨剑就走进了画卷之中，既然这一式那么强，那只有入局之后才有破局的可能了。

　　“轰！”

　　剑柱贯空而起，就在扬起仙骨剑的一刻，一缕剑灵意志规则符号飞起，顿时虚空中的流光似乎被一个黑色漩涡所吸引一般，甚至就连儒道书卷的剑意也被纷纷吸引、吞噬，这是时间剑道规则的奥妙，也是我第一次在人前展示。

　　时光倒流，就是现在！

　　轰然一声，站台上的内世界完全炸开，万物都变成了规则的组成，而周翰文使出的剑道力量也开始逆转，从完全施展倒流到了只施展一半的情况，而就在这时我已经从天而下，仙骨剑呼啸斩落，人剑合一的一剑劈开了周翰文的胸前护身剑罡。

　　“嗤……”

　　鲜血迸溅，三道分脉被斩断，并且我催发出的一道剑意直接贯入了他的身躯之中，破坏起运功路线，对其形成重创！

　　“啊！”

　　周翰文直接跌飞了出去，口吐鲜血，圣气只剩下一半了，最要命的是被斩断了三道分脉，想要复原至少要几天时间，而大比擂台是不会等待他的。

　　“承让了，周师兄。”

　　“……”

　　周翰文狼狈的站起身，手中拄着战剑，脸色惨白，他知道这一战的后果有多么严重，这一战，极有可能会让他走下紫极宫首席的神台，但不管他接受不接受，这都已经成了既成的事实，无法逆转了。

　　“步师弟，你刚才那一式，是什么手段？”他认输了，但想知道真相。

　　“师兄还记得西湖论剑上的赐予的剑灵规则吗？”

　　“记得。”

　　“我领悟的剑灵意志里，有一道铭刻了时间规则，可以短时间内逆转剑道时光。”

　　“原来如此。”

　　周翰文惨然一笑：“这一战，我输得心服口服，多谢师弟没有下太重的手。”


第846章 一个人的战斗

　　两大书院同气连枝，但却又彼此较量，在书院大比中不得杀人，但并不意味着不能下重手，所以只要稍微打听一下就能得知两大书院之前的大比竞争有多么惨烈了，许多轰动一时的人杰都被直接打成了残废，失去了步入圣境的机会，而我刚才明明可以一剑斩断周翰文的主灵脉和所有圣脉，只是没有那么做罢了。

　　……

　　“步亦轩，排名上升至第五位！”云霓裳的声音十分清亮。

　　排名再次发生变化，周翰文从第五名降到了第六名，赵清风则从第六名降低到了第七名，这一战对其余人倒是没有什么影响。

　　“师弟，聚元丹！”

　　林慕昭走到我身边，掌心里捧着一枚散发着丹香的剔透丹药，聚元丹能够快速恢复元气，是元灵境强者的宝贝，而我这里一个都没有，毕竟这种丹药太过于难得了，一颗就价值数万枚血灵晶，一般的宗门根本用不起。

　　接下聚元丹，一口咽下，不但有聚元丹的丹香，也带着少许林慕昭的少女幽香，我禁不住抬头看了她一眼，道：“谢谢慕昭师姐。”

　　“客气什么？”她压低声音轻笑道：“干得漂亮，这下周翰文在紫极宫的地位一定会一落千丈了，等于天风书院三大圣宫折了一宫！”

　　“师姐你小心一些，他们或许很快就会对你发动挑战了。”

　　“嗯，我知道。”

　　不出意外，天风书院排名第八的裴力行走上了战台，恭敬道：“慕昭仙子，不知道师弟是否有荣幸领教你的绝学？”

　　林慕昭飘然上台，手中慕昭剑散发霞光：“裴师弟，请赐教！”

　　“请！”

　　裴力行虽强，但绝不是林慕昭的对手，不过饶是如此，在过了二十招之后，林慕昭将其击败，剑气直接把他震成了重伤，虽然身为圣女，但林慕昭杀伐果断，绝不拖拖拉拉。

　　下一战，赵清风对战裴力行，轻松将其击败。

　　第九名，邵哲走上了战台，目光淡然：“慕昭师姐，在下恳请赐教！”

　　仅仅间隔一场就再次有人挑战林慕昭？

　　我心头一寒，果然，天风书院的人打得一手好算盘，这一轮将会大大的消耗林慕昭的实力，到了下一轮将会有强劲弟子挑战林慕昭，夺取其第二名的位置，如果第一名、第二名都是天风书院的人，显然白鹿书院就等于一败涂地了。

　　而且，第二轮不过是刚刚开始罢了，真正要命的最后一轮。

　　我的脑海里不禁浮现出蚁群攻击大象的景象，好可怕，林慕昭在这一轮可能会承受十余次挑战，除非她能强行撑下来，否则将会极其危险。

　　……

　　“你们想用这种手段击败我？”

　　林慕昭秀眉一扬，手握慕昭剑，白衣胜雪的立于空中，酥峰挺拔饱满，纤腰曲线动人，一双雪腿在衣裙内若隐若现，像是一位生气的绝世女仙般，令人动容。

　　邵哲摇头：“师姐误会了，师弟只是想领教你的归一分水剑法罢了。”

　　“是吗？那就来吧！”

　　林慕昭直接出手，一道剑柱从身周爆发开来，冲天而起，直接让许多人都惊骇不已。

　　“慕昭仙子剑心合一了！”

　　“我的天，她本身的境界修为就已经极深，如今再领悟了剑心合一，邵哲的实力真的够看吗？”

　　“我赌一百个血灵晶，不出十招，邵哲必败！”

　　结果出乎众人意料，邵哲与之前的那个人仿佛变了一个人一样，浑身都透着一种超乎寻常的剑道气韵，傲立于空中，长剑横扫挥舞，进入了一个杀伐的意境之中，每一剑都挥出了一道血色光辉，光辉中数百道剑意爆发，十分恐怖。

　　“杀伐之道。”

　　陆青书皱眉：“邵哲是西湖论剑上排名前十的人杰令旗拥有者，看来他从令旗之中领悟出了一道太古的杀伐剑道，并且已经将其修炼到了大成之境，圣女师妹怕是有些危险了。”

　　我低声道：“不怕，师姐会赢的。”

　　“即便是赢了，也会实力大损。”

　　陆青书咬了咬牙，道：“步师弟，下一轮你先行挑战第三名左秋林，有机会击败他的话就拼一拼，这一次大比，只能靠我们并肩一战了。”

　　“我会的，师兄放心！”

　　陆青书深深的看了我一眼，目中带着赞赏，重重点头：“嗯！”

　　一旁，东方凛儿却冷冷的看着我们，一言不发，我不禁心头又是一颤，有种十分不好的预感，东方凛儿会不会是这次大比中的一个变数？她一直想取而代之成为白鹿书院新一代的圣女，而今天是绝佳的机会，只要她击败林慕昭，排名在林慕昭之上，赢家就是她了。

　　回眸，看向了观战台上的师尊上官紫易，我直接一道传音对她说：“师尊，东方凛儿会不会在下一轮挑战师姐？”

　　上官紫易美眸如水，传音道：“会，小轩你不必管慕昭的处境，走好你自己的道就好，这一次……或许白鹿书院会真正的惨败吧……”

　　“不会的。”我坚定道。

　　她深深的看了我一眼，笑道：“师尊就知道不会看错你。”

　　一旁，天风剑圣上官南风神色平静，极具风韵的双眸看着战台上的林慕昭，欲言又止，最终还是选择了缄默。

　　或许，她也不齿于弟子们那么做吧？

　　看着战台对面的一群天风书院圣宫弟子，我忍不住传音给李清音：“又是车轮战，用这种方法就算是击败了林慕昭，又有什么意义呢？”

　　李清音有些无奈：“这些事，也不知道我能左右的，你要知道，如何争夺排名，这些计划都是两位圣宫师叔定的，而我，只能等着他人的挑战。”

　　我叹息一声：“清音啊清音，我们要是一个山头的该有多好。”

　　她目光幽幽：“我也想是这样，但事与愿违。”

　　……

　　如我所料，第二轮结束的时候，林慕昭一共被挑战了十四次，虽然把一群天风书院的圣宫弟子全部吊打了一遍，但她自己的圣气也已经消耗严重了，而且根本没有回息的机会，服下一枚聚元丹之后就要接着下一轮了。

　　看着她香汗淋漓、俏脸微微煞白的样子，我有些心疼，皱眉道：“师姐，我终于明白了你以前的处境了。”

　　“什么处境？”她笑问。

　　“一个人挑起了白鹿书院的大梁，与整个天风书院的一群天才抗衡，而且还要提防自家后院小女子的暗算。”

　　她美眸幽幽：“你能感受到这些，说明师姐没白疼你。”

　　“放心吧，下一轮我会先发制人。”

　　“你想做什么？”

　　“挑战李清音，不管胜负，我要拼一次。”

　　“你疯啦？”林慕昭用责备的目光看着我，传音道：“就算是你拥有十重气海、七彩圣魂也不可能是清音师妹的对手，你根本不知道她有多强，如果她愿意，她现在就能杀入半圣榜前三的，只是没有去挑战罢了，而且与清音师妹这一战，属于我，不属于你。”

　　“啊？”

　　她轻笑一声：“总之，你要好好努力。”

　　说着，在第三轮开始之中，林慕昭破天荒的主动飞跃上台，手握慕昭剑，整个人白衣胜雪、裙裾飘飞，美得有些不太真实了，一双美眸看着台下的李清音，道：“清音师妹，来吧，与师姐一战，我们好久没有真正的切磋了。”

　　“师姐……”李清音咬着红唇，欲言又止。

　　我心头震撼不已，这或许就是属于林慕昭的骄傲与自尊吧，她容不得别人车轮战消耗实力，就算是只剩下一半的圣气也想挑战李清音，因为这是圣女之间的胜负之战！

　　最终，李清音飘然上台，手握清音剑，道：“师姐，清音会全力以赴。”

　　“我也一样。”

　　两人都没动，但同时两道剑柱冲天而起，无数剑意席卷成了一道风暴在战台铭纹结界中疯狂冲击着，场面骇人无比，一些之前挑战过林慕昭的天风书院弟子都吓傻了，这才是林慕昭真正的实力，如果她之前就祭出这种力量来，恐怕天风书院就要有十四具圣宫弟子的尸体了。

　　……

　　两位仙子决战，出剑的画面美得不像话，仙韵与剑意交织，纵然是交锋看起来也美得如同画卷中的景象一般。

　　剑光乱舞，儒道剑典的金色文字如潮涌动，李清音全力施为，想要最快速度的击败林慕昭，这样的话，林慕昭会保留一些实力应对接下来的变故。

　　林慕昭踏着青澜，宛若凌波仙子般，每一缕剑意都蕴藏着归一分水剑法的绵柔与漫无边际，纤足每一次踏出，都激荡出千万道剑意冲向对手，与李清音的儒圣剑典碰撞在一起。

　　所有人都看得眼花缭乱，两大圣女的决战，看起来不像是真正的决斗，倒是想两位绝世女仙的翩翩起舞，十分赏心悦目。

　　不过，一旦踏入了剑心通明之境的修士，则看得如痴如醉，这是一场难得的观摩，无论是李清音还是林慕昭，都是上界年轻一代中的天女，她们的修为与剑道已经走在了众人的前面，如今这一战展现出的力量也堪称惊世。

　　但，结果已经注定。

　　林慕昭在全盛状态下或许可以和李清音一争长短，但如今实力损耗得只剩下一半，根本没有任何机会了。

　　“师姐，你败了。”

　　剑光一掠而过，缭绕起一缕缕金色文字，宛若是一道青色古卷一样将林慕昭的身躯席卷而起，直接震退至战台之上。

　　“蓬~~~”

　　一缕狂猛剑意劲道在林慕昭脚下炸开，她在战台上滑曳了近十丈，脸上有些茫然。


第847章 野心

　　“李清音，胜！”

　　云霓裳柔声宣布道。

　　林慕昭飘然走下台，看向我，露出一抹笑容：“果然还是不行啊……”

　　“不用勉强自己，接下来看我的。”我说。

　　“嗯。”

　　就在这时，第三名左秋林走上台，沉声道：“慕昭师妹，可愿赐教？”

　　“左秋林！”

　　云霓裳踏空而立，声音不怒而威：“你触犯规则了，不得连续挑战一位出战的弟子，你现在没有资格挑战林慕昭了。”

　　林慕昭轻笑：“左师兄，你真想与慕昭切磋的话，三天后满足你，慕昭会亲自前往元阳宫，挑战你这个元阳宫首席弟子。”

　　左秋林悻悻然，三天后，他就不是林慕昭对手了。

　　左秋林是第三名，除了林慕昭之外就只能挑战李清音了，但他根本不愿意去面对李清音，这是必败的一战，也只能走下台去了。

　　这时，如我所料的，东方凛儿一身圣宫首席女弟子的服饰飞上战台。

　　“凛儿，你想挑战李清音？”云霓裳问道。

　　东方凛儿摇摇头，恭敬道：“师尊，我要挑战慕昭师姐，如今已经隔了一场，凛儿拥有资格挑战慕昭师姐了，对不对？”

　　“你……”云霓裳气结。

　　就在这时，一道剑道气韵冲天而起，观战台上的师尊上官紫易猛然爆发出了一道惊天法相，剑圣之影冲天，有百丈高，带着怒意，淡淡道：“东方凛儿，此时此刻你居然要挑战林慕昭？”

　　“院主师叔。”

　　东方凛儿的目光平静得可怕，道：“弟子按照书院大比的规则挑战，左师兄这一场空了，但依旧算数，这就不算是连续挑战了，有什么错？再说了，圣女之位强者居之，难道只有师叔的亲传弟子慕昭师姐坐得了这圣女之位，其余圣宫的弟子就没有资格成为书院弟子中的至尊吗？”

　　“好！你很好！”

　　上官紫易怒急，但她压抑住了怒意，法相骤然下沉，恢复到了原本的模样。

　　上官南风皱眉道：“师妹，这个东方凛儿，野心不小啊！”

　　“怪我管教无方。”

　　“你能传道授业，但你能管教得了心底深处的野心吗？”

　　“师姐，你……”

　　“不必多言了，这一场书院大比，你我之间各输了一半。”

　　……

　　“师姐。”

　　我转身看向林慕昭，皱眉道：“你现在实力只有两三成，不如……直接认输算了，东方凛儿明显是趁人之危，这种事情败给她，徒然让小人得志。”

　　林慕昭摇头，一双美眸中神色复杂：“师弟，师姐从小到大都这样，迎难直上，这就是属于师姐的天道，你想让师姐放弃吗？”

　　“我没有，我只是……”

　　“不必说了，我接受挑战。”

　　说着，林慕昭化为一道丽影冲上了战台，手握慕昭剑，笑道：“凛师妹，师姐没有想到你会想挑战我，不过……既然你开口了，师姐自然愿意与你一战。”

　　东方凛儿露出了一抹颇为甜美的笑容：“师姐，那就一战决胜，看看谁是白鹿书院圣宫第一首席吧！”

　　“战吧！”

　　就在战台铭纹合拢的瞬间，东方凛儿一声娇喝，浑身喷薄出惊人圣气，居然也踏入半圣境初期了，同时，九道剑罡在身周缭绕，气势超然，长剑一凛，一缕缕火焰剑意喷发出来，十分惊人，那种超然的剑道规则令人震撼。

　　“神焰剑法，她终究还是修成了。”陆青书摇头道。

　　“陆师兄，神焰剑法是什么？”

　　“当初神焰女帝东方玥悟透的一门剑诀，这本剑典留在了皇宫内，天心女帝东方婉将这门剑法抄录了下来，传授给一些东方家族中修为杰出的天骄，东方凛儿是女帝陛下的亲侄女，得到这本抄录的神焰剑法也就不足为奇了。”

　　陆青书叹息一声：“谁也不会想到东方凛儿居然会挑战慕昭师妹，加上她又踏入了半圣境，恐怕慕昭师妹要败了。”

　　“嗯。”

　　空中，战台上剑光冲天，林慕昭强行催谷合一境与东方凛儿决战，但她毕竟只剩下三成不到的力量，就算是剑道上占了优势也无法压制住对手，何况东方凛儿一样是一位天资过人的人杰，原本就不输太多，如今更加难以被压制了。

　　前三十招，林慕昭占据绝对上风，甚至几次险些创伤东方凛儿，但后三十招就力竭了，东方凛儿则凭着一套神焰剑法渐渐站稳脚，一招招都透着杀意，林慕昭即将抵挡不住。

　　“嗤！”

　　一抹寒光掠过，在林慕昭的香肩上带出一道深可见骨的血痕，若不是她肉身极强，恐怕这一剑足以切下她的一条手臂了。

　　“师姐，你输了！”

　　东方凛儿立于空中，一双美眸睥睨。

　　林慕昭气得直咬牙，手握着慕昭剑，依旧不愿意认输。

　　“师姐，下来！”

　　我远远的大声道：“没必要再打了。”

　　东方凛儿不但野心大，心也狠，一旦真的发起怒来，或许接下来的战斗不但会重创林慕昭，更可能会给她留下永久的伤势，譬如斩断灵脉、击穿气海之类的事情，都有可能发生，到时候得不偿失，毕竟林慕昭没有学过凤凰法，是无法浴火重生的。

　　“慕昭，下来！”

　　观战台上，师尊上官紫易声音飘渺地说道。

　　林慕昭极为生气，一副仙颜微微发白，看看我，又看看上官紫易，最终只得扶着受伤的香肩走下了战台，而我则第一时间走了过去，取出一枚高阶疗伤丹给她，手掌一拂而过，灵力涌动，为她镇封住了伤势。

　　“师弟，谢谢你。”

　　“客气什么？”

　　我转身走向了战台，踏足于战台上，而此时东方凛儿依旧还没下台，淡淡的看着我：“怎么，步师弟那么心急吗？”

　　“是啊。”

　　我铿一声拔出仙骨剑，直指东方凛儿，道：“虽然违背了大比的规则，但你这个新晋第二名敢接受我的挑战吗？”

　　“好啊！”

　　东方凛儿眼中掠过一抹狠色，压低声音笑道：“慕昭师姐是你的师姐，难道我东方凛儿就不是你的师姐了？步师弟，你的这颗心还真是长歪了呢！”

　　“是吗？如果我的心长歪了，那凛师姐的心恐怕已经长黑了。”

　　我淡淡一笑，浑身爆发剑意，一道超强剑柱冲天而起，仙骨剑一颤，顿时有一道剑灵涌动在剑刃周围，不断流转，浑身弥漫元气光辉，整个人宛若金铸一般。

　　“住手！”

　　云霓裳皱眉：“任何人不得连续两场战斗，凛儿，你可以下去了，步亦轩，你千万不要出手，否则便是触犯了大比的规则。”

　　“师叔，你也听到了，东方凛儿愿意与我一战，你要强加阻拦吗？”我说。

　　云霓裳为难了，目光投向了上官南风、上官紫易，道：“两位师姐，这可如何是好？”

　　两位院主也为难了，就将目光投向了不远处的两个老怪物，两个老怪物原本在议论上界的美酒与美食种类，此时成为了两大院主的目光焦点，顿时咳了咳，装出了一副前辈高人的模样。

　　“书院大比，只是为了以武决出胜负排名，既然当事的二人都愿意，那何不成全呢？”

　　“没错，拘泥于规则与形式，如何能够将心境敞开？”

　　“打吧，老夫想看看那小怪物到底有多强。”

　　上官南风一脸狐疑：“小怪物？师叔是在说谁？”

　　“南风丫头，你别管那么多，命令他们开打！”

　　“是……”

　　……

　　云霓裳点头会意，随后宣布道：“下一战，第五名步亦轩，挑战第二名东方凛儿！”

　　“步师弟，师姐其实很期待。”

　　东方凛儿传音，嘴角勾起一抹笑容：“期待把你击败的场面，年轻一代的王者，在沙州斩杀段元、洛华池的人，师姐想看看你不动用真龙术之后，到底能强到什么地步。”

　　我也微微一笑：“不会让你失望的，我也想看看凛师姐这张美丽的假面下埋藏着一颗多么冰冷狠毒的心呢。”

　　“哼，恐怕你要失望了。”

　　东方凛儿轻笑，一双纤足踏着滚滚烈焰而来，烈焰中演化出一道道火焰规则剑道的符号，她走的是火焰剑道，神焰剑法更加是神焰女帝自创的绝学，虽然神焰女帝不是剑圣，但她终究是那一代的最强者，她所创造出的剑法，恐怕已经可以比肩剑圣绝学了。

　　“轰！”

　　一道火焰喷薄，东方凛儿将周围变成了一片火海。

　　而我则撑开了万物境，一层层万物生灵的意境在周围演化，在火海里撑开一片绿洲。

　　东方凛儿很强，必须速战速决。

　　一剑刺出火海，掀起了一重滔天气焰，东方凛儿绝美的脸蛋上带着杀意，传音道：“你想为林慕昭出头，就要付出血的代价！”

　　这一剑蕴藏火焰剑道规则奥妙，九重剑罡爆发，加上圣气镇压，十分难受。

　　一般的招式，根本不可能破解这一招了。

　　我深吸一口气，仙骨剑猛然刺出，灵墟内的剑道规则纷纷共鸣起来，一瞬间九道超然法相浮现在剑刃周围，化为绝强的一剑刺向了东方凛儿。

　　“九剑归一！”

　　就在我刺出这一剑的瞬间，站台上的师父诸葛明直接站起身来，脸上满是惊骇，一动不动的看着我的这一剑，整个人居然陷入了悟道之中了。

　　轰鸣声中，剑道规则不断撞击。

　　东方凛儿志在必得的笑容收敛了起来，九剑归一一剑居然刺穿了火海剑道规则，直奔她的胸前而去，速度快绝。

　　“想一招败我？做梦！”

　　她飞身疾退，长剑连续挥动，祭炼出千万道剑意。

　　“嗤！”

　　空中一道白光闪烁，九剑归一完成了第一次空间跳跃，直奔东方凛儿面门。

　　“啊！？”

　　她急忙翻身躲避，长剑横扫格挡，但却只格挡到了空气，仙骨剑的这一剑发生了第二次跳跃，“噗嗤”一声刺入了她肩膀之中，连续洞穿九重护身剑罡，一缕鲜血迸溅而出。

　　“一招，够了！”

　　我身躯凌空，猛然张开五指，一道绝强掌印轰在她负伤的肩膀上。

　　“蓬——”

　　一声巨响，第二名东方凛儿轰然跌在了战台上，十分狼狈，吐血不止。

　　以她的修为，能挡得住空间规则的第一次跳跃已经算是不错了，但绝无可能挡住第二次，她的剑道规则毕竟只有剑心通明，还没踏入合一境，根本看不透我的剑道规则。


第848章 前十名决出

　　胸中一口闷气终于吐了出来，东方凛儿不择手段的想要争夺圣女之位，就算是这次排名比林慕昭高也不重要了，因为圣女不败，如今她败了，就证明不配作为圣女，反倒是我击败东方凛儿之后，就成为了这一次大比中白鹿书院的最强弟子了，说话的份量也将会十分重要。

　　抬头看向空中的我，东方凛儿一张俏丽的脸蛋微微有些扭曲，道：“这个耻辱，凛儿记住了！”

　　她飘然飞下战台，疗伤去了。

　　我则踏空走下战台，来到林慕昭身边，皱眉道：“师姐，伤势不重吧？”

　　“没事。”

　　林慕昭美眸顾盼生辉，柔声道：“师弟，你是为了我才去强行挑战东方凛儿的吗？”

　　“算……算是吧？”

　　她美眸中的光芒顿时更加闪亮起来。

　　……

　　天空中的圣宫战榜排名再度发生巨大改变，我位列第二，东方凛儿第三、林慕昭第四，左秋林第五，就在这时，左秋林即将上台，眸中透着战意。

　　“左师兄。”

　　李清音忽地轻声道：“慕昭师姐重伤，无谓于一两个名次的胜负了，而步亦轩的实力我很清楚，你的胜算不高，倒是要提防后来居上的陆青书，他可能会挑战你。”

　　左秋林想了想，点头道：“好，听圣女师妹的，我放弃挑战便是。”

　　第六名周翰文，他已经败在我的剑下，并且受了伤，自然也是不愿意去挑战任何人了，只是神色平静的站在那里，沉默不语。

　　第七名赵清风，身为白鹿书院的长生宫首席，他的实力只是元灵境圆满，尚未踏入半圣境，也是六位首席之中最弱的一个，而如今排名靠前的人要么是受伤了，要么是实力明显强过于他，所以也就没有挑战任何人。

　　第八名，陆青书，本次大比中除了我和东方凛儿之外的一大黑马，白鹿宫第二名，却奋然杀入了前十名，展现出不俗的实力与天赋，立于战台之上，浑身洋溢着书卷气息，道：“左秋林师兄，不知道我是否能荣幸领教你的绝学？”

　　他，居然挑战左秋林？！

　　“陆师兄真有那么强吗？”我看着台上，忍不住问道。

　　林慕昭柔声一笑：“其实，陆师兄的意志十分坚韧，也是整个白鹿宫里修炼最刻苦的弟子，但是他的天赋却要比左秋林这样的天骄矮了一截，不过，我依旧觉得有一战的必要，不断挑战更强的高峰，这才是我们灵修中人的修炼之道。”

　　“嗯，希望陆师兄能胜。”

　　“是啊，一旦陆青书也胜了，排名前五的弟子除了清音师妹之后就全部是我们白鹿书院的弟子了，这么一来……今年算是打了一场翻身仗，终于首次凌驾于天风书院之上了。”

　　我有些振奋起来，握拳低声道：“陆师兄，慕昭师姐，都要加油啊！”

　　林慕昭梨涡浅笑：“嗯！”

　　……

　　战台上，陆青书已经和左秋林交手，两人都是剑修，只不过左秋林的剑道层次已经达到了剑心通明圆满，而陆青书则是剑心通明高阶，悟性上逊色了一筹，但这并不影响他的挑战，剑罡破风声猎猎，陆青书直接开战便抢攻，一剑剑无比沉稳，当我开启剑道天眼就能看到，他的剑道规则十分稳固，每一剑都经过千万次磨砺锤炼！

　　但左秋林是上界左氏门阀的天骄，天资悟性都是一流，对剑道的认知也高过于陆青书，并且已经将天风剑法修炼得极为纯熟了，不少招式都已经达到了化境，即将完成最终的突破。

　　五十招后，陆青书受伤，双臂之上布满了一道道剑创，血流不止，但纵然是负伤，依旧保持着儒道剑修的儒雅飘逸，每一剑从容而稳重，圣气一点点的消耗，而反观左秋林则不同，他太急于求胜了，以至于前五十招全部都是杀招，圣气剧烈消耗，剑道的底蕴也略微有些透支。

　　两百招后，陆青书以沉稳的剑道意志逆转局势，一次次大开大合的进攻逼得左秋林狼狈躲闪，脸色也变得有些难堪起来，毕竟陆青书并不是首席，而且年龄也比左秋林小一些，但在心境上居然完全胜过了左秋林！

　　不到三百招，陆青书以四平八稳的儒道剑法逼得左秋林汗流如雨，直接认输了。

　　如果不认输，他会重伤，在接下来其余人的挑战中可能会失去前十的地位，一旦被杀出前十，恐怕他的圣宫首席地位也就不保了。

　　“承让，师兄！”

　　陆青书提着长剑走下战台，引来了四周如潮般的喝彩声，谁都能看得出来，陆青书的实力其实逊色了左秋林一筹，然而却凭着不急不躁的强大韧性与心境而取胜，反倒是左秋林，天赋悟性超过对手，但却在心境上过于求成，最终输了。

　　不过说到底，这种心境与战法，还是要建立在比较接近的实力的基本上，如果实力差距太大，那就说什么都没用了。

　　“恭喜，陆师兄！”

　　“陆师兄厉害，连左秋林都击败了！”

　　“白鹿书院万岁！”

　　许多圣宫弟子都笑得快要合不拢嘴了，但陆青书则神色平静，道：“诸位师弟师妹，不要小瞧了天风书院，接下来还会有挑战，不要轻敌。”

　　“嗯！”

　　……

　　正如陆青书说的，天风书院的人没有放弃，第九名裴力行上台，目光冷峻的看向我：“步亦轩师弟，我要挑战你。”

　　就知道，他们不甘愿第二名落在白鹿书院的弟子手里。

　　提着仙骨剑上台，没有动用剑灵意志的规则和真龙术，但依旧十招内击败了裴力行，我就站在台上，也不离去，看向远方，道：“邵哲，你是不是也要挑战我？”

　　邵哲的脸色有些铁青。

　　左秋林皱眉道：“邵师弟，还等什么，我辈剑修如果连一战都勇气都没有了，还修炼什么？”

　　“左师兄教训得是，我这就去一会步亦轩！”

　　邵哲飞上台，全力施为，以元灵境圆满的实力确实有一战之力，只可惜之前他输给过慕昭师姐，已经受伤，所以在我的剑下连六招都没走过去就败了。

　　继续为慕昭师姐挡刀，我问道：“曲晨师兄，你要挑战我吗？”

　　曲晨纵身上台，挥剑就开始了狂攻。

　　云霓裳已经默认了这种规则破坏了，只要双方都愿意，可以连续挑战！

　　这次用了近三十招，曲晨虽然境界不如前两个，但是剑道的规则却掌握得十分深邃，已经算是真正的登堂入室了，不过三十多招后，依旧败了。

　　再接下来，又接受了武国安等三名天风书院圣宫弟子的挑战之后，我这才气喘吁吁的走下了战台，连战天风书院五大高手，消耗甚巨，这些人任何一个都是各自圣宫的前三名弟子，各怀手段，以至于我迎战每一个都必然全力施为。

　　不过，如今解决了五大高手，白鹿宫前十位弟子的名次算是能保证了，接下来再有天风书院圣宫弟子挑战，林慕昭也能驾驭得了，毕竟她是半圣境天女，而天风书院剩下的圣宫弟子大部分都没有超过元灵境后期，差距很大。

　　“师弟，你辛苦了。”

　　林慕昭迎上前，亲手帮我擦拭掉汗水，而不远处的东方凛儿则一双美眸冰冷，十分平静的看着我们，甚至平静得有些可怕。

　　……

　　第三轮挑战结束之后，前十名居然没有什么变动，巨大的战榜浮现在空中，前十的名字一次呈现，十分显眼——

　　第一位，李清音

　　第二位，步亦轩

　　第三位，东方凛儿

　　第四位，林慕昭

　　第五位，陆青书

　　第六位，左秋林

　　第七位，周翰文

　　第八位，赵清风

　　第九位，裴力行

　　第十位，邵哲

　　战榜最终排名既然已经确定，那么两大书院这次大比的圣宫比试就已经结束了，上官紫易站起身来，浑身洋溢着超然剑圣气机，一袭白袍雍容典雅，笑道：“师尊、师叔，既然你们已经来到这次大比现场，何不说两句？”

　　观战台上，两个老怪物都露出懒洋洋的神情，一摆手：“不说，我们走了。”

　　身影飘然如烟，谁也没有看到他们是怎么离开的，但那种敦厚的气息一闪即逝，令人心生战栗，真不知道他们强到了什么地步了，而且说走就走，脾气果然古怪，不愧是老怪物。

　　上官紫易倒也不觉得尴尬，笑道：“师姐，我们一起宣布此次大比的圣宫奖励？”

　　“好。”

　　上官南风颔首，随后，两大剑圣骤然消失，下一刻便出现在了空中，几乎所有的圣宫弟子全部都躬身行礼，恭敬道：“参见院主！”

　　两大封号剑圣的地位太崇高了，在众人心目中是至高的存在。

　　上官南风颔首：“不必拘礼，既然此次圣宫大比已经决出胜负，那么就由紫易师妹来宣布所有排名的朝廷、书院奖励吧！”

　　上官紫易取出一纸卷轴，扫了一眼之后，幽幽道：“三十名之后的弟子，每人获得十滴五阶蛮兽灵液，外加五千根血灵晶。”

　　众人皆惊，许多人都以为这次排名靠后肯定一点好处都捞不到了，却不想居然还有那么大丰厚的赏赐，看来朝廷确实对两大书院格外倚重，在朝廷的眼中，每一个圣宫弟子都是一颗种子，将来会生根发芽，最终成长为独当一面的参天巨树！


第849章 剑圣争锋

　　上官紫易继续道：“从二十一名至三十名，每人赏赐二十滴五阶蛮兽灵液，外加进入圣武堂悟法三天的机会！”

　　顿时，那十名圣宫弟子都眼中浮现振奋之色起来。

　　圣武堂，是历代两大书院院主曾经讲学的地方，地下铭刻的阵法铭纹留下了许多气息与讲学的印记，所以只要天赋悟性足够的弟子，在圣武堂内悟法，是能够重新再现当年的历代院主讲学的场景的，这可是通天机缘，曾经就有一些杰出弟子在圣武堂里领悟出一两门绝学，成为轰动一时的存在！

　　“就连三十名都能进入圣武堂悟法三天了……”

　　牧正平振奋不已：“我这个十八名能得到什么样的机缘呢？”

　　林慕昭轻笑：“牧正平，你很快就知道了。”

　　张修平、张拂水等人神色黯然，显然，他们在这一次大比中都没有什么出色的表现，只是保住了二三十名的位置罢了，无功也无过。

　　……

　　上官紫易继续宣布道：“从第十一名至第二十名，每人上次四十滴五阶蛮兽灵液，外加一次进入古烽山修炼的机会。”

　　人群中再次轰动了起来，所有人都眼睛发光了。

　　古烽山，那是一座传说中的山脉，据说这座山脉曾经坐落在两个碎界的边缘，山脉起伏连绵数百里，曾经是中古、上古乃至远古时代强者搏杀的地方，那时候连年征战，烽火不断，无数圣者乃至大贤大圣级别的人物在那一片山脉征伐，最终有许多人陨落，也留下了无数机缘。

　　故而，那座山的名字被后人成为古烽山，那是一座宝藏。

　　上官南风美眸生辉，道：“古烽山十年开启一次，这一次开启是仰仗了梵城主，若是没有梵城主的鼎力支持，恐怕两大书院的弟子是不可能有机会进入古烽山的。”

　　梵城主微微一笑：“客气了，南风剑圣大人。”

　　堂姐则盯着我，蛮有深意的一笑。

　　上官紫易继续宣布：“接下来，书院大比前十名，第六名至第十名，各奖赏一滴六阶蛮兽灵液、十万血灵晶，第四名、第五名，各奖赏四滴六阶蛮兽灵液，外加二十万根血灵晶，第二名、第三名，各奖励十滴六阶蛮兽灵液，外加一百万根血灵晶，第一名，奖赏二十滴六阶蛮兽灵液，外加两百万根血灵境。”

　　说着，她颔首看向众弟子，继续道：“除此之外，前十名全部获得一次进入烛龙墓修炼一个月的机会，三天后出发，由我和师姐亲自带领你们前往。”

　　“烛龙墓？”

　　我和林慕昭相视一眼，都十分惊诧。

　　这个名字我只听说过两次，一次是这里，另一次则是在圣宫藏书阁的一本装订线都即将腐烂的古书上看到，据说烛龙是真龙的一种，实力十分强横，而上界的龙族原本就极其稀少，实力能跻身于真龙的更是屈指可数。

　　曾经有一条烛龙纵横上界，由于一次以外而迁怒于人族，以至于龙之怒，赤地万里，灭掉了十几个郡国之后才平息了这头烛龙的怒意，最终，这头烛龙的寿命将近，进入了一方秘世界，自行陨落，那一方世界就被称为烛龙墓，整个上界，甚至可能整个三千世界也就只有这么一座烛龙墓。

　　传说，能进入烛龙墓的人，将有机会洞悉时间与轮回的奥妙，这可是惊天机缘！

　　并且，龙族的一生都在搜集各种宝物，只要能进入烛龙墓，就算是找不到烛龙的尸身，也一定会有庞大的宝藏在等着大家。

　　一时间，陆青书、左秋林、东方凛儿、赵清风等人的脸上都浮现出了笑意，甚至就连李清音的绝美脸蛋上也露出一抹动人笑容。

　　“一旦进入烛龙墓，也有无法想象的凶险。”

　　林慕昭目光幽幽，酥峰挺拔，看得比大家都更远，对我说：“这次可不是什么单纯的机缘，或许……将会是两大书院对圣宫首席们的一次生死洗礼，让大家得到蜕变的机会。”

　　“没错。”

　　上官紫易看向她，赞许的点点头，道：“我和师姐只送你们进入烛龙墓，但不会亲身进入烛龙墓，这烛龙墓里有多少玄机，埋葬了多少秘密，也只能由你们自己来应付，不过，我和师姐准备了十道剑圣法旨赐予你们，每人一道，就算是遇到了天大的危机，只要使用得当，还是有机会全身而退的。”

　　“多谢师尊！”

　　“回山，赏赐随后将会送至你们的洞府内。”

　　“是！”

　　……

　　众人纷纷回山，我则前往内院方向，找到宋骞、赵昊、澹台瑶等人，稍微了解了一下，大家的战果还不错，特别是澹台瑶，她凭着出众的悟性居然杀入了两大书院七十二内院的前百名，已经是一位货真价实的内院首席了，此外，唐阙然排名内院三百多名，仅次于澹台瑶，风轻衣、顾唯则排名在五百名之外，有些惨淡。

　　内院参选的弟子多，竞争也激烈，能杀到这一步也算是不错了。

　　至于赵昊，他走的是佛道，他的师尊说了，出家人以和为贵，所以没让他参加，否则以这家伙身披经文出世、深谙大业火轮诀的奥妙，杀入前十或许都不成问题，赵昊为人耿直坦率，虽然人缘不太好，但在修炼上却绝对是轩月剑域数一数二的，甚至悟性比澹台瑶、唐阙然还要高！

　　回到洞府，果然，已经有守卫把奖赏送来了，一百万根血灵晶堆积成山，全部收入空间骨戒里，外加十滴六阶蛮兽灵液，这一次的书院大比我算是最大的赢家之一，而且更让人看重的是进入烛龙墓探索的机会，两大顶尖剑圣合力才能打开烛龙墓的入口通道，这样的机会千年难得一遇。

　　进入神叶世界，继续修炼。

　　直到傍晚之后，洞府外传来了陆青书的声音，声音十分凝重：“步师弟，悟法堂那里出了点事情，我们过去一下吧。”

　　“哦？好！”

　　走出洞府，只见陆青书的脸色有些着急：“陆师兄，悟法堂发生了什么事？”

　　“东方凛儿联合了十几个内院掌座，想要弹劾慕昭师妹的圣女之位。”

　　“真够无耻的。”

　　“是啊！”

　　两人极速而去，进入悟法堂，果然已经有不少人都在了，十几位掌座，外加三大圣宫的宫主，师尊上官紫易、慕昭师姐也都在。

　　“小轩，你们来了？”师尊道。

　　“嗯，师尊。”

　　我站在了上官紫易身边，与林慕昭一左一右。

　　而东方凛儿则与云霓裳站在一起，赵清风与云别宫的人似乎中立，站在悟法堂的另一边，倒是十几位内院掌座，一个个神态暧昧，什么都没说。

　　“按照规矩。”

　　一名中年内院掌座开口说道：“每一年大比的第一名女弟子，拥有入主圣宫的资格，即为圣女，今年的名次已经出现了，东方凛儿是第三名，林慕昭是第四名，故而，按照书院的师尊训诫，自然是要改立东方凛儿为新的圣女了。”

　　另一个掌座也颔首道：“没错，请院主明鉴，按照祖训重新改立圣女。”

　　一群掌座纷纷施压。

　　师尊上官紫易神色泰然，但可想而知她心底有多么的愤怒，虽然她是院主，但事实上经过那么多年，书院早就被朝廷的力量渗透了，她颔首道：“圣女之位对白鹿书院无比重要，需要从长计议，何况这次大比变故极多，所以……”

　　“院主！”

　　一名儒道掌座声音加重，道：“我们都知道林慕昭是院主最得意的女弟子，还望院主能够公平行事，这一碗水要端平。”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“李师叔，你何必这么咄咄逼人呢？”

　　“有吗？”

　　这位儒道掌座微微一笑：“我也只是希望书院能日益强盛而已，正所谓没有规矩、不成方圆，若是连圣女人选的规矩都不遵守了，书院还有什么方圆可言？”

　　就在这时，不远处的天狱院掌座、师父诸葛明笑道：“李德贤，如果老夫没有记错的话，选立圣女的规矩还有一天，大选中的书院第一名弟子，有资格拥护圣女，如果这位第一名的天骄并不拥护待选的圣女，则重新计议。”

　　李德贤皱眉：“诸葛明，你这话是说，圣女人选还需要步亦轩点头不成？”

　　“我可没有那么说，而是规矩上是那么写的。”

　　萧翊、云霓裳缄默不语，他们根本不愿意参入这件事情中来。

　　上官紫易看向我，问道：“小轩，你怎么说？”

　　我上前一步，对着一群掌座抱了抱拳，说：“各位师叔，我个人认为整个白鹿书院唯有林慕昭有资格选立为圣女，至于东方凛儿，诸位也看到了，在大比中凛师姐不顾同门之义，不去挑战天风书院的天骄，反倒是为了圣女之位而挑战负伤的慕昭师姐，弟子敢问一句，所谓圣女，代表的是白鹿书院，代表的是正道的尊严，一个为了圣女之位而耍心机的人，有什么资格成为书院的圣女？”

　　“你闭嘴！”

　　云霓裳皱眉道：“步亦轩，你这是在说凛儿正当争夺圣女之位是小人行径了？”

　　我笑了笑：“我是在说云师叔管教不严罢了。”

　　“你大胆！”

　　云霓裳杏目圆睁，她虽然不赞同东方凛儿的做法，但却也不愿意接受我的指责，毕竟，她是一位圣者，有自己的脾气。

　　也就在这时，师尊上官紫易低沉的声音响起：“云师妹，得饶人处且绕，我觉得小轩说得没错。”

　　“院主，你这是在公然维护林慕昭和步亦轩？”李德贤皱眉。

　　“没错。”

　　上官紫易忽然浑身都爆发出剑圣之威，“铿”一声拔出白鹿剑，重重的轰入悟法堂的地表，顿时震得一群掌座纷纷后退，她一双美眸不怒而威，淡淡道：“都给我记住，我上官紫易才是白鹿书院的院主，圣女人选是谁，我说了算，所谓规矩只是冰冷文字罢了，我现在就以院主身份废了这规矩，你们说我偏袒，我便偏袒，有什么不服的，与这柄白鹿剑说！”


第850章 家人

　　“院主，你这么做……就不怕祖师迁怒吗？”李德贤依旧不依不饶。

　　上官紫易冷冷的看了他一眼，道：“李德贤，你原本是天州的分院院主，别以为我没有查过你的底子，既然来了总院就该以德能服人，若是再如此用卑劣手段搅弄风云，信不信我一句话灭了你背后的天州李家门阀？”

　　李德贤承受了一种大恐怖，连退数步，脸上满是汗水，他只是一位半圣，要是真的跟封号剑圣争锋的话，恐怕师尊仅仅是用剑道气势就能斩杀他了。

　　上官紫易一双妙目看向了长生宫宫主萧翊，道：“萧翊，你还想明哲保身吗？”

　　萧翊嘿嘿一笑：“师姐说得哪里话，无论师姐做什么决定，萧翊一定鼎力支持，而且，这圣女之选是谁并不难抉择，让林慕昭、东方凛儿都养好伤，堂堂正正的打一场不就明白了？”

　　“总算有个人说句公道话了。”诸葛明笑道。

　　云霓裳的神色很难看，道：“紫易师姐，我……”

　　“师妹，不必多言。”

　　上官紫易淡淡道：“我在白鹿书院一天，白鹿书院就一天是上界的正道教统，就永远不可能沦为朝廷的鹰犬，白鹿书院效忠于天地正道，绝不效忠于任何人，师妹，你要好好的管教一下门人了。”

　　“是，师妹明白了。”

　　随后，上官紫易又看了一眼十几位支持东方凛儿的掌座，淡淡道：“你们十几位掌座，即刻起立刻调任，前往天州、渝州、婺州等地担任分院院主，总院内院院主我会另外再甄选，今夜就走，明天若是让我看到任何一个没走，休怪白鹿剑剑下无情！”

　　果然雷厉风行……

　　我终于明白为什么上官紫易师尊能执掌白鹿书院上百年屹然不倒了，本身的实力是一个因素，另一个因素则是杀伐果断，绝不给自己留后患，这些人调任去分院就成不了什么气候了，分院再强也无法与总院相比，泛不起什么大浪。

　　林慕昭则目光幽幽，淡淡道：“多谢师尊，慕昭这次让师尊失望了……”

　　“你没有让我失望。”

　　上官紫易淡然道：“只是有些机关算尽的弟子让我失望了，我白鹿书院是正道，从来都光明磊落，容不得那些蝇营狗苟。”

　　云霓裳浑身一颤，道：“师姐，我会严加管教！”

　　“好了，这件事已经过去了。”

　　“是！”

　　十几位掌座神色惨白，他们在白鹿书院经营多年，却不想一朝之间就一切经营都烟消云散了，上官紫易让他们彻底见识了什么叫做强势，今夜不走，明天就走不掉了，没有任何人会去怀疑上官紫易敢不敢杀，只会考虑会怎么杀，自古以来任何一位剑圣都是从血海中杀出来的，师尊也不例外，一柄白鹿剑不知道斩了多少正道强者、邪道灵修，从不手软。

　　在她身上，有太多东西值得我学习了。

　　……

　　夜晚，月光如水，雾霭弥漫，我和林慕昭并肩返回圣宫，此时一个散发仙韵的身影从天而降，衣裙飘扬，李清音来了。

　　“媳妇，你来啦！”我打招呼。

　　李清音俏脸一红，没有理我，只是嗔了一眼，随后对林慕昭道：“慕昭师姐，伤势怎么样了？”

　　“差不多痊愈了，清音师妹怎么有空过来？”

　　“只是……过来一叙罢了。”

　　“走吧，去师弟的洞府内叙谈。”

　　“好。”

　　洞府内，圣荷池上的凉亭里，两个美若仙子的圣女并肩跪坐在我面前，而我则忙着沏茶，虽然泡茶功夫很不一般，但已经有样学样起来了，看着我的动作有些笨拙，李清音扑哧一笑，说：“还是让清音来吧？”

　　“不，你们是客，我自己来。”

　　“那好吧……”

　　李清音一双美眸中带着担忧，道：“师姐，大比之后，东方凛儿没有为难你吧？”

　　“怎么，清音师妹也关心起白鹿书院的家事了？”林慕昭笑问。

　　李清音抿了抿红唇，道：“东方凛儿太过于心机了，清音有些担心师姐，明枪易躲暗箭难防，要提防小人的算计。”

　　“放心吧，已经化解了。”林慕昭舒了口气，胸前酥峰起伏，道：“只是梁子算是结下了，东方凛儿想取而代之，夺圣女宝座的心是不会死的，或许终有一天，她会动用朝廷的力量来施压，让师尊放弃对下一代院主的培养。”

　　“不会的。”

　　李清音目光幽幽：“以我对紫易师叔的了解，她绝不是那种轻易妥协的人，如果女帝陛下真的想强行夺白鹿书院院主之位的话，就必须要面对紫易师叔这位白鹿剑圣，并且一旦真的闹到不可收拾的田地，天风书院又怎么会袖手旁观？”

　　她颔首，道：“虽然角力了那么多年，但我们心中的道是一样的。”

　　“嗯，道同而和。”

　　林慕昭看看她，又看看我，笑道：“师妹，你来这里不会只是为了这么一件事吧？恐怕还为了另一个没心没肺的家伙。”

　　李清音俏脸一红：“师姐，不要揶揄清音了，此来还有另外一件事，就是关于烛龙墓一行的事情，龙墓中凶险异常，绝非我们想象中的那么简单，奈何师尊与师叔合力开启的力量也只能够让十人进入烛龙墓一个月罢了，进入烛龙墓的十人却又会各怀心思，特别是东方凛儿。”

　　我送出了两杯茶，说：“清音，你的意思是说，我们需要联手？”

　　“嗯，有必要的话，一定要联手。”

　　她一双美眸顾盼生辉，道：“前十名里，左秋林是左氏门阀的天骄，而左氏门阀直接效忠于东方家族，所以左秋林一定会倒向东方凛儿，至于周翰文、裴力行、邵哲，他们和左秋林走得比较近，相信也会很快的倒向东方凛儿，这么一来，我们能争取的人就很少了。”

　　林慕昭深吸一口气，道：“陆青书，为人正直，对我和步师弟也不错，可以争取，至于赵清风，说实话，他虽然也是白鹿书院的圣宫首席，但为人比较韬晦，根本看不透这个人，所以也不能完全的倚仗。”

　　李清音轻笑：“师姐，恕清音直言，只要有你和我，再加上一个步少侠，我们三个人就足以横扫另外的六人了。”

　　我瞥了瞥她，说：“平日里端庄大方的天风圣女、清音仙子哪里去了？在我眼前的这个，简直是狂到没边了！”

　　她俏脸一红，再次雍容大方起来，端坐在那里，宛若一位谛临凡尘的女仙，浑身散发仙韵：“清音只是实话实说。”

　　我说：“那么就约定了，一旦进入烛龙墓，我们三个人一起行动，不能分开，彼此之间有个照应，至于陆师兄，他要加入就加入，不加入就算了。”

　　“嗯，一言为定！”

　　林慕昭却眯着一双美眸，笑道：“清音师妹，你身为天风书院的圣女，如今居然跑来跟我们两个白鹿书院的人结盟，就不怕南风师伯生气吗？”

　　她莞尔：“是师尊让我来的。”

　　“哦？”

　　我和林慕昭都微微一愣，看来上官南风也并非对几个杰出圣宫弟子十分放心，毕竟，说到底李清音才是她的掌上明珠，一旦进入烛龙墓就可能会碰到各种天大的造化，也会碰到一些足以灭圣的力量，成长重要，但生存一样重要，所以对上官南风而言，李清音的安全，超越一切。

　　“临行之前，需要做好什么准备吗？”我问。

　　李清音目光幽幽：“去见一面亲人，一旦进入烛龙墓，可能也就回不来了。”

　　我心头一颤，是啊，出发之前要去见一见父亲和堂姐了。

　　林慕昭红唇轻启：“既然如此，明天我回一趟林氏门阀。”

　　“嗯。”

　　李清音点头，无双仙颜上浮现出一抹落寞，她没有亲人，要说亲人的话也就只有一个上官南风，那是她的师尊，而且并不是她一个人的师尊，至于苏颜的家人，都在下界，想见也见不到，这种难过的感觉，自然涌上心头，就算是道心再稳也会感受到孤独与无助。

　　林慕昭返回洞府修炼去了。

　　我则送李清音出洞府，就在她即将走出结界的那一刻，我轻轻牵住了她的手，道：“其实，你不用觉得难过，我们之间有过婚约，如果你愿意，我就是你的家人，我不愿说，只是怕你会嫌弃我，会觉得我扰乱了你的修行，也扰乱了你的道心。”

　　“……”

　　她一双绝美的眸子深深的看着我，过了半晌，俏脸一红，说：“你的话清音记住了，你也记住，清音没有嫌弃过你，只是……我还有心结，过不了自己这一关，清音不愿意当任何人的替代品，自己的凡道之身也不行，除非有一天，你真的钟情于清音，或者……清音钟情于你……”

　　我稍稍用力的握了握她的手，说：“那么这一天肯定不会太远了。”

　　她不置可否，幽幽道：“明天去见见伯父和璇音姐吧，一旦进入烛龙墓，我们可能都会身不由己了，要提前做好准备。”

　　“知道了。”


第851章 无可取代

　　步王府，日渐强盛，自从得到女帝的许可重建之后，明月军已经在外围巡弋，步家村的人们全部安置在了王府的后苑之中，在王府两侧建立了两座行营，乌獬豸的咆哮声震天，日日操练，加上由我提供的大量修炼资源，实力正稳步提升。

　　府邸深处，父亲和福伯准备了一桌好菜。

　　“羽族的军队最近有些蠢蠢欲动，出现在步王府三十里外，甚至有挑衅明月军的动静。”堂姐步璇音目光幽幽地说道。

　　父亲有些担心：“璇音、小轩，羽族是上界的大族，我们毕竟来自下界，能不招惹的话就尽量不要招惹，以免惹来麻烦。”

　　“父亲，别担心。”

　　堂姐笑道：“羽族不过是一个三流门阀罢了，如今我手里掌握了几万兵部的军队，羽族还不至于敢明目张胆的来，女儿已经布置了五千兵力就驻守在步王府和羽族之间，羽族敢轻举妄动我会第一时间收到消息，放心吧。”

　　我也说：“是啊父亲，羽族跟我们步王府之间有血海深仇，这一战是迟早的事情，躲不过的，除非是我们想被再次灭族。”

　　父亲一双略显浑浊的眸子里透着担忧：“可是，我听说羽族拥有一位羽圣，那是一个点燃圣墟之火的人物，可不是人王、半圣能相提并论的，你们可一定要小心啊！”

　　“没事的。”我安慰道：“您别忘了，我是白鹿剑圣的亲传弟子，如果羽族真敢把我怎么样，师尊一定会踏平羽族的。”

　　许璐笑道：“就是啊伯父，您就放心吧，有璇音和小轩在，谁也不敢招惹步王府，更何况步王府内还有一株守护神在，就更加不必担忧了。”

　　“总之，你们一定要小心些。”

　　父亲老了，早已经雄心壮志不再，如今他最期望的事情就是我和堂姐的周全，不过也可以理解，父亲一直没能突破人王境，甚至连星御境都没有达到，当实力没有走到那一步的时候，自然无法想象那种惊人的力量。

　　午膳后，返回我的房间。

　　堂姐跟着走了进来，一双顾盼生辉的美眸看着我，柔声道：“小轩，现在来说说你的问题。”

　　“我能有什么问题？”

　　“你当然知道，烛龙墓。”

　　她目中满是担忧，道：“要我说，上官家的两位剑圣可真是心大，居然敢让十名最杰出的弟子进烛龙墓，这哪里是什么机缘，简直就是去送死，那烛龙在烛龙墓里从上古时代沉寂至今，是死是活都不知道就派人进去了。”

　　“难道师尊没有先行探索过烛龙墓吗？”

　　“当然没有。”

　　堂姐倚靠在窗口，窗外柳叶伊伊，她一双美眸看着我，说：“看来你根本就不知道烛龙墓是怎么形成的，里面有什么。”

　　“确实不是恨清楚，姐你说一下。”

　　她叹息一声道：“烛龙属于真龙一族，能掌握时空与岁月，甚至有流光守护者的称誉，在古代时候人们就都已经知道烛龙的能力了，睁眼白昼、闭眼黑夜，是真正能操控时间的高手，所以在烛龙死亡之前，它进入了万古岁月中的一段漂流世界，发动了时间的真意，进入时间与空间的缝隙之中，为世人所无法察觉。”

　　见我惊讶的样子，她继续道：“我猜想，两位剑圣一定是用自身剑道的修为探索到了烛龙墓的存在，并且镇封了烛龙墓的流动长达一个月之久，把这一个月当成你们十人试炼的宝贵时间，但她们却忽略了一点，论对时间的掌握，烛龙远胜过于她们，纵然两位剑圣绝世修为，也未必就一定能镇封住那漂流在岁月中的一方世界，万一失败了呢？”

　　“既然师尊和上官南风师伯一起出手，说明她们有把握，我相信她们。”

　　堂姐一双妙目顾盼，透着担忧：“我也相信两位剑圣的实力，只是烛龙墓并非静止不动的，而是随着时光的流动而变化，在烛龙墓内一切都可能发生，或许就连时间也会逆转，你们有可能会遭遇无法想象的事情，太危险了。”

　　见她娥眉轻蹙的样子，我禁不住一笑，上前扶着她圆润滑腻的香肩，道：“姐，你别担心了，是你关心则乱，既然师尊让我们去闯一次，必然有她的原因，再说了，我也想探查时光的奥秘，这样才能在剑道上走得更远。”

　　“嗯。”

　　她颔首，柔声道：“或许真的如你所说，烛龙墓里藏着大秘密，现在也只有两位剑圣得知，不过正是因为如此，这烛龙墓也可能会引起其它势力的觊觎，毕竟现在全天下的人都知道两大书院前十人杰即将进入烛龙墓探秘了。”

　　我皱了皱眉：“老姐你是说有人敢在两大剑圣的眼皮下进入烛龙墓？”

　　“未必不会。”

　　她顿了顿，继续道：“你为了我才在百美宴上下杀手，灭了洛华池、段元等人，已经惹怒了不朽阁、阴阳殿的人，这两大邪道门庭一定不会放过你，而烛龙墓就是一次大好机会，一旦有机会，他们就一定会送强者进入烛龙墓，不但是你，就连林慕昭、李清音也会成为猎杀的目标，你要知道，邪道与正道的纷争，从来就没有停止过，而不朽阁、阴阳殿的底蕴深厚，存在着实力不逊色于两大剑圣的圣贤，以特殊手段送人进入烛龙墓，未必不可能。”

　　我笑道：“那就只能大道争锋，看谁能走到最后了。”

　　堂姐一双绝美的眸子涌现着担心，说：“我倒是不担心李清音、林慕昭，她们毕竟已经是半圣榜上的人物，有自保的力量，我只是担心你，你虽然是双榜第一的人杰，但终究现在只是元灵境中期，一旦遇到半圣境中期、后期的高手，该怎么办？”

　　“正邪不两立，他们敢来，就只能一战了。”

　　“啊？”她檀口微张，有些意外。

　　我看着她的眼睛，继续说：“姐，我承受了龙界的气运，在气运一战中看到了许多远古的秘辛，也看到了许多曾经轰动一时的强者，更知道正道与邪道的战争延续到了我们这一代，甚至还看到了许多存在于龙界的古老人王，有些东西，一定要面对，无法逃避。”

　　她释然一笑：“我知道，在我沉睡中的时候，元神曾经有一次波动，那次的梦境十分真实，我看到一个真实存在的你。”

　　“就是那一次，我也看见你了。”

　　“神藤树很不平凡。”

　　她轻声道：“总之，一旦进入烛龙墓，一定要倍加小心，以前姐还能帮你，现在就不行了，在烛龙墓里你只能靠自己。”

　　“放心吧，师尊赐予我一道剑圣法旨了。”

　　“那就好，什么时候出发？”

　　“明天一早就出发。”

　　“那么急啊……”

　　“嗯，进入烛龙墓的时段稍纵即逝。”

　　“那么，又有一个月见不到的小轩了。”她明眸似水，充满爱意。

　　我心头一暖，伸手勾住了她纤细的腰肢将其拥入怀里，堂姐自然而然的张开手臂抱住我，一对饱满挺拔的酥峰紧紧压在胸口，紧接着，红润的唇凑了上来，两人吻在一起，情感由心而发，倒是没有了当初的各种尴尬与局促。

　　不一会，堂姐霞飞双颊，俏脸上满是酡红，一双美眸蒙上一层水雾，低声道：“进入烛龙墓之后就只有小颜和林慕昭了，可不能忘了老姐啊！”

　　“放心啦！”

　　我不禁失笑，轻抚着她的一头如水乌发，说：“你在我心里的地位无人能取代，跟小颜一样，你可不许说我花心，原本有小颜时，我没有想到会跟姐你变成这样子……”

　　“我知道。”

　　堂姐莞尔：“本来，我也以为自己不会跟你走到这一步，只是……后来越发的无法控制自己了，或许正如女山说的一样，当我重新醒来的时候，已经换了一副身体，我与你之间再也没有血脉联系了，所以，最后的心结也自然而然的解开了。”

　　“当我在百美宴上找到你的时候，就已经天注定了。”

　　“嗯。”

　　她再次抱紧我，直到福伯的脚步声从外面传来的时候才松开，霞飞双颊地问道：“福伯，有事吗？”

　　“大小姐，少爷，老爷让我给你们送茶来。”

　　“哦，放下吧，辛苦你啦，这种事情可以让佣人来做，你没必要亲自动手的。”

　　“没关系，不忙的时候反倒是不习惯了，对了，老爷让我问你们，晚上还留在王府里吃饭吗？”

　　“不了，我和小轩很快就回去忙了。”

　　“哦，好。”

　　下午，告别了父亲，随后一起返回中州城，到了中州城后，堂姐去军团驻地了，而我则骑乘小青疾驰进入白鹿书院，前往烛龙墓的日子快到了。

　　……

　　次日，天蒙蒙亮的时候，在师尊的召唤下，我和林慕昭、东方凛儿、陆青书、赵清风前往悟法堂，随后在白鹿剑的承载下飞往烛龙墓的方向，剑光闪烁中，白鹿剑穿透雾海，进入了蛮荒世界，这是一片尚未被人族征服的领域。


第852章 壤驷尘决

　　“嘶！”

　　一头长达百丈的巨蟒盘踞在雾海之中，似乎受到了白鹿剑的惊吓，那一条金光灿灿的尾巴横扫而来，杀气腾腾。

　　“孽畜！”

　　师尊上官紫易美眸一横，掌心派出一道剑意奔雷般横扫而过，直接就将那条巨蟒的尾巴给切下了一大截，鲜血横流！

　　大家看得触目惊心，这条巨蟒浑身鳞片泛金，头顶上鼓起了两个大包，是即将龙化的迹象，一旦成龙升天，至少也是七阶蛮兽的级别，实力堪比圣者，但在师尊的剑意下，却像是一条可怜的蚯蚓一样，没有一丝还手之力。

　　紧接着，雾海深处传来鹰击长空的声音，一头浑身散发五彩光辉的鸾鸟冲天而起，双翼振动，流溢出一道道强大符文光辉，这是一种原始而古老的血种力量，这头鸾鸟怕是也不得了，至少已经达到七阶蛮兽了。

　　林慕昭睁大一双美眸，道：“没有想到中州还有这种蛮荒之地。”

　　“此为禁地。”

　　上官紫易淡然道：“若非是有梵城主的许可，我们也进不来。”

　　……

　　雾海仿佛无穷无尽一般，我们飞行了大半天，终于白鹿剑落在了一片原始荒蛮的丛林之中，四周有一座座黝黑的古山伫立，散发着古老而狂暴的气息，我禁不住皱眉看了看，开启了剑道天眼，顿时一愣，这些哪儿是什么古山，而是一头头身形硕大的黑色巨猿！

　　它们亘古存在，身上的皮毛早就与自然万物缔结在了一起，皮毛上长出了岩石、丛林，身躯庞大，一道道古老的气息此时正锁定了我们。

　　“是圣猿！”

　　东方凛儿怔了怔，道：“据说这些古猿都拥有圣者的力量，是禁忌般的存在，也是古老大荒的守护者之一。”

　　上官紫易踏空而去，浑身散发着超然仙韵，白裙飞扬，美得像是三十岁不到的绝色女子般，强大的剑意隐藏在体内，对着远方的圣猿欠身一拜，道：“弟子上官紫易，率领书院年轻一代的人杰再次狩猎机缘，请圣猿让路。”

　　一座座古山寂静不动，倒是“古山”的鼻孔里喷出了一道道宛若风暴的气流，终于，山岩缓缓的开启，每一座古山都出现了一双眼睛，灰褐色，闪烁着古老的意志规则，随后，山体轰隆隆的响了起来，开始移动，转眼间七八头圣猿就消失在了雾霭之中，把这片天地留给我们了。

　　上官紫易气势强大，但透露出的气息却十分随和。

　　这一点十分值得我学习，身为一位剑圣，她却做到了能与天地自然契合，尊重每一种生命，这种境界不是一般的修士所能拥有的，这位师尊，绝没有拜错！

　　没过多久，六道身影从天而降，天风书院的人来了。

　　上官南风一袭灰袍，年过百岁却依旧肌肤如雪，宛若少女，脸上笼罩着一道灰色面罩，只露出一双绝美的眼睛，身后负着长剑，浑身透着超然韵味。

　　一旁的李清音则一袭白裙裹着纤柔的体态，酥峰挺拔，纤腰不盈一握，玉臀曲线令人心动，一双修长雪白的玉腿踏着白色靴子，曼妙体表流动着一层薄如蝉翼的气流，似乎是某种软甲的变化，一双灵动的大眼睛看着我，微微一笑，却没有说话。

　　“师姐。”

　　“师妹，你们先到了。”

　　“是。”

　　上官南风看向了西方，道：“快了，一旦时间契机出现，我们一起出手，务必要完全掌握烛龙墓的流动轨迹。”

　　“嗯！”

　　众人静静等待，十位书院前十的人杰都有着无与伦比的耐心，区区的等待算不了什么。

　　……

　　夕阳落山的那一刻，余辉宛若神箭般射落在大地之上，空中的云霞仿佛一条条彩带般的铺开，无比绚烂，形成了一道绝美的风景画卷，也就在这一刻，“唰”一道规则锁链掠过空中，内里传来深邃无比的时间规则奥妙！

　　“出现了！”

　　上官南风目光一扬，立刻出手，手掌张开，化为一道数百丈法相铺天盖地的涌动过去，轰然将云霞中的一团光辉握住。

　　上官紫易则手掌掐诀，浑身涌动无比磅礴的气机轰向了虚空之中，化为万剑齐发的场面，一时间空间中的时间规则纷纷被切碎，打破了原有的规则秩序，前方空中一声声轰鸣不绝，一个世界从虚空中浮现，轰然落在了这片蛮荒之中。

　　一整个漂流中的世界，居然就这么坠落下来了！

　　我和林慕昭相看一眼，都从对方眼睛看到了惊愕。

　　“轰——”

　　真实的世界坠落在大地之上，将原有的一切夷为平地，取而代之的是一层层一望无际的古山，古山上树木成林、郁郁苍苍，散发出一种令人心悸的真龙气息，不比苍龙的雄浑霸道，也不比螭龙、应龙的神圣威严，烛龙遗留下的气息十分冰冷，宛若风中残烛散发出的光辉与温度一样。

　　大地之上传来一重重凛冽气爆，一整片蛮荒地都被震撼着，两位剑圣完美的捕猎住了虚空中一闪即逝的机缘，将烛龙墓给强行留在了这一界，但整个烛龙墓却仿佛是画卷中的景物一样，外围的边界拥有一道道火焰灼烧的痕迹，那是一种时光、空间规则的边界，凡人无法逾越，也就是两位剑圣才能在这种规则上打开一个通道，送十个人进去。

　　伴随着一声轰鸣，烛龙墓边界出现了一道缝隙。

　　“进去一人。”

　　上官紫易的脸上渗出了一丝丝汗水。

　　东方凛儿提剑飞入了空间缝隙中，整个人涣然消失，但很快就出现在了烛龙墓的画卷之中，显得十分的渺小，而她所穿越的缝隙也随即消失了。

　　两位剑圣在积蓄圣力，每打开一个缝隙通道都耗费许多力量，这也是只能送十个人进入烛龙墓的原因所在。

　　很快的，第二道缝隙出现，邵哲一月而入。

　　……

　　就在第三道缝隙打开的一瞬间，远方忽然轰鸣一声炸开，天际血红，仿佛天被炸开了一条可怕的口子一般，紧接着，一股无比磅礴强横的圣道气息传来，远方的天际出现了一道人影，是一位浑身充满了流光飞火的中年圣者。

　　“轰！”

　　又是一声震动，第二道气息出现，是一个点燃圣墟之火的老者，发须皆白，浑身雷云滚滚，充满了霸烈气息。

　　上官紫易眯着一双美目：“我道是谁，原来是不朽阁的流萤圣者和雷音圣者，你们这是什么意思，强行窃夺我们两大书院的天机？”

　　两位封号圣者，出现了！

　　我和林慕昭都微微一愣，李清音也面露忧色，看来烛龙墓这一行绝不简单了。

　　流萤圣者嘿嘿一笑，道：“两位剑圣大人，这烛龙墓原本就是天地的造化，你们能夺天地造化，难不成我不朽阁就夺不得了吗？”

　　雷音圣者低吼一声，圣墟内的气机迸发，硬生生的在烛龙墓的另外一个方向撕开了一道“口子”，似乎是想送不朽阁的天骄进入烛龙墓。

　　整个烛龙墓都在剧烈颤抖着，四大圣者一起发力，几乎要将这方世界给撕碎了。

　　就在这时，又是一声轰鸣，第五个圣者出现了，是一个绝色美人，身穿一袭轻纱，曲致曼妙的体态若隐若现，酥峰玉臀，说不出的诱惑，她眼角含春，整个人充满了魅惑，但展现出的力量却十分惊人，双手一分，阴阳两道圣气狂轰而去，也在烛龙墓世界外围打开了一个缝隙。

　　“没有想到，就连阴阳殿的副门主柔绝圣者也来了。”雷音圣者微微笑道。

　　柔绝圣者冷笑：“正如你们之前所言，都是在夺天地造化，天风书院、白鹿书院能夺，我阴阳殿一样能夺，有何不妥？”

　　雾霭中，一道道人影出现。

　　阴阳殿至少来了上千位强者，而不朽阁的人也不断涌现在大荒里，至少有数百人之多，反观两大书院却人数最少，若不是有两大剑圣坐镇，恐怕他们直接就会动手来斩杀正道的年轻王者了。

　　面对如此剧变，上官南风依旧保持着平静，轻声道：“众弟子不必惊慌，他们虽然来人很多，但绝不敢送圣者进入烛龙墓，烛龙墓内的龙魂意志很强烈，点燃圣墟之火的强者一旦进入就会遭到龙魂意志的斩灭圣墟。”

　　上官紫易则继续开启通道，美眸中掠过一丝战意，道：“慕昭、小轩、青书，你们几个进入烛龙墓之后务必小心，这一次已经不仅仅是你们了，还会遇到邪道的半圣境强者，甚至会遇到半圣榜上的人物。”

　　“嗯。”

　　远方，不朽阁的人群中走出了一人，身形一晃就进入了烛龙墓。

　　“那人是谁？”林慕昭讶然问。

　　李清音眯着美眸：“居然拥有五彩圣魂，并且已经开辟了24道圣脉，早就听说不朽阁的圣门培养了几个真正的妖孽，天资悟性比内门第一人洛华池还要高上一个层次，看来传说不假，不朽阁的野心很大啊，想做什么？”

　　“烛龙墓里怕是有大秘密……”我说。

　　就在这时，上官紫易的传音飘入我和林慕昭的耳中：“三百年前，上界发生了一次跨度为五十年的轮回，所有当世的圣者都感应到了，身躯遁入那种轮回之后，许多人都发生了极大的变化，所以我和师姐认定这种力量源自于烛龙墓，这烛龙墓里一定有一种天机，或者是一门秘宝，强大到足以左右上界的时光规则，使得天下轮回，去吧，找到这件秘宝，带回来。”

　　说着，她又叮嘱道：“不朽阁派遣了一个绝世妖孽进入了烛龙墓，他的名字叫壤驷尘决，目的除了夺取秘宝之外，另外一个就是杀你们两个，还有李清音，想要把两大书院新一代的希望全部扼杀在烛龙墓内。”

　　我和林慕昭震撼不已。

　　而此时，李清音也秀眸圆睁，显然上官南风也在这个关头把秘密告诉了她。

　　……

　　“进去了。”

　　我拔出仙骨剑，直奔一个刚刚开辟的缝隙通道而去。


第853章 吞天鼠

　　李清音、林慕昭、陆青书几乎一起冲向了烛龙墓的通道，而身后，师尊上官紫易已然祭出了白鹿剑，在一阵惊天轰鸣声中白鹿剑的光辉冲天而起，直接斩向了远方不朽阁的两位封号圣者，面对数百上千名强者，却有种虽千万人吾往矣的强大气势，或许这就是一位封号剑圣的自信吧？

　　但另一个方面，也反应出师尊对我们的关怀，唯有一场血战，灭掉外围不朽阁、阴阳殿的邪道灵修之后，才能确保我们的安全，否则可能我们就算是能活着走出了烛龙墓，在出来的那一刻也会沦为对手猎杀的目标。

　　师尊一动手，上官南风也祭出了神剑，就在烛龙墓的外面，两大封号剑圣决战不朽阁、阴阳殿的数千强者！

　　……

　　“唰！”

　　进入烛龙墓内的那一刻，浑身的力量都仿佛瞬间就被镇压了一半，这一方世界的规则与上界完全不同，就连重力都不一样，这里的重力至少是上界的十倍之多，不过对于人王境以上的修士而言，十倍重力也确实不算什么。

　　眼前一片沃野，林慕昭、李清音、陆青书等人一一进入。

　　东方凛儿就在不远处，身边则是左秋林、邵哲、周翰文等人，甚至就连赵清风都倒向了东方凛儿，果然，皇室子弟的影响力就是不一样。

　　不过，如今一切都变了，进入烛龙墓的已经不仅仅是我们了，还有不朽阁、阴阳殿送进来的几人，开辟通道需要消耗大量圣气，他们就算是动用了三名封号圣者也只送入了十个不到的强者，身后的通道纷纷闭合，我们已经被暂时封印在这一方世界里了。

　　“凛师妹。”林慕昭主动打招呼。

　　东方凛儿也十分冷静，俏脸含笑：“慕昭师姐，你们都进来了，没有发生意外就好，外面到底发生了什么事情了？”

　　“你自己看，不是很清楚吗，进入烛龙墓的不仅仅是我们。”

　　“嗯。”

　　就在距离我们百丈外，九个身影立于空中，每一个都散发着极为浓烈的邪道气息，其中，不朽阁的妖孽级天骄壤驷尘决身披一袭白色斗篷，俊逸的脸上带着傲然笑意，笑道：“能够与清音仙子、慕昭仙子一同进入烛龙墓探秘，真乃是人生一大快事！”

　　这个壤驷尘决很不简单，二十四道圣脉、五彩圣魂，再加上九重气海，已经足以惊世了，然而上界却似乎从来都没有他的名字出现过，藏得太深了。

　　李清音美眸如水，道：“壤驷尘决，你进入烛龙墓本来就是为了对付我们，何必还在这里惺惺作态呢？”

　　壤驷尘决笑道：“清音仙子说笑了，在下仰慕仙子芳名还来不及，又怎么会对付你们？”

　　林慕昭道：“壤驷尘决，以你的实力早就应该位列半圣榜了，甚至可以跻身于半圣榜前十，但为什么半圣榜上没有你的名字。”

　　“慕昭仙子，不一定所有人都会贪慕战榜上的虚名，不是吗？”

　　“哼！”

　　李清音目光幽幽，传音对我说道：“小心这个人，还有他身后的四个高手，这些人全部都是不朽阁的长老，最弱的一个也有半圣境后期修为了。”

　　我点点头。

　　此时，东方凛儿娇躯内散发战意，手握利剑，扬起秀眉道：“你们不朽阁的人不请自来，如果想动手的话，现在就动手吧！”

　　壤驷尘决身后的一名老者眯着眼睛，笑道：“凛儿姑娘说的哪里话，我等虽然修的是你们所不齿的不朽神功，但依旧为上界修士，更何况凛儿姑娘是女帝陛下的侄女，我等怎敢动手？我等此行只是为了寻求机缘罢了，不必在我们身上分心。”

　　他们似乎在观察。

　　毕竟，不朽阁只有五个人进来，就算是长老来了又能怎么样，他们要面对的可是天风白鹿两大书院的最强十人，特别是李清音，她的真实实力据说可以进入半圣榜前三，再加上半圣榜上的林慕昭，以及另外八个天骄，不朽阁根本没有必胜的把握。

　　壤驷尘决目光落向了阴阳殿的四人，似乎在打量，他们之间并没有事先达成什么计划与共识。

　　阴阳殿进来了四个人，其中最前方的是一名少年天骄，浑身散发着强烈的半圣境气息，除了人类的气息之外，居然还有十分浓烈的真龙气息，莫非这个人是半龙族？他全身都笼罩在斗篷之中，脸部氤氲着一层迷雾，纵然我开启剑道天眼也看不透这层伪装。

　　而他身后，三名进入烛龙墓的老者均是阴阳殿里接近圣境的长老，清一色半圣境巅峰，实力不可小觑。

　　可以说，阴阳殿和不朽阁为了寻求烛龙墓里的宝藏，这次几乎是不惜一切代价了，这一批半圣巅峰的强者如果走不出烛龙墓，他们将会承受莫大的损失，甚至像是阴阳殿这样的门庭可能会一蹶不振，毕竟，他们的圣者寥寥无几，而这些半圣就是新一代的圣者人选，一旦全部战死，就会导致断层，数十年乃至百年内都没有新的圣者出现。

　　……

　　似乎没有感受到阴阳殿有合作的意愿，壤驷尘决禁不住淡淡一笑，道：“既然如此，不如我们就各家忙各家的事，不要彼此在烛龙墓内交锋了，你们看，前方一共有四座山脉，应该都是可以通往烛龙墓的，不如，各自选择一条路罢了。”

　　四座古山屹立，宛若远古的巨人在睥睨凡尘一般。

　　万物剑心蔓延，迅速感受到无尽的危机从古山中传来，这里的每一座山都不同凡响，全是大凶之地，选择任何一座都没有区别。

　　壤驷尘决道：“不朽阁选择第四座山！”

　　说着，他带着四名长老飞掠而去，转眼间身影就融入了漆黑的夜空之中。

　　阴阳殿的一群人默不作声，但选择了第三座山。

　　只剩下十名两大书院的弟子了。

　　林慕昭眯着美眸：“我们需要兵分两路吗？”

　　东方凛儿微微一笑：“自然，每座山存在都有其意义，我们的人数足够，刚好可以同时探索两座山，这么一来，我们能寻得的机缘就不输给这些邪道中人了。”

　　“也好。”

　　李清音淡然笑道：“我和步少侠、慕昭师姐、陆青书师兄走第一座山峰，你们剩下的六人走第二座山峰，如何？”

　　东方凛儿皱了皱眉，明显实力不均，最强的几个都在我们这一队里，不过她也没法说什么，这种事情强求不得，只得点头道：“那你们小心了。”

　　也不知道这句话有没有深层含义。

　　东方凛儿等六人一走，我马上说道：“走吧，事不宜迟，我们去看看这烛龙墓里到底藏着什么样的玄机和凶险。”

　　“嗯！”

　　李清音在我们一行人中实力最强，也走在最前方，一双秀眸看着古山中的一切，最终带着我们一起降临在一座山峰上，四周眺望一下，场景有些吓人，群峰如林耸立，雾海缭绕，这一片古域怕是已经千万年没人来过了。

　　“小心了。”林慕昭低声道。

　　我和陆青书立刻拔出宝剑，准备迎敌。

　　……

　　“吱吱……吱吱……”

　　山脉深处，传来了一声声令人心寒的声音，剑道天眼看去，可见一道道硕大的身躯正从山体内部冲来，并且气息暴戾，十分惊人。

　　“小心，至少是六阶蛮兽！”

　　六阶蛮兽，实力可比肩元灵境圆满，而且来的不止是一只，可见这地方确实凶险。

　　很快的，密林中出现了一个个身影，它们极速跳跃而起，居然能够飞天，化为一道道白光扑了过来，那是一只只体型硕大的老鼠，头尾长度足足有十丈，张开血盆大口，顿时空间规则一点点的崩塌，形成了一个可怕的黑洞漩涡。

　　“是吞天鼠！”

　　至少数百只吞天鼠一起发动攻势，整个上空的空间都快要一起崩塌了，一片血色，这场面看起来实在是有些骇人。

　　李清音祭出儒圣剑典，周围金色文字汇聚成海，爆发出一道道炽烈剑气轰向了吞天鼠群，而我也祭出了七彩圣魂，战剑一掠，爆发出气动山河和潜龙出渊两式，天人合一，威力惊人，立刻震得十几只吞天鼠受伤出血。

　　林慕昭长剑一扬，剑心合一的一剑斩了出去。

　　唯有陆青书，他虽然也是半圣境，但实力弱于两位圣女，甚至比起我也弱了不少，只能挥剑挡住三只吞天鼠，这已经是他的极限了。

　　空间不断崩塌，山巅上已经形成了一个范围数十丈的黑色漩涡，空间规则符号被吸引，那一方的空间完全崩塌了。

　　“找机会走！”

　　李清音单手一推，凤凰法手段展现，一道火凰冲入吞天鼠群中，烧杀了数十只，但更多的吞天鼠扑杀而来，形成的空间崩塌居然将她演化出的下一只火凰给吞噬了！

　　“这些畜生！”

　　陆青书连续挥剑，剑罡阵阵如风，但却依旧挡不住，很快的就身形不由自主了，被疯狂的吸纳向了空间崩塌的黑洞之中，大惊失色。

　　“陆师兄！”

　　我来自心底的一片寒意，想也不想的抬手祭出真龙术，一声龙啸之后，金色龙爪直接卷住了陆青书的身躯，以擒龙手的手段把他从即将进入崩塌空间的身躯拉回来，但饶是如此，陆青书的手臂上依旧出现了一层层剥落伤口，血迹斑斑，这场面太吓人了。

　　“这是一整个吞天鼠的族群，我们应付不了，你们快走，我马上就来。”

　　李清音踏着雾海，浑身迸发出惊艳的凤凰法光辉，长剑掠空，挥出千万道剑意，与吞天鼠群正面抗衡，但绝对坚持不了多久。

　　“走！”

　　带着陆青书、林慕昭，飞速没入群山之中。

　　身后，一声爆鸣，整个天空都仿佛消失了，原本屹立的一座山头完全消失于崩塌的空间漩涡里了。


第854章 纯血狻猊

　　一道千仞绝壁前，林慕昭粉臂推出，无数符号闪烁，形成了一道道涟漪，将周围镇封、伪装起来，很快的，李清音也走入了涟漪之中，身躯焕然消失在外界，一双美眸中充满笑意，道：“慕昭师姐的水泽世界居然已经炼化到这种地步了！”

　　林慕昭手掌平举，指间上存在着一滴水，而水滴之中居然倒影着我们四个人的身影，显然，我们如今已经置身于天地之间的一滴水中了，这滴水是一种法器，林慕昭的藏身法器，也是李清音口中所说的水泽世界。

　　“唧唧……唧唧……”

　　空中，嘈杂的声音飞奔而过，是吞天鼠群从空中横贯而过的身影，形成了一条黑暗河流，周围的空间规则不断被吞噬、崩塌，十分恐怖，这里的每一只吞天鼠都是六阶蛮兽，换言之，可以炼化出一滴价值连城的六阶蛮兽灵液，但它们的实力太强了，此刻谁也不会把它们当成修炼资源。

　　“鼠群处于外山。”

　　李清音看着远方，美眸中闪烁起一个个剑道规则，流光溢彩，过了半晌之后接着说：“看来……这些鼠群是有人刻意养在外山的，目的就是斩杀那些试图进入烛龙墓深处的修士，我们差点就中了招了。”

　　陆青书点头：“没错，这些吞天鼠对空间规则的洞悉，远在我这个半圣境初期修士之上。”

　　林慕昭轻笑：“陆师兄何必妄自菲薄，吞天鼠之所以能吞天，就是因为能东西空间规则，引发空间的崩塌，连天都吞得下去，这是它们与生俱来的力量，而我们上界修士则不同，我们洞察天地大道的奥妙，激发自身的潜力，成就一定会在吞天鼠这种孽畜之上。”

　　“嗯。”

　　陆青书颔首，没有多说什么，而林慕昭之所以会那么说，也只是为了安慰一下陆青书，毕竟他身为一位上界年轻王者，道心必须稳固，如果因为在这里被吞天鼠打败，自信动摇了，可能会对他以后的成长造成十分不利的影响。

　　“清音，你看到什么了？”我低声问道。

　　她摇摇头，离我很近，甚至能闻到淡淡秀发幽香，道：“这些古山之中有屏障，我的剑道天眼看不透，要不……你试试？”

　　“嗯。”

　　我沉吟一声，剑道规则在灵墟中涌入双眸内，转眼一缕缕符号交织，顿时眼前变得一片通明起来，一重重古山在眼前开始分离、拆解，但就在目光接近山体十丈内的时候就被一重规则给阻挡住了，无法再寸入，无论如何努力，依旧没有成功。

　　“不行，我也看不透。”

　　李清音绝美仙颜上涌出一丝希冀，道：“烛龙墓内果然藏着天机，看来已经不仅仅是烛龙陨落之地那么简单了，能养一群吞天鼠当成守墓者，这烛龙墓里一定有一个十分神通之人。”

　　林慕昭红唇轻启：“这才是真正不妙的地方，或许烛龙根本就没有死，我们来了也只是自投罗网罢了，或许……在鼠群的攻击下，凛师妹等人已经遇到一些危险了。”

　　“但我们已经身在烛龙墓内了，别无选择。”李清音轻笑：“师姐，我们只能进入龙墓内，否则留在外界可能更加危险，鼠群随时都会找到我们。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　就在这时，我的剑道天眼所看到的画面忽地晃动了一下，忍不住皱眉道：“等等，空间规则似乎有一些变化，这些古山之下确实有猫腻。”

　　“怎么了？”林慕昭、李清音一起看了过来。

　　剑道天眼内，一重重岩层开始缓缓的律动起来，就像是书卷翻页一样，每次翻动都会形成十分坚固的规则防御，但在每次翻页的时候却又形成了一道罅隙，使得人能够看到烛龙墓深处的世界，那里与外界有天壤之别，没有沉甸甸的压抑气息，却有着别然风韵的壮丽山河气象，虽然只是惊鸿一瞥，但却让我有些神往了。

　　“步少侠，你看到了什么？”李清音有些期待的问道。

　　“烛龙墓深处的时间，或许有机会进去了。”我深吸一口气，道：“清音、师姐、陆师兄，我刚才匆匆一瞥，看见了烛龙墓深处的入口，就在我们正前方的这座古山里，或许我们躲开鼠群的攻击，能有机会进入真正的烛龙墓。”

　　“你是怎么看到的？”李清音有些不解。

　　“吞天鼠的能力是空间规则崩塌，而烛龙墓外围的禁制则是空间规则不断重新构建而形成的。”我解释道：“还记得我在西湖论剑上获得的五道剑灵意志规则吗？其中的一道就是空间规则剑道，刚才我正是催动了这种力量，所以看到了真相。”

　　林慕昭美目圆睁：“师弟，你有信心带我们进入烛龙墓？”

　　“可以试试，机会在五成以上，就算是进不去，我们也大可以重新再回到水泽世界躲避鼠群的追杀。”

　　“好，什么时候试？”

　　“空间规则构建有一个周期，我们先不急，观察一下再说。”

　　“嗯。”

　　静静的等待了近大半个时辰，终于，古山深处的空间规则开始进行繁复的演变，“书卷”再次开始迅速的翻页了。

　　“就是现在，跟我过去。”

　　我大喊一声，立刻冲出了水泽世界，朱雀身法催动，整个人化为一道云烟贯穿雾霭，附在了古山的一道纹理之中，这道纹理很大，形成了一条山沟，当身后李清音、林慕昭、陆青书都已经到了的时候，我再次向前，拔出仙骨剑，轻轻一挥。

　　“嗤！”

　　山沟里原本的一片雾霭像是薄纸被切开一般，瞬间分离，一团团熔浆般的火焰滚滚而来，令人心悸，这是十分雄浑的地火！

　　“小颜！”我下意识的急忙道。

　　苏颜深谙火法则，这种能力李清音完美继承，下一刻她俏丽的身影便挡在了我身前，儒圣剑典力量迸发，一缕缕文字蕴藏剑意化为了一道剑壁保护着众人，一起向着滚滚火焰中飞去，小小的山沟却像是另有一方世界般，足足飞行了一炷香的时间也没有到头，反倒是火焰越发的浓烈，以至于李清音已经香汗淋漓了。

　　“到了。”

　　正前方，出现了一道道空间规则律动，空间不断的崩塌与重新构建，就像是一张纸被神秘力量震碎，却又飞快复原一样，伴着这种空间规则的还有整个空间的流转，也就是之前的书卷翻页，而每次翻页时眼前便呈现出了一派绚烂瑰丽的景象，像是仙境世界一般。

　　能掌握这种规则变化的人，恐怕是真的有大神通了。

　　“你们，抓住我的肩膀。”我低声道。

　　“有信心吗？”林慕昭问。

　　“试试！”

　　“好。”

　　一时间，三只手齐齐的抓住我的肩膀，其中两只手酥软娇柔，另一只则相对有力一些，我则沉住气，不断的观察规则的变化，糅合空间规则的奥妙，直到将一切规则演化都看清楚了，之后，这才猛然冲了出去，带着三人猛然踏入一片火海之中。

　　“唰——”

　　脚下踩着的一团空间规则符号十分炽盛，刹那间就发生了重组变化，带着我们向前冲去，身后，无数空间规则不断崩塌，十分吓人，甚至就连林慕昭的裙摆拖曳略长都已经逃得过去，一瞬间那一段特殊材质制作的裙摆就被崩坍中的规则所湮灭了。

　　“好可怕……”

　　她惊呼一声，陆青书、李清音也一脸凝重，全部爆发出半圣境的圣道气息，与周围的气流抗衡着。

　　我专心致志，脚下不断变化方位，连续踏动空间规则向里面闯，就在书卷翻页的那一刻抵达这一重空间禁制前方，体内空间规则剑道力量瞬间爆发，带着三人发生了一次长达数十米的横移，“唰”一声便进入了翻页的书卷世界中。

　　“哗——”

　　眼前一切都变得静谧起来，书卷世界里的熔浆迸溅、空间崩塌画面消失不见，取而代之的是一片郁郁葱葱的丛林、百花齐放、散发出一股股清香气息，眼前一重重古山横亘，充满了令人向往的古韵，仿佛是已经有成千上万年人迹罕至的古迹一般。

　　“终于进来了。”

　　林慕昭轻笑：“师弟，厉害哟……”

　　李清音神色凝重，道：“虽然进来了，但也只是刚刚开始而已，要加倍小心了，陆师兄，你的伤势现在如何了？”

　　“小伤，已经不碍事了。”

　　“那就好。”

　　话音未落，她一双秀眸似乎看到了什么东西，立刻一手一个抓住我和陆青书的衣领，带着我们飞速下沉，低声道：“小心，有东西过来了！”

　　林慕昭再度开启水泽世界，将我们全收入其中，这一滴水珠悬挂在丛林中一棵古树的树冠树叶上，晶莹剔透，但在风中屹然不动，防御不是一般的强。

　　空中，雷霆万钧，一缕缕雷光从云层中突起，轰入大地之中，震得整个地表都隆隆作响，更恐怖的是一种极为强烈的气息从天而降，就在我们的目光中，一头异兽降临，踏出了雾海，浑身布满了紫色鳞片，状如战狮，只是力量远远凌驾于战狮之上，并且涌动着一种令人心悸的纯血太古遗种的力量。

　　“一头纯血狻猊。”

　　李清音娥眉轻蹙，道：“一头活着的纯血太古遗种，太奇怪了，它为什么会在烛龙墓内？”


第855章 流觞长老

　　“传说中，狻猊也是龙之子孙之一，算是真龙的分脉之一，莫非，这头狻猊与烛龙之间有着某种联系不成？”林慕昭清眸如水地说道。

　　李清音摇摇头：“那也只是传说罢了，太古年代至今这种说法纷杂多样，不过这头狻猊身上的戾气太重了，属于太古遗种中的凶兽，烛龙有掌握光阴的圣龙之称，怎么会在陨落之前任命这么一头凶兽镇守自己的陵寝呢？”

　　陆青书皱眉：“清音师妹，你是说这烛龙墓或许已经是被异种入侵了？”

　　“不排除这种可能性，总之，我们要加倍小心防范了。”

　　“嗯！”

　　空中，狻猊脚踏云层，唤来九天雷霆，它远比我之前见过的任何太古遗种都要强大许多，煞气卷动，一双赤红色的眸子看向大地，鼻子用力的嗅了嗅，似乎闻到我们的气息，但一双肉眼却无法看透水泽世界中的奥妙，耳朵轻轻的晃了晃，尾巴轻轻摇曳，露出戒备之色，甚至就连獠牙也龇了出来，果然是凶兽，已经凶相毕露了。

　　陆青书有些紧张，立于水泽世界中说道：“不会是已经发现我们了吧？”

　　林慕昭抬起雪白手掌：“别担心，水泽世界是师尊帮我一起炼化而成的，别说是一头太古遗种，就算是一位封号圣者降临也未必能发现得了。”

　　“嗯。”

　　李清音点点头，似乎也对这件法器充满了信心。

　　这头狻猊很强，实力大约相当于刚刚点燃圣墟之火的圣者，以我们四个人联手或许能在十招内将其格杀，但那也必然会引动整个烛龙墓世界的震动，到那时，或许会引来更多强大遗种的攻击，到那时就追悔莫及了。

　　“刷……”

　　骤然之间，狻猊背部的鳞片一一张开，居然还隐藏着一对小小的翅翼，翅翼疯狂震动，一时间仿佛有狂风横扫而过一般，将周围的丛林尽数震碎为齑粉，而水泽世界也随着破碎的木屑与树叶落入了一片狼藉之中。

　　“轰轰轰~~~”

　　三重冲击气浪席卷一整片山林，当真骇人。

　　幸好，水泽世界的防御很强，即便如此也没有被攻破。

　　许久之后，狻猊放弃了，腾空而起，消失在滚滚雾海之中。

　　……

　　大家也终于松了口气，林慕昭轻抚酥峰，道：“吓死我了，这个地方确实是大凶之地，堂堂的狻猊却只是一个巡守的角色，真不知道幕后的大人物是什么样的存在。”

　　李清音却看着狻猊远走的背影，道：“大人物就在那个方向，甚至我能隐隐的感到淡淡的气息，慕昭师姐，那里一定十分凶险，我们要去吗？”

　　“既然来了，自然要去，总不能让师尊和南风师伯失望吧？”林慕昭道。

　　李清音会心一笑：“嗯，那我们就走一遭吧！”

　　我和陆青书相视一笑，这次真的是在玩命了。

　　众人都没有走出水泽世界，而是由林慕昭驾驭着水泽世界，将这滴水吸附在一只翠鸟的腿上，随后以意念驾驭，使得翠鸟飞向了远方。

　　鸟儿忽上忽下的飞行，足足飞了近一个时辰之后，忽地“砰”一声，整个身躯都炸开了，仿佛是撞在一重无形壁垒上，直接爆碎了，而水泽世界则随风飞扬而去，在林慕昭的驾驭下继续飞行。

　　再过不久，眼前豁然开朗。

　　丛林尽头的一幕，让我们所有人都惊得目瞪口呆了。

　　眼前一片开阔，丛林消失，取而代之的却是一座金碧辉煌的雄城，城池有接天之势，城门的前方拱起了一道真龙雕像，栩栩如生，龙首衔环、利爪击天，大有一飞冲天之势，而城中则散发出森严的气息，一个人都没有，在我开启剑道天眼之后，只能看到一道身影匍匐在城墙上，赫然就是之前的那头狻猊！

　　狻猊守城？

　　这城池了不得了。

　　“这是一座龙城！”林慕昭一双美眸透着绚烂神采，道：“你们感受到没有，一股十分玄妙的气息就在龙城的深处，师尊命令我们寻找的机缘，那能够掌控万物轮回的宝器或许就在这座龙城内。”

　　我启动剑道天眼，道：“师姐，先别急，这座龙城没有看起来那么简单。”

　　“没错。”

　　李清音美眸中掠过一道道金色符号，道：“龙城外至少布置了十重杀阵，而且都是能够灭圣的杀阵，凭我们的修为硬闯只是找死。”

　　我继续以剑道天眼看透龙城内的一切，当看穿龙城府库墙壁的那一刻，顿时浑身一颤，眼前全部是血红色、亮晶晶的一片，堆积如山，至少堆积了有百丈那么高，整个库房几乎都被填满了，整个人都振奋了起来：“果然是一座宝藏！”

　　“师弟，你看到了什么？”林慕昭笑问。

　　“血灵晶，数不尽的血灵晶。”

　　我声音都颤抖了：“总数至少有十亿以上，一笔天大的财富啊！”

　　林慕昭花容失色：“十亿血灵晶？那确实是一笔天大的财富，足够建起一个圣者门阀了，你没有看错吧？”

　　“他没看错。”

　　李清音道：“确实，龙城里有一座灵晶仓库，至少有十亿灵晶，甚至更多！”

　　这趟注定没有白来了，这批血灵境如果能到手，重建步王府的经费就凑齐了！

　　……

　　就在这时，远方的雾海之中一柄巨大长剑冲天而起，转眼之间就飞到了我们眼前，正是左秋林的佩剑，而剑身上则站着东方凛儿、赵清风、周翰文等人，其中邵哲似乎受伤了，一条手臂血淋淋，而裴力行则腹部血迹斑斑的样子，来得并不轻松。

　　“慕昭师姐，原来你们先到了！”东方凛儿笑道。

　　林慕昭皱眉：“凛师妹，你们还不是一样到了。”

　　左秋林收起长剑，目光落向了龙城方向，笑道：“狻猊守护的一座龙城，看来烛龙的尸身应该就在这座龙城内了，宝藏无数啊！”

　　话音未落，远方又是两声尖啸。

　　不朽气息弥漫，贯穿了雾海，几道声音闪电般出现在远方，正是壤驷尘决等人，而另一股人马则是阴阳殿的人，那神秘少年身披一袭斗篷，将身躯与容貌都笼罩住，倒是几位阴阳殿的长老气息浑厚，目蕴雷电，冷冷的看着我们。

　　终于，进入烛龙墓的人都找到这里了，只是不知道他们用什么样的手段，不过有半圣境巅峰级别的长老在，突破那一重空间规则应该不难。

　　壤驷尘决目光飘渺，在李清音、林慕昭的身上扫了扫，道：“两位仙子，为何迟迟不动手？”

　　“这是一座龙城，自然要谨慎。”李清音道。

　　“哈哈哈……”

　　壤驷尘决眼中掠过一缕杀机，道：“这龙城确实不简单，有一头成年的纯血狻猊镇守不说，还有十多重杀阵，要破这些杀阵也需要花费一些时间与手段，不如这样，至少我等都是人类灵修，就在此处联手，一起攻破杀阵，进入龙城之后各取所需，如何？”

　　“各取所需？”

　　东方凛儿冷笑道：“壤驷尘决，你们不朽阁动用了四位半圣长老进入烛龙墓，会愿意跟我们分享、各取所需吗？”

　　一名不朽阁长老胡须扬起，露出一丝不忿的神情：“小丫头，我等虽然被你们称为邪道，但也是德高望重，你莫要污蔑我们。”

　　东方凛儿蹙眉：“行，我不污蔑诸位，所以，请诸位不朽阁的前辈先行破阵，如何？”

　　“可以。”

　　壤驷尘决微微一笑：“清音仙子、慕昭仙子，在下需要你们一句话，不朽阁是否能先行破阵，如果我不朽阁破了阵，灭了这头狻猊，是否龙城内的宝物能让我不朽阁先行选取一件？”

　　两位绝美仙子都怔了怔，李清音眯着一双美眸，问：“不知道壤驷公子想得到的宝物，是什么？”

　　“神月尺！”

　　“神月尺？”

　　“没错。”壤驷尘决面带笑意，道：“看来两位仙子对烛龙墓的了解还没有我们不朽阁来得多，这头烛龙生前已经洞悉了宇宙万物的时光之妙，堪称是万古无一，而它在陨落之前，花费一生的心力与力量炼化出了一件宝器，名为神月尺，这神月尺凝结了烛龙一生的修为精华，或许数百年前的大轮回就是这柄神月尺的杰作。”

　　林慕昭美眸生辉：“壤驷公子，你们不朽阁又是怎么知道神月尺的由来与秘密的呢？”

　　壤驷尘决尚未开口，身后的一个半边脸笼罩在金属面具下的老者低声道：“尘决，不要多说话。”

　　“是，流觞长老。”

　　我目光深深的看了一眼那流觞长老，剑道天眼开启，看透了面具，赫然发现他的半张脸已经不像是人族了，那是严重烧伤之后的创伤，整张脸千疮百孔，就连一部分脸骨都被烧得焦黑了，虽然经年累月，但依旧没有痊愈，有黑色火焰气息盘旋，若不是拥有强大圣气镇封，恐怕他损失都可能会被这一缕火焰吞噬掉肉身。

　　这太可怕了，恐怕这个流觞长老也是大有来头！


第856章 正邪不两立

　　“神月尺或许就是师尊所说的宝器，关乎上界存亡的至宝，不能随意答应给了不朽阁。”

　　李清音传音给我们，目光深深地说道：“不朽阁一直以来就有很大的野心，甚至想颠覆天风书院、白鹿书院在天心帝国的地位并且取而代之，这件神月尺在封号圣者手中或许真的能令世界轮回，这干系实在太大了，我们必须全力以赴夺取神月尺。”

　　林慕昭点头：“我同意。”

　　我则说：“清音、师姐，我们的敌人不少。”

　　“知道，小心为上。”

　　说着，李清音美眸中透着仙韵，红唇轻启道：“壤驷公子，你不是也说了吗？一旦攻破龙城，大家一起进去各取机缘，所以，不管有没有这神月尺，如果真的有，就有能者居之，这样不是更好吗？”

　　“好一个有能者居之！”

　　流觞长老一双深邃的眸子爆发出光芒，笑道：“清音仙子不愧是有能力杀入半圣榜的绝世天女，这种话在上界的年轻王者中恐怕也就只有你有资格说了，既然如此，那就有能者居之好了，现在，我们不朽阁可以开始破阵了吗？”

　　“可以。”林慕昭和李清音一起点头。

　　倒是东方凛儿、左秋林的脸上神色不太好看，毕竟他们一个是皇族，一个是左氏门阀，但却都被无视了，这也没办法，论实力，他们比起两大圣女确实还有很大一段差距，何况还要加上一个我，我的手段可谓深藏不露，他们必然相当忌惮。

　　……

　　壤驷尘决脸上满是笑意与自信，道：“那么，就有请圣虫了！”

　　流觞长老微笑。

　　阴阳的三名长老则眉头紧皱，一个个剑拔弩张，似乎随时都要动手的样子，来到龙城前方的人类修士都是上界的同代佼佼者，然而却又各自怀有心思，相当的微妙。

　　两名不朽阁半圣长老踏空上前，各自手捧着一只脸盆大小的玉盒。

　　这时，龙城内城墙上的狻猊终于觉醒了，一双赤红色的眼睛看着城外的人族修士，它似乎也觉察到这群人的强大，浑身煞气流淌，不怒而威地说道：“一群蝼蚁，给你们十息的时间立刻滚出龙城，否则，杀无赦！”

　　“孽畜！”手捧玉盒的不朽阁长老微微一笑，道：“你以为靠着十几重灭圣阵就能阻挡住我们吗？少做梦了！”

　　说着，他打开了玉盒，顿时一片金色随风散去，宛若是洒出了一层层的金粉，直奔龙城外的灭圣阵而去。

　　“那是……”林慕昭檀口微张，震惊不已。

　　李清音也娥眉轻蹙，酥峰起伏，美眸中透着难以置信：“食纹蚁？你们……你们不朽阁居然敢养食纹蚁，就不怕引起天下圣者的公愤吗？”

　　我也是一惊，开启剑道天眼看得真切，那些金粉果然都是一只只金色的蚂蚁，传说中的食纹蚁！

　　食纹蚁，虽然小，但也是真正的太古遗种，从太古年间就名震天下，因为它们十分贪吃，甚至能够吃下神阵的铭纹物质，所以在很久之前被当成了破阵的不二手段，纵然是神阵也能破，但食纹蚁还有一个秘辛，那就是食纹蚁想要活着，就必须一年食用一次圣尸！

　　没错，食纹蚁以圣者的尸体为食，想要养活这么一群食纹蚁，不朽阁每三年就要付出一具圣尸的代价，这已经违背了上界的天道了，圣者乃是洞悉圣道的修士，以他们的尸体为食物来培养食纹蚁，这有伤天道的作风也就只有不朽阁这种邪道教统做得出来了！

　　林慕昭一双秀眸中透着杀机，道：“难怪上界总有一些圣者陨落之后尸骨无存，原来如此，你们不朽阁恐怕有推卸不了的责任吧？”

　　壤驷尘决笑道：“慕昭仙子你说得没错，我们不朽阁确实通过一些手段让一些较弱的圣者从上界消失，以他们的尸体作为食纹蚁的食物，但这又有什么错，如果没有食纹蚁，你们这些所谓的上界正道修士能进得去龙城寻觅至宝吗？”

　　“信口雌黄！”

　　李清音香肩微微一颤，娇小的身躯爆发出凛冽杀意，她真的动怒了，自小就身为圣女的她，绝容忍不了这样的邪道行为。

　　“清音！”

　　我上前一步，伸手捉住她的一只柔荑小手，传音道：“先别生气，壤驷尘决说这样的话也就是为了激怒你，让你主动跟他们动手，他们这次来有恃无恐，既然敢把秘密说出来，这说明不朽阁有把握让我们全部死在烛龙墓里，他们一定有手段，咱们不能轻举妄动。”

　　“我……”

　　李清音静静立于原地，纤柔的身姿堪称风华绝代，过了数息之后才投来一抹感激的目光，柔声传音道：“是清音冲动了，多谢你的提醒。”

　　“你是我媳妇，我当然要保护你。”我说。

　　她俏脸一红，嗔怪的看了看我，传音道：“都这种时候了，你就不能正经一点吗？”

　　我颔首道：“正是因为这种时候，我们都可能会战死在龙城里，无论我们谁战死了，我都再也没有机会再叫你一声媳妇了。”

　　她一下子呆住了，一双绝美的眸子定定的看着我，过了许久才说道：“好了，准备进入龙城吧，那些灭圣阵承受不起食纹蚁的力量的。”

　　“嗯。”

　　……

　　不朽阁表现得太过于强势了，不仅仅是我们，东方凛儿、左秋林、周翰文等人也都露出了强烈的敌意，随时准备厮杀，甚至就连阴阳殿的人也相当的不忿，那身穿黑色长袍的少年体表氤氲着圣气，冷冷的轻哼了一声，倒也没有什么过激的手段。

　　食纹蚁形成的金色气浪席卷，一重重的吃掉了龙城外界的灭圣阵，转眼间一层层阵法规则像是波纹一样的激荡开来，化为无形。

　　当灭圣阵全部化解的那一刻，两名手持玉盒的不朽阁长老飞了过去，口中念念有词，开始唤回食纹蚁，但就在这一刻，我身边的李清音消失了，充满仙韵的娇躯出现在两个长老的前方，一道绝强剑柱冲天而起，儒圣剑典爆发，凝聚成一道天人合一的剑意劈了下去！

　　“轰~~~”

　　天地颤抖，一层层金色气浪在剑意中被碾碎，只是一剑，就不知道杀死了多少食纹蚁，两个玉盒的食纹蚁，根本就回不去几只了，几乎都被镇杀了！

　　这一刻，我才算是真正的认识到这个媳妇是什么样的个性，天风圣女李清音，一旦认定一个方向就一往无前，再无顾忌！

　　“李清音！”

　　壤驷尘决暴怒，手中长剑出鞘，低吼道：“你敢灭我的食纹蚁？你知道这是不朽阁经历多少代人才辛苦培育出来的吗？”

　　清音剑扬起，直指壤驷尘决，李清音淡淡道：“听说你是不朽阁的圣门妖孽，与清音一战吧，今天我们只有一个能活着离开。”

　　“李清音，你太狂了。”流觞长老淡淡道。

　　事情已经一发不可收拾，我和林慕昭相看一眼，几乎同时挪移，出现在李清音的两侧，仙骨剑、慕昭剑出鞘，直指不朽阁众人，林慕昭淡淡道：“正邪不两立，清音师妹，我们与你共同进退！”

　　李清音感激一笑：“谢谢你们。”

　　就在这时，陆青书、东方凛儿、左秋林等人也一一挪移而至，十大书院天骄齐刷刷的站成了一排，所有人的长剑都直指不朽阁的人，齐声道：“正邪不两立，战吧！”

　　这一刻，虽然各怀心思，但却真正的都在为正道而一战！

　　……

　　就在这时，身后龙城内爆发出滚滚神威，一缕缕雷电从天而降，那头纯血狻猊站起身来，目光冰冷：“卑微的人类，你们彻底激怒本座了！”

　　倒是阴阳殿的四人纷纷飞了过去，各自激荡出体内圣气，形成了一道阴阳调和的壁垒挡在我们身后，其中一名阴阳殿长老冷笑道：“天风白鹿两大书院的年轻王者既然要诛杀邪魔，那就尽量放手一战吧，我们阴阳殿虽然也是你们眼中的邪道，但绝不会用圣尸喂养蚂蚁，我等挡住狻猊，你们尽可全力一战，将不朽阁的邪魔尽数斩杀！”

　　这种时候，阴阳殿的人倒是“很讲义气”！

　　但是透过表象却又很快的能想明白了，所谓的为我们挡住狻猊只是一个借口，那狻猊也只是圣境初期的实力罢了，阴阳殿几大半圣巅峰强者足以轻松摆平，倒是不朽阁的五人都很强，特别是壤驷尘决，他的实力深不可测，足以位列半圣榜前三，拥有真正屠圣的能力！

　　此时，让两大书院的年轻王者与不朽阁决战，最好打个两败俱伤，这么一来阴阳殿就即将成为真正的赢家了，鹬蚌相争渔翁得利。

　　神月尺，能够夺天地造化，洞悉宇宙轮回，这样的至宝谁能得到谁就能掌握一方乾坤，阴阳殿自然也想得到。

　　这一战，不但关乎两大书院、不朽阁、阴阳殿未来一代年轻王者的胜负生死，也关乎神月尺的下落，以及整个上界的未来。

　　毕竟，轮回之力，足以逆转乾坤，纵然是圣贤也不能轻视这种力量。

　　它可以把没有的变成有，也可以把有的变成没有，甚至可以逆转时光，让人迅速死去，让人重新复生，一切均在掌握，在轮回的力量下，再无均衡，这种力量完全就是一种极为非对称的秘法力量。


第857章 姜还是老的辣

　　“我来对付壤驷尘决。”

　　李清音静静说道，眸光生辉，她是天风书院圣女，也被誉为上界年轻一代最强大的王者，而壤驷尘决却是邪道门庭不朽阁圣门培养的妖孽级天才，似乎也只有李清音对他能保持着某种优势了。

　　“小心流觞长老。”

　　林慕昭紧握慕昭剑，一双美眸中透着战意，低声道：“凛师妹，你和左秋林带其余人挡住另外三大长老，这个流觞长老由我和步师弟应付，如何？”

　　东方凛儿点头：“师姐小心，这流觞长老可不简单。”

　　“明白。”

　　“开战吧！”

　　左秋林眼中涌动战意，拔剑便冲了出去，剑罡浓烈转动，照头便劈向了一名不朽阁的半圣长老，气势凛冽，以半圣境初期挑战半圣境巅峰，气势上完全不输半分，他毕竟是左氏门阀的天骄，自小就被当成了万中无一的奇才，越三个小境界挑战对手，对他而言或许也是小事一桩。

　　李清音白衣胜雪，白玉剑化为一道寒光直刺向壤驷尘决，顿时引起了隆隆的天威，一道剑柱冲天而起，儒圣剑典的文字海洋蔓延开来。

　　壤驷尘决嘿嘿一笑，体内二十四道圣脉刷刷刷的喷薄圣光，浑身宛若金铸，不朽阁气息弥漫，形成了一种强烈的镇压感，已经修炼到八重天了，在不朽阁年轻一代中可谓是凤毛麟角。

　　剑光交织，两大年轻王者交锋，在龙城的城墙上开辟了一道战场，剑光凛冽乱舞，摧枯拉朽的将城墙一截截的震碎，化为齑粉。

　　“师弟，我们上了！”

　　林慕昭一剑分水，浑身散发着圣道气息，慕昭剑化为一道白光，直刺流觞长老的咽喉。

　　我也一声轻喝，仙骨剑铮鸣，一道剑柱冲出了头顶，以无双九剑第一式气动山河轰击流觞长老，并且将体内的七彩圣魂也调动起来，这一剑的力道瞬间增加到了一百倍之多！

　　流觞长老一双冰冷的眸子射出雷电光辉，嘿嘿一声冷笑，双掌拍击掀起了狂澜之势，他的不朽功同样修炼到了恐怖的第八重，掌力雄浑，充满了腐蚀的古老气韵，实力太强了，其余的三个长老也不过不朽功第六重罢了，偏偏他和壤驷尘决修炼到了八重天，而且，流觞长老显然活了很久，对法则与力量的掌握犹在壤驷尘决之上，战力甚至比不朽阁圣门的这个绝世妖孽还要恐怖一些！

　　归一分水剑法的剑意不断碰撞掌力法相，林慕昭在交锋的第一时间就感受到了莫大的压力，立刻传音道：“师弟，全力施为，这老家伙太强了！”

　　“知道！”

　　流觞长老双掌一分，一掌迎击林慕昭，另一掌则拍向了我的气动山河，一时间空中满是浓烈的碰撞爆鸣之声，气动山河居然直接被捏碎，这还是第一次，能够在剑意完全爆发之间就将其摧毁，这流觞长老未免太强了。

　　疾速变招，十重气海中的元气瞬间爆发，我的两条手臂也已经完全龙化，布满了一道道金色鳞片，力量再次增强了近一倍，达到两百倍的力道，仙骨剑“哧”一声劈出一道炽盛剑芒，天人合一感十分强烈，正是拖剑诀的强猛一击，直奔流觞长老的面门。

　　“好小子！”

　　流觞长老哈哈大笑，手腕一翻，烈掌化为利爪，直接抓向了仙骨剑，不朽功气息浓烈，使得他的手指坚如钢铁，“铿”一声竟然真的抓住了仙骨剑的剑锋，怒吼一声：“你以为领悟剑心合一就天下无敌了吗？这柄宝剑，老夫收下了！”

　　不朽功气息不断流动，仿佛一条毒蛇般的蔓延上我的双手，要吞噬经脉与镇封修为，好可怕，这就是不朽功第八重的威力？

　　拿捏不住长剑了。

　　我果断松手，顿时仙骨剑飞向了流觞长老，但与此同时我也飞了过去，左拳横起，一道苍龙法相浮现，规则符号一连串的飞起，对着流觞长老的面门就是一记真龙拳印！并且，这是一击两百倍力量的真龙拳印，呼啸生风！

　　流觞长老一惊，猛然仰起身躯，一掌拍飞慕昭剑的同时，一拳迎向了我的真龙拳印。

　　“蓬——”

　　整个空间都开始紊乱，两道拳印碰撞在一起，震得周围形成了一道数十米半径的爆炸气场，下方坚实的城墙寸寸崩碎，化为乌有，这场战斗实在是太恐怖了。

　　拳印碰撞消弭的那一刻，我右手一指，凝聚成了一道九剑归一的气劲的剑诀！

　　“嗤！”

　　剑诀化为一道金色流光冲向了流觞长老的面门，这一击来得匆促，以至于他根本无法躲避，顿时炸开，轰开了他护身罡气，在面具上打出了一个深坑，以至于流觞长老脸上扭曲翻起的伤疤流血不止，一时间更加震怒了起来。

　　“步亦轩，今天谁都可以走，但你必须死！”

　　他一声暴喝，挥舞仙骨剑就想反攻我，但就在这一刻，我爆发出人王技极速后退百丈之遥，双手掐诀，引动仙骨剑内的那一道九剑归一的剑灵，“轰”一声剑柱冲天，仙骨剑仿佛瞬间产生了灵性一般，剧烈翻转起来，让流觞长老根本无法拿捏得住，甚至将其手指绞成了重伤，鲜血淋漓，紧接着隔空御剑，斩出了一式长虹贯日。

　　“轰！”

　　流觞长老被震退，胸口的不朽功护身罡气被斩开了一道口子，虽然没有伤及皮肉，但也显得十分狼狈了。

　　“你是不是太小瞧剑心合一了？”我笑问。

　　林慕昭在另一侧，祭出了天风古经中记载的绝学，一样让流觞长老必须分心应付，可以说，白鹿书院的两大年轻王者，确实让这个目空一切的不朽阁圣门长老必须全力以赴了。

　　“既然如此，老夫就好好的跟你们玩玩。”

　　流觞长老嘿嘿冷笑，身躯微微颤抖，猛然之间爆发出一道凶兽神威，一头狴犴法相冲体而出，整个人更显得凶厉狰狞，这威势太强烈了，居然是无缺的狴犴法？！

　　“师弟，要小心了。”

　　林慕昭轻声传音道。

　　“嗯，师姐也小心。”

　　手握仙骨剑，我深吸一口气，开始催动体内的远古剑灵意志规则，必须动用这些手段才能在这场苦战中立于不败了，流觞长老的修为十分可怕，恐怕在年轻时也时不朽阁的不世人杰，而如今老了，手段也更加老辣，更不好对付了。

　　林慕昭脚踏雾海，娇美的胴体曲线在衣裙下若隐若现，此时已然进入了一个超然的境界，那是天风古经的第二重天，天风太清境，直接演化出了另一种剑法意境，正是传说中的天风太清剑法，当她出剑的瞬间，我心底禁不住的暗暗叫好，只是踏入了天风古经的第二重，林慕昭的剑道威力至少增强了五重之多，这么一来我们的胜算就更大了！

　　战！

　　林慕昭飘然而至，剑光凌厉，直接爆发出上百道剑气，空中宛若凝显出一道道上古强者的法相，有手提长剑的长者，有御剑的绝世道人，更有一身儒袍的得道者，一个境界，却融合了儒道、道家、兵道的心学，殊不简单。

　　“有点意思。”

　　流觞长老也不得不正视林慕昭的实力了，袍袖鼓荡，狴犴法提升到了更强的境界，铁掌扬起，对着林慕昭就拍出了数十掌，掌风凌厉，震动得周围的空间都剧烈颤抖起来，我们脚下数十米的地面瞬间如瓷瓶崩裂般的出现了无数裂纹，紧接着地气上涌，轰然不断碎裂开来。

　　但招式一老，林慕昭的武学底蕴稍逊了一筹就显露了出来，狴犴凶兽的怒吼声不绝，流觞长老连续拍碎了数十重剑意之后，身形凌空，直逼林慕昭，手掌化为利爪，怒吼道：“慕昭仙子，纳命来！”

　　林慕昭急退，一双美眸中闪烁着焦灼的美丽光辉。

　　与此同时，我已经从侧翼攻杀而至，仙骨剑凝化出九剑归一的气机，笔直劈向了流觞长老，剑柱冲天而起，增加了这一击杀招的力量，以至于流觞长老不得不撤招，回身就将相同的一招拍向了我，低吼道：“小东西，你找死？”

　　周围空间不断被流觞长老的半圣领域镇封，我动惮不得，直接以身体抗衡，九重剑罡与真龙化身的圣体来抵挡他这一掌，同时九剑归一化为一缕白光冲向了他。

　　境界碾压，吃亏太多了。

　　我无法动弹的同时，流觞长老却猛然飘然后退，试图避开九剑归一的一剑，但就在刹那间这股剑意发生了一次空间跳跃，直接就出现在了流觞长老的面门前方。

　　“啊？！”

　　流觞长老一声沉吟，但应对得极为洒脱，身形直接就湮灭在了金色的不朽功气息之中，空间稍微扭曲了一下，他发生了一次横移。

　　剑道天眼下，未见人，先见气息，以气息来捕捉流觞长老的位置，“唰”一声，九剑归一的剑意再次破碎空间，发生了第二次跳跃，依旧近身攻杀，避开流觞长老的护身天罡，直接攻击肉身！

　　“怎么会？”

　　这次，流觞长老也略显慌张了。


第858章 烛龙

　　就在空间跳跃的一剑即将切入身躯的那一刻，流觞长老低吼一声，神色颇为狰狞，甚至连身上也长出了少许的斑纹皮毛，整个人的气息陡增了一大截，身躯瞬间消失化为无痕，紧接着就出现了数十丈外，这是把狴犴法修炼到了化境的手段之一，炼实化虚，虽然利用的古老的凶兽血脉规则力量，但也确实起到了能空间跳跃的能力！

　　但，这还不够！

　　我心念一动，空间森寒的剑意发生了第三次空间跳跃，直接出现在了流觞长老的前方，似乎他也没有想到一道剑意为什么能发挥到这般淋漓尽致的地步，狴犴法这一次也保不住他了，“噗嗤”一声，流觞长老的整条右臂横飞了出去，直接就被九剑归一给斩断了。

　　“啊啊啊……”

　　流觞长老接连后退，脸上满是震惊，但肉身的伤害似乎并未让他失去战力，反倒是更加的发狂了，狴犴法锋芒毕露，脚掌踩着虚空，浑身都出现了一缕缕凶兽狴犴的皮毛法相，仿佛已经人与凶兽合一了，而力量也极速提升了一大截。

　　空中一重重剑雨镇压了下来。

　　是林慕昭的剑道威力，十分不凡。

　　流觞长老怒吼，挥舞着仅剩的一条手臂怒拍空中，连续拍出了上百掌才化解了林慕昭的天风太清剑法，血流不止，神色狼狈。

　　另一个方向，一声轰鸣之下，李清音走出了繁复的规则空间，长剑凌空，白裙飘飞，宛若谛临凡尘的仙子一般，体表飘动着一缕缕金色文字与古卷法相，充满了书卷气息与仙韵，美得不太真实，那般洁净而无瑕疵。

　　壤驷尘决也走出了虚空，浑身裹着浓郁的不朽功气息，并且还有一重血色的气机在涌动，生灭不绝，他明明在气息和力量规则上稍微逊色于李清音一筹，但这一刻却又迅速将差距给拉回来了，反倒是李清音有些疲倦，呼吸略显急促，酥峰起伏的模样令人心疼。

　　“流觞长老，你受伤了？”

　　壤驷尘决皱眉道。

　　流觞长老神色厉然，道：“你要小心这个步亦轩，他的手段十分奇特，所走的道也是另辟蹊径，与天风白鹿的道大大不同。”

　　“他有这么厉害？”

　　壤驷尘决看向我，一双黑色的眸子里带着不屑与难以置信。

　　我看向李清音，问：“清音，你没事吧？”

　　“没事。”

　　她幽幽道：“壤驷尘决的九生九死邪功果然厉害，力量生生不息，极难击败此人，你们若是跟他交锋，也一定要小心。”

　　林慕昭颔首：“师妹，你也没有对他必胜的把握？”

　　“暂时还没有，除非是动用真正的底牌力量，但还没到时候。”

　　“嗯！”

　　另外三个方向，东方凛儿、左秋林、周翰文等人也逼退了不朽阁的三名半圣长老，但显然没有那么轻松，七个人几乎每个都受了或多或少的伤势，有的是剑罡刮到的皮肉伤，有的则是被不朽功的腐朽规则力量入体，一时间力量被压制了许多。

　　毕竟，这七个人里也只有东方凛儿、左秋林、周翰文、陆青书是半圣境，而且都是一群刚刚踏入半圣境的新人，遇到了不朽阁的半圣境圆满的长老，没有被击杀就已经算是不错了，说到底，这一次是两大剑圣轻敌了，以自家的年轻一代迎战不朽阁的长老一代，自然是吃亏了。

　　不过，只要不死，这就是一次难以想象的宝贵磨砺，足以让这些年轻一代的剑修蜕变，升华到更强的武学境界。

　　身后，浓烈的雷光不绝，那头纯血狻猊已经浑身是伤，被四名阴阳殿强者攻得毫无还手之力了，特别是斗篷笼罩中的少年，出手狠辣，攻杀之中整个人仿佛是踏入了幻境一般，每一剑挥出都让人觉得不真实，但攻击却又是无比真实凌厉的。

　　这少年，相当的不简单，阴阳殿自从传承者段元被我在沙州百美宴上斩杀之后，怎么又培养出这么一个实力超绝的少年强者了？

　　一声哀鸣之下，狻猊的脊背上被切下了一大块肉，惨叫声中狼狈向着龙城深处逃逸，这也意味着可能龙城唯一的镇守者也已经败逃了。

　　“追，烛龙宝藏就在眼前了！”

　　阴阳殿的一名长老大声吼道，这一句话也让所有人热血沸腾起来，这头烛龙的一生可谓是轰动上界，甚至逆转了光阴，将上界的所有修士，包括一些大圣大贤都玩弄于股掌之间，真龙喜爱觅宝，烛龙一声的典藏怕是都藏在这座龙城内了。

　　“我们也追？”东方凛儿问道。

　　李清音点头：“追，必须夺得神月尺，否则上界必然大乱！”

　　林慕昭也说：“追！”

　　两大书院的圣女都同意追了，其余人自然想都不想就追了出去，而不朽阁的人自然更加不愿意落后，就连受伤的流觞长老也简单的镇封止血就跟着众人追了出去，一时间夜空之中满是圣气、元气缭绕的人影，在城池的上空纵横，飞向龙城深处。

　　……

　　“女山姐姐，帮我看看周围有没有更多的杀阵。”疾驰中，我唤醒了修炼中的女山。

　　她仔细观察了一番，道：“放心，整个龙城里都没有什么杀阵了，不过你要小心，这龙城的深处还隐藏了一个大杀器，足以横扫你们一群人。”

　　“啊？”

　　“我无法判断它是什么，但气息太过于强大了，而且处于一片混沌的状态内，所以无法推测，只能靠你自己走一步看一步了。”

　　“那你保持警觉吧，随时有必要的话就出来助我一臂之力。”

　　“好！”

　　狻猊一路飞奔，直入龙城深处，不久之后就消失在了一片黑暗迷雾之中，前方一片混沌，再也看不清任何事物了。

　　“停止追杀！”

　　李清音的曼妙身姿在风中驻足，美眸看了我一眼，道：“你有没有一种感觉，我们像是被这头狻猊给欺骗了，它是故意引我们来到此处的？”

　　“有。”

　　我点头说：“但我们似乎别无选择，步步小心就是了。”

　　“嗯，大家都戒备，去地面上，安全一些。”

　　“好！”

　　两大书院的众人齐齐落地，行走于龙城的街道上，而不朽阁、阴阳殿的人则依旧在空中，他们似乎对烛龙宝藏的渴求比我们要更加强烈，空中甚至传来流觞长老的声音：“烛龙掌握着神月尺，如果它已经殒殁了，一定会缔结一枚龙珠，这枚龙珠蕴藏烛龙一生的精华，就在龙城深处！”

　　阴阳殿的人阴恻恻地笑道：“流觞长老，你不会已经把神月尺和龙珠当成囊中之物了吧？别忘了，我们阴阳殿是要分一杯羹的。”

　　流觞冷笑：“放心，老夫会让你们如愿以偿的！”

　　“哼，你以为这种狠话能吓倒我们阴阳殿吗？”阴阳殿的那长老依旧阴冷的笑着：“你这位不朽阁圣门长老居然被一个年轻的书院弟子给斩断了手臂，这个消息若是传出去，真不知道你们不朽阁还有什么颜面继续立足于世，又凭什么继续当邪道势力的领头羊。”

　　“怎么，阴阳殿莫非有号令邪道群雄的野心？”

　　“哈哈哈，如果神月尺这次落在我们阴阳殿的手中，你以为我们不能号令群雄吗？”

　　“那就手底下见真章吧！”

　　双方的话中都夹杂着浓烈的火药味，想必邪道门庭的争斗比正道要激烈多了，一言不合就杀人的事情在邪道太多太多了，反观正道，要杀人，都必须权衡再三。

　　……

　　“快看，龙城大殿！”

　　迷雾散尽，眼前出现了一座森然古殿，殿前立起一共三十六根龙气缭绕的龙柱，地面以玉石堆砌而成，古殿足足有上百米高，由数十根巨大的石笋支撑起来，内里氤氲着一团迷雾，龙气缭绕，让人不由得想到了当初烛龙匍匐在古殿中的样子。

　　三千级石阶通向大殿，王者之威尽显，众生臣服！

　　空中阴阳殿、不朽阁的人也纷纷落下，一个个脸上都浮现着激动，还有一些阴毒的神情，烛龙宝殿就在眼前，宝藏也即将出世了，这一刻，巨大的机缘足以引得整个上界的强者争锋，若不是烛龙墓有自身规则限制，怕是会有无数圣者涌入，厮杀一场，争夺神月尺。

　　“终于，就在眼前了！”阴阳殿的一名长老无比激动，飞扑而去。

　　“站住！”

　　壤驷尘决低吼一声，一掌从天而降，将阴阳殿的长老阻挡在外，冷笑道：“就凭你，也配抢先进入烛龙宝殿吗？”

　　“老夫不配，莫非你配？小东西，你未免太狂妄了！”

　　“哈哈哈，战吧，谁能活到最后，谁就进烛龙宝殿！”

　　“老夫正有此意！”

　　真正的大战，即将来临了吗？

　　我抬头看向烛龙宝殿，却忽地看到了空间规则的律动，似乎……有活物？！

　　就在刹那间，一道道圣洁气息涌动起来。

　　“吼~~~~”

　　龙啸声震动整个烛龙宝殿，一道黑色龙影腾空而起，转眼间，一头浑身乌黑发亮、圣气缭绕的真龙盘旋在烛龙宝殿上空，一双眸子睥睨，无情的看着我们。

　　烛龙，出现了！


第859章 犼

　　原本争吵的不朽阁、阴阳殿中人瞬间都沉默了，一个个看着烛龙的眼睛，脸色煞白，那是一种巨大的恐怖威压，烛龙的圣威远远凌驾于众人之上，那种天差地别的感觉，似乎只要一个呼吸就足以让众人灰飞烟灭了！

　　一缕缕真龙规则呈现，烛龙身周风起云涌，它的身躯实在是太庞大了，转眼间就纵横了数十里之遥，一双冰冷的眸子看向我们，身躯蜿蜒游动，每一道鳞片都宛若山岳般巨大，甚至就连鳞片的缝隙也在尘封的岁月中长满了尘土与植物，每一片龙鳞都成了一方世界了。

　　“噗通……”

　　一个阴阳殿的半圣境后期长老直接跪在了地上，他的意志力接近于崩溃，居然已经抵挡不住烛龙的眼神镇压了。

　　其余人也不好受，邵哲、裴力行、赵清风三人脸色铁青，双膝颤抖，似乎随时也都会跪地臣服一样，而东方凛儿、左秋林、陆青书则稍好一些，但一样神色煞白。

　　反倒是李清音、林慕昭两个圣女的意志要更强，睁大一双双美眸看着烛龙，十分平静。

　　自然，最平静的人是我，我能洞察烛龙的意志与力量规则，显然，眼前的这头烛龙不是真龙，而是一种法相外呈，真龙规则符号也是残缺的，恐怕真正的烛龙早就死了，甚至就连骸骨都不全了，眼前出现的只是一种亘古的威慑罢了。

　　……

　　“哼，真是废物！”

　　壤驷尘决冷冷的看了一眼那跪下的阴阳殿长老，道：“区区的一道法相就把你吓成这个样子，难怪阴阳殿的人只是在对玩弄女人方面颇有手段，一旦碰到上界的顶尖正道门阀就软了，都是一群废物，百无一用！”

　　空中，烛龙法相缓缓消失，所有的光辉如雨般的落向了烛龙宝殿，就在宝殿的中心处，出现了一大堆惨白色的龙骨。

　　烛龙遗骸，出现了！

　　这些龙骨上泛动着一缕缕规则光辉，甚至让我有种错觉，烛龙的符骨虽然已经湮灭了，但这些龙骨上依旧残存着他的一部分力量，这种力量与时间规则有关，一旦参悟，或许就能让我的时间规则剑灵意志突破到一个更强的境界。

　　“怎么会这样？”

　　流觞长老脸色惨白，飞扑上前，落在了一截龙骨上，怒吼道：“为什么会这样？明明……明明百年前你还活着，为何居然这样就死了！？为什么会这样，神月尺在何处，你给老夫交出来，神月尺在何处，快交出来！”

　　他仿佛发狂了一般。

　　我皱了皱眉，说：“流觞长老，你一百年前来过这里？”

　　“是，又如何！？”

　　流觞猛然将面具取了下来，下方是烧伤严重的狰狞脸孔，道：“一百多年前，不朽阁精锐齐出，却在这里被它杀了个干干净净，老夫是唯一幸存的一个，我活了一百年，就是为了等待复仇的一天，可如今，它竟死了，死了！！”

　　他几乎狂暴，一掌落下，将一截龙骨震碎，整个人脸上都满是狰狞：“我要这百年修行还有何用，我要杀了你！”

　　“流觞长老，你冷静一点。”

　　壤驷尘决目光冰冷，道：“你不觉得很奇怪吗？烛龙就算是死，但它的尸身可是传说中的真龙身，真龙身怎会一百年间就烂成了只剩下龙骨？按理说，真龙肉身保存三千年都不成问题，绝不会成为龙骨的。”

　　“你是说，烛龙是被杀的？”流觞长老大惊。

　　我和李清音、林慕昭相看一眼，都从对方的眸子里看到了震惊，壤驷尘决说的没错，烛龙多半是被杀的，这就更加恐怖了，是什么样的东西，能屠杀真龙？

　　“退后！”

　　林慕昭一声轻喝，顿时两大书院的弟子齐齐后退，李清音则低声道：“组成合击剑阵，立刻！”

　　合击剑阵，两大书院悟法堂的必修课，我身为圣宫弟子也早就了解了一些，仙骨剑出鞘，跟众人战在一起，剑意涌动，大家的剑道修为开始交织起来，在周围形成了一缕圆形剑阵，撑开了一片场域，也等于将十人的修为加在了一起。

　　就在这时，一道深红色身影从天而降，裹挟着一种惊天的额气息。

　　“噗嗤！”

　　原本跪在地上的那阴阳殿长老瞬间就被咬掉了脑袋，紧接着咀嚼的声音传来，令人毛骨悚然，那巨物就站在阴阳殿长老的尸体前方，形似巨犬，龙首蛇颈，浑身烈焰萦绕，一身太古遗种的强大气息，三两口就将那阴阳殿长老的尸身全部吞食了下去，扬起脖颈，咕咚一声全部吞咽下去。

　　恐怖！

　　一位半圣境后期的强者，放在上界都已经足以成为一个四流、五流门阀的家主了，可是却就这样被一头凶兽给吃了！

　　“犼……这是一头火犼……”流觞长老急退，大声喝道：“少主，快走！”

　　“哼！”

　　壤驷尘决虽然狂，但还没有狂妄到以为自己能对抗一头上古凶兽，火犼的凶名早就名扬天下了，传说中，犼以龙脑为食物，这么看来屠杀烛龙的凶手已经出现了，正是这头火犼！

　　阴阳殿的人也急退，那天才少年忿恨无比，但却无可奈何。

　　火犼一声不吭，但疾走如电，骤然追了过去，利爪从天而降的踏在了一名阴阳殿长老的后背上，爪尖锋利，刺透了他的护身天罡，直接穿透身躯，张口就咬掉了他的头颅，很享受的咀嚼了起来，随后三两口吃了个干干净净，仿佛半圣境强者的护身威压在它面前形同虚设一般。

　　“怪物……怪物……”

　　仅剩下的一名阴阳殿长老已经心志崩溃了，明知道跑不掉，也不再跑了，怒吼一声扬起长剑轰向了火犼，爆发出半圣境巅峰强者应有的力量，一时间空中风起云涌，阴阳相生的法相从天而降，宛若一位古老圣贤从古老的时光中拍出的一击般。

　　火犼一双赤红色眸子紧紧盯着这名长老，忽地扬起一只利爪，撕开了剑意法相，爪风掠过，那长老愣愣的站在原地，体内传来骨骼碎裂与血脉断裂的声音，转眼间身躯就分成了七八截，居然就这么轻描淡写的就被斩杀了！

　　阴阳殿少年见势不妙，手掌一挥，祭出了一道漂移符法，整个人身形骤然消失，发生了一次空间跳跃，逃之夭夭了。

　　不朽阁的人逃得更远，壤驷尘决这样的绝世天骄也已经浑然不顾的专心逃命去了。

　　而我们，根本走不掉，所有人的气机都被这只犼给锁定了。

　　……

　　“它……来了……”

　　邵哲的声音有些颤抖。

　　“冷静！”

　　我皱眉道：“现在我们谁也逃不掉，只能聚集所有人的力量一起斩杀这头邪灵了，况且我们每人都有一道剑圣法旨，或许有少许的机会。”

　　东方凛儿秀眉轻蹙：“步师弟，你觉得剑圣能够在十招内斩杀真龙吗？”

　　“不能。”

　　“这头犼的实力在烛龙之上，那我们又凭什么以十道剑圣法旨就能斩杀它？”

　　“除了一战，还有别的选择吗？或者是，你们想被犼吃掉？”我反问一句。

　　东方凛儿一张俏脸有些煞白，喃喃道：“没有想到最后会是这个结果。”

　　林慕昭娥眉轻蹙：“凛师妹，还没有一战你就已经放弃了吗？”

　　东方凛儿一愣：“师姐教训得是，我们全力一战吧！”

　　……

　　此时，火犼已经一步一步的走近了我们，那双眼睛里浮现出猎食的目光，一步步走来，仿佛死神在接近，就在它的身周，不断有繁复强大的符号闪烁，那是一种火犼法的真意，无比强大，能够屠圣，而眼前却只是十名年轻王者罢了。

　　“三个剑心合一，七个剑心通明。”

　　它的声音十分低沉冰冷，以心灵传音的方式笑道：“你们上界的修士着实可笑，将这么多的天骄送来当食物，真是懂事！”

　　“就是你杀了烛龙？”李清音问道。

　　“没错，老龙已经活不下去了，我便助它一臂之力，现在轮到你们了。”

　　火光灼然，火犼的四足之下出现了一道道火焰漩涡，规则符号流转，十分的强大，抬起了一条前爪就挥出了一道恐怖的火焰罡风！

　　“轰——”

　　大地颤抖，我们脚下的石头纷纷龟裂、崩碎开来，合击剑阵挡住了火犼的第一击，但我们每个人都不好受，都承受了一次强烈冲击，修为稍弱的几个人甚至已经当即就吐血了，林慕昭秀眉轻蹙，低声对众人传音道：“祭出法旨！”

　　当即，所有人全部取出了剑圣法旨催动起来。

　　“唰唰唰~~~~”

　　一道道充满仙韵的身影出现，有上官南风，也有上官紫易，天风剑与白鹿剑扬起，剑圣法旨直接锁定了火犼，催发出一式极为强大的剑诀！

　　十道强绝剑意一起交织笼罩下去，狂轰在一起！

　　剑圣的修为何等强大，不是火犼所能躲避得了的，似乎它也认出了这是剑圣的法旨，也没有打算躲避开，一声低吼，身躯匍匐在地，凶光毕露，无数繁复的火犼法符号仿佛汇聚成了重重盾牌保护在它的身躯上方。

　　“轰轰轰！”

　　十重剑气斩落下去，火犼惨嚎声不绝，剑圣是何许人物，虽然不能十招内屠真龙，但凭着一身惊人修为绝对能让真龙忌惮，而这一次性斩出了十剑，足够火犼吃一壶了。


第860章 内讧

　　剑道超凡光辉闪烁，一共十剑，每一剑都威力非凡，斩得火犼的后背皮开肉绽，一缕缕古老规则破碎，血流不止，无比的惨淡，甚至剑意蔓延开去，纵横交错，将小半个烛龙宝殿都撕碎了，剑斩形成的沟壑延伸向远方，动摇大地岩层纹理，地底深处也传来了隆隆作响声。

　　“吼~~~”

　　火光暴涨中，火犼只伤不死，一双赤色眸子里的凶光更盛了，体内一股玄奇太古力量仿佛觉醒了一般，全身传来噼噼啪啪的响声，每一寸肌肤、肌肉、骨骼都开始暴涨起来，瞬间身形就胀大了数倍，达到三丈高的高度，居高临下的看着我们，猛然飞扑而来，双爪掀起了滔天凶光。

　　“小心！”

　　林慕昭咬着银牙，大声道：“全力守住剑阵！”

　　众人齐齐催发剑意，剑意聚集在了一起，形成了一道壁垒，死死的护住脚下的方寸土地，大家都知道，一旦失守，我们每个人都会像是阴阳殿的几个长老一样被吃掉，那些长老大部分都是半圣巅峰，他们都死了，我们更加无法抗衡。

　　“咚——”

　　一声巨响，剑阵联系着每个人，瞬间邵哲、裴力行等人纷纷再次吐血，外界剑网交织，硬撼在了火犼的利爪上，但根本伤不了这个太古大凶，反倒是它浑身的皮毛、鳞片开始竖起，凶厉异常，浑身火光喷薄，掀起了一重重火海扑向了剑阵。

　　炽烈的温度传来，每个人都置身火海，很不好受。

　　“守住剑阵，以法器攻杀它。”

　　李清音美眸生辉，一手握着清音剑，另一手却取出了一柄法剑，猛然之间催发出一道超强剑意轰向了外围。

　　“通！”

　　火犼遭受重击，额头上皮开肉绽，但这一剑并未能震碎火犼的头骨，作用也没有想象中的大，反倒是激得火犼更加狂暴起来，利爪一扬，顿时化为一道百丈通天火爪凌空镇压了下来，雄浑磅礴的力量让每个人都感到战栗！

　　一声巨响，剑阵内的剑道符号不断颤抖、蒸发，所有人的力量也齐齐的被削弱了一大截。

　　林慕昭弹指之间激荡出一道水珠，直奔火犼，是水泽世界。

　　这水滴看似简单，但却充满了玄妙的气机，出了剑阵就化为了一片水泽，犹如一道水网一样缠向了火犼的身躯，转眼之间就将其完全束缚在其中，林慕昭一手掐决，口中念念有词，水泽世界的一缕缕水流便如坚韧的蚕丝一样开始勒入火犼的肉身之中，丝丝出血。

　　“吼！”

　　火犼彻底陷入了盛怒之中，体内又是一道规则爆发出来，轰然震开了水泽世界，身躯再度暴涨了一截，带着凛然之威。

　　“不妙了。”

　　李清音娥眉轻蹙：“这只犼已经缔结出了完整的太古遗种原始真骨，拥有完整的火犼法，力量远远超过我们的想象。”

　　“未必！”

　　我双臂抬起，兵铸山应声而出，化为一道数百丈高的璀璨神剑，在我的双臂驾驭下衍生出一道缭绕不断的剑灵，蕴藏着剑心合一境的一击直接对着火犼斩杀了下去，就在斩下去的这一刻，真龙术完全开启，额头骨骼破裂，生出一根金色龙角，整个人也进入了真龙化身的境界，力量暴涨至三百倍之多！

　　“轰——”

　　大地猛然下沉了数米，紧接着来自空间规则的反弹震撼而起，数百丈内的城砖纷纷飞起，在强大的压迫力下土崩瓦解，而火犼则浑身一颤，头顶上出现了一缕缕裂纹，它的原始真骨似乎已经受创，在兵铸山的这一击下产生了一道裂纹。

　　“有机会。”

　　东方凛儿眼睛一亮，也顾不得什么派系之争了，抬手一剑轰了出去，细剑瞬间化为七道法剑轰向了火犼的头顶，其余人纷纷效仿，一时间空气中满是纵横开阖的法器狂轰滥炸而去，景象颇为惊人，大有上界年轻王者屠犼的盛况。

　　怒吼声中，火光越发的炽盛，当所有法器被收回的那一刻，火犼依旧屹立在远处，浑身血迹斑斑，颇为狼狈，但也更加的凶相毕露，四掌伫立大地，不断升腾起一缕缕圣洁光辉，居然是龙气，这有点了不得了！

　　“犼是真龙的近亲，以真龙肉身为食，看来这些都是真的，小心提防啊……”李清音失声道。

　　一声狂怒吼叫，火犼猛然冲了过来，身躯宛若流光般的撞击在剑阵之上，形成了一次十分强横的真龙撞击攻势。

　　“当”的金石交鸣声中，整个剑阵被轰得横移了数十丈，众人的身躯都是猛烈一颤，这次不但是我，就连林慕昭、李清音两个半圣榜上的仙子也一起嘴角溢出鲜血了，以凡人之躯对抗火犼这样的太古大凶，实在是太勉强了，更何况，这火犼吃掉了烛龙，更增强了不少力量。

　　火焰蔓延，铺天盖地而来，火犼满目凶光，催动真火焚烧剑阵。

　　“用攻击符箓。”

　　林慕昭抬手拍出了几张金色符箓，转眼间一道道符号在空中绽放，化为神灵法相，一尊尊古神法相屹立，抬起手掌，掌印如山的镇压向了火犼，这些符箓都是她的珍藏底牌，如今也只能就这样用了，每一张符箓都蕴藏着一位圣者的修为精华，足以镇杀一般的半圣，但此时却用来对付火犼，也是没办法的办法了。

　　李清音、东方凛儿、左秋林、陆青书等人纷纷取出符箓，肆意攻向了火犼。

　　我根本就没有准备符箓，便再次扬起了仙骨剑，“哧”一声剑气跳跃空间而去，接连三次攻击在火犼的原始真骨裂纹处，此时没人想要去夺火犼法，只想着能尽早斩杀这只大凶，保住一命。

　　怒吼声不绝，火犼化为一道火焰残芒高速移动，不断躲避攻击符箓的攻击，但却躲不过我的剑气，以剑心合一气机锁定目标的空间跳跃一击就算是圣者也躲不开，更何况是眼前这头已经承受了大量攻击的重伤火犼。

　　“铿~~~”

　　金铁撞击的声音震耳欲聋，仙骨剑的剑气仿佛轰在钢铁上一般，但我依旧心头一喜，能够暗暗的感觉到，其实众人的符箓都只是掩护攻击，真正的杀招就是我这通过空间跳跃而得手的三道剑气，火犼原始真骨上的裂纹肉眼可见的变得更长了。

　　这更激起了它的凶性，利爪扬起，直刺剑阵，“蓬”一声巨响，再次震得整个剑阵横移，修为略低的几个人吐血不断，脸色惨白，甚至就连骨骼都似乎快要受到重创了，特别是邵哲、裴力行两人，脸色煞白，意志力接近崩溃。

　　“我不想……我不想继续支撑下去了，我不想白白的留在这里等死啊……”

　　邵哲大喊大叫，他的精神力已经完全崩溃在火犼带来的大恐怖之下了，抽身便退出了剑阵，捏碎一道法卷就想逃之夭夭。

　　“不要啊，白痴！”林慕昭大惊。

　　李清音也咬着银牙：“邵哲，你疯了！？”

　　邵哲根本不加理会，狂怒的吼叫，随着法卷的光辉向着远方疾驰而去，但哪里逃得掉，“唰”一声恐怖气机降临，当他抬头的时候却看到了火犼狰狞的獠牙与流淌的唾液。

　　“噗嗤！”

　　堂堂的两大书院前十年轻王者，被火犼一口给咬成了两段，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　我的万物剑心忍不住的一阵颤抖，活生生的人就这么死在了眼前，而且是实力不弱的同门师兄弟，这种心灵冲击来得太大了。

　　“完了……全完了……”

　　裴力行连退数步，不自主的走出了剑阵，身形一振，飞向了相反的方向，一声不响的狂奔不断，又是一个在绝境中意志力崩溃的修士。

　　李清音目光幽幽，一声叹息：“为什么……为什么会这样……”

　　林慕昭紧咬银牙，道：“大家都冷静一点，现在谁也逃不走，走出剑阵就是死路一条，我们只能利用剑阵来防御，将火犼的力量消耗殆尽，这样才是唯一的生机。”

　　“什么烛龙墓，什么机缘……”

　　赵清风一脸恼怒，紧握着拳头，怒道：“师尊根本就没有进来过烛龙墓，居然就派我们来送死，这算什么，她把我们当成什么了？”

　　“赵清风师兄！”

　　林慕昭一副仙颜微怒，道：“你什么意思？贪生怕死就别修道，师尊将夺取神月尺的使命赐予我们，你却觉得师尊派你来送死，你觉得你的命在上界的亿万众生之上吗？”

　　“人死道消。”

　　赵清风冷冷道：“上界的亿万生灵又与我何干，我赵清风若是死在这里，也只是枉死，你口中的亿万生灵对我有半分怜悯不成？”

　　“你太过于自私，难怪修为多年未有寸进。”林慕昭淡淡道。

　　“林慕昭，你少假惺惺的了，你是师尊最器重的弟子，自幼便是圣女，受如此多的资源，如此多的指点与器重，你有什么资格指责旁人自私？”

　　赵清风句句如刀剑，丝毫不让。

　　我皱了皱眉：“这种时候还要内讧吗？赵师兄，师姐难道不是为你好吗？这种时候，我们只有通力协作才有活着走出烛龙墓的可能，你在这种时候指责师尊有用吗，能让你活着走出去吗？”

　　东方凛儿红唇轻启：“步师弟说得没错，不能内讧，必须通力合作，否则谁也别想活着从这里走出去！”

　　“是啊……”左秋林也点头同意。

　　……

　　“啊……”

　　远方传来一声凄厉惨嚎，是裴力行的声音，他也被火犼追上了，此地到处都是火海，而火犼借助火遁的力量可能出现在任何一处，想逃是不可能的。


第861章 战火犼

　　转眼之间，两大书院前十年轻王者就已经有两个陨落了，以至于每个人的心头都沉重了起来，火犼仿佛是这一方世界中的猎杀者一般，而我们此时都变成了猎物。

　　一缕缕火苗从地底升腾而起，十分炽热，令人无法忍受。

　　火犼消失了，无影无踪。

　　……

　　李清音和我都开启了剑道天眼，但却看不真切，根本无从确定火犼的位置，一时间，恐怖的感觉油然而生起来。

　　“或许，我们真的是在等死。”

　　一旁不远处，左秋林淡淡的说了一声，他的脸上已经满是汗水了，可见他承受的压力有多大，左秋林出身不凡，来自于二流左氏门阀，据说还是嫡系的子嗣，加上他不俗的资质，自小就被当成左氏门阀的继承者来培养，可以说自小就是少年天骄。

　　但左秋林从没有面对过眼前这样的绝境，从来都只有他是猎手，别人是猎物，但这次却变成了相反，以至于他的意志力也接近了崩溃的边缘了，眼神有些茫然，道：“一切都是假象，我们争来夺去，最后还不是要一起死在这里？”

　　“左秋林师兄，你镇定一点。”李清音皱眉道。

　　周翰文摇摇头：“不可能的，我们不可能击败一只犼，就算是一位剑圣也不可能击败一只犼，何况是我们？”

　　又是一个意志力崩溃的人，天风书院三大首席，也只有李清音依旧保持着战意了。

　　而反观白鹿书院，我和林慕昭虽然心头承受巨大压力，但依旧没有崩溃，东方凛儿则不但有野心，而且意志力也很强，一双明眸中透着沉稳，至于陆青书，他厚积薄发，虽然不是什么威震上界的天骄，但此次的表现却十分不俗。

　　“左师兄，周师兄，你们可是圣宫首席，要给我这样的下阶弟子做个榜样，连你都崩溃了，我们怎么办？”我皱眉道。

　　林慕昭投来一抹赞许目光。

　　左秋林看了看我，仿佛瞬间被点醒了一样，忍禁不住苦笑一声，道：“步师弟，真是太惭愧了，我这个做师兄的居然还不如你，在犼的面前失去了战意，惭愧惭愧！”

　　他重新恢复了少许战意。

　　周翰文的眼中也多出了一些神采，紧握长剑，道：“对，我们是圣宫首席弟子，就算是死也要死得轰轰烈烈，绝不能像裴力行、邵哲这样窝囊得死！”

　　“没错！”

　　陆青书目光灼然，道：“我们都是圣宫弟子，誓死也绝不辱没师门的威名！”

　　这时，一缕气机在万物境内浮现，我心头一颤，道：“大家小心，它又来了，这次……好像是在下方，要从下方进攻我们？”

　　“来了！”

　　下方地面的玉石瞬间灼热火红了起来，寸寸龟裂，紧接着轰然爆炸开来，一道数十丈大的利爪破土而出，将我们所有人形成的剑阵握在了掌心里，火焰缭绕，火犼法的规则符号绚烂无比，一股大恐怖瞬间降临，利爪合拢，想要把我们直接被捏死在火焰之中。

　　“师弟，用镇海！”

　　林慕昭猛然将一双玉手按在我的手臂上，顿时无尽圣气涌入我的灵脉之中，好强，这是要聚集我们的力量使用真龙术？

　　几乎同一时间，李清音也一手按在我的手臂上，磅礴圣气涌入，充满了整个灵脉，也多亏我这条灵脉是龙界气运所化，否则根本无法承受如此磅礴与不对称的力量，受到两股纯洁的圣气加持，体内充满恶劣力量，直接进入真龙化身的状态，数百道龙气破体而出！

　　“镇海！”

　　我猛然双掌推出，真龙之气轰然爆发出来，剑阵周围直接形成了一道道冰色气浪，宛若海水中的波澜被神龙引动一般，浪头锐利如刃，一重重气旋不断叠加，形成了一股恐怖的领域镇压力量，向着外界就蔓延排斥开来。

　　“轰~~~”

　　镇海凝聚的绝强漩涡与火犼的火爪不断碰撞，天动地摇，整个烛龙宝殿都仿佛就要炸裂了一般，而我则所有的灵脉、分脉都烧得火红，拼着肉身受创也要挡住火犼的这一击，否则我们大家都会在这一刻一起完蛋！

　　两股力量相互抗衡，短时间内相持不下。

　　“步师弟……”

　　东方凛儿一双美眸中充满复杂之色，似乎下了一个决定，猛然将手掌覆盖在我的后背上，顿时圣气涌入，使得镇海的力量再增强了少许。

　　左秋林、陆青书、周翰文也一起走上前，抬手将圣气输入过来，六大年轻半圣的力量几乎全部涌入身躯，一时间我的血管都开始爆裂了开来，若不是有真龙化身镇封，怕是肉身就要承受不了这样的力量而炸开了。

　　毕竟，我只是元灵境中期的修士，肉身根本还没有开辟到半圣境那种地步，能承受六重圣气已经是极限了。

　　圣气的突破，直接使得镇海的力量再次陡然提升一倍，完成了碾压！

　　“轰！”

　　来自于地底的火爪炸飞了，化为一道道火焰气浪弥散开来。

　　“啊……”

　　一口鲜血吐出，我连退数步，脸色惨白，这一战已经超过极限了，再这样打下去，恐怕还会伤上加伤，到时候就更加麻烦了，而且凤凰法的重生规则力量尚未完全恢复，一旦战死可能就真的死了，再也没有涅槃的机会了。

　　李清音、林慕昭一左一右把我扶住，齐齐的柔声问道：“怎么样？”

　　“没事，保持剑阵。”

　　“嗯！”

　　八人形成一圈站着，剑意冲天而起，不断交织，再次形成了一道剑阵。

　　而火焰缭绕之中，一个巍峨身影走来，是火犼，它的一只前爪几乎全部炸飞了，显然刚才的那一次镇海对它已经造成了实质性的伤害了，一双眸子充满无情，嘴巴没动却发出了古兽心灵的声音：“镇海，真龙术，真不错……”

　　李清音美眸如水，淡淡道：“你吃了烛龙的肉身，此时非杀了我们不可吗？”

　　“是。”

　　火犼一步步走近，声音冰冷道：“上界这一代的年轻王者太强了，年纪轻轻就有三个剑心合一，而且那小子区区的元灵境居然就能催动如此之强的真龙术，如果今日我不杀你们，等你们成长为圣者，甚至是剑圣、大贤的时候，你们会来找我复仇，所以我不会留下什么因果，你们今日必须死，没有别的选择了。”

　　说着，他看向我们，道：“你们以为剑阵能挡得住吗？”

　　“为何不能？”左秋林道。

　　“你很快就知道为何了。”

　　火犼在距离我们大约百丈的地方停住，四足屹立，宛若神灵降临凡尘一般的威势十足，以它为中心的规则开始演化，出现了一道道流光，一缕缕金色火焰规则仿佛复苏了一样，越来越炽热，以至于身在百丈外的我们也感受到那种压迫感。

　　数十丈的火焰规则形成了几十重圆环，不断的爆发、蒸腾起来。

　　“不妙！”

　　我心头一咯噔，说：“它要使用镇海！”

　　“什么，它也会真龙术！？”李清音和林慕昭一起惊了。

　　我从头凉到脚，说：“一定是它炼化了烛龙的原始真骨了，镇海的力量太强，我们以剑阵抗衡一定会全部都死在这里，你们快逃吧，能逃多快就逃多快！剑阵，已经没用了。”

　　东方凛儿大惊：“我们逃了，你怎么办？”

　　我一步踏出了剑阵，真龙化身下，身上缔结出一道道金色鳞片，满是神圣光辉，额头上的龙角散发绚烂光芒，充溢着真龙之力，火犼只是吸收了真龙术而已，却没有真正的掌握，而我则不同，对真龙术的规则完全参透，可以拼一拼，低声吼道：“你们都快走，我还有手段，可以拼一拼！”

　　林慕昭不是拖拖拉拉的人，对着众人低声叱呵：“都快走！”

　　众人纷纷逃逸而去。

　　李清音则身形轻轻一跃，退入了虚空之中，但显然没有走远，林慕昭手握利剑，绝美的脸蛋上满是紧张与难以取舍，飘然后退数百丈，站在了那里不愿离去。

　　……

　　“无缺真龙术？”

　　火犼的眸子盯着我，微微笑道：“老龙被我一口咬断脖颈的时候自爆了一部分符骨，如今刚好，没有想到上界依旧还有真龙术的传承，太好了，你的灵墟属于我了。”

　　“有本事就来拿。”

　　我踏步上前，浑身飞扬起繁复真龙符号，口中低语，发出一道道无声龙吟，正是真龙术的另一个高阶手段——龙语！

　　“轰轰轰~~~”

　　四周，空间不断崩塌、爆炸，龙语的威力甚至比镇海还要强烈一些，而此时我全力施为，空间中的无形杀机不断轰向了使用火焰镇海的火犼身上，发出“蓬蓬蓬”的隔空爆炸声，转眼间周围涌动起一道道火焰漩涡，而我就宛若在火海中踏歌的圣者一般，一片炽烈，但一往无前。

　　这一次，我不挺身而出的话，李清音和林慕昭都会死，我就有了不得不站出来的理由，她们不负我，生死相依，我也决不负她们！

　　“蓬！”

　　肩头皮开肉绽，在镇海的威压下已然受伤。

　　火犼也不好受，此时完全是两种绝术的较量，它在实力上占据绝对优势，但在规则上则略逊一筹，在龙语的强烈攻势下，巨大的身躯上开始增添了一道道骇人的伤口，就连坚实的鳞片也开始崩裂开来了。


第862章 踩人的感觉

　　龙语不断，撕裂空间，整个天地都仿佛要崩塌了。

　　就在我距离火犼只有十丈之遥的时候，猛然拔出了仙骨剑，剑锋一指，剑柱从体内爆发，冲天而起，一道剑气蔓延，化为数百道剑气轰向了火犼，正是九剑归一的真意，并且就在剑气轰出的一瞬间，灵台清明，全力驾驭空间剑灵规则奥妙，将这数百道剑气进行了一次空间跳跃。

　　火犼显然震惊了，挥舞利爪拍出一道道冲天爪痕，硬撼一重重剑气。

　　但剑意流动如水，而且发生了多次空间跳跃，几乎瞬间就全部劈在了火犼的脑门上，而且还是全部轰在了原本就破裂的原始真骨上，一时间火犼的面门鲜血狂涌，怒吼不断，驾驭着镇海的力量狂奔而来，利爪裹挟着浓烈真火横扫向我的胸口。

　　仙骨剑裹挟着九重剑罡，招架。

　　“嘭！”

　　宛若一座古山轰在胸前一样，连人带剑倒飞了出去，手臂被震得发麻，虎口崩裂出血，火犼的肉身力量何等强大，差点就一掌轰断坚实的仙骨剑了！

　　“吼——”

　　火犼疯狂碾压而至，利爪连挥三次，几乎是把我给弹飞的，一次次的撞击在周围的古山城池建筑之中，狼狈不堪。

　　不行了吗？

　　眼睛里满是血液，视线模糊，浑身的骨头都仿佛断了一样，倒在一片残垣断壁的狼藉之中。

　　“唰！”

　　一缕超然剑意从天而降，李清音直接出手，并且这种剑道手法瞬间就吸引了我，是一种古老的剑道，不对，是返璞归真的剑道，心头一惊，我的这个媳妇简直强到了让人震惊的地步，这一种境界是天风古经的第五重心法，天风怀古境，直接领悟远古存在的古剑道！

　　恐怕，这才是她真正的底牌，也是她为什么会认为是有把握进入半圣榜前三的原因。

　　果然，火犼也不敢大意，挥舞利爪在空中与李清音火拼，剑意与爪痕不断碰撞，爆发出一声声闷雷，让人心悸不已，这种战斗已然不像是凡人之间的战斗了，若是把我逼到了这个田地，恐怕李清音也绝不会显露天风古经第五重心法的修为。

　　远处，林慕昭显然一脸落寞，她一心清修，也只练到了天风古经第三重心法罢了，结果还是被李清音给领先了一大截。

　　但林慕昭的心境远胜于常人，被超越之后绝不会因为妒忌而生出杀心，相反，她会更加努力的追赶，挑战自己的极限，这也是师尊那么疼爱她的原因，许多东西，都是由品质早就决定了的。

　　慕昭剑凛然，林慕昭不敢轻易加入战斗，但却时刻准备为李清音护法。

　　……

　　天风怀古境，剑道超绝。

　　李清音的身影宛若女仙一般，白衣胜雪，一柄白玉剑激荡出绚烂光辉，一次次的以无比精妙的剑法化解掉火犼的猛攻，但她毕竟只是一个半圣境，在实力境界上吃亏太多了，而且显然天风怀古境她也是刚刚领悟不久，消耗极大，转眼间就已经俏脸一片煞白了。

　　火犼却越战越勇，并且眉心处的原始真骨不断泛起灿烂光辉，有规则符号在重组，一点点的星光汇聚，有神迹显现的迹象。

　　“不妙，我们被利用了！”

　　林慕昭大声道：“清音师妹，它是想利用我们的力量进行一次返祖的进化，一旦返祖成功，它就是一头货真价实的太古朝天犼了！”

　　“太古朝天犼……”

　　李清音微微一怔，紧咬着银牙，再次催动天风怀古境剑道，与火犼拼杀在一起，但已经落于下风，嘴角溢血，受了极重的内伤了。

　　我从狼藉中翻身而起，服下一枚疗伤丹，就地运转内劲疗伤，同时关注着战场上的形势，李清音的伤势不断加重，她落败的那一刻，我必须去迎战火犼，林慕昭不是实力不行，而是她没有修炼真龙术，也没有修炼凤凰法，与真正的太古大凶战斗太吃亏了。

　　“吼吼吼——”

　　在火犼的怒吼声中，那一片原本破裂的原始真骨开始复原，一缕缕规则重新浮现，不但复原还更加完整了，果然是在返祖，它浑身的鳞片从火红色变成了青红色，面目更加狰狞起来，凶厉异常，四足立地，头颅冲天，有朝天的气势，力量瞬间暴增了近三倍，短短数十息的时间内就完成了返祖的过程。

　　朝天犼，一个真正的太古大凶！

　　“蓬！”

　　只是一掌，李清音连人带剑被轰得飞出，跌入雾海之中，她只是闷哼一声，受伤极重。

　　“慕昭师姐！”

　　我站起身来，大声道：“你照顾好她，我来挡住朝天犼，你带着她立刻离开，越远越好，我……不想伤害到你们！”

　　“师弟，你……”林慕昭美眸蒙上一层水雾，看向我的眼神仿佛是在诀别。

　　我禁不住一笑：“傻师姐，我不会死，但我要动用一种禁忌力量了，不然今天谁也降服不了朝天犼，快点带着我媳妇走吧，越远越好，注意安全！”

　　“嗯！”

　　林慕昭返身进入雾海，不敢再回头多看我一眼。

　　……

　　朝天犼一声暴戾气息，心灵传音笑道：“放走了两位小美人，你自己留下受死吗？也好，只要获得真龙术，杀不杀她们两个并不重要。”

　　我淡淡一笑：“谁告诉你我留下送死的，我只是留下收拾你罢了。”

　　“说大话也不怕闪了舌头，受死吧！”

　　它狂奔而来，身周蕴藏雷电光辉，一动之间就已经天崩地裂了。

　　此时此刻，就算是朝天犼受伤了，但也绝对拥有比肩圣者的能力，甚至有能力与剑圣叫板，不然它也不会有这样的自信。

　　真龙化身之下，我依旧感觉到元神有种刺痛感，实力悬殊太多，这样对敌朝天犼，可能是会被瞬间秒杀的。

　　深吸一口气，冲天低吼一声：“来吧！”

　　体内最深处的力量爆发开来，轰然一声，天穹都仿佛炸裂了一般，一颗璀璨星辰碎片出现在空中，无比巨大，上面亿万生灵繁衍，令人神往，正是龙界！

　　下一刻，龙界上的生灵之气汇聚，如同星光般的不断落在我身上，形成了一重重的圣洁光辉，整个人宛若变成了七彩色一样。

　　气运加身！

　　承一界之气运与因果，瞬间让我有种可以比肩圣者的感觉了。

　　战吧！

　　仙骨剑扬起，单纯以肉身力量碰撞在朝天犼的利爪之上。

　　“铿——”

　　一声爆鸣，我后移了数十丈，而朝天犼则一脸震惊，它居然被震退了多达数丈远，转眼之间双目更加凶厉起来，道：“你以为气运加身就能救得了你？”

　　“睁大你的狗眼看着！”

　　体内的力量尽数爆发，毫无保留，以真龙化身、气运加身、剑心合一的三重力量对战朝天犼，长剑与利爪短短百息内就碰撞了数千次，火光暴涨，整个天空都在颤抖着，我完全豁尽全力一战，每一剑都务求全力，将体内的潜能全部自行爆发出来，一身气运，进入无敌境！

　　朝天犼万万没有想到返祖之后还是依旧碰到了对手，久攻不下，怒吼不绝，额头上一道鳞片直接燃烧起来，化为一道道规则融入血脉之中，一瞬间气势就提升了近三成。

　　燃烧真鳞，获得更强的返祖力量？

　　下一击，朝天犼的一掌轰得我连人带剑撞入大地之中，整个烛龙墓都在疯狂颤抖着，裹挟着一身气运的我将大地撞出了一个巨大盆地，仿佛是陨星撞击一下，十分吓人。

　　“吼！”

　　庞然大物降临，长达数十丈的巨爪镇压了下来。

　　“死吧，小东西！”

　　轰然一声，身躯再度下沉数十丈，坠入一片岩层之中，肉身仿佛就快要四分五裂一般，甚至连仙骨剑都握不住了，臂骨断裂，短时间内是无法复原的，凤凰法也无济于事，此时，似乎只有那一种称为禁忌的力量可以动用了。

　　身躯完全被利爪踏入大地深处，无法看清上方的情况。

　　但朝天犼依旧在发力，一次次的用力踩踏下来，把我踩得越来越深，它似乎已经不想要蕴藏真龙术的灵墟了，只想着把我镇杀在这里。

　　……

　　我一声苦笑，还是被逼到了这个份上了。

　　来吧，我的最强肉身力量！

　　血脉猛然鼎沸起来，白色气焰瞬间吞噬整个身躯，头发、眉毛等纷纷染上了苍白之色，甚至就连瞳孔也变成了恐怖的白色，而这一次白修罗变身与以往不同，大约是元神被炼化强大的缘故，依旧保持着三成的清醒，但那种狂暴、杀戮的冲动依旧无法遏制。

　　已经断骨的手臂瞬间恢复，扬起仙骨剑就向上冲了出去。

　　“蓬！”

　　眼前一片鲜血淋漓，白修罗之力无坚不摧，将朝天犼的一条利爪直接贯穿，整个人扶着长剑飞起，收起仙骨剑，铁拳蕴满真龙术威力，从天而降就重重砸在了朝天犼的脑门上。

　　轰然一声，朝天犼倒了，头颅深陷入泥土之中。

　　“你很喜欢踩人吗？”

　　我身形飞梭，一脚爆踹在它的头颅上，将它踩得更加深入泥土之中，一脚接着一脚的猛踹，爆发出比原先要强大近十倍的恐怖力量，眼神暴戾，怒吼道：“被人踩的感觉怎么样？”

　　朝天犼怒吼，身形拔地而起，利爪挥舞交织而来，吼道：“老子要杀了你！”

　　“你有本事杀我吗？”

　　此时，白修罗变身下的我完全目空一切，仿佛天地之间唯我独尊一般，双拳一起轰出，七彩圣魂爆发，“嘭”一声，直接将朝天犼的一双利爪震得粉碎，化为一团火焰缭绕的血雾！


第863章 幻术

　　疯狂的杀戮意志笼罩心头，一头白色短发上升腾起一缕缕白焰，整个人宛若真的成为一位炼狱修罗般，五指一张凝聚为剑诀，“嗤”一道白色气浪贯空而过，直接刺透了朝天犼的胸腔，贯穿了心脏，一蓬蓬金色血液迸溅而出。

　　“死！”

　　气动山河一式顺势爆发，在朝天犼的腹内产生了一连串的爆鸣，甚至将其心脏都直接给绞碎了，同时手指凌空一挥，凝化出一道剑意直奔它的脑门原始真骨而去，直接毁真骨，斩大凶，什么原始真骨，什么朝天犼绝术，在白修罗的眼中都变成了浮云，不要了！

　　“蓬——”

　　原始真骨爆碎，在朝天犼的脑门上直接炸成了一个大洞，与此同时我的身躯已然极速而至，五指一张贯穿了朝天犼的颅骨，将一股澎湃的白色元气火焰轰入它的脑浆之中，只听轰然一声，朝天犼的脑中墟鼎与元神一起被轰成了碎渣！

　　想取我的灵墟夺取真龙术，结果倒是自己的墟鼎被攻破了。

　　伴随着轰的一声，朝天犼巨大的身躯倒下，宝血不断流淌，它可是比肩人类中剑圣修为的存在，可以说身上的每一滴血都堪称价值超过了圣血，皮肉之中也蕴藏了极为丰厚的灵性精华，就这样轰烂实在是太可惜了。

　　狂暴之中，我的元神在灵墟深处凝聚出一道虚影，保持了少许的平静，张手挥动元气镇封了朝天犼的尸体，随后直接将其扔进了神叶世界中，先存放着，这头凶兽的肉身太强了，炼化了它的精华，足以让轩月剑域的众人突破一个层次！

　　……

　　抬头看去，四野茫然。

　　心头又是一重难以驾驭的怒火燃烧起来，白修罗的愤怒，已经是杀戮所无法压抑得住了，便挥舞铁拳，在龙城之中狂轰滥炸一气。

　　体内的力量一点点的流逝，直至两天后，整个人失去了所有力量，颓然跪倒在废墟之中，一头白发开始渐渐变黑，白修罗的力量随之消逝。

　　也不知道睡了多久，耳边传来林慕昭的声音：“师弟，师弟，醒醒！”

　　睁开眼睛，林慕昭和李清音两个绝美的身影映入眼帘，看见她们都没事，我不禁喜上心头，道：“清音，师姐，你们都没事啊？”

　　“我们没事。”

　　林慕昭眼圈一红，看着四周道：“这就是你的禁忌力量吗？”

　　“是啊，说出来怪丢人的。”

　　“不丢人，不丢人。”

　　李清音走近，握住我的左手，看到上面布满了深浅不一的伤痕，整个人都遍体鳞伤，一双美眸蒙上一层水雾，喃喃道：“傻瓜……”

　　我笑道：“媳妇，朝天犼被我杀了。”

　　“嗯，我感应到它的气息已经湮灭了。”她眼睛一红，说：“你动用白修罗的力量太多次了，特别是踏入元灵境之后，元神大大的增强，这次动用了白修罗的力量，恐怕会对你的元神形成一定程度的挫伤，你……其实不必如此。”

　　“总不能看着你们两个死在朝天犼的口中吧？”

　　我微微一笑：“我没事，只要能脱险，再大的代价也能承受。”

　　林慕昭蹙眉道：“师弟，快点探查一下肉身与元神，是否有什么损伤？”

　　我点点头，内视一番，果然，元神处有种炽盛的灼痛感，再运功时，虽然依旧还能祭出剑心合一的境界，但却无法再祭出辛苦炼化出的那一道剑灵了，禁不住心头有种窒息感，脸色也“刷”的一下变成了煞白了。

　　“怎么了？”李清音关切问。

　　“我的剑道修为倒退了。”我叹息一声，轻声说道。

　　“倒……倒退了……”李清音檀口微张，一双妙目中满是自责，道：“对不起，都怪我，如果不是我没能挡住朝天犼，你根本不会……”

　　“你不用自责。”

　　我看了她一眼，说：“你已经尽力了，怪只怪烛龙墓里的变数太大，我们等于是碰上了这一场大凶造化了，而且，我的剑道修为只是倒退了少许罢了，只要我够努力，依旧能够练回来，你们都不必自责的。”

　　“嗯。”

　　林慕昭美眸如水，说：“清音师妹，先别说那么多了，先找神月尺！”

　　“嗯！”

　　……

　　李清音走上前，把我的一条胳膊架在香肩上扶着我起来，见我看她禁不住俏脸微微一红，说：“你能自己运功疗伤吗？”

　　“一直在疗着呢。”

　　“……”

　　三人腾空而起，进入龙城深处，来到烛龙宝殿前方，这座大殿已经因为战斗而被轰得稀巴烂了，唯独一大堆烛龙的龙骨依旧保存得相对完好，氤氲神圣气息，将周围的一方小世界镇封着，但林慕昭飞来好几圈，把烛龙骨找遍了也没有找到神月尺。

　　“难道要掘地三尺吗？”林慕昭蹙眉。

　　“那也没用。”

　　我摇摇头：“地下没有神月尺，只有坚硬无比的岩层罢了。”

　　剑道天眼能够看透这重禁制，所以可以断定神月尺不在地下。

　　“难道在龙城宝库？”李清音美眸一亮，轻声问道。

　　“走！”

　　“嗯！”

　　三人极速飞向了远方的龙城宝库，宝库四周铜墙铁壁，黑漆漆的铭纹已经散去了，此时内里却传来了一阵打斗声。

　　“轰——”

　　一整片墙壁猛然爆碎开来，被数十道凌厉剑气所震碎，而一片狼藉中，几块残肢断体滚了出来，刚好就落在了我们前方的地面上，其中有一颗血淋淋的头颅，仔细辨认，赫然就能认出它的主人——赵清风，白鹿书院长生宫首席！

　　“赵……赵清风！”林慕昭瞳孔猛然一缩，娇小的身躯内涌出万千怒意。

　　赵清风是白鹿书院的圣宫首席之一，是代表着白鹿书院最强力量弟子的存在，如今却被人如此碎尸了，这是何等的耻辱！

　　“给我滚——出来！”

　　林慕昭拔出了白玉宝剑，剑光凛冽镇压而去，压塌了一整片宝库墙壁，随着她的力量迸发，一缕剑气铺天盖地的轰向了宝库深处！

　　“蓬！”

　　巨响声中，一道人影脚踏阴阳鱼法相从烟尘之中走了出来，浑身爆发出圣道气息，身披灰暗的斗篷，一张脸笼罩在其中，仅仅以体表凝聚的阴阳法相就推开了林慕昭的迅烈一剑，嘴角扬起，熟悉的声音说道：“慕昭仙子，何必如此动怒，这可与你上界美人榜第二位的身份格格不入了啊……”

　　这声音太熟悉了！

　　我眉头紧锁，道：“段元？！”

　　“没想到吧？”

　　他掀开斗篷，露出了一张遍布伤痕的脸庞，特别是眉心处有一块凹陷下去的创伤，就连眉心骨都被打碎了，正是我贯穿他气海的一击，但一个被贯穿气海的人居然没死，这未免太过于匪夷所思了。

　　“意外吗？”

　　他面带笑容，但双眸之中却蕴藏着狠辣杀机，道：“步亦轩，拜你所赐，我失去了一身的修为，多亏师尊柔绝圣者以补天之术将我的气海重铸起来，并且因祸得福，让我领悟出生死轮回的阴阳之道，我一直在等着这一天，等着手刃你的这一天！”

　　“你太高看自己了。”我淡淡道。

　　一旁，李清音手握长剑，神情淡然，道：“段元，你敢动步亦轩一根手指，天风书院必定踏平你们阴阳殿！”

　　“是吗？仙子也高看自己了。”

　　段元双眸中透着淫邪的光辉，道：“步亦轩，说实话我真是羡慕了，上界美人榜前三，每一个都跟你的关系十分密切，那火灵美人居然会是你的姐姐步璇音，你这天大的机缘可真是令人羡慕啊，不过，你的艳福到今天为止了！”

　　李清音平静道：“段元，跟随你一起进烛龙墓的三个阴阳殿半圣长老都已经陨落了，你以为凭你一个人能挡得住我们三大书院天骄？”

　　“我很想试试。”

　　段元果然胆大包天，一步踏空而来，脚下竟然生出一朵朵金莲，遍地盛开，这个邪道天骄此时宛若仙者一般，居然有了一种圣道气韵，与此同时，落在我们前方的赵清风残肢断体忽地“活动”起来，迅速拼凑在一起，手握利剑，皲裂的脸上透着杀意，怒吼道：“步亦轩、林慕昭、李清音，纳命来，老子要将你们这些所谓的天骄斩尽杀绝，为寒门修士争一口气！”

　　“赵师兄！？”

　　林慕昭骇得连退数步，花容失色。

　　赵清风身后没有什么靠山，确实可以称为是寒门修士，也正是因为如此才会归附于东方凛儿、左秋林等人，这是他心底过不去的一个心魔，也是左右他心志的一个坎。

　　不过，眼前的赵清风真的复活了吗？

　　剑道天眼，根本看不透眼前这死而复生的圣宫首席，而且，林慕昭根本不会对赵清风出手，要是拦不住的话，就危险了。

　　就在这时，神叶世界中的女山幽幽道：“用心眼才能看透幻术！”

　　“心眼……”

　　我沉吟一声，体内灵墟深处的元神身影忽地幻化变大起来，睁开一双金色的眸子看向了外界，就在这一瞬间，赵清风的身躯消失了，所谓的攻杀招式完全是幻术，反倒是云雾之中一道身影极速掠向了林慕昭，一剑破风刺向了她颀长雪白的脖颈，出手十分狠辣！

　　这是幻术遮掩下的致命一击，好毒！


第864章 一代天骄陨落

　　体内血脉之力瞬即爆发，人王技催动，极速挪移到了林慕昭前方，我抬手就是一剑挥了出去，剑光炽盛如烈阳，正是一式长虹贯日，重重的撞击在了段元的剑刃之上，将他志在必得的一击给瞬间震了回去，同时手臂微微一麻，果然，修罗变身之后，剑道修为降低了不少，恐怕此时就算是我没有重伤也未必镇得住眼前的这个段元。

　　他对生死阴阳之道的参悟完成了突破，此时的剑道狠辣决绝，虽然依旧停留在剑心通明，但剑招的杀伤力却已经比肩剑心合一了。

　　林慕昭，此时未必是段元的对手！

　　……

　　“师姐，醒醒，是幻术！”

　　我肩膀轻轻一撞身后的林慕昭，却不小心撞到了两软柔软，顿时老脸一红，而李清音则目光幽幽的看着我，无双仙颜露出很平静的表情。

　　林慕昭深吸一口气，多半是一身冷汗，轻声道：“多亏你在，师弟，不然师姐可能要吃大亏了。”

　　“嗯。”

　　我看向数十丈外的段元，冷冷道：“你的这种幻术恐怕来路不太干净吧，据我所知，在沙州百美宴上，第二名绝色就是一个病态的幻术少女，你莫非是杀了她，炼化她的灵墟才得到的幻术？”

　　“有问题吗？”

　　段元淡然笑道：“她原本就是我练功的炉鼎，天生便能操纵幻术，这样的体质可万中无一啊，若是不炼化了她的灵墟，你以为我能重聚破碎的元神吗？告诉你，她之所以会死，都拜你步亦轩所赐，你若是不毁了我的气海，她根本不必死！”

　　我心头有种窒息感，说不出的难受。

　　“步少侠。”

　　李清音柔声道：“他想利用这个绝色给你制造一个心魔，千万不必理会，邪道修士滥杀无辜，这种罪孽因果旁人不必分担。”

　　我感激的点了点头。

　　“师姐，我们联手镇杀他。”

　　“好！”

　　两大美人直接出手，李清音想必是给林慕昭传音了，以雷霆手段斩杀段元，为上界除了这一大害，段元不但行事作风狠辣，并且天资近妖，这种人留着始终对正道而言都是一个祸患。

　　此时，我却把目光投向了龙城宝库深处，剑道天眼内出现了一道道人影，以及弥漫在周围的不朽功气息，不妙，不朽阁的人也在，并且不仅仅是他们，就连白鹿书院、天风书院的圣宫弟子也有一人在那里，从气息上判断，是左秋林、周翰文无疑。

　　“清音，师姐，快回来！”我大声道。

　　李清音一剑掀起数百重炽烈文字剑意，一举逼退了段元，美眸中充满讶异的看着我，问道：“怎么啦？”

　　“宝库深处有人，段元是想把你们引进去，一举伏杀。”

　　“啊？”

　　李清音和林慕昭都俏脸煞白。

　　果然，龙城宝库里传来了一阵猖狂的大笑声，不朽阁圣门妖孽壤驷尘决飞了出来，浑身澎湃着磅礴气息，笑道：“段少主，看来你的计划落空了！”

　　他的手里提着一人，气息微弱，浑身都是伤痕，正是左秋林。

　　“左师兄！”

　　李清音声音微颤。

　　壤驷尘决身后，四名不朽阁长老一一出现，其中，被我斩断一臂的流觞长老脸色铁青，目光怨毒的看着我，说道：“步亦轩，没有想到你居然会有能斩杀大凶的手段，这一点很让我们意外，原本打算利用龙城宝库把你们一锅端了，如今看来，要费些周章了。”

　　巨大危机感降临，或许真正的大战现在才开始，而且力量的天平完全倒向了对方，我在与朝天犼的一战里已经深受重创，尚未痊愈，并且元神也被挫伤，短时间内就连剑道修为都倒退了，而李清音则在之前的一战里受了很重的内伤，一样没有巅峰战力。

　　唯独林慕昭完好，但她毕竟只是年轻一代的圣女，根本没有能力对抗四位不朽阁的半圣长老。

　　而且在与朝天犼的一战中，大家的剑圣法旨都用了，此时已然陷入绝境了。

　　……

　　“左师兄，其它人呢？”李清音依旧保持着冷静，问道。

　　左秋林抬起头来，脸上满是血迹，眸子里一片空洞，他的意志力已经被摧毁了，完全成了别人的俘虏，只是喃喃地说道：“凛师妹、陆青书、周翰文在宝库里被重创，逃走了，赵清风也逃了，只有我……只有我被擒了……”

　　“赵清风师兄没走，他战死了。”林慕昭道。

　　左秋林眼中涌现出无尽的悲凉，道：“成王败寇，你们快走吧，能走一个算一个，不要……不要因为我，再让天风白鹿的年轻弟子惨死了，快走……”

　　李清音幽幽道：“师兄，我们不可能不管你自己走，而且，我们现在也走不了了。”

　　“哈哈哈，还是清音仙子比较识大体！”

　　段元眸中光辉炽盛，道：“清音仙子，可否听我一言？”

　　“说。”

　　李清音白衣胜雪，立于雾海之中，手握清音剑，神态宁静，但却也有一种凛然不可侵的气势存在。

　　段元淫邪的目光在她浑身上下肆无忌惮的扫来扫去，道：“在下有个建议，只要清音仙子肯与在下结为道侣，从此双宿双栖，在下愿意保下仙子不死，烛龙墓一行，我段元若是能抱得美人归，也算是不虚此行了，至于神月尺，不朽阁想要就拿去吧。”

　　壤驷尘决笑了：“段公子的胸襟果然宽广，令人敬佩。”

　　却不想李清音只是淡淡一笑，说：“段元，以前清音敬你是一位年轻天骄，如今你真的让人失望，战吧，这世上只有死去的李清音，没有受辱的李清音！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　流觞长老冷笑道：“李清音，莫非你真以为自己是上官南风最得意的弟子就没人敢杀你？恕我直言，我等在烛龙墓中就算是杀了你，天风剑圣她能知道吗？”

　　林慕昭也祭出了慕昭剑，剑光凛然，道：“战吧，多说无益。”

　　一道剑柱冲天而起，我鼓起余勇，手握仙骨剑，心头决然，了不起就先把李清音、林慕昭收入神叶世界中，再动用一次白修罗的力量斩杀这些邪道修士就是，修为倒退就倒退了吧，至少还能靠努力和资源练回来，但媳妇和师姐如果被杀了，那会后悔一辈子的。

　　却就在这时，一个声音在我和李清音、林慕昭三人的耳边响起，是左秋林的传音：“清音师妹、慕昭师妹、步师弟，听我说，这些邪道强者的实力远胜过于你们，特别是壤驷尘决、段元，这两个妖孽已经成长到足以位列半圣榜前一百的地步，你们与他们一战，必败无疑。”

　　“师兄……”李清音和林慕昭都是一愣。

　　左秋林被壤驷尘决提在手中，看向地面，浑身颤抖，目光恢复了少许战意与神韵，继续传音给我们说道：“我左秋林身为左氏门阀的继承人，修炼多年却始终未能领悟剑心合一，有负于师门的重望，有负于门阀的期许，这辈子过得浑浑噩噩，只在今天，要做一件对得起圣宫首席弟子身份的事情，你们快走，我将谷爆灵墟，与他们同归于尽。”

　　“师兄，你的灵墟没有被镇封？”我传音问。

　　他惨然一笑：“师弟，师兄修有一门秘法，能躲过灵墟镇封的力量，你之前在烛龙宝殿留下抵抗朝天犼救了师兄一次，这次，师兄拼着一条命救你一次，各不相欠，快点走吧，你们若是死在这里，我们这一代的天风白鹿……就真的完了……”

　　“师兄，你这样让我们如何面对师门？”林慕昭咬着银牙。

　　左秋林惨然一笑，传音道：“立刻退遁走，不要让我白白牺牲了，就是现在！”

　　不由我们分说，就在下一刻，左秋林的头颅猛然爆发出惊天的光辉，而我知道说什么都来不及了，一手一个将李清音、林慕昭抱在怀里，人王技爆发，极速直接瞬移了近百丈，紧接着又是两次空间折跃的跳跃，直接穿凿虚空，再度横移了数百丈，转眼离开宝库已有数里之遥。

　　……

　　“轰——”

　　一道绚烂霞光冲天而起，左秋林，这位左氏门阀天骄、天风书院元阳宫首席就这么走完了自己的一生，诚如所言，他一生之中最光彩的一刻就是现在，身为正道修士，在被擒之下有勇气谷爆灵墟，仅凭这一点就对得起他所承受的万千荣誉了。

　　一位半圣境强者的谷爆灵墟，威力可想而知，远方的城郭瞬间就被夷平，在冲击波中化为齑粉，甚至数里外的我们三个也承受着强烈冲击，爆炸气浪一重接着一重，足足持续了近十息的时间而停止，而天地之间已然充满了弥漫的烟雾。

　　左秋林的气息彻底消失了，同时伴随着两位不朽阁长老的气息也一并消失，他们被直接炸死了，此外，壤驷尘决、段元、流觞长老等四人一样躲避不及受到了重创，并且肯定他们使用了护身秘宝，否则躲不过这一劫，半圣的自爆灵墟，是毁灭性的。

　　“杀回去！”

　　林慕昭咬着银牙，十分愤怒。

　　“嗯，杀回去！”

　　三人齐齐的拔剑冲了回去，却发现段元、壤驷尘决等人已经消失无踪了，气息也消失了，应该是用某种破界符箓逃走了，大地之上被左秋林谷爆灵墟炸出了一个恐怖的大坑，犹如倒扣的通天巨碗一般，而碗底处则堆满了血灵晶，宝库被夷平了，但宝物依旧在。


第865章 非对称力量

　　“左师兄，可惜了。”

　　看着一地的狼藉与物件残骸，我忍不住叹息一声，虽然左秋林和我之间有过一些小小的争执，但在此时都已经不算什么了，能为了正道而牺牲自己，左秋林至少为人十分正直，值得尊敬。

　　李清音没有说话，但张开一双柔荑小手，一缕缕玄劲化为云雾聚集，将空中一点点星华尽数收拢于掌心之中，那些星华之中蕴藏生命气息，是左秋林的元神碎片。

　　“清音，你想复活左秋林？”我问。

　　她颔首，轻声道：“我不知道能不能成功，但左氏门阀是一个圣者林立的门阀，我能做的就是将左师兄的元神还给他们，至于能不能复活就不得而知了。”

　　林慕昭美眸幽幽：“生死有命，成败在他，哪儿有那么容易复生呢？小师弟的姐姐是因为得到了传说中的圣体，加上自身底蕴与执念才得以逆转运程、起死回生，而左师兄战死之时一心求死，早就没有求生的斗志了。”

　　“师姐说的没错。”

　　李清音无奈一笑：“但清音也只能如此了。”

　　“嗯。”

　　林慕昭看了看龙城宝库的方向，道：“师弟，你不取走龙城宝库吗？”

　　“自然要。”

　　我笑了笑：“见者有份，等到收了龙城宝库之后，我们三个人一人一份。”

　　林慕昭轻笑：“不必，师姐身后有林氏门阀在，一样是圣道门庭，不需要这些资源了，反而对你十分重要，你照单全收吧。”

　　李清音也笑道：“我也不要了，你自己好好利用这笔财富。”

　　“哦？那好吧……”

　　我也没有多计较，飞身上空，体内元气开始调动爆发，驭力疯狂涌动，将陷入泥土、尘埃中的龙城宝库从大地深处“抬”了上来，顿时轰隆隆响声不绝，一只只装满了血灵晶、金银财帛的宝箱从地底复生而起，随后被元气裹挟，一一飞入神叶世界中。

　　“一片小小的叶子，竟有这样的神通……”

　　李清音一双美眸闪烁流光溢彩，道：“神藤树确实非凡，清音如果没有猜错的话，它的身份与来历一定不是一般的惊人。”

　　“神藤树一直为我们好，这就够了。”我说。

　　她笑着点头：“嗯！”

　　不久之后，龙城宝库中的血灵晶几乎被我全部收入了神叶世界中，堆成了一座流光灿灿的山岳，涌动强大血气，仅凭这些血灵境蕴藏的血气、灵性精华就足以对比一般的修炼圣地了，直接让我有个想法，是否要在步王府筑起一座血灵晶宫殿，供步王府的众人修炼，事半功倍。

　　大略估算一下，足足有四亿根血精灵，价值连城！

　　除了血灵晶之外，龙城宝库里还珍藏了一些上古乃至远古的兵器，只不过大部分都已经灵气湮灭了，成为了凡兵，但胚子依旧在，仍然是相当不俗的兵刃。

　　但翻遍了龙城宝库，依旧不见那柄令人遐思的神器——神月尺！

　　“难道神月尺并不在烛龙墓？”林慕昭秀眉轻蹙，自言自语。

　　“不太可能。”

　　李清音立于空中，白衣胜雪，一双美眸顾盼生辉的扫视大地，道：“师姐，我觉得神月尺并不存在于真实世界中，整个烛龙墓里虽然灵气旺盛，但事实上却没有任何一缕气机能够达到神器的水准。”

　　“师妹，这句话是什么意思？”

　　“我也不太清楚，就是觉得神月尺可能已经被烛龙生前给藏了起来。”

　　“不会吧？”

　　“很有可能。”

　　就在这时，一道轰隆隆的雷音从雾海中滚滚而来，蕴藏在其中的却是一个飘渺的声音，并且，是来自于神藤树的话语，在我耳边回荡：“小轩，神月尺关乎天道轮回，必须保存在正道门派手中，你现在立刻前往烛龙骨那里，尽一切可能参悟保存在烛龙宝骨中的时光规则力量，或许会有突破，也会有额外的收获，快去吧！”

　　“我知道了，多谢神藤前辈。”

　　神藤树的传音，李清音、林慕昭也听到了，两人一言不发，跟着我一起飞向了烛龙宝殿的方向。

　　……

　　雾海弥漫，整个烛龙宝殿都仿佛置身于仙境中一般，烛龙的巨大骨骼横亘在宝殿中心，散发神圣而威严的气机，原本我们以为烛龙骨只是一副枯骨，却不想居然还蕴藏了时光规则的力量，神藤树是何须存在，只要他这么说，就肯定没错。

　　立于烛龙骨下，我仰望着这副巨大的骨骼，缓缓闭上眼睛，开始进入悟法境。

　　我们只不过刚刚进入烛龙墓三天罢了，还有二十七天的时间可以参悟这种神秘力量，就连李清音和林慕昭也无比珍惜这种机缘，一一闭上双眸，开始领悟烛龙骨中蕴藏的规则力量，一旦从这些规则中领悟、演化出一种剑道规则力量，那就相当了不得了。

　　时间一点点的过去，壤驷尘决、段元等人再也没有返回，显然他们已经走出了烛龙墓，或者是进入某种机缘中去了，不会再来打扰我们。

　　李清音、林慕昭一左一右的立于烛龙颅骨边，白衣胜雪，仿佛两位绝世女仙谛临凡尘一般，两人的身周萦绕着一缕缕规则力量，说明已经有所参悟了，李清音拥有苏颜的力量，对时间规则原本就有极深的造诣，而林慕昭则天资悟性过人，能领悟一些东西也是意料之中的事情。

　　倒是我，连续七天过去了，却始终在门外徘徊。

　　脑海中，烛龙留下的规则符号一一交织，但我却始终无法从这些金色的符号中读出什么讯息，所以干脆也就不再去参悟这些规则的真意，而是放松身躯，以自己的灵墟作为一个吸引点，将烛龙规则一一吸纳过来，越来越多。

　　转眼半个月过去，距离烛龙墓小世界消失也仅剩四五天了。

　　灵墟内，我所吸收的烛龙规则力量越来越多，凝聚成了一团方圆数十丈的巨大金色光晕，一缕缕符号如游鱼一样的在光晕中沉浮游动，不断的反复推演着某种曾经发生过的神迹。

　　我深吸一口气，将整个人的心神都沉浸入这场演变之中。

　　顿时，脑海中忽地一片空白。

　　“刷……”

　　四周的一切都消失不见，取而代之的站在了一个混沌时间之中，眼前的光晕不断延伸，探入了深邃的宇宙之中，周围的时间仿佛变慢了一样，光晕中出现了一道不规则的黑洞，开始疯狂的吞噬那些金色的时间规则符号，前方的世界瞬间坍塌了。

　　不妙，这不是一般的坍塌。

　　我心中一凛，似乎已经从这种力量里读懂了什么，在那一方世界内一切万物都变得紊乱起来，不但是空间在疯狂坍塌，就连时间都开始混乱，时而加速流逝，时而时间变慢，甚至是逆转了时光，进入了小范围的轮回之中。

　　“轰！”

　　黑洞爆发炸开，形成了一个十分黑暗的点，我心头猛然一颤，一个念头不自觉的浮现出来，这里似乎是一个万物本源之地，时光坍塌得宛若漏斗一样，万物物质疯狂被吞噬，就连光线与时间也躲不过这种吞噬，而吞噬的之后，就意味着爆发。

　　“吼——”

　　一声怒吼，虚空中出现了庞然大物，是一条真龙，正是已经陨落的烛龙，它浑身裹挟着恐怖的磅礴之力，身躯不断变大，仿佛变得无穷大一样，将整个时光漏斗黑洞都死死的勒住，想要挡住这一场即将到来的爆发风暴。

　　同时，烛龙张开血盆大口，疯狂吞噬黑暗物质，浑身都散发霞光，居然直接就开始消化吸收时间规则力量了。

　　但最终它还是没有能阻止这一场风暴，轰然一声，宇宙之中形成了一道火焰爆发，席卷无数黑暗空间，继而形成了星辰万物，一颗颗璀璨恒星出现在了爆炸后的虚无世界内，而烛龙则浑身伤痕累累的坠入了某一方宇宙碎片横亘的世界里，正是三千世界。

　　我看得震撼无比，脑袋忽地嗡一声剧痛起来，这种时间大道的规则太过于深奥与繁复了，以至于对我的灵识形成了强大冲击。

　　然而也在这一刻，我明白了烛龙的来由，它果然是一个绝世的存在，它的时间规则力量原来是这样得来的，简直是撼动天威，与天地宇宙夺取大道规则，这是一条有种的龙，不愧于真龙的称号。

　　头颅虽然有种胀痛的感觉，但我依旧保持着冷静，不断在脑海中推演着刚才所看到的爆炸一幕，从中推演规则变化，也渐渐的找到了一些头绪。

　　……

　　又不知道过了过了多久，我舒了口气，从沉浸在悟法中抽离出来，睁开双眼，手指轻轻抬起，“嗤”一声一道黑色气浪从指尖迸发而出，只有一尺长的样子，但这缕气浪直接分裂了时空，形成了一种时光性质的坍塌，换言之，这种力量已经不仅仅是物质性的攻击了，而是蕴藏了时间的力量。

　　这一刻，有种明悟的感觉。

　　之前修炼真龙术，领悟出了一种开天绝术，而开天绝术的本源力量实际上就是时光坍塌，时光坍塌引发的力量摧枯拉朽，但终究那只是一个粗浅的领悟，对时间规则根本谈不上是入门，直到此时才得以惊鸿一瞥其中的奥妙。

　　这种时光坍塌力量完全可以融入我的剑道，自创出一种只属于我的剑招！

　　一时间，心底忍不住的兴奋了起来。

　　时间力量，比空间规则还要夸张，这才是一种非对称的力量掌握。

　　所谓非对称，一言概之，不必以圣者的力量去搏击圣者，而是引动一种更加深奥的规则，形成一种规则上压制与针对，最终达到以弱制强的目的，可以说，上界曾经有许多人杰掌握过非对称的力量，但绝对没有谁比我此时的机缘更让人垂涎三尺，时间力量，简直就是一种大神通！


第866章 神月尺现世

　　“步亦轩。”

　　李清音在旁轻声道：“有什么发现了吗？”

　　“没有。”

　　我摇摇头，仰头看向烛龙骨，但却就在这一刻心头仿佛被什么触动了一般，忍不住的就举起了双手，一缕缕时光规则力量涌动开来，化为一道道时光刻度映在空中，这些时光力量不断延伸，让李清音、林慕昭都看得目瞪口呆了。

　　“这……好强的时间规则……”李清音檀口微张，惊叹不已。

　　林慕昭也一双美眸充满震撼：“同样的时间，师弟领悟的时间规则至少比我强大了十倍之多……真是一个小妖孽啊……”

　　我却没有说话，目光笔直看向了空中的一个能量爆发点，那里似乎是烛龙所刻意留下的，唯有领悟了烛龙的一部分时光真意的人才能得窥。

　　神奇的一幕发生了，在时光规则的冲击下，四周围发生了一幕幕剧变，烛龙骨变得不那么惨白，而是散发金光，紧接着长出了一些血肉，随后长出皮层与鳞片，整头龙威风凛凛的出现在了前方，它张开眸子，一双冰冷的眸子蕴藏着看透一切的气势，静静的看着我们。

　　“小家伙，你竟看透了我的布置，不错。”

　　它心灵传音，道：“这样的话，我便可以安息了。”

　　“唰——”

　　一道光辉冲出了烛龙的头颅，化为一道大约一米长的神尺，神尺的刻度上密密麻麻，充满了各种神韵光辉，让人禁不住的生出一种顶礼膜拜的感觉，而仔细一看就能发现，这柄尺上分布密密麻麻的灵纹，足足有上万道，此时全部绽放光辉，十分惊人，仿佛要逆转整个世界一样。

　　神月尺，终于出现了！

　　我抬手，神月尺就仿佛受到召唤一样飞入我的手里，而烛龙的法相则缓缓消失了，刚才它之所以出现，是因为我催发了时光逆转的规则力量，令其回到当初的活着的时候，送出了那时候的神月尺，而真正的神月尺藏在什么地方，或许是某一方漂流世界，又或许是某一个时光缝隙之中，烛龙知道死期将至，早早的就把神月尺藏了起来，以至于就连朝天犼都没有染指神月尺，足可见这头老龙的睿智与明断。

　　而此时，神月尺就在我的手里，散发着无比圣洁的气息，这可是一件货真价实的神器啊！

　　神焰女帝的银凰战矛，号称准神器，也只有九千道灵纹罢了，但神月尺，至少一万道灵纹，或许更多，一旦全部激发，无法想象那种威力会有多么恐怖。

　　……

　　“神月尺，终于出现了！”林慕昭喜滋滋地说道。

　　李清音则笑道：“太好了，烛龙墓关闭的时间也即将到了，我们准备出去吧，师尊她们或许还在外面等着我们呢！”

　　“嗯，师弟你藏好神月尺。”

　　“好。”

　　我直接把神月尺送入神叶世界里，这么一来连一缕气息都留下，谁也不知道我们得到了神月尺，而且有神月尺的帮助，相信我修炼成时光规则剑道也就并不太遥远了。

　　退后数步，我对着烛龙骨单膝下跪，恭敬行礼，道：“多谢你，烛龙，我们也该走了。”

　　三人拔地而起，直奔远方的烛龙墓入口。

　　外界，群山周围缭绕着雾海，无穷无尽一般，就在我们出现的瞬间，一群吞天鼠立刻出现了，发出尖叫声扑了过来，看起来它们就像是在这里守着我们一样。

　　“媳妇，师姐，你们跟着我走。”

　　我猛然拔出仙骨剑，将长剑抛在空中，脚踏剑身就御剑飞了出去，双手一边一个握住李清音和林慕昭的柔嫩小手，整个人风驰电掣冲了出去，仙骨剑则爆发出一缕缕时间崩塌的力量，在空中划出一道皎洁火痕，那些试图扑杀而来的吞天鼠纷纷被绞碎，其余的吞天鼠都震惊了，纷纷尖叫着，在张开嘴巴吐出物质力量，在空中形成了一个巨大的空间崩塌漩涡，想要阻挡我们出去。

　　“师弟，小心啊！”林慕昭禁不住的花容失色起来，空间崩塌的力量大家都见识过了，十分厉害。

　　李清音没有说话，但与我牵在一起的手却忽地握紧了。

　　“破！”

　　我一声低喝，周围有时间坍塌规则开道，直接穿透了吞天鼠群制造的空间漩涡，空间崩塌仅仅是物质世界的崩塌，而时间规则的坍塌却更加玄奥，超乎于空间坍塌之上，以至于我们三个人就像是一道光影般的穿透了空间漩涡，仙骨剑迸发出数十道强烈剑意，在吞天鼠群中斩得血肉横飞。

　　这些吞天鼠并不笨，眼看不敌便立刻散去，逃之夭夭了，再也不敢来挑衅。

　　“这是什么样的力量……”李清音一双美眸充满光辉看着我，问道。

　　我牵着她的手，笑道：“叫声夫君我就教你。”

　　她顿时霞飞双颊，一副仙颜泛起酡红，美不胜收，看得人惊心动魄，红唇轻启道：“你太过分了哦……”

　　林慕昭轻笑：“确实过分，叫一声夫君就能换一门举世罕见的绝学居然都不叫，清音师妹，你真的是太过分了。”

　　李清音俏脸更红：“师姐，你也揶揄我！”

　　林慕昭轻哼了一声，意味深长地笑道：“师弟那么好，对你也一往情深，师妹你若是不要的话，我可以代劳呀，我还是愿意……嫁给小师弟的。”

　　说着，连她这位慕昭仙子也罕见的俏脸微红了。

　　“师姐，你又在乱我道心了。”

　　李清音一双美眸如宝石般，伴随着灵动的光辉，琼鼻挺翘，显得秀致而可爱，一颦一笑间都足以令人神往不已。

　　“都别胡说了。”

　　我无语道：“我哪里能娶那么多，再说了，师姐你可是美人榜排名第二的大美女，我若是娶了你当第二个媳妇，整个上界的年轻修士恐怕都会来找我拼命的！”

　　前方，一线光芒在空中爆发开来，烛龙墓的出口打开了，应该是在外面接引的人开启的，不管是谁，先出去再说了，我如今掌握了时间崩塌的力量，谁想杀我都不会太容易。

　　牵着两个大美人，直接冲了出去。

　　“唰——”

　　身周裹挟着一缕缕雾气，直接从苍茫的烛龙墓雾海中冲进了真实世界，外面，一片剑意凛然，一位绝世美妇手握利剑，立于雾霭之中，宛若谪仙般的看着我们，正是师尊上官紫易，她的袖袍处沾上了一缕血迹，但伤势应该并不重。

　　“慕昭、小轩，你们终于出来了。”她微笑道。

　　“参见师尊、师叔！”

　　我们三人一起行礼。

　　“免礼。”

　　此时，远方的雾霭中又走出了一群人，正是上官南风、东方凛儿、陆青书、周翰文，这也让我松了口气，陆青书他们也活着走出来了。

　　“清音，你左师兄呢？”上官南风目光平静的问道。

　　“左师兄他……他为了保护我们，战死了……”李清音颤声道。

　　“什么？！”

　　上官南风美眸圆睁，却又一声叹息：“他是被不朽阁、阴阳殿的人杀死的吗？”

　　“是，师兄被他们擒住，只得自爆灵墟。”

　　“秋林不愧是我天风书院的圣宫首席，力可败，骨节不可弃，他做得很好，整个左氏门阀也应该为他而骄傲。”

　　上官南风眸子一动，道：“你带回他的元神了吗？”

　　“嗯。”

　　李清音将一只玉瓶交出，道：“师尊，师兄的元神都在这里。”

　　“很好。”

　　上官南风叹息一声，接过了玉瓶收了起来，随后，一双眸子仿佛利剑般的看向了我，之前，我和李清音牵着手从烛龙墓里冲出来的一幕她已经看到了，此时目光变得锐利了起来，道：“步亦轩，你是紫易师妹的得意门生，应该知道正道门派修行不易，清音能够走到今天这一步更是历尽艰辛，希望你为了自己，也为了清音，能够斩断情丝，不要被情愫所左右。”

　　终于来了！

　　我皱了皱眉，说：“南风师伯，如果是两情相悦呢？”

　　上官南风秀眉一扬，浑身散发出神圣的剑道气息，道：“我不是食古不化之人，更不会强行阻挠你们，但是你必须记住，清音早在三年前就已经是盛典的第一人，她注定会踏上一条天路，你若是扰了她的道心，你来代替她踏万古天路、镇诸天邪魔吗？”

　　“……”

　　我沉默了几秒，说：“师叔，虽然不知道你说的是什么，但我无所畏惧，闯修罗炼狱也好，入刀山火海也好，我会陪着她。”

　　听到这里，李清音香肩微微一颤，一双美眸幽幽的看着我，竟有几分含情脉脉的感觉了。

　　上官南风淡淡道：“不知所谓，你还不够资格踏天路。”

　　“南风师姐！”

　　上官紫易说话了，道：“盛典人选并非一成不变，在上界大乱之间依旧还会有许多变数，小轩的天资悟性绝不在任何人之下，请你不要断言。”

　　上官南风目光锐利：“师妹，你知道我培养清音花费了多少心血吗？如今，只因为你袒护爱徒，就要让清音这么多年的努力付之东流了吗？难道师妹你也忘了，当初慕阳师姐的惨痛教训了吗？”

　　一旁，林慕昭微微一怔，紧咬红唇。

　　“师姐，我们何必争执呢？到了将来，自有分晓。”

　　“好，拭目以待。”

　　两位剑圣不欢而散，上官南风袍袖一拂，道：“清音、翰文，随我回书院。”

　　李清音幽幽的看了我一眼，依依不舍。

　　我直接传音：“媳妇你先回去，等我回去之后再找你。”

　　她俏脸一红，眼神中有几分责怪，又有几分娇羞，道：“以后不要跟我师尊争吵了，答应我好不好？”

　　“好，你先回去。”

　　“嗯……”


第867章 逆转轮回

　　紫霞散去的那一刻，天亮了，横亘在眼前的烛龙墓彻底消失，进入了时光漩涡之中，离去了这一界，大地之上只剩下一片雾霭，以及一道道纵横交错的沟壑，甚至几道剑气直接斩断了山脉，无比恐怖，这里发生过一场圣者之间的决战，显然，最终还是天风白鹿两大剑圣胜了，只不过也付出了一些代价，都受了一些轻重不一的伤。

　　“师尊，你的伤势没事吧？”我问。

　　上官紫易目光柔和：“没事，只是皮外伤罢了，柔绝圣者还奈何不了我，只是可惜，让阴阳殿、不朽阁的人逃之夭夭了，他们似乎是通过一种秘法手段直接离开了烛龙墓，让我和师姐都始料未及，否则的话……绝不会让那几个人活着离开。”

　　她的眼中涌出一缕杀机，显然，白鹿书院这次有五位年轻王者进入烛龙墓，但最终活着离开的却只有四人，赵清风永远的留在了烛龙墓中了。

　　“赵师兄……是被段元亲手杀害的。”林慕昭低声道。

　　上官紫易美眸生辉：“这笔账绝不会就那么轻易算了，阴阳殿敢公然杀我白鹿书院的圣宫首席，此种胆大妄为之举已经数千年没有过了。”

　　我皱眉道：“与其说是胆大妄为，不如说是挑衅，如果我们复仇，阴阳殿一定是有准备的，否则一切就说不通了。”

　　上官紫易投来一抹赞许的目光：“小轩，懂得思考权衡，这样才像是我白鹿宫的圣宫弟子，走吧，此地不可久留，或许不朽阁、阴阳殿正在酝酿着一场阴谋。”

　　“嗯。”

　　白鹿剑绽放光辉，将我们笼罩在其中，轰然冲天而起，飞向了白鹿书院的方向。

　　……

　　耳边风声不断，行云交织。

　　上官紫易始终都没有提起神月尺的事情，直到林慕昭有些忍不住了，低声道：“师尊，我们这一次……”

　　“一切，等回到书院再说吧。”

　　上官紫易目光平静，道：“你们这次都受伤了，必须尽早返回洞府疗伤，否则可能会留下一些暗伤，对肉身修炼大为不利。”

　　林慕昭何等聪明，当即点头：“是，师尊！”

　　一旁，陆青书闭目疗伤，东方凛儿则一双美眸看着白鹿剑两侧的山河，风声猎猎，吹拂着她一头瀑布般的乌黑秀发。

　　深夜，抵达白鹿书院。

　　云霓裳、萧翊两大圣宫宫主的身影出现在大山上方，看着上官紫易身边的弟子，萧翊禁不住的浑身一颤，喃喃道：“院主，清风他……”

　　“赵清风陨落了。”

　　上官紫易低声道：“是阴阳殿的段元杀了他。”

　　“什么？”

　　萧翊痛苦的闭上眼睛，道：“居然会如此……居然会如此……”

　　“萧师兄，节哀顺变吧，年轻一代的书院弟子在历练中陨落是常有的事情，就算是圣宫首席也难以幸免，为今之计，你还是今早筹谋，擢升下一个圣宫首席吧，放心，关于一切修炼资源，书院会双倍补偿给你的。”

　　“是，多谢院主。”

　　萧翊黑白相间的长须微微颤抖，张开一双略微浑浊的眸子，忽地看向了我和林慕昭、东方凛儿、陆青书等人，道：“慕昭，清风原本该与你们在一起的，为何他会陨落，你们却安然归来了？”

　　林慕昭一怔：“萧师叔，这个问题你该问凛师妹，进入烛龙墓之后，赵师兄就与凛师妹在一起了，并未跟我和步师弟在一起。”

　　“凛儿，到底怎么回事？”

　　云霓裳皱眉道，她知道事态的严重，一位圣宫首席的陨落，这对长生宫的打击太沉重了，再培养一个赵清风可不是一时半刻的事情，而长生宫第二名的弟子却又不太够资格担任首席，这使得长生宫进入了一个断层的尴尬境地，这大约也是萧翊之所以会迁怒的原因。

　　东方凛儿处变不惊，柔声道：“启禀师尊，我们一同进入烛龙墓的宝库，寻找神月尺未果，但却遭到了邪道修士的伏杀，我们几个逃掉了，赵清风师兄却没有逃得掉，在那一役中战死的还有天风书院的左秋林师兄。”

　　“什么，左秋林也战死了？”萧翊浑身一颤。

　　显然，左秋林在上界的地位远远不是赵清风所能相提并论的，他是名门的天骄，而赵清风则是寒门修士，身后的力量天壤之别，比起左秋林的战死，赵清风的战死似乎也就不值一提了。

　　上官紫易道：“萧师兄，大道争锋，生死有命，不必再追究了。”

　　萧翊颓然颔首，道：“是，院主，我倦了，先回去休息了。”

　　“嗯。”

　　萧翊的身影十分落寞与萧瑟，几个起落就消失在了书院山门外的雾霭之中，这位成名多年的圣者尽心培养赵清风多年，对其寄予了厚望，此时的消息对他而言反差太大了，打击也太大了。

　　……

　　“慕昭、小轩，随为师回白鹿宫。”

　　“是。”

　　进入白鹿宫，陆青书回洞府养伤去了，我则和林慕昭并肩进入了师尊上官紫易的洞府，洞府内仙气缭绕，上官紫易步入亭台水榭之间的石道上，走了几步之后就停下了，转身看着我们，一双美眸生辉，道：“是不是……找到神月尺了？”

　　“嗯！”

　　林慕昭轻轻点头：“是师弟找到的神月尺！”

　　我一抬手，从神叶世界里祭出了神月尺，三尺长的尺柄上布满了密密麻麻的时光刻度，深邃而玄妙，仿佛承载着宇宙中的通古神通一般，尺柄周围神圣气息缭绕，流光璀璨，气息十分超然与惊人，甚至，以我的实力根本无法激活任何一道灵纹，恐怕这柄神月尺只有圣者中的佼佼者才能使用得了！

　　“师尊，请看！”

　　我呈上神月尺。

　　上官紫易却没有接下，只是伸手在神月尺的表面轻轻的摩挲了一下，指间氤氲金色流光，目中透着震惊与惊奇，道：“果然不愧是远古传说的神器，如今流传在上界的名器，恐怕也只有这神月尺称得上是通天绝地了。”

　　林慕昭眨了眨眼睛，问：“师尊打算怎么处置神月尺？”

　　“神月尺的来历太过于非凡，其中的因果恐怕已经不仅仅是白鹿书院所能承受得了的了，所以，我打算将神月尺秘密送入剑冢天牢九层，再次镇封它。”

　　“再次镇封？”

　　林慕昭檀口微张：“我们辛辛苦苦寻来了神月尺，却只为镇封它吗？”

　　“嗯。”

　　上官紫易道：“我们是正道门派，所做的一切顺乎天道，而这神月尺有扭转乾坤的力量，一旦落入邪道势力手中就会不堪设想，而在我们的手中，我们亦不能擅自使用，这其中的利害……慕昭、小轩你们以后自然会明白的，即便是要用神月尺，也不是现在。”

　　“明白了。”

　　我看着她，问：“师尊，神月尺真的能逆转时光吗？”

　　上官紫易柔声一笑，道：“小轩，你掌握了一道关于时光的剑灵意志规则，你应该对神月尺的威力最清楚不过了吧？”

　　“不一样。”

　　我挠挠头，说：“不瞒师尊，我修炼的时光规则剑道，只是为了增加杀伤力罢了，对于时光的真正领悟只停留在很浅的层面上，就算是我能逆转时光，也只能逆转小范围内的数十息时间，而不可能让时空遁入十年、百年甚至千年的轮回之中。”

　　“这就对了，我们是人族修士，不可能与天地对抗，神月尺是神器，亦是一种凶器，一旦落入邪道修士手中，恐怕就是凶器了，足以改变我们正道的一些重要历史。”

　　“师尊这话怎么说？”我一头雾水。

　　“走吧，今天你们两个陪师尊喝杯茶。”

　　“嗯！”

　　来到洞府深处，一座雅致的亭台内，我和林慕昭坐在师尊的对面，林慕昭沏茶，而我则正襟危坐，听上官紫易论道。

　　“上界曾经发生过许多大事。”

　　“从中古时代以来，最大的一件事便是九千多年前发生的逐鹿之战，那是人族与魔罗之间在中古时代发生的最大的一场战争，参战着超过一亿修士，其中圣者就有上万人，在那一战中，人族中的大贤们将七座碎界以阵法相连，形成了北斗奇阵，一举斩杀了邪灵的几位大凶，最终定了一方世界，以至于才有了我们现在的上界。”

　　“从那一战之后，又相继发生了几次重要的战争。”

　　“其中，百年前神焰女帝进入无尽尸海的一战轰动天下，将血妖族、驭尸族的一场巨大阴谋抢先击破，并且斩杀了许多血妖族的妖帝级大凶，使得上界再次安宁百年，延续至今。”

　　她目光幽幽，道：“如果神月尺落在了邪道势力手中，他们一定会有圣者实力的凶灵动用神月尺，逆转时光，轮回入百年前，甚至是不惜代价的轮回九千年，将整个三千世界带入三千年前，破坏当初人族大贤们布下的北斗奇阵，到那时恐怕历史就要被改写了，统治上界的可能不再是我们人族修士，而是放逐之地里的那些凶恶之人。”

　　林慕昭倒茶，清香气味扑鼻，她轻声道：“师尊，正因为如此，你才会决定镇封神月尺吗？”

　　“没错。”

　　上官紫易颔首：“无论是逐鹿之战，还是神焰女帝的无尽征伐一战，人族都是最终胜利的一方，所以历史最好不要被改写，否则对我们将会大大不利。”


第868章 剑魂之影

　　“小轩，神月尺是你所寻获，镇封神月尺也将会使你失去一件神兵。”

　　上官紫易目光柔和的看着我，接着说道：“不过你放心，师尊一定会补偿你的损失，不会让你失去这天大的机缘。”

　　我不禁失笑：“师尊，我是你的弟子，说一不二，再说我现在也驾驭不了神月尺，要了也没用，反而会给我带来杀身之祸。”

　　“嗯，这件事你们两个务必要保密，我会将这件事密报给女帝陛下，在陛下准允之后镇封神月尺，就这么定了。”

　　“是！”

　　这时，上官紫易深深的看了我一眼，问：“小轩，你的剑心有些动摇，发生了什么事？”

　　“……”我哑然。

　　林慕昭娥眉轻蹙，道：“师尊，其实我们在烛龙墓中并非一帆风顺，烛龙早就被一只朝天犼杀死了，这只犼也想杀我们，最后，是师弟动用了一种禁忌力量才杀死了朝天犼，但也正因为如此，他自己的力量受挫，剑道修为后退了。”

　　“是这样吗，小轩？”上官紫易有些着急，事实上她十分关心我的修为，特别是剑道上的修为，恐怕早就把我的地位看得不下于林慕昭了。

　　“师尊，没那么严重。”

　　我皱眉道：“只是之前我把剑心合一境初期练到了巅峰，领悟了一道剑灵罢了，如今，在那场厮杀里剑灵涣散消失了。”

　　“剑心凝聚的剑灵消散，这可不是小事，会影响到你以后的修行的。”

　　“所以，我打算今晚就进入剑冢历练。”

　　“也好。”

　　她美目如水的看着我，说：“慕昭，从洞府中取两枚启心丹给小轩！”

　　“是！”

　　林慕昭轻笑：“师弟，恭喜你哦，这启心丹一般的圣宫弟子是没有资格享用的，就连师姐我也从小到大只服用过一枚，师尊一开口就给你两枚，我都有些吃醋了……”

　　上官紫易莞尔：“慕昭，不要玩笑了，快去取启心丹。”

　　“是，师尊！”

　　不久之后，林慕昭去而复返，将一个精致玲珑的锦盒交给我，掀开之后丹香扑鼻，两枚荧灿灿的丹药就在其中，光凭这种气息就能判断出一定是极品丹药，千金难求的宝物，似乎看出我的喜悦，林慕昭继续说道：“这启心丹的来历十分不凡，据说是五千多种能够开启心境的圣药所熬炼而成的，整个上界也没有多少，白鹿书院更是也只有三枚，师尊曾经与丹圣之间有一场赌约，最终丹圣输了三枚启心丹，否则的话……怕是我们白鹿书院也不可能有。”

　　我感激的收下启心丹，转身看向上官紫易，道：“多谢师尊！”

　　“不用客气，你进入剑冢修炼之后，一旦心有所动，就服用一枚启心丹，或许能够助你再次缔结出一道剑灵，记住，在剑灵没有缔结出之前，千万不能突破剑心合一境的初期，那样的话，只会给你以后带来一道无法突破的屏障。”

　　“明白了。”

　　“去吧，慕昭，照顾好小轩。”

　　“对了。”我忽地止步。

　　“什么事？”

　　我看了一眼被镇封在剑圣洞府中的神月尺，道：“师尊，这神月尺内蕴藏时光规则剑道的力量，我想之后再观摩领悟一次，可以吗？”

　　她不禁笑了：“可以，你想来观摩多少次都可以。”

　　“嗯，多谢师尊！”

　　“去吧。”

　　……

　　进入神叶世界，全身放松的休息了一整天之后，走入外界，刚好外面月朗星稀，是一个挑战剑冢阴魂的好时间。

　　提着仙骨剑，飞出白鹿宫，进入天狱院，随后踏入剑冢天牢之中。

　　直入剑冢第五层，月光幽幽，照得这一片大地惨白一片，一具具枯骨上方浮现出惨白的人影，一个个剑道阴灵都出现了，虚玄公子就站在最前方，目光轻蔑的看着我，似乎看透了一切般，道：“步亦轩，你的剑道修为居然后退了，原来传说中的逆水行舟是真的，一些天骄在取得不俗造诣之后，心境一旦动摇，修为便会自然退化。”

　　我淡然一笑：“就当是这样吧，前辈，与我一战吧？”

　　“好！”

　　虚玄公子怒吼一声，擎着长剑就杀了过来，一副要一雪前耻的样子，曾经的手下败将，如今却已经显得有些恐怖了，这大约就是所谓的剑心动摇的原因，我禁不住心底一声叹息，白修罗之力固然强绝天下，但副作用却也要命，修为后退，这可是所有修士的大敌，如果没有强大的心性，许多天骄在第一次修为后退之后就一蹶不振了。

　　战！

　　剑刃出鞘，一剑飞天，直接劈出了一道空间坍塌剑气，剑刃周围的空间规则不断的坍陷了下去，造成了恐怖的黑洞效果。

　　“嗡——”

　　虚玄公子是何等人，他可是五层阴灵中的佼佼者，手腕一翻，剑意滔天而起，硬生生的挤开了空间，剑刃笔直的撞击在了仙骨剑上，这一碰之下，两人都被震退了数十米，但虚玄公子脸上却满是震惊：“明明你的剑道修为已经后退了，为何剑意还是那么强？”

　　我微微一笑：“剑道后退不假，但积累的剑道力量却不会后退，虚玄前辈，你可别败得太快了，那可就没意思了。”

　　“好，老夫这就让你觉得有意思！”

　　他一声暴喝，掀起了滔天剑意，一道璀璨剑柱冲天而起，甚至还有一缕剑灵缭绕在长剑周围，好强，身为一个阴灵，他的剑道修为居然成长了，大概也是得益于与我之间的战斗，果然如他所言，这下子就更加有意思了！

　　奋起仙骨剑，与虚玄公子大战。

　　剑来剑往，这一战足足持续了近一夜，直打得浑身大汗淋漓，心底直叫痛快，而从始至终我都没有动用时光规则的力量，纯凭剑道修为与虚玄公子这样的一代天骄切磋，最终不分胜负，他压制不了我，而我也压制不了他。

　　次日深夜，再战一夜。

　　直到第三天，剑冢第五层剑影交织，一次次的剑光碰撞出破坏天地规则的强大力量，虚玄公子战意高昂，每一剑的挥出都仿佛将空间壁垒震得龟裂了一样，那种切肤的痛楚几乎无时无刻不在萦绕着我的肉身，但也就在大战上千回合之后，忽地心底猛然一颤。

　　“嗡嗡嗡——”

　　我的心神看到了许多神影从天而降，周围的空气中神圣力量疯狂滚动起来，无数繁复深奥的规则符号雨落，甚至还伴随着一声声古老而圣洁的神明吟唱，来了，这是一场前所未有的共鸣，来自于古代诸圣的共鸣！

　　听从上官紫易的说法，立刻取出启心丹服下了一枚。

　　轰然一下，无尽的清凉感觉在心底绽放开来，整个人都变得无比灵台通明起来，悟性瞬间达到了一个极致，放松身躯，开始接引那些来自于天地之间的诸圣共鸣，转眼之间无数剑道规则潮水般的涌入我的身躯之中。

　　仙骨剑疯狂颤抖起来，似乎是兴奋，迎接着这一场接引！

　　“洪~~~”

　　一股神圣力量从剑刃上方爆发开来，顿时凝化出了一道超然的身影笼罩在我身体上方，那是一位风姿绝世的青年，一身白袍，手握一柄绝世战剑，目光睥睨，大有目空一切、天下无敌的气势，长发飘飘，整个人透着浑然一体的气势，仿佛一个人就是一把剑，而一把剑也蕴藏着整个人的精气神，他能斩出的一剑，将毁天灭地。

　　“这是……”

　　虚玄公子没有抢先进攻，却仔仔细细的看着我的变化，皱眉道：“莫非是传说中的剑魂之影？步亦轩，你居然领悟了剑魂之影？”

　　“这是剑魂之影？”

　　我也被吓了一跳，但心底却无比的澎湃，只有我最清楚这道剑魂之影带来的力量，它将远胜于之前领悟的那道剑灵！

　　白鹿宫藏书阁内，那本《中古剑典》上记载了一段关于这种力量的存在，但凡剑修达到了剑心合一境，有三种方式继续成长，第一种是没有领悟任何意志规则，仅凭自己的肉身继续修炼剑道，第二种是领悟剑灵，所谓剑灵，乃是剑道传承的灵体，十分强横，至于第三种，就是剑魂之影，所谓剑魂之影，事实上是古代强大剑修的不灭灵魂被剑心所共鸣、炼化，而三种剑心合一的修炼之途中，又以剑魂之影为最至尊，只是颇为少见罢了，百年间能有一人领悟剑魂之影就算是不得了了。

　　如今这一代的上界，拥有剑魂之影的人寥寥无几，据我所知，上官南风、上官紫易、李清音、林慕昭所领悟的都是剑灵，而非剑魂之影，可见这种机缘来得有多难得！而且，多亏了师尊赐予的启心丹，如果不是启心丹，或许我无法打破那一层障碍，最终领悟的依旧是剑灵罢了。

　　可以说，当我领悟了第一道剑魂之影之后，已经感觉到剑道上的突破了，此时算是踏入剑心合一境中期了，剑道威力至少增加了一倍有余！

　　仰望着这道剑魂之影，我问：“你是什么人？”

　　他目光睥睨，身姿绝世，道：“我乃中古时代的北辰剑圣北辰枫！”

　　厉害了！

　　我狂喜不已，第一道剑魂之影居然是中古时代的一位封号剑圣，这也意味着我已经得到了他的剑魂传承，将会在以后的修行之中或多或少的得到不少剑道上的启发与领悟，这是一种无法说明的好处，换言之，领悟这道剑魂之影，就像是自身的悟性增加了一样。

　　谁也不会想到，在烛龙墓一役之中的白修罗变身，却是一场塞翁失马！


第869章 女帝来访

　　北辰枫的身影转眼与仙骨剑融合在了一起，顿时整柄剑都变得格外通明璀璨起来，挥动之间威力倍增，有碾碎万物的气势，剑魂之影与剑意融合，大大的增强了剑意的杀伤力，以至于我脚下的土地开始寸寸崩碎、化为齑粉起来，这种气势确实是之前所没有过的。

　　领悟一道剑魂之影，已经足足的让我的实力提升一倍有余了！

　　“还要战吗？”我问。

　　虚玄公子目光颓然：“我就是再狂，也没有狂妄到以为自己可以挑战一位拥有剑魂之影的剑道年轻王者，更何况领悟的是这道剑魂之影原本还属于一位封号剑圣。”

　　“那就……”

　　我剑锋一指，道：“三个阴灵一起上，怎么样？”

　　虚玄公子一愣，其余的一群阴灵则都笑了起来，笑声格外瘆人，并且也开始冷嘲热讽起来——

　　“小家伙，你是不是太狂了，区区的一个元灵境剑修就算是领悟了一道剑魂之影又怎么样，还以为能挑战诸圣了不成？”

　　“在场的各位，哪一个活着的时候不是比肩圣者的大贤，如今你居然想一个人挑战三个？当真是不知死活！”

　　“诸位，既然这小子想死，我等不如就此成全他，如何？”

　　“好，让他知道什么叫天高地厚！”

　　很快的，走出了三个阴灵，气势阴森而磅礴，手中利剑在虚空中闪烁寒光，都是元灵境、领悟剑心合一初期的阴灵，气势很强，并且三人联手的话，可能就没有好应付了。

　　“杀！”

　　三人不由分说的冲杀而来。

　　仙骨剑一振，爆发出响亮的剑吟声，一剑当空而去，剑魂之影猛然爆发开来，这一剑看似平淡无奇，但却蕴藏着封号剑圣北辰枫的部分修为真髓，剑光一闪而过，像是拍苍蝇一般的将当头的一名阴灵震退，脚踏虚空，身法精妙，剑刃回旋，剑意穿梭于另外两名剑修阴灵攻势之中，有种行云流水、游刃有余的感觉，果然，领悟了剑魂之影后整个人的剑道都格外不同了，有种高瞻远瞩的气势。

　　转眼一百多招过去了，整个人大汗淋漓。

　　三位阴灵剑修越战越勇，狠招迭出，但始终都被我一一化解，反倒是我有种稳操胜券的感觉，并不力求急胜，而是逼得他们亮出自己的底牌，然后一一破解他们的招式，或力量压制，或以巧妙剑道拆解，榨干他们仅剩的剑道规则，这才是最重要的。

　　整整一夜，在凌晨的十分击败了三名五层剑修阴灵，震惊了整个五层，那些阴灵一个个看向我的目光已经像是在看着一头小怪物一样了。

　　……

　　清晨，朝阳升起，一片温暖，剑冢外的枫叶林里风吹沙沙，一片片红色树叶随风飞起数里地，落入竹林内，说不出的恬静与生机蓬勃。

　　提着仙骨剑，我浑身是伤，一身的圣宫弟子长袍几乎都被斩成破布条了，狼狈不堪，但精神还算是饱满，看了看溪水中自己的倒影，一双眸子里充满神韵，这道剑魂之影给我带来的好处简直是无法想象的，将受益无穷。

　　“师弟！”

　　白鹿宫的小树林外，林慕昭一袭白衣美如画，已经在等我了，见我狼狈的样子禁不住笑了笑，伸手搀扶着我的手臂，说：“这一夜怎么样？看起来……你的剑道修为似乎已经恢复了，甚至还精进了不少呢，别对师姐隐瞒了，修炼如何了？”

　　我说：“师姐，你就别打听了，总之一步步的来，师尊的教诲我都铭记在心呢，而且启心丹确实帮上大忙了。”

　　“哦？启心丹有用就好，咱们书院一共也就只有三枚启心丹罢了，你可要好好利用。”

　　“嗯！”

　　“现在呢，你打算回洞府疗伤休息，还是？”

　　“我想去一趟师尊的洞府，一边疗伤，一边观摩神月尺的精髓真意。”

　　“好，师姐可以一起观摩吗？”她笑吟吟问道。

　　“自然可以。”

　　院主洞府内，师尊上官紫易进入洞府内秘世界修炼去了，留下我和林慕昭，而神月尺就被镇封在洞府内一座古朴雅致的大殿内，清风吹拂，竹林摇曳，优雅而宁静。

　　林慕昭跪坐下来，目光落在了神月尺上，露出着迷之色。

　　我则盘坐在地，灵识开始与神月尺交流，探索其中蕴藏着的关于时光规则的一切，没有多久，眼前的神月尺仿佛“活了”一般，一道道刻度在眼前纷呈升腾，在这种奇妙规则的主导下，整个天地仿佛都开始分离了，世界分成了平行与不平行两面，也划分出了横向与纵横的轴线，一山一水、一草一木都成了一种定格的画面。

　　时间刻度，正是这种神奇的力量主导，将这些画面刻度串在一起，形成了真实世界，其中的奥妙与精髓足以让人领悟受用一生。

　　脑海中开始推演，从这种神奇规则中推衍出属于我自己的剑招来。

　　也不知道过了多久。

　　“啊……”

　　林慕昭舒了口气，娇躯显得纤柔无比，一双美眸中带着淡淡的喜悦，显然已经有所领悟了，见我看她，便笑道：“师弟，时光规则果然奥妙无穷……对我修炼天风古经有非常大的启发，这种机缘简直是太不易了……”

　　“是啊，对我修炼剑道也有很大的启发。”

　　我说的话不算是敷衍，事实上这一刻已经从时光规则里领悟到了一招剑道的皮毛了，那是一种关于时光刻度的立体攻击，一旦催发出来，将会形成非对称攻势，一般同境界的剑修很难抵挡住这一招，就算是跨越一个境界，或许也能瞬间斩杀强敌，主要效果就是攻其不备出其不意。

　　再观摩了一会，感觉神月尺已经开始变得沉寂了起来，这证明能获得那么多的规则已经是我此时实力与悟性的极限了，再花时间也只是浪费时间罢了，况且，所获得的规则力量已经足够我创造一招只属于自己的剑招了。

　　就在这时，师尊上官紫易从雾海中踏波走来，面带笑意：“你们两个，观摩得怎么样了？”

　　“极有收获。”

　　“很好。”

　　她嘴角含笑：“准备一下，迎接贵客，慕昭，在茶亭内沏茶，小轩，帮你师姐整理一下茶桌等。”

　　“好！”

　　不知道贵客是谁，但我和林慕昭依旧匆匆把茶亭给整洁了一番，林慕昭的茶艺一流，不久之后一股茶香就弥漫在整个洞府内了。

　　远方，洞府的铭纹大阵开启，一个娇俏身影走了进来，身披一袭黑色长袍，身段玲珑精致，一看就知道是一个绝色，直到她飞入茶亭内掀开斗篷露出一张绝世脸孔的那一刻，我们终于看清楚是谁了，来的不是别人，赫然就是天心女帝东方婉！

　　“参见女帝陛下！”

　　我和林慕昭及时行礼。

　　天心女帝点头一笑：“不必客气，白鹿剑圣，您的两位弟子当真不错，能够从烛龙墓中将神月尺找到，自中古以来，进入烛龙墓的天骄那么多，却只有他们能找到神月尺。”

　　上官紫易微微一笑，也没有说太多，抬手将远方大殿中的神月尺召唤而来，在一重重禁制的裹挟下，神月尺平躺在一块精致石笋之上连根飞来，落在了茶桌的一旁，整柄神尺散发神圣光辉，刻度流光转动，十分不凡。

　　天心女帝一双美眸凝视神月尺，看得无比专注，过了半晌，气息有些紊乱，酥峰起伏，情绪也有了少许波动，她摇了摇头，道：“神月尺果然是超越凡尘的神器，这种力量……简直是太可怕了，镇封它是好事，剑圣是否打算将其安置在剑冢天牢之中？”

　　“没错。”

　　上官紫易颔首：“我白鹿书院弟子世代镇守剑冢天牢，从未有失，何况剑冢天牢九层有古代剑圣诸贤镇守，可确保万无一失。”

　　天心女帝十分动容，道：“我不是怀疑白鹿书院的实力，只是担心事出万一，所以，我打算派遣兵部十帅之一的陈飞柏率领十万虎豹军驻守在天风白鹿两大书院的五里外，以防不测之需，此举并非为了夺权，剑圣大人可随时指挥这十万虎豹军。”

　　上官紫易笑了：“陛下既然有这个意思，倒不如命令陈飞柏率领这十万虎豹军去平了阴阳殿总坛，上界能觊觎神月尺的势力虽然多，但真正有威胁的不过是几个，其中阴阳殿就是其中之一，相反，陛下派遣驻军在这里，反倒是显得此地无银了。”

　　天心女帝莞尔：“剑圣大人说得对，是婉儿考虑得不够周全，我听凛儿说了，在烛龙墓内，正邪两道年轻的王者有过一场火拼？”

　　“是。”

　　东方婉深深的看了我一眼，说：“步亦轩，或许他也具有了挑战盛典的资格了。”

　　上官紫易摇头轻笑：“小轩还太年轻，而且他生在下界，需要一段时间的打磨，暂时还不适合担任盛典人选。”

　　“得剑圣大人如此偏爱，我都替步亦轩感到欢心呢！”

　　这位上界女帝罕见的笑容满面，确实美得风华绝代，难怪也被列入上界美人榜前十，但笑容之下隐藏着的却又是一颗深不见底的帝者之心，无法看透。

　　“那么，就依剑圣大人所言，将神月尺镇封在剑冢九层，有两位老院主一起镇守，相信是可以确保万无一失的。”

　　“是！上官紫易遵旨。”


第870章 天选者

　　天心女帝走得很轻描淡写，一袭长袍罩住了完美的体态，飘然离开了白鹿书院，根本没有几个人得知她来到过这里，即便是有人看到，也不会以为这个罩在长袍中的女子就是传说中的天心女帝，这一方世界的主宰之一。

　　“师尊，盛典到底是什么？”

　　坐在茶亭内，许久之后我终于忍不住问道。

　　“盛典？”

　　上官紫易陷入了回忆中，半晌后说道：“盛典又名为万国盛典，是上界几大帝国与上万个郡国的年轻一代大比武，最终决出前十位人杰，誉为天选者，而在即将到来的世界之争中，便是这些天选者代表上界出战，维护上界的荣誉、尊严与地位。”

　　我微微一怔，道：“我听南风师伯说过，李清音是盛典第一人，是要踏万古天路、镇诸天邪魔的人，这又是怎么回事？”

　　上官紫易微微笑道：“小轩，你觉得这么一个万国盛典选出的佼佼者，上界还有什么人能够争锋呢？自然是那传说中禁忌的力量才会来挑战我们上界的地位与尊严，万国盛典在上界十分重要，你……暂时先别多想了，努力踏入半圣境界再说吧。”

　　“嗯，我明白了，多谢师尊指点，我先去修炼了。”

　　“神月尺，你还需要观摩吗？”

　　“不了，师尊随时可以镇封神月尺。”

　　“好。”

　　出了剑圣洞府，我和林慕昭并肩走在枫叶满地的小道上，片片红叶飘零，或落在肩上，或落在石道上，静谧无比。

　　林慕昭一头如水般的乌发，白衣笼罩着窈窕身姿，浑身透着仙韵，道：“师弟，关于万国盛典你还有什么想问的，尽管问师姐好了。”

　　我皱了皱眉，说：“师姐，师尊似乎不太想我多了解万国盛典。”

　　“那是自然，师尊不希望你陨落罢了。”

　　“哦？”

　　林慕昭美眸顾盼，笑道：“万国盛典远比你想象中的要凶险了许多，那可不是什么点到即止的比武，而是真正的不死不休，这片上界除了几大帝国之外，还有数不尽的郡国，这些郡国的年轻人杰谁不想出人头地啊，唯有这场万国盛典能让他们名动天下，带动身后的家族一起载满荣耀，所以谁都会拼命的。”

　　“就算是这样，我也不至于连参加万国盛典的资格都没有吧？”我有些不甘心。

　　林慕昭莞尔一笑：“你有所不知，万国盛典中脱颖而出的十人被称为天选者，这十位天选者的使命就是代表上界年轻一代与强敌血战，而强敌又是谁，你知道吗？”

　　“不知道……”

　　“隐藏在黑暗中的一切邪灵、魔厄，以及传说中的禁忌之地。”

　　“禁忌之地？”又提到了这个词语，它是女山来的地方，我皱眉问道：“师姐，禁忌之地到底是一个什么样的地方？”

　　林慕昭忌讳莫深地笑道：“这个……禁忌之地，顾名思义，是一种禁忌，不应该被提起，至于到底是什么师姐也不是很清楚，总之，禁忌之地没有一天不想着杀回上界，对我们取而代之，所以他们才会遵循均衡规则的意志，派出禁忌之地的年轻佼佼者，与上界人族的天选者一战，天选者要面对的敌人，远远比你想象的要恐怖得多。”

　　我深吸了口气，道：“难怪南风师伯会那样严苛要求我的清音妹子……”

　　林慕昭扑哧一笑：“怎么就变成你的清音妹子了？”

　　“对了，师姐，你是十大天选者之一吗？”我问。

　　她神色一黯：“师姐无能，在两年前的一战中败了，未能进入盛典前十位，但一年后又是一次三年一度的万国盛典，到那时，一定要搏一搏，不能再让师尊失望了。”

　　“天选者要与邪灵、禁忌之地的天骄一战，那么凶险，你为什么一定要去争呢？”

　　“傻师弟。”

　　她拍拍我的肩膀，笑容颇显绝代风华，道：“哪怕是再凶险，这毕竟也是一次为师门长脸的机会，上界的门庭那么多，四大帝国也就算了，还有一万多个郡国，一旦能暂露头角，师门也会因为我们而荣耀的，不是吗？”

　　“倒也是……那么盛典决出十位天选者之后，与禁忌之地的决战又是什么时候？”我问。

　　林慕昭怔了怔，笑道：“没有具体时间，一切挑战都要看禁忌之地何时向均衡神殿发起祭祀与挑战了，总之，上界必须胜，如果败了，属于我们的万物灵气将会大部分流向禁忌之地与外域，到那时就后果不堪设想了。”

　　说着，她吃吃笑的看着我：“师弟，你在想什么呢，那么出神？”

　　我握着拳头，目光决然：“师姐，我有新的目标了。”

　　“你……该不会是真的想参加盛典吗？”

　　“对。”

　　我重重点头：“还有一年时间，足够我踏入半圣境界了，如果你进入盛典前十，我也一定跟着你一起进去，这样决战的时候也能保护你和我的清音妹子。”

　　林慕昭笑逐颜开：“师姐果然没有白疼你，那就好好努力吧，以你的天资，用心修炼一年之后确实有资格挑战盛典前十了，不过在此之前，先拿到元灵榜第一再说，到时候三榜齐鸣，光凭这个就足以威震整个上界了。”

　　“嗯！”

　　……

　　返回洞府，进入神叶世界，继续修炼关于时光规则的剑道。

　　时间一天一天的过去，白天在神叶世界里修炼，夜晚则进入剑冢，不断对剑冢第五层的阴灵发起挑战，起初是以一敌三，随后开始以一敌四、以一敌五，直至半个月后，已经可以以一敌八了，横扫整个剑冢五层，随时都可以踏入六层。

　　而在这种高强度的磨砺之下，修为进阶迅猛，对那一式自创的时光规则剑招也越来越有把握了。

　　清晨，阳光明媚的泻落在神叶世界中，湖水粼粼，清风拂面。

　　打坐中的我猛然张开眼睛，福至心灵，在神叶世界里苦思冥想了近白天，时光规则的一式终于悟出来了。

　　“铿！”

　　仙骨剑应声出鞘，周围的一切都开始变化，落叶狂舞，雨露升腾，万物随着剑意而一起涌动起来，原本已经蒸腾的水雾重新化为雨露，即将发黄的树叶瞬间枯萎，这一方世界里的时间规则开始完全紊乱起来，就在我催发剑诀的那一刻，“唰唰唰”的一连数十道时光坍塌剑气从体内爆发飞泻开来，瞬间就在前方形成了一道快若迅雷的斩杀！

　　“蓬——”

　　一整座山头瞬间就被化为齑粉，而且是彻底碾碎，破坏力无比恐怖。

　　而事实上这一式真正恐怖的地方远不止眼前看到的这一切，其中蕴含的轮回力量才是真正防不胜防的杀招，但凡进入这一剑招领域中的人，他的时间规则会变得无比紊乱，自身修为将会受到极大压制，就算是有心理准备也未必能躲得过这一杀招。

　　瞬间爆发数十道剑气，每一道都蕴含时光坍塌的杀伤力，伴随着纷呈的时光刻度流动，这一招的恐怖之处唯有我自己最清楚了。

　　心底一阵满足，如今，又有了一张真正的底牌，与破界杀敌的空间跳跃剑意更加恐怖的一式练成了，起个什么名字好呢？

　　仔细想了想，这一式源于万物，也算是万物剑诀的一部分。

　　干脆，就当作是万物剑诀的第七式吧，至于名字，就叫时光刻度斩好了，简单直白！

　　……

　　正喜滋滋的时候，洞府外传来了一个清甜的少女声音：“步亦轩，你在吗？”

　　是澹台瑶。

　　立刻走出神叶世界，打开洞府石门，只见澹台瑶一袭锈金白裙站在外面，俏生生的十分惹人怜爱，手里提着一柄剑，颇有几分上界女仙的气质了，与当初在轩月剑域时的小小阵法师大大不同，此时已经入乡随俗，倍有仙气了。

　　“阿瑶，你怎么来啦？”我笑道：“快进来。”

　　她气呼呼的嘟着嘴：“怎么，不欢迎我吗？”

　　“欢迎欢迎，快点进来吧！”

　　她步入洞府内，步伐轻盈，宛若一只美丽的蝴蝶般，笑着说道：“听说你和小颜都去过了烛龙墓，经历了一场凶险之战，所以我才来看看你。”

　　“恐怕不仅仅是这样吧？”我降下了石门，重新启动洞府大阵。

　　澹台瑶一双美眸顾盼生辉，笑道：“确实不止如此。”

　　“那为了什么？”

　　“不为什么。”

　　她贴近了我，忽地伸手挽住了我的一条胳膊，整个人都靠近了我怀里，少女幽香扑鼻而来，并且一双美眸深深的看着我，呵气如兰道：“自从来到上界之后，我都感觉自己快要被边缘化了，小颜和你都在疯狂的修炼，而我……根本追赶不上你们的步伐……”

　　我睁大眼睛看着她：“这么说，你这次来是找存在感的？”

　　她扑哧一笑：“没错，就是找存在感的！”

　　我倍感无语：“那么你到底想怎么样？”

　　她忽闪忽闪的睁着一双灵动的大眼看着我，过了半晌才说道：“我想……我想跟你一起修炼！”


第871章 剑道鬼雄

　　“跟我一起修炼？”

　　我有些头皮发麻，扶着她的香肩把她从怀里缓缓移开，说：“你跟我一起怎么修炼啊，我又不是阴阳殿的人，根本不懂得怎么双修的。”

　　她失声笑道：“你想什么呢，我有说过跟你双修吗？你想得美，我只是想跟你一起修炼剑道，早点突破极限，拉近和你、小颜之间的差距罢了。”

　　“那还好，不是双修……”我轻抚胸口说道。

　　“你好像很怕的样子？”

　　她歪头看着我，狡黠笑道：“步师傅你变了，以前你可是照单全收的。”

　　“我现在也可以照单全收啊，这洞府是我自己的世界，外人无法探查的。”我撸起了袖子，嘴角浮起笑意：“小美人儿，今晚就别走了吧？”

　　澹台瑶霞飞双颊：“人家……人家本来也没有打算要走……”

　　我直接败退，根本消受不了。

　　就在这时，洞府外又出现了一道强大气息，伴随着甜美的声音：“师弟，你在洞府内吗？我给你送一些养心丹过来。”

　　是林慕昭。

　　为了防止她误会，我第一时间打开了石门。

　　“原来澹台小师妹也在啊……”林慕昭步入洞府内，浑身洋溢着圣女仙韵，笑道：“师弟，师姐是不是打扰你了？”

　　“没有没有，师姐别乱想。”我急忙解释，同时关上了洞府石门，因为感觉到有不好的事情即将就要发生了。

　　果然，澹台瑶刁蛮劲上来了，一把抱住了我的左臂，甚至用挺拔的酥峰紧紧压在上面，一双美眸透着敌意，道：“圣女师姐，步亦轩的私生活，似乎师姐也不应该过多干预吧？圣宫可是有规矩的，圣女不得与任何一位弟子产生情愫。”

　　林慕昭美眸顾盼，秋波流转，缓缓走上前牵起我的右手，将装满养心丹的玉瓶塞了进来，道：“我只是给师弟送养心丹的，师妹你想哪儿去了？”

　　显然，在气势上澹台瑶输了。

　　林慕昭落落大方，笑着又道：“倒是师妹你，修为没有长进多少，却跑来圣宫弟子的洞府之中，影响不好吧，不管怎么说，师妹你可是上界美人榜上的前十绝色，会落人话柄的。”

　　“我不怕。”

　　澹台瑶依旧挽着我的手，俏脸上微微一红，说：“小颜是我的好姐妹，我只是为好姐妹守护未婚夫罢了，我名正言顺！”

　　林慕昭轻笑：“师妹，你确定自己不是监守自盗吗？”

　　“当然……当然不会！”

　　澹台瑶挺起酥峰，身段修长而窈窕，美不胜收，半边身躯贴着我，但多少有些欲盖弥彰的感觉，道：“师姐你一定是误会了。”

　　“误不误会自己心里清楚。”

　　林慕昭走到我面前，玉指轻轻在我胸口戳了戳，一双美眸深深的看着我，意味深长的笑着说道：“师弟，如果你真的想在清音师妹之外再收一位红颜知己的话，不妨考虑一下师姐，你也应该知道，在上界美人榜上，师姐的排名可是在澹台小师妹之上的哦……”

　　澹台瑶气得直跺脚。

　　林慕昭则依旧颇为平静，一副仙颜上难得的泛起一抹酡红，宛若动情的仙子一般，这一刻美如画卷般，让我也忍不住的遐思迩想了一番，心境受到了极为猛烈的冲击，急忙摇摇头，恢复冷静，道：“师姐，这都什么时候了，你还在这里添乱！”

　　说着，把手从澹台瑶的酥峰间抽了出来，扶着她的香肩，说：“阿瑶，你也别闹了，我们都是修道之人，应该一心求取天道，我可不想像张修平那样，私生活乱成一团。”

　　“恐怕已经够乱了。”

　　林慕昭轻笑一声，说：“好啦，师姐回去修炼了，你也好好修炼，切莫沉迷于女色。”

　　“师姐放心。”

　　“嗯，我走了。”

　　林慕昭飘然走出了洞府，我这才瞪了一眼澹台瑶，说：“刚才干嘛那么挤兑她，慕昭师姐对我那么好，来了上界之后，对我最好的人就是她了。”

　　“人家担心你移情别恋嘛！”

　　她一手提着长剑，一手轻柔腿边的玉佩，说：“不过我们已经说定了，以后我跟着你一起修炼，我要在神叶世界里修炼，剑道上有什么不懂的也可以直接问你。”

　　“哦？”

　　我有些诧然：“你不是随着陆渊师叔修炼的吗？”

　　“师尊一个人教一大堆，哪儿有一个人教那么好？”澹台瑶挺起挺拔的酥峰，振振有词说道。

　　我想想也是，便说：“这样吧，我向师尊恳请一下，赐予你进入剑冢修炼的机会，以后你保持跟我一样的修炼节奏就行了，不用太久就必然能修为大成！”

　　“真的？”她俏脸上满是喜悦。

　　“真的。”

　　“太好了！”澹台瑶无比开心，张开手臂就抱住了我，顿时两团柔软压了上来，让人一时间无法消受起来。

　　“阿瑶，你怎么又长大了……”

　　“人家正在发育嘛。”说完这句话，她忽地俏脸通红，连退数步，矜持有礼的看着我，说：“那个……我只是帮小颜看着你而已，可不是监守自盗哦！”

　　我点头：“嗯，知道，我会监督你的。”

　　她美眸茫然：“监督……监督我什么？”

　　“监督你不要监守自盗。”

　　“……”

　　……

　　传音恳请师尊之后，上官紫易发下令旨，准允澹台瑶进入剑冢天牢修炼，而事实上澹台瑶在书院大比中表现杰出，就算是在内院也是一流的剑修，或许再过不久都有资格担任文天院的首席女弟子了，所以这一特赦也就显得很正常了。

　　白天，澹台瑶留在神叶世界里十倍速度的修炼，夜晚，则跟着我一起前往剑冢天牢。

　　剑冢内，我本来打算守护一下她，但澹台瑶展现出的实力却把我吓了一跳，太灵境后期、剑心通明中阶，已经足以横扫剑冢一层和二层了。

　　“剑道深邃玄奥，切记急于求成。”

　　我静静说道：“你先在一层内挑战阴灵，把他们全部打败三遍之后再入第二层，记住，以你的修为目前千万不要进入第三层，否则会有很大的凶险。”

　　“知道了，你呢？”她星眸如水的看着我，一袭白裙显得格外好看。

　　“我该去挑战第六层了。”

　　“啊？”

　　她檀口微张，美眸中充满希冀，道：“我会努力的。”

　　“嗯，加油，我去了，明天早上回来的路上接你。”

　　“好！”

　　直接进入剑冢天牢深处，此时剑心微微有些共鸣感，是神月尺，它就被镇封在剑冢第九层，我走入剑冢越深，这种共鸣就越强，以至于走到剑冢天牢第六层入口的时候，万物剑心已经明显的感觉到神月尺的存在了。

　　毕竟是神器，这种气息是镇封铭纹所无法掩盖的。

　　六层，阴风扑面，一缕缕月光照射得荒芜的大地一片惨白，六层显得十分广袤，大地之上横亘着一具具古代剑道强者的尸体，他们的佩剑林立，有的已经生锈，有的依旧寒光凛冽，一缕缕充满杀机的剑意在虚无空间内流动，这里，就是慕昭师姐修炼的地方，我今天也终于抵达了这里。

　　整个六层有数百剑修阴灵，大部分实力都是半圣境，剑道层次则是剑心合一境的中期，可以说，这些阴灵在活着的时候都有机会成长为一代剑圣，只是早早的夭折罢了，如果能将这群妖孽全部击败，我在剑道上的认知与领悟必然会进入一个全新境界。

　　不过，林慕昭经历那么久也没能全部击败这群妖孽，而且每一次都伤痕累累，足可见第六层有多凶险。

　　一道道阴灵身影从剑身、尸骸中飘了出来，汇聚成一个个气势惊人的身形，有的十分年轻，有的则苍老无比，一个个脸上戾气都极重，杀气腾腾，这群大凶多亏是镇压在了剑冢内，否则一旦放出去，必然就天下大乱了。

　　他们一个个眼中带着轻蔑与不屑，冷冷的看着我，大声嘲笑了起来。

　　“我道是谁，原来是一个乳臭未干的臭小子！”

　　“哼，区区的一个圣宫弟子也敢来挑战第六层，连首席都不是，你凭什么与剑冢六层的豪杰交手？依我看，是来找死的！”

　　“算一算，除了两个圣女小妞曾经进入第六层之外，这小子算是年轻一代中的第三个，应该还是有些本事的。”

　　“大家都别争，我漠北剑神要第一个挑战这狂妄的小家伙，让他知道什么叫天外有天！”

　　……

　　就在一众阴灵争吵之时，一缕超强剑意铺天盖地的碾压而来，伴随着一个冰冷的声音，仿佛是从地狱中走出来的剑者一般：“全部让开，此人由我剑公子李虚度来斩杀！”

　　众阴灵纷纷退避，神态恭逊。

　　能让这群妖孽心服口服的人物，必然不凡！

　　我抬头看去，却见一名手持长剑的青年一袭儒雅长衫走来，浑身剑气冲天，一双眸子里满是目空一切的战意，道：“你叫什么名字？”

　　“步亦轩。”

　　“与我一战，击败我剑公子李虚度之后，你自然就可以横扫整个六层空间的所有剑道鬼雄了。”


第872章 元灵境的圣脉

　　剑道鬼雄？

　　这个称谓我喜欢，诚然，这些被镇压在剑冢中的阴灵们都是剑道才华横溢的绝才，许多人一生乖张跋扈，笑傲一世谁也不服，如今成了阴灵，自然也配得上鬼雄这个称谓了，鬼中枭雄，不拘一格、嚣张杀伐，正适合这群人！

　　我凝视着李虚度，问：“剑公子，你是六层最强的剑修？”

　　“没错。”

　　李虚度嘴角含笑，整个人显得阴恻恻，道：“数十年内，年轻一代的剑修中我只败给过两人，一个是天风圣女李清音，另一个是新近才击败我的白鹿圣女林慕昭，至于你，你暂时恐怕还不够资格挑战我。”

　　“未必。”

　　我缓缓拔出仙骨剑，浑身剑意冲天而起，轰然撑开了一道剑柱，顿时让众阴灵都忍不住的一惊。

　　“年纪轻轻就修成了剑心合一？”

　　“好家伙，白鹿书院这一代的剑修真是够看的，居然同时有两个剑心合一境的高手，而且这小子……他所散发的剑道意境好强，甚至比林慕昭还要略胜一筹！”

　　“可惜，境界太差了，只不过元灵境中期罢了，而剑公子李虚度生前则是半圣境中期，整整高了他一个大境界，我赌一千口月光精华，这步亦轩十招内必败！”

　　“我赌一万口月光精华，他三招内就会落败！”

　　……

　　众阴灵吵吵嚷嚷的时候，我直接出手，仙骨剑一点，一缕白色剑意横亘于虚空之中，笔直刺向了剑公子李虚度的心口。

　　但就在长剑即将得手的瞬间，李虚度嘴角却浮现出笑容。

　　“丝丝——”

　　剑气如入洪流中一般，瞬间就被吞噬了，李虚度被一股流动的剑意包裹，仿佛整个人置身于湍急的流水之中般，长剑直指而去，带着一缕强大的水浪冲击，低喝一声：“沧浪寻路！”

　　是水系规则的剑道，很强！

　　仙骨剑直刺，形成一道剑墙，但这缕水浪冲击却瞬间分离，有无孔不入的气势，分成了两道剑意，迅雷般钻向了我的胸口，好刁钻的剑道规则。

　　我心底一寒，这时才开始全力以赴，这个李虚度能称号剑公子绝非浪得虚名，他的剑道修为恐怕已经不在一些圣者之下了，即便是距离剑圣，也不会相差多远，毕竟他成为阴灵之后虽然境界不会提高，但剑道却依旧在随着岁月而积累，这种积淀十分可怕。

　　“给我断！”

　　仙骨剑一掠而过，空间坍塌的声音不绝，直接在前方造成了一大片空间崩塌，阻挡住了水流剑意的继续蔓延，同时身躯腾空而起，迅猛轰出三剑，剑意直接在空中炸开，形成了空间跳跃的冲击，直奔剑公子的要害而去。

　　“果然有看头，哈哈哈……”

　　剑公子大笑，长剑舞动，整个人显得儒雅到了极点，一缕缕水流在身周形成了波涛涌动的意境，低喝道：“水流无形！”

　　这水波中空间规则极为紊乱，居然能阻断部分空间跳跃的力量，以至于数十道剑气冲进了洪流之中就如泥牛入海一般，无法穿透、实现跳跃，空间规则被先行破坏，这种空间跳跃的奥妙自然也就无法达到预设目的了。

　　剑刃一指，我瞬间催动了第三次空间跳跃。

　　“哧！”

　　五道剑气从水流之中斩出，瞬间就达到了剑公子的面门前方，杀气腾腾。

　　“好快！”

　　他一声低吼，面门处居然出现了一道道流水漩涡，是一种剑道防御能力，漩涡周围的一切空间规则都开始高速旋转起来，而我的空间跳跃直接遭到破坏，面对平面空间能实现的跳跃但面对漩涡空间却无法实现了，剑公子不但深谙水系规则剑道，同时也深谙空间规则！

　　“小家伙，你让我认真了！”

　　尖啸声中，剑公子一剑劈了下来，裹挟着分开的两道洪流，圣气滚滚，不但有圣气威压，更有两道强大的剑灵萦绕在长剑周围，这个恐怖的家伙居然已经凝聚出两道剑灵了，难怪能够在剑冢第六层称王，如此嚣张！

　　一声暴喝之下，七彩圣魂冲出头顶，同时中古剑圣北辰枫的剑道法相破空，迅速化为一道流光萦绕在仙骨剑周围，形成了传说中的剑魂之影。

　　“什么，剑魂之影？！”剑公子震惊无比。

　　“万物剑钟！”

　　以守御姿态对进攻姿态，剑魂之影与剑灵的碰撞声不绝，圣气与元气相互冲击，整个六层空间已然一片风起云涌，其余的阴灵几乎无法承受这种战斗产生的冲击力，纷纷后退。

　　“战！”

　　两人都陷入了疯狂的战意之中，瞬间交换了数十招。

　　而在这种疯狂拼杀之下，我的情况却越来越糟，体表皮肤点点的破裂出血，剑心与元神也有一种刺痛的灼伤感，那是圣道气息、两道剑灵威压的感觉，李虚度的境界远比我高了许多，圣道威压的存在不可忽视，一两招还行，但交锋时间一长这种境界悬殊造成的伤害也就越大了。

　　不过，即便是败，这一战也受益无穷。

　　与强者一战，远胜于与弱者百战！

　　况且在剑道意境上剑公子也更高，他已经达到了剑心合一中期的接近圆满，而我只是刚刚踏入中期罢了，在剑道的认知与规则领悟上都还有许多需要补足的东西，以至于在百招之后，就连剑道招式上也输了一筹，开始剑招紊乱起来。

　　虎口迸裂出血，伤势越来越重。

　　但我始终没有动用时光刻度斩，这是属于非对称的力量，就算利用这一招击败剑公子也对我的剑道修为没有什么长进，反倒是以常规剑道与他对战，足以磨砺自己，受益无穷。

　　近三百招后，急退。

　　“我败了！”

　　李虚度也不追杀，只是静静的收回长剑，笑道：“以元灵境能抵挡住我三百招，你已经相当让我意外了，步亦轩，你的天资悟性不输给任何一个圣女。”

　　“多谢，我会再来挑战你的。”

　　“随时欢迎。”

　　后退，到了第五层，进入神叶世界开始疗伤与推演、变化剑公子的剑招，知己知彼方能百战不殆，只有完全了解、看透剑公子的沧海剑诀才能让我在与他的战斗中立于不败之地，而显然，李虚度也会参悟我的万物剑诀、无双九剑，之间的关系是相互的。

　　接近清晨时，走出了神叶世界，再次进入第六层挑战剑公子。

　　这一次支撑的时间更长一些，打了足足三百五十招才落败，依旧惨淡不堪，浑身都是伤势，这一身上好的衣服又要换一套了，好在圣宫有钱，给每个弟子都备用了足足上百套合身的衣服，不至于会影响修炼与战斗。

　　拄着长剑，一步步的离开了第六层，数一数，浑身的剑伤至少有上百道，但每一道伤痕都被我控制到了极限，战斗中规避最大伤害是每一个修士必须学习的本事，如果没有这个本事，我恐怕早就在一次次的血战中战死了。

　　来到第一层，澹台瑶已经走到了一半，如我预料中的一样，她的修为足以横扫一层，只是一个个的打过去太消耗气力了，而此时，她已经香汗淋漓，香肩、玉腿上有两道伤痕，不过看起来也只是皮外伤罢了，倒是看到我之后澹台瑶吓了一跳，急忙走上前架住我的胳膊，秀眉轻蹙道：“怎么会弄成这样？”

　　“那可是第六层的阴灵。”

　　我笑道：“能活着走出来就已经不错了。”

　　她十分心疼的说：“这个样子能支撑多久？你太拼了，而且……第六层的把你击败的人，真的很强吗？”

　　“差不多吧，能横扫大部分的圣宫弟子。”

　　“……”

　　走出剑冢的那一刻，阳光落在身上，伤口也缓缓的愈合着，丝丝痒痒，有种暖洋洋的感觉，我一边拔着灵笋，一边说道：“回到洞府之后，我该突破了。”

　　“已经是时候了？”

　　“嗯，在元灵境中期积蓄的底蕴够了，可以完美突破。”

　　“那就好。”

　　……

　　回到洞府内，和澹台瑶一起进入神叶世界中，而神叶世界中原居民小青和女山都各自在闭关修炼，根本就没有管我们。

　　盘膝而坐，疗伤三天，体能恢复到了巅峰，随后服下了两滴六阶蛮兽灵液，开始炼化，突破境界。

　　灵液蕴含的能量如火山爆发一般在体内澎湃着，强行以元气镇压炼化，足足用了近一个时辰的时间终于完全炼化，随后开始运起充裕的元气冲击体内深处的屏障，一次次的冲击之下，气海都微微颤抖了，浑身剧痛，但就在第三十多次冲击之下，那屏障终于松动了。

　　“轰——”

　　体内，元气如奔流般的席卷身体各处，境界已然突破，达到元灵境后期了。

　　气海扩大了近一倍面积，巍峨磅礴的在灵墟内旋转着，如日中天，灵墟的气息也强大了近一倍，整体实力提升了很多。

　　而就在这时，忽地身体深处有种力量在苏醒着，轰然一声炸开，自灵台、脖颈至足底处，一条火辣辣的脉络开始燃烧起来，有圣道气息在缭绕，似乎……这是一条随着境界突破而应运而生的脉络被开辟出来了，十分强大！

　　“咦？”

　　女山走出了一座山洞，美眸中满是惊奇：“元灵境后期的人，居然开辟出一道圣脉来了？”

　　“这是圣脉？”

　　我感受着体内这道经脉的强大，这居然就是传说中的圣脉，是为点燃圣墟之火而做好准备的迹象吗？如果是，说明我只要不战死，就有极大可能成圣。

　　狂喜不已，真是意外收获啊！

　　女山娥眉轻蹙，眼神很奇怪的看着我：“真是奇怪，别人一般都是进入半圣境之后才有可能激发、开辟圣脉，而你区区的一个元灵境居然就能开辟圣脉了，你小子到底妖孽到了什么程度？”

　　我：“……”


第873章 扶岚大会

　　“元灵境开辟圣脉，很罕见吗？”

　　“没错。”

　　女山坐在大树的一根柔韧的枝条上，玉腿横陈，白衣飘飘，道：“唯有在肉身感悟到有可能成圣的情况下才会自行开辟圣脉，这是众所周知的道理，而你现在就开辟了第一条圣脉，这只能说明你的修为与肉身太变态，在元灵境后期居然就感悟到了圣道力量的存在，堪称妖孽。”

　　“提前开辟，应该也没什么了不得的。”我轻描淡写道。

　　女山轻笑：“身在福中不知福，能提前开辟圣脉是天大的机缘，不但能让你在元灵境就得窥圣道的奥妙，更能提前巩固肉身与底蕴，使得你在进入半圣境之后能够开辟更多的圣脉，这可是别人梦寐以求都求不来的造化。”

　　“这么厉害？”

　　我也有些振奋了，握了握拳，调动起体内的这第一条圣脉，此时它已经与灵脉可以一起动用，直接让我能调动的元气增强了三成之多，这也意味着我一击的力量可以增强三成，这就有些恐怖了，难怪女山会那么郑重其事。

　　她飘然落下，在我肩膀上轻轻一拍，意味深长地笑道：“小子，好好修炼吧，你要走的路还长着呢！”

　　我再次盘膝而坐，运劲巩固这道圣脉的力量，同时闭着眼睛说道：“女山姐姐，坐下聊聊吧？”

　　“啊？”

　　女山怔了怔，随后跪坐在我一旁的草地上，道：“你是不是想问禁忌之地的事情？”

　　“嗯，我和师尊的说话你应该也听见了，原来万国盛典就是为了对付禁忌之地的天骄才举办的，禁忌之地到底是一个什么样的存在？你来自于禁忌之地，应该比我们这些人都要更加清楚才对。”

　　“这个……我也不好说，毕竟我离开禁忌之地的时候是上古，迄今已经过万年了，那时候的禁忌之地自然与现在大大不同，总之，你需要记住一点，禁忌之地与放逐之地不一样，不是一群十恶不赦的凶恶之徒，即使你以后遇到禁忌之地的人，也不要赶尽杀绝，能答应我吗？”

　　“可以，答应你。”

　　从女山身上我就能看出一些端倪了，女山虽然不羁狂妄，但却心底善良，从未对一个无辜的人出过手，这样的强大修士怎么也算不上是魔道。

　　……

　　深夜，带着澹台瑶再次来到剑冢，把她留在了一层，而我则只身进入六层。

　　六层阴风阵阵，惨惨戚戚，四处都是惨白的月光，落在一道道阴魂的身上上，他们疯狂吸取月光精华，以此维持自身灵元的存在，众阴灵之中，剑公子李虚度提剑走来，脸上带着傲然，笑道：“步亦轩，那些小妞都是挑战一次之后至少三天才会再来，你居然如此好战，每天都来？”

　　“正常，男性修士，好战！”我笑道。

　　“好，刚好我也不动手便会感觉到寂寞，来战吧！”

　　说动手就动手，剑公子直接催动沧浪剑诀，掀起了滔天剑意杀来，整个剑冢里充满战意，这位雄霸六层的剑修确实很强，在许多方面的力量都足以碾压我了。

　　“嗡——”

　　伴随着尖锐的剑啸声，仙骨剑破开空气化为一道锐利气浪冲向了剑公子，踏入元灵境后期，加上开辟了一道圣脉之后，实力至少提升了近一倍半，此时的一剑已经不是昨日一剑所能相提并论的了，何况还有北辰枫的剑魂加持，更是锋芒毕露起来。

　　“嗯？”

　　剑公子李虚度双眸锐利，直接看透其中玄机，低啸一声持剑相迎。

　　你来我往，转眼过招上百，但彼此居然打得平分秋色，谁也没有占到一丝便宜，以至于一群观战的阴灵们都看呆了。

　　“这小子……似乎已经突破了一重境界，否则绝对不可能强到与剑公子拼百招也不落下风，看得出来，他如今已经踏入元灵境后期了！”

　　“哼，更重要的东西你却没看出来，他的体内蕴藏了一道圣脉！”

　　“什么，圣脉？”

　　几个阴灵都震惊无比：“元灵境就开辟圣脉？不可能的吧……这种事情，老夫一生也从所未闻啊，太不可思议了……”

　　“依我之见，就算是开辟了圣脉又如何，依旧不可能战胜剑公子。”

　　“是啊，剑公子李虚度的修为深厚，底蕴远不是这年纪轻轻的步亦轩所能相提并论的。”

　　……

　　就在众人的议论纷纷之中，我和剑公子过招越来越多，双方优劣，我优在于拥有真实肉身，力量爆发强，而剑公子的优势则是千万年的剑道经验积累，纵然我和他的剑道层次都是剑心合一中期，但却依旧有差距，每一剑、每一招的理解与斧凿，显然剑公子要更加的深入一些，这也是我与他过招学习的地方，唯有这样才能磨砺自己的剑道，使其越发的成熟、厚重。

　　结果大出意料，整整一夜，我和剑公子李虚度依旧没有分出胜负，只是打到了接近凌晨的时候他占据了少许上风罢了，按照这种程度，他想击败我，至少也需要两天两夜，否则绝不可能。

　　退出六层，浑身依旧布满伤势，只是比前一天要好了许多，伤口最多也只有前天的一半罢了。

　　剑冢二层，发现了澹台瑶的身影，这一次她挂彩了，浑身上下有七八道伤势，香汗淋漓，正与一名阴灵决战，剑光一次次爆发碾压，最终将这个阴灵击溃，但自己也支撑不住，一下子就跪倒在地，引得一群阴灵觊觎起来。

　　“阿瑶！”

　　我飞掠上前，手指扬起，爆发出一道剑柱，直接将一群阴灵尽数震开，环腰把澹台瑶曼妙的身段夹在腋下，目光冰冷的看着一群阴灵，道：“你们竟然想杀她，找死吗？她是我的人！”

　　一群阴灵都是我的手下败将，一个个目瞪口呆，唯唯诺诺的后退，沉寂在一堆堆枯骨和长剑之中，不敢再有什么小动作了。

　　剑冢，地下阴灵们虽然被镇封，但许多都是十恶不赦之徒，一旦挑战者战败就会被杀，这种事情太多了，每一年，白鹿书院死在剑冢内的弟子都有两位数之多，挑战无上剑道的路上，总伴随着巨大的机遇与死亡。

　　澹台瑶虽然重伤，但却露出了一抹美滋滋的笑容，道：“你这样抱着我，我很不舒服的。”

　　我无语，直接一个公主抱，她也顺势环住我的脖颈，一双美眸充满迷人的神采，笑道：“步师傅，你刚才的样子真帅，那些阴灵一个个凶险狡诈，但在你面前都像是见了猫的老鼠一样，被吓到抱头鼠窜，真是有意思。”

　　“你还说，伤成这样不要命了？”

　　我神色严厉的斥责道：“阿瑶你给我记住，这里是剑冢天牢，是关押古代剑道囚徒凶魂的地方，这些凶魂不择手段，特别是前几层的凶魂，只要有机会他们就会毫不犹豫的杀你，可没有什么强者的骄傲与胸怀，以后就算是挑战，也必须确保自身万无一失。”

　　“知道了……”

　　她像是犯错的女孩一般，将脸蛋贴在我的胸口，一双灵动的美眸眨了眨，看着我说：“步师傅，你真的很温柔，也是最吸引女孩子的地方。”

　　“温柔？”

　　我走出了剑冢天牢，一下子就松手把她扔在了地上，说：“自己走路，我去摘灵竹笋熬汤给你疗伤。”

　　“哎哟……”

　　澹台瑶玉臀落地，被摔得娇唤一声，马上拄着长剑追在我身后：“步师傅，你这个大混蛋、老流氓，就知道对小颜和你的慕昭师姐那么好！”

　　我一根根的采摘着灵竹，不再理她。

　　……

　　回到洞府，熬汤疗伤，不久之后伤势痊愈，同时一道声音穿透了洞府的铭文大阵，直接送到我的耳边，是师尊上官紫易的声音：“小轩，来一趟白鹿殿，我有事要交给你去办。”

　　“是，师尊！”

　　将澹台瑶收入神叶世界，随后换上一身新衣服前往白鹿殿。

　　大殿周围灵草蔓延，百花盛放，说不出的生命气息盎然，两名修为深厚的守卫犹如铜铸般屹立不动，直到我走近之后才行礼：“步公子！”

　　进入大殿，师尊上官紫易雍容大方的坐在主人席位上，林慕昭娇俏动人的站在一旁，而客人位置上则是两名身穿锦袍的老者，浑身洋溢着圣气，都是半圣境强者，从气息判断已经半圣境巅峰了，看起来一定也是来自于名门望族。

　　“参见师尊！”

　　“免礼。”

　　上官紫易颔首一笑，道：“我来介绍一下，小轩，这二位是来自于一等扶岚郡国的两位使臣，这次他们来到白鹿书院是为了送请柬。”

　　“请柬？”

　　“没错。”其中一名老者笑道：“步亦轩小友，我扶岚郡国虽然位于上界的边陲之地，但国土辽阔，跨越数州，拥有五千多座富庶的城池，十日后，乃是国主最宠爱的扶岚郡主的生辰，所以，国主决定广邀天下年轻俊杰，谈笑天下，举办一次扶岚大会，一起来庆祝扶岚郡主的生辰！”

　　我微微一笑：“这位前辈，天下年轻俊杰那么多，为什么要邀请我？”

　　他眯起眼睛：“因为你是白鹿剑圣的得意门生，又是元灵境的修士，有把握挑战元灵榜的人，而这次国主举办的盛会，邀请的都是半圣境下的天骄，但凡应邀与会者，将奉上每人百万血灵晶为礼品，若是能脱颖而出，赏赐将更多！”

　　我一下子就心动了。

　　上官紫易嘴角含笑：“小轩，你就代表我们白鹿书院去一趟吧？”

　　“是，师尊！”


第874章 要命的慕昭仙子

　　两位使臣走后，白鹿殿里只剩下我和师尊、林慕昭三人了。

　　我静静站着，皱眉道：“师尊，这扶岚大会真的有必要参加吗？”

　　“有必要。”

　　上官紫易道：“小轩，你如今依旧在元灵境，多坚实一下元灵境修士的强大也是有必要的，路要一步步的走，再说了，这扶岚郡王虽然是上界边陲的郡王，但势力很大，拥有军队数百万之众，是上界不可小视的一股力量，我们书院与扶岚郡国打通关系，对书院有无穷的好处，这次，慕昭陪你一起去，你专心迎战各路少年俊杰就好，慕昭负责打理好书院与扶岚郡国的关系。”

　　“是，弟子谨遵师命！”

　　“扶岚郡国距离中州很遥远，你们要提前出发，即便是乘坐破界战船也至少需要五天以上时间，明天就出发吧，早点到那里，熟悉一下当地的风土人情也好。”

　　林慕昭绝美的脸蛋上浮现出淡淡笑容：“是，师尊，我会照顾好小师弟的。”

　　“都去吧，早去早回。”

　　“是！”

　　……

　　出了白鹿殿，沿着回洞府的路踏山而行，石道上落下了一片片火红枫叶，有两名内院弟子正在清扫道路，见到我们之后立刻恭敬道：“参见圣女师姐、步师弟！”

　　我和林慕昭一起点头致意，擦肩而过。

　　“师弟，最近风传扶岚郡主可是一个美人胚子，年纪轻轻，却有倾国倾城之容呢！”

　　林慕昭柔声笑道：“这次扶岚郡王名为举办扶岚大会，事实上我觉得他多半是在为女儿寻觅佳偶，从扶岚大会中甄选出的人杰，一来年轻，二来资质绝佳，将来可以增强扶岚郡国在上界的影响力。”

　　“这跟我有什么关系……”我无语道。

　　她扑哧一笑：“怎么就没关系了，放眼天下，在元灵境能是你对手的人有几个？就算是一些绝世的妖孽，恐怕也都不是你的对手，所以这个扶岚大会第一名，依我之见非你莫属，一旦你夺魁了，你猜扶岚郡王会不会把女儿许配给你？”

　　“那就不要这个第一了，我拿第二，郡主可以不要，好处一定不能放过。”

　　林慕昭一双美眸顾盼生辉：“这果然还是你的行事风格，不过确实是一次好机会，只要能拉拢扶岚郡王，对你将来重建步王府有天大的好处，谁再想动你步王府，就要考虑到这一重的关系了。”

　　“走一步算一步吧，明天什么时候出发？”

　　“天一亮就走。”

　　“好。”

　　她明眸如月，笑吟吟的看着我：“今天是不是该去见一见清音师妹了？毕竟这一去，差不多就要一个月之后才能回来了。”

　　我颔首，也不回避：“嗯，该去见见媳妇了，师姐你回去修炼吧，我今天就不陪你吃饭了。”

　　“没关系，接下来一个月里，你都是师姐的了。”

　　我：“……”

　　……

　　黄昏，鸿雁齐飞，映照着漫天霞光。

　　天风书院，妙一宫，一片天人景致相映成画，青山屹立，倒影于湛蓝色的湖水之中，一群御剑的弟子在空中飞行如织，山门外的古道上，则有一些男男女女的弟子并肩而行，有的提着佩剑，有的手握古色古香的书卷，散发着浓郁的书卷气息。

　　当我一袭白鹿宫圣宫弟子服饰步入山道的时候，不少天风书院弟子都投来了讶然的目光，也有不少人认出了我，纷纷低语——

　　“那不是步亦轩吗？怎么来我们天风书院内院圣宫了？”

　　“多半是来找清音仙子的吧？欸，听说烛龙墓一战，步亦轩拼命保了圣女师妹一回，看来是真的，他们的关系越走越近了，旁人去妙一宫总是被拒之门外，唯有步亦轩，每次来几乎都是圣女师妹亲自相迎的。”

　　“步亦轩悟性近妖，不但开辟了七彩圣魂，更是踏入了剑心合一的无上剑道，这样的年轻王者，确实值得圣女师妹高看一眼。”

　　“未必，圣女师妹最近在闭关，就算是他步亦轩来了，也未必就能获得圣女师妹亲自相迎的殊遇。”

　　“是啊，或许今天就有好戏看了。”

　　一群天风书院的内院、圣宫弟子都抱臂在怀，一副看好戏的样子，或在洞府前方，或在天空站着，围成一圈，看我的好戏。

　　就在众人期待不已的时候，远方妙一宫的山道上出现了一道风华绝代的美丽身影，正是一袭白衣如雪的李清音，手握白玉剑，仿佛从画卷中走出的仙子般，长裙笼罩下的纤柔婀娜体态若隐若现，酥峰挺拔，整个人充满了仙韵。

　　她来了。

　　一群天风书院男弟子都沉默了，女弟子们则都抿着红唇，静静的看着，有的投以羡慕的目光，有的则看好戏的眼神，甚至有的女弟子的脸上有怨忿之色，低声细语：“哼，堂堂的天风圣女，盛典第一人，居然对一个男子如此热情，依我看，清音师妹的天风圣女算是当到头了！”

　　立刻，就有男弟子还击道：“曼云师姐，你事到如今也才太灵境，眼看年纪就要超过三十了，莫非圣女师妹被剥夺了圣女之位就能轮得到你了吗？说这些话，可是要负责的！”

　　“就是，男女之情有几人能懂，我等修天道之人，应当懂得如此区处才对，这是圣女师妹的一个情关，同样，我们以后也会遇到。”

　　众人各有说法，已经不用去听了。

　　我步入山道上，脚下枫叶沙沙作响，一步步的走向了眼前的绝世美人，而李清音一双灵动的美眸定定的看着我，手掌轻轻一扬，规则符号不断，将周围的空间与声音都被镇封了，红唇轻启道：“步少侠，听说你已经应了扶岚大会的邀请了？”

　　“消息传的真快啊……”

　　她幽幽道：“这一场扶岚大会只邀请了年轻一辈中的男性修士，恐怕不那么简单，还请少侠能三思而后行。”

　　我走近她，看着那一双不含一丝杂质、令人迷失的美眸，道：“清音，你放心吧，我不是冲着那个扶岚郡主去的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，你才是我媳妇。”

　　“……”

　　她霞飞双颊，美不胜收，道：“这里是天风书院，不要乱说了。”

　　“嗯，我明天就出发去扶岚郡国了，你在天风书院珍重。”

　　“你也要珍重。”

　　看着周围一大群围观的弟子，我有些无奈：“原本还打算跟你多说说话，可是今天是不行了。”

　　“没关系。”

　　她月眉弯弯，美眸充满灵动的看着我，柔声道：“清音在这里等你回来，我们来日方长。”

　　简单的一句话，却让我心里震撼不已，这算是李清音的一种表态吗？如果是，她就是在公然违抗上官南风的意旨，这才像是传说中的天风圣女李清音，执着，无惧来自任何人的压力。

　　……

　　告别李清音，回到白鹿书院，心底久久不能平静。

　　澹台瑶走出了神叶世界，一起为我高兴，修炼一夜，几乎没睡。

　　次日，洞府外传来了林慕昭的声音：“师弟，带上请柬，我们该出发了。”

　　“嗯！”

　　外面，曦光破晓，金色的阳光落在林慕昭秀致挺拔的身段上，映照着迷人的光辉，我的这位师姐实在是太美了，手握慕昭剑，有种风姿绝世的感觉，笑吟吟道：“师弟，别看了，我们出发吧，破界战船在不久之后就要出发了。”

　　“出发吧！”

　　她仔细看了看我：“你没有带着澹台师妹吧？”

　　“咳咳，其实带了，她在我的储物空间里……”

　　神叶世界内，澹台瑶适时的发出一道传音：“慕昭师姐，你很不想我跟你们一起去吗？”

　　林慕昭微微一笑，雍容大方地说道：“自然不是，我没有那么小气，只是我和师弟之间的说话是圣宫弟子之间的对话，内院弟子是没有资格听的，师弟，我帮你镇封吧！”

　　说着，她抬手对着我的眉心轻轻一指，切断了神叶世界与外界的联系，直气得澹台瑶在神叶世界里直跺脚：“还说不小气，我从未见过如此小气的圣女师姐！”

　　我暗笑，对林慕昭说：“师姐，你可真小气啊！”

　　林慕昭嘴角含笑：“出发吧，别说没用的话了。”

　　……

　　中州，星舰港口，人来人往，许多需要前往其余各州的修士来往不绝，破界战船可以最大程度的节约时间，上界广阔，许多州之间的距离长达数百万甚至上千万里之遥，光用走的要几百年，但用破界战船的话，一个月内可以抵达上界的任何一个角落。

　　林慕昭拿到了两张船票，冲我得意一笑，随后并肩走进了等待室。

　　不出预料，上界美人榜第三位的出现直接引发了一场轰动，几乎所有人的目光都聚焦在这位风华绝代的慕昭仙子身上了，包括一些名动一时的年轻俊杰，还有一些手握战斧的凶恶之徒，这些看完了林慕昭，就开始看我，目光中满含敌意。

　　面对着众人的虎视眈眈，林慕昭一双美眸里带着笑意，像是一个柔弱女子般的挽住了我的手，就连挺拔的酥峰都靠在我的手臂上了，更要命的是在我耳边呵着热气，目光楚楚的柔声道：“师弟，这群人看起来好凶，你可要保护好师姐啊……”

　　我不禁有些悲愤，林慕昭身为白鹿圣女，平日里雍容端庄，但出了白鹿书院之后就仿佛变成了一个让人头疼的小妖精，简直要人命，这不是在引战嘛！

　　而事实上，她似乎根本就无惧于引战，实力摆在那里了，以她的手段，横扫这一舱的人都没有什么问题。


第875章 差别待遇

　　伴随着轰鸣声，一艘沉重的破界战舰降临港口，众人纷纷上船，这艘战舰前往的方向正是扶岚郡国，将破界疾驰六天六夜，在这段时间内每个人都只能停留在战船上，好在战船内的设施一切都十分完备，食宿等都有保障，毕竟一张船票就是五百灵晶，一般人根本坐不起。

　　一船大约上千人，大部分都是中年人，前往扶岚郡国淘金的散人修士，也有一些佣兵，运送一些极为重要的货物，甚至是活人。

　　不久后，战舰的铭纹力量澎湃起来，四口巨大的炉子炽烈燃烧着低等灵晶，为整艘战舰提供着巨大能量，顿时这庞然大物腾空而起，加速飞向了西南方向，那也正是扶岚郡国的方向，瞬即进入破界状态，飞行速度已经足以媲美一丈青了。

　　我和林慕昭并肩站在甲板上，看着漫天的流光飞梭，别有一番感受。

　　“慕昭仙子。”

　　身后，忽地传来了声音，是一个儒雅俊秀的年轻人伫立，浑身散发着书卷气息，笑道：“在下韩圣门阀韩赋，见过仙子。”

　　“原来是韩公子，许久不见。”林慕昭倒是很客气，足可见这个韩赋来历不凡。

　　其实很好猜测，整个中州的上流势力并不多，天风书院位列顶尖势力之一，白鹿书院略逊，位列一流势力之一，而同样位列一流的还有阴阳殿、韩圣门阀，这个韩赋多半就是传说中那个韩圣门阀的人，据说韩家在中州势力庞大，就连梵城主都对这个门阀忌惮三分，而这个韩赋也算得上是年轻一代中的佼佼者，元灵境巅峰气息涌动，并且似乎也已经领悟了剑心通明了，浑身暗藏着一股慑人气势。

　　“韩赋公子既然乘坐了这艘战舰，想必也是要前往扶岚大会的？”

　　“正是。”

　　韩赋笑道：“之前刚刚收到扶岚郡王的请柬，故而匆匆起行，不知道慕昭仙子身为女儿身，却为何也前往扶岚大会？”

　　林慕昭微微一笑：“我陪小师弟走一遭，参加大会的人是他。”

　　“哦？”

　　韩赋一双眸子闪烁精光看向我，笑道：“这位，想必就是轰动天下的不世人杰步亦轩吧？双榜第一，且在沙州斩杀不朽阁内门第一人洛华池、击败阴阳殿传承人段元，果然气势非凡！”

　　我淡淡笑道：“客气客气。”

　　这时，又有两名俊朗年轻修士走来，其中一人对我虎视眈眈，他们齐齐对林慕昭行礼，自报家门。

　　“在下李阀李天予，参见慕昭仙子！”

　　“在下羽族张奕临，参见慕昭仙子！”

　　原来是李阀和羽族的人，一个是中州的二流门阀，一个是三流，都还算是过得去，也难怪张奕临会恶狠狠的看着我，原来是羽族的人，这就不奇怪了。

　　林慕昭美眸淡然：“你们二位，也是参加扶岚大会的？”

　　“正是！”

　　“看来，这次扶岚郡王确实是下定决心要为扶岚郡主择选一位乘龙快婿了。”她目光幽幽，笑道：“不过我很奇怪，之前听说扶岚郡王有数十位女儿，却没有一个获封扶岚郡主的称号，现在的这位郡主，到底是谁？”

　　韩赋沉吟道：“这个我等也不知情，不过据说是一个月前，扶岚郡王忽然宣布册封了一位扶岚郡主，而且这位郡主好像忽然就冒出来的一样。”

　　张奕临淡淡道：“这次，许多天骄都想一睹扶岚郡主的仙颜，但却没有想到慕昭仙子也会一同前往，慕昭仙子名列上界美人榜前三，恐怕会让众人都十分惊喜吧。”

　　林慕昭看了他一眼，不冷不热的道了句：“过誉了。”

　　说着，转身拽起了我的袖子：“师弟，我们回舱室房间去。”

　　“啊？哦……”

　　就这么被林慕昭生生的拉入了舱室之中，凭着我们的船票，定了一个舱室，房间倒是很宽阔，而且有一扇琉璃大窗，可以看到外界的星光流动，十分静谧，这倒是一个适合静养修炼的好地方，此行去扶岚郡国一共六天六夜，在神叶世界修炼则是六十天，足以巩固我在元灵境后期的境界，为冲击元灵境巅峰而做好准备了。

　　不过，整个房间里只有一张大床，这就尴尬了。

　　“……”

　　林慕昭呆呆的看了一眼大床，十分无语。

　　“或者，我们换一个舱室吧？”我提议。

　　“不必。”

　　她秀眉轻蹙道：“师弟，师姐这一次出来就是为了保护好你，分了房间就失去保护的意义了，一旦你被人偷袭，师姐不一定能第一时间帮你，还是一个房间好了，至于这张床，你想睡就睡吧，师姐不用床也能睡。”

　　“不了，我修炼六天，师姐请便好了。”

　　“哦？”

　　我就在窗台边的琉璃砖上盘膝坐定，准备召唤神叶世界，而就在这时，一阵少女幽香扑鼻而来，林慕昭一双素手轻抚在我的肩膀上，笑道：“师弟，师姐的水泽世界只能七倍时间的修炼，不如……这段时间就让师姐进入你的秘宝世界，一起修炼吧？”

　　“啊？”

　　我犹豫了一下，道：“那师姐稍等，我准备一下。”

　　“嗯！”

　　意念一动，将女山和一丈青修炼的一方世界给阻隔镇封了起来，不能让林慕昭知道她们的存在，特别是女山，她是禁忌之地走出来的上古女仙，而林慕昭则是这一代的上界正道圣女，一旦二者相遇，或许会有一场真正的大战，那可不是我想看到的，至于澹台瑶，那无所谓了，反正林慕昭已经知道澹台瑶就在神叶世界里了。

　　“师姐，我们走。”

　　将神叶世界隐匿于窗台边缘，我伸手招呼林慕昭，她欣然伸出手让我握住，随后一阵元气裹挟着两个人一起飞入了神叶世界内，顿时时间就被拉长了十倍之多，周围百花盛放、灵气充溢，神叶世界内，万物生灵纷呈，仿佛仙境。

　　林慕昭看呆了，喃喃道：“这一方世界……可比水泽世界强太多了，能炼化它的也必然是大贤大能之士，师弟，你是怎么得到的？”

　　“嘘，保密，不能说。”我忌讳莫深。

　　她扑哧一笑：“好吧，不说就不说，这可真是一个好地方，师姐这段时间就在这里不走了。”

　　“嗯，行。”

　　……

　　很快的，林慕昭自己找了一座临水的青峰下，置身于一片苍郁之中，白衣胜雪，宛若一位谛临凡尘的仙子般立于枝叶上方，闭上美眸，圣气在身周缭绕起来，已然进入了悟道境界，开始了修炼。

　　澹台瑶撇撇嘴，却也没有说什么，这位圣女师姐得罪不起，人长得漂亮脾气还差，一旦真的得罪了她，我们这些师弟师妹们只是自讨苦吃罢了。

　　随后，开始修炼。

　　以我如今的境界对血灵晶的消耗很大，几乎每个时辰就至少能炼化五十根左右，比起当初在人王境时一天只能炼化不到十根已经大大不同了，这也是肉身底蕴的缘故，如果说在人王境时肉身的容量是一口枯井，那么现在至少也算是一口深潭了，不可同日而语。

　　双臂轻轻撑开一方场域，战伐诀真解爆发，将血灵晶中的血气炼化为元气，以灵脉将其吸纳，贮存在气海之中，这样的循环往复，以身躯为中心，周围四面八方的灵气都开始狂涌而来，吸取天地之间的力量来增强自身力量。

　　可以说，战伐诀真解每运转一周天，力量都会强一点点，而且在这个过程中还能夯实肉身力量，将肉身中少许的杂质再度剔除出去，不到两个时辰就已经大汗淋漓了，但并不疲倦，继续修炼，周身都被战伐诀真解印记缭绕，杀伐霸烈气息涌动，显得气势非凡。

　　反观另外两美，她们的修炼方式与我大大不同。

　　林慕昭修炼的是天风古经，娴静而淡雅，整个人静静伫立枝头，每运转天风古经心法一周天之后身上的仙韵就更增加了少许，至于澹台瑶，她所修炼的是无尘剑域的无尘生灭心法，运功之下衣袂飘飞，一张绝美的脸孔更显得超脱凡俗，美得不真实。

　　跟这样的两个大美女一起修炼，可真是一种享受。

　　我笑了笑，继续遁入修炼之中。

　　……

　　就这样，转眼在神叶世界内停留了六十天，澹台瑶成功突破达到太灵境巅峰，实力大大提升，林慕昭则剑道又有了长足的进步，实力更胜从前了，而在外界，破界战船停泊的嘈杂声音传来，我们已经抵达此行的目的地了。

　　林慕昭与我一起走出了神叶世界，而澹台瑶自觉实力太弱，依旧留在神叶世界里苦修。

　　扶岚郡国港口，人山人海，无比繁盛。

　　当我和林慕昭走下战舰不久之后，就已经有一列铁骑疾驰而来，为首的是一名文士，浑身满是儒雅气息，笑道：“在下乃是国主的御前文士董允，奉旨前来接引慕昭仙子与步亦轩少侠！二位请上车吧。”

　　为我们准备的是铁骑拱护的一辆马车，由两头喷火兽拉动，浮纹律动，十分奢华。

　　一时间，跟我们一起下船的韩赋、李天予、张奕临等人的脸色一下子就拉下来了，韩赋皱眉道：“文士大人，国主难道就没有接引我韩圣门阀的人吗？”

　　董允恭谦的一揖：“原来是韩圣门阀的天骄，在下只奉命接引白鹿书院的两位贵客，至于你们……或许有旁人接引，或许没有，在下实在不知。”

　　“哼！”

　　韩赋一脸不爽，张奕临则皱了皱眉，说：“没有人接引，我们自行进城就是了。”


第876章 边境战场

　　坐上辇车，铁骑开道，蛮兽拉车，引得港口内的众人纷纷投来羡慕的目光，我不禁心里满是喜滋滋，低声道：“没有想到，我也能混到今天的这个地步啊……”

　　林慕昭坐在我身边，静若处子，美丽嘴角轻轻勾起：“这一点点的荣耀就满足了吗？这可不像是我们白鹿书院第一天骄该说的话啊！”

　　“我什么时候变成书院第一天骄了？”我讶然。

　　她看着我，一双美眸秋波流转，郑重其事地笑道：“你觉得白鹿书院的圣宫还有比你更强的弟子吗？甚至，我觉得你一旦踏入半圣境，即便不动用禁忌手段也能轻松击败师姐了，所以说，你才是白鹿书院的第一天骄，这句话绝不夸张。”

　　我欣然认了：“师姐放心，在我心里你永远都是圣女，就算是我真的成了白鹿书院的第一，也一定全力支持你。”

　　林慕昭笑得极为甜美：“师姐没有白疼你，不过，捍卫圣女地位是我自己的事情，师姐会凭着自己的力量来捍卫的，你有自己的事情要做。”

　　“什么事？”

　　“攻克天风圣女清音师妹啊！”

　　“……”

　　辇车狂奔，在一列铁骑的守护下进入了一座堪称“神城”的雄城之中，扶岚城，被誉为上界南方的一颗明珠，高手云集，由扶岚郡王的二十万精锐大军镇守，长年与域外的邪灵作战，却依旧保持着繁荣昌盛，堪称是一座奇迹之城。

　　不过，繁华的外表下，也有不少线索有迹可循。

　　譬如，在剑道天眼之下，高墙后的一幕无所遁形，是一列列受伤的战骑，他们兵刃断折，伤痕累累，有的连坐骑战兽都被重创了，此外还有一些受伤的修士，正在酒馆里买醉，扶岚城不但是一颗明珠，也是人族与邪灵战线的最前方堡垒之一。

　　我皱了皱眉，传音给林慕昭：“那些士兵与什么人作战？”

　　林慕昭也拥有天眼，能够轻易看透，传音道：“如果我没有猜错的话，应该是血妖族吧，在南方的域外密林之中一直都有血妖族的族群，扶岚郡国之所以强盛，就是因为他们已经与血妖族开战上百年了，扶岚郡国的军队堪称是身经百战，是上界最精锐的一支军队，比起天心女帝的御林军也不遑多让。”

　　“血妖族居然在南方也有？”

　　“自然。”

　　她抿了抿红唇，道：“血妖族与人族之间的战斗从来没有断过，并不是只有无尽尸海才有血妖族，其实扶岚郡国的南方只有少量的血妖，更多的是一些荒蛮巨人、野人等，更危险的是一些放逐之地逃逸出来的大凶。”

　　我皱眉道：“距离扶岚大会还有几天，我们安顿下来之后，能去看看吗？”

　　“很危险，你真的要去？”

　　“嗯。”

　　我静静的靠在辇车里，将仙骨剑平放在腿上，说：“这柄仙骨剑是先祖步天澜赐予我的佩剑，他让我以后有机会一定要融合仙骨剑和我的天生命器月刃，只是一直时机没有成熟罢了，每每当我和仙骨剑沟通的时候，脑海里总是会浮现出一片上古战场的景象，人族修士宁死不屈守护城池的画面非常清晰，我想，那就是仙骨剑曾经经历过的一切。”

　　林慕昭娥眉轻蹙，幽幽道：“师弟，其实师姐也曾经听说过一些传闻，步王府在上古乃至太古年间确实是一个如日中天的门庭，强者如林，是一个猛将如云的将门，令世人景仰，但后来没落了，甚至被灭门，但上界依旧有传闻，有一支步王府的‘遗军’，依旧镇守在世界的某一个角落。”

　　我心神一颤：“这世上……还有一支跟我血脉相连的遗军？”

　　“是，虽然只是传闻，但空穴来风，未必就不是真的。”林慕昭似乎有些疲惫，挺了挺酥峰，柔声笑道：“既然你想去看看边陲战场，师姐陪你走一遭就是了，以我们两个的修为，纵然是遇到魔道圣者也未必会输，何况，边境战场上不一定会有圣者级的存在。”

　　“嗯，一言为定，明天就去！”

　　“好！”

　　……

　　辇车一路进入皇宫，御前文士董允彬彬有礼，指着前方林立的殿宇，道：“二位，你们的居处被安排在第二座殿宇内，请自便，相信不需要多久，国主就会宣旨接见你们。”

　　“那么，多谢董允大人了。”

　　“不客气，在下告退。”

　　进入殿门内，一群女侍迎来，恭候左右，扶岚郡国确实繁盛，看这个仗势已经可以比肩上界略小的帝国了。

　　晚膳后，与林慕昭在茶厅里品茶，镇封周围一切空间。

　　“师姐，我们明明只是白鹿书院的弟子罢了，怎么会有这种殊遇，按理说，扶岚郡国大可不必这样吧？”我十分纳闷。

　　林慕昭莞尔，慢条斯理地说道：“很简单，白鹿书院虽然只是一流势力，但却不是一般的一流门阀能相提并论的，我们是书院，分院遍布整个上界，所有外院的弟子加在一起，恐怕有近千万，这是任何一个一流乃至顶尖的门阀都无法相提并论的。”

　　她顿了顿，继续道：“任何一个郡国、帝国都需要征募大量修士壮大军队的力量，这就需要白鹿书院的帮助了，所以说，白鹿书院虽然是一流实力，但却远比一些顶尖门阀更加受世人景仰。”

　　“厉害……”

　　我身在总院，自然不太清楚白鹿书院的实力有多强横，如今再一想，难怪我行走在外的时候别人会忌惮我的名头，白鹿剑圣的亲传弟子，仅凭这个名头就足以让许多对手却步了，也难怪天心女帝会对师尊那么恭敬有加，一口一个剑圣大人，其实在某个层面上，师尊的地位一点也不逊色于天心女帝，只是心境平和，不加入上界争霸罢了。

　　如果真要争霸，天风书院、白鹿书院联手，就足以颠覆上界的半边天！

　　一夜无言，次日，与林慕昭早早起床，出发，前往南方战场。

　　……

　　扶岚城外有一座军队镇守的传送阵，可以直接抵达战场区域，得到允可之后，我们直接进入传送阵，去往五千里外的远方战场。

　　“刷——”

　　身躯在阵法铭纹的力量下一点点的剥离，穿梭时空隧道，随后开始重组，当我们睁眼的时候已经身在前方战场了，周围满是士兵运送甲胄、战兵的声音，战马的嘶鸣声此起彼伏，肉眼可见的区域内，远方正在发生着一场战争。

　　“过去看看。”

　　我和林慕昭腾空而起，飞向远方，骇得周围一群士兵目瞪口呆，能飞行的说明已经踏入人王境，而对这些普通士兵而言，人王境就是真正无可厚非的强者了！

　　数十里外，一重重近十米高的城墙星罗密布，这里就是扶岚郡国抵御域外强敌的一线战场，以鱼鳞阵防御壁垒来抗敌，每隔百米就是一座方台，方台高达十五米，墙壁上满是密密麻麻的洞孔，射出一支支冷箭来，顶部则有三架灵晶巨炮，一声声炮响不绝。

　　大地微微颤抖，远方大地被烟雾笼罩着，但就在烟雾之中，一个个巨型身形扑面而来，正是传说中的荒蛮巨人，一种介于人族、蛮兽之间的血种，但显然此时是敌人，每一头荒蛮巨人都足足有十米高，疯狂怒吼，横扫大地上的人族铁骑，巨臂横扫，将骑士连同坐骑一起扫飞，惨叫声不绝。

　　螺号声响起，城墙上的士兵来往不绝，一个个神色凝重。

　　“他们又上来了！”

　　“小心，这一次来的不仅仅是荒蛮巨人，我还闻到了一缕鲜血气味。”

　　一位身披灰色战袍的老将手按宝剑，双眸蕴满神光，浑身缭绕着淡淡的圣气，这是一位半圣，扶岚郡国居然派遣半圣参战，足可见这场战争有多么惨烈！

　　五名荒蛮巨人狂奔而来，横扫所有拦路的士兵。

　　老将怒吼一声，长剑出鞘，凝化出一道剑罡缭绕在长剑周围，剑气横扫，“噗噗噗”的连续贯穿三个荒蛮巨人的身躯，瞬间斩杀三人，与此同时，老将一声怒吼，身形迅速移动，战剑连续两次出击，顿时两颗巨大头颅飞起，转眼就把五个荒蛮巨人都斩杀了。

　　就在这时，雾气与硝烟中传来了一阵尖锐狰狞的笑声。

　　“老东西，你以为就凭你能挡得住我们吗？”

　　雾霭中，一道身影从天而降，浑身布满了血色鳞片，额头有狰狞尖角，双眼血红，口中生有一副獠牙，洋溢着狂厉的血气，这种样子太熟悉了，是一位妖将，从气息判断，他的实力已经足以堪比一位半生中期强者了。

　　“挡得住要战，挡不住，亦要战！”

　　老将低吼一声，长剑迸发威芒，斩落在妖将的肩膀上，但却只是迸溅出一道火星罢了，根本斩不破妖将的鳞甲防御，反倒是妖将猛然左手一抬扣住了剑刃，右手化为利爪轰在了老将的腹部，震得甲叶破碎，舍弃剑刃跌飞了出去。

　　同样是半圣，实力差距却不是一星半点。

　　“黄老将军！”

　　一群骑士怒吼，挥舞战兵冲向了妖将。

　　血气在大地上蔓延，一战生死之战就此拉开了帷幕。


第877章 斩妖！

　　“扶岚郡国的这支边防军，必败了。”

　　林慕昭立于雾霭中，远远的看着战场，一副仙颜神色平静，衣袂飘动，道：“血妖族动用了四个堪比半圣的妖将，而扶岚郡国这一片阵地居然只有一位半圣初期的老将镇守，实力上相差太大了，根本就不可能守得住。”

　　我皱眉道：“师姐，你看这里的战场，城墙上的血迹有的已经干涸很久了，这证明战斗延续了很长时间，但这一刻血妖族居然动用四名妖将猛攻，太不寻常了。”

　　林慕昭美眸一亮：“你是说……战场有变数？”

　　“是。”

　　我沉吟一声：“我们来得很巧，或许刚好碰上了血妖族亮底牌的时间了，之前扶岚郡国的军队守了那么久也能守得住，现在却要溃败了，说明血妖族有动作，再加上四天之后的扶岚大会，你不觉得有点太巧了吗？”

　　林慕昭愕然：“你是说……扶岚大会也有猫腻？”

　　“或许有，或许没有，只是我的一种感觉罢了。”

　　轻轻拔出仙骨剑，我笑了笑：“师姐，我们来这里可不是为了看戏的，能帮一把就帮一把吧，那位老将军老而弥坚、勇冠三军，我们不帮一下太不像话了。”

　　“你手痒就直说吧，师姐陪你就是了。”

　　“哈哈，出手！”

　　就在我话音刚落之后，整个人已经消失在了原地，以极速突袭千米之遥，仙骨剑蕴满了元气破空而下，一道剑柱冲出了头顶，剑魂之影爆发，人剑合一的一剑直接轰入了一名试图攻杀老将的妖将腹内，因为攻势在瞬间完成，以至于这名妖将根本没来得及反应过来就被开肠破肚了，蠕动的内脏洒落一地，惨嚎不已，但却没死。

　　“小东西，你找死！”

　　血妖族就是血妖族，生命力强盛，并且凶厉无比。

　　但他根本凶不了几秒，随着林慕昭轻描淡写的一剑，他的头颅就飞向了百米之外了。

　　剑罡隆隆作响，剑魂之影蕴藏着剑道力量之中，我猛然冲出催动第二击，剑光一掠而至轰向了第二名妖将，为人族的老将解围。

　　“小伙子……”

　　老将骇然，无法想象一位年纪轻轻的剑修为什么会走到剑心合一境，那空中浮动的璀璨剑柱太明显了，只要深谙剑道的人都能看得出来这就是传说中的剑心合一力量征兆。

　　那大约半圣境中期的妖将却怒吼一声，浑身爆发浓郁血气，双掌鳞化，疯狂扑杀而来，厉吼道：“与我血妖族为敌的下场只有一个——死！”

　　“是你死！”

　　我剑刃一抖，瞬间催动出空间跳跃攻势，一缕白色剑芒直奔妖将胸口而去。

　　“嘶……”

　　他发出了一声不似人类的吼叫，身形以难以想象的角度极速后退，一般的人类修士根本不可能做出这种匪夷所思的动作，利爪一挥，破风声猎猎，一道爪风蕴满了浓烈血气打响了我的左侧。

　　左臂横起，真龙拳印爆发，挡住了这一击爪风的同时，再次催动出一次空间跳跃攻势，那一缕白色剑芒再次跳跃，笔直的轰入了妖将的颈部，“哧”一声响，下一刻它的整个身躯就一分为二了，瞬间就已经血洒长空了。

　　与此同时，林慕昭与另外一名妖将厮杀在了一起，天风剑诀之下，那妖将被压制得毫无还手之力，身为白鹿书院圣女，林慕昭的如今至少已经半圣境中期，加上她的剑道，与一般的下位圣者都有一战之力了，更何况是这种级别的妖将？

　　“小子，死！”

　　第四名妖将从天而降，双爪闪烁着狰狞血气，瞬间爆发出一道冲天风暴来，把姓黄的老将军逼退，血色弥漫的风暴中蕴藏着一缕缕强大气机，他的全身骨骼、血脉都仿佛在燃烧着，直接拼命了，要以血妖的血脉力量镇杀我！

　　一缕缕几乎可以割破皮肤的剧痛传来，这道血色风暴绝不简单，凝聚了这名妖将的毕生力量，血气奔腾，一个中期半圣的力量全面爆发，并且是燃烧血妖的生命来爆发的力量，直接翻了一倍，而我却只是一个元灵境，这是要彻底扼杀我！

　　“小伙子，小心啊！”

　　老将在远处大吼，他想帮我，挥舞战剑，却根本就攻不进来。

　　“死吧，人族的小东西，你来这里是你这一生犯的最大的错！”妖将神色狰狞，满眼的志在必得，疯狂谷爆血气，一时间胸前的肌肉与鳞片都熊熊燃烧起来了，可怕的血妖族，一旦拼命确实是太恐怖了。

　　不过，我满怀信心。

　　“哧——”

　　仙骨剑猛然指了出去，一缕超然金色规则在周围律动起来，正是属于时光剑道规则的力量，周围形成了一道凛冽的时光坍塌漩涡，而且，只是血妖族妖将的时空坍塌了，那一团巨大的血色风暴瞬间时间倒流起来，开始变小，威力锐减。

　　“什么？！”他浑身颤抖。

　　也就在这一刻，仙骨剑直接从他的头顶劈了下去，“哧”一声脆响，他的整个身躯就像是被火刃切开的一张纸一样，一分为二，随后开始燃烧、湮灭起来，当他被斩杀的一刻，整个人的身躯也只剩下风中飘零的灰烬了。

　　心中暗暗赞叹，果然，时光规则的剑道太厉害了！

　　转身，林慕昭已然一剑贯穿了最后一个妖将，将其身躯绞杀成了一堆碎肉，骇得那些疯狂扑杀而来的血妖们纷纷后退，似乎已经放弃了这一场攻击。

　　……

　　“胜了！”

　　“我们击退血妖了，太好了！”

　　“赢了，我们赢了！”

　　一群守城的军士纷纷欢庆起来，一个个脸上都沾满血迹，如获新生一般。

　　老将手持血迹斑斑的长剑走来，行了个军礼，道：“老夫黄远征，多谢二位的鼎力相助，这次若是没有你们，恐怕我们这片阵地就要失守了！”

　　“老将军不必客气，我们是正道修士，自然应当出手。”林慕昭道。

　　老将看了看我们的服饰，道：“二位，看起来应该是白鹿书院的圣宫弟子吧？”

　　“正是。”

　　林慕昭轻笑：“我是林慕昭，这位是我的师弟，步亦轩。”

　　“原来是白鹿书院的圣女大驾光临……”老将眼睛发光，道：“这位小伙子就是一连蝉联人王榜、太灵榜第一的步亦轩吗？果然英雄出少年，二位的剑道修为让老夫心服口服啊！”

　　我看着城墙内外一地的尸骸与伤者，道：“黄老将军，这边疆的战场一直都是这样的吗？”

　　“不。”

　　老将军眼神有些浑浊，道：“老夫在此镇守二十余年，从未见过有四名妖将一起出动的情况，以前，一个月内能有一名妖将出没就算是了不得的大事了，而最近的十天内，血妖族出没得无比频繁，给前线军士们带来了很大压力。”

　　“就没有禀报国主吗？”林慕昭不解的问道。

　　“禀报了。”

　　黄远征老将军咬着牙，倍感气忿地说道：“但又有什么用，老夫仅仅只是一介区区四品边防使罢了，我连上了三道奏章都没有得到批复，国主正在准备扶岚郡主的生辰大会，哪儿有心思管我们这些边防将士的死活！”

　　忽地，他的眼睛亮了起来，抬头看向我们，道：“二位，你们一定是来参加扶岚大会的，是吗？”

　　“是。”

　　“能不能……为老夫带一道奏章呈给陛下，算是老夫求你们了，为了扶岚郡国，老夫宁可不要这颗头颅了，也一定要直言劝谏，若是国主放任边境不管了，域外的种族必然在半年内攻破我们的五十重防线，进犯国境内的万里千城。”

　　我看了一眼林慕昭：“师姐，可以吗？”

　　林慕昭颔首：“可以，我们毕竟是客，顺便带一道奏疏给国主，不算是过分。”

　　“好！”

　　老将直接写了一封血书，交给了我们。

　　就在收下血书的那一刻，忽地后方的城内传来了一阵尖锐的惨嚎声，当我和林慕昭飞临上空的时候，赫然看到一群运送军粮的士兵身形佝偻的趴在了地上，其中不少已经生出了血色的皮肤与鳞片，双眸中充满了暴戾，人类的气息在湮灭，血妖的气机却在膨胀。

　　这是一群被妖化的人族，已经被血妖附身了！

　　伴随着一声声怒吼，这些被妖化的人类开始残杀同类，獠牙泛着寒光，“噗嗤噗嗤”的咬着同类的身躯，疯狂吸血。

　　我看得头皮发麻，道：“师姐，外域要剧变了。”

　　林慕昭颔首：“是啊，边境的郡国与城池，恐怕不久后都要变天了，血妖族的入侵提前开始了，远超过我们的想象！”

　　“斩妖！”

　　老将黄远征一声低吼，提着战剑再次踏上征程，满眼血红，毫不留情的斩杀着自己曾经的部下，他浑身颤抖，相当的愤怒。

　　被妖化的士兵只有数十人，我和林慕昭都没有参战，就这么眼睁睁的看着黄远征率领诸将把他们全部清理掉。

　　“或许，还有没有妖变的。”

　　我开启了剑道天眼，一一扫过城内众多士兵的身躯，但却没有发现什么猫腻，没办法，我对血妖族的了解并不多，根本不知道玄机在何处，他们似乎一旦占据了人族的身体就能把妖气完全压制住了，根本感觉不到。

　　林慕昭秀眉轻蹙，道：“走吧，我们这就返回扶岚城！”


第878章 炽羽归来

　　重新凌空，我回眸再看一眼，剑道天眼内却看到了骇人的一幕，只见边防军的驻地十里外已经布满了密密麻麻的人群，黑色旗帜飞扬，一个个浑身洋溢魔厄气息的血种笼罩在铠甲内，上空有一只只血妖飞翔，后方则有一个个巨大阴影在雾霭中走动，一支不计其数的邪灵军队已经即将集结完毕了。

　　黄远征所率领的边防军总人数绝不超过一千人，根本不可能守住，时间如生命。

　　来到传送阵前，林慕昭道：“送我们回扶岚城。”

　　“对不起，慕昭仙子，这座传送阵是单向的，只能从扶岚城运送兵源与物资来，却不可能从这里返回扶岚城。”守阵的修士恭敬道。

　　“师姐，我们走回去。”

　　我皱了皱，带着林慕昭腾空而起，随后召唤出小青，骑乘着一丈青返回扶岚城，小青一直在神叶世界内修炼，气息强度已经达到了半圣境，速度自然也有质的飞跃，之前是日行五万里，如今日行十万里也不在话下，一个时辰的时间就差不多能返回扶岚城了。

　　穿梭在虚空中，林慕昭坐在我前面，衣裙猎猎，一双美眸看着雾霭中的气流卷动，涌动着担忧，道：“师弟，你觉得黄远征老将军能守得住吗？”

　　“守不住。”

　　“其实，这是正常的。”她轻声道：“扶岚郡国在边境布置了五十层防御，外围防线被攻破是常有的事情，邪灵军队虽强，但短板也很明显，他们能一鼓作气，却无法保持战力的持续暴涨，所以人族就算是被灭掉十重乃至二十重防线，依旧能够守得住。”

　　“这样的话，老将军死得也太不值了。”

　　“这就是战争，死人不是很平常的事情吗？”

　　“……”

　　林慕昭幽幽道：“不管怎么说我们都在扶岚城的版图上，所以做这些事情纯属多管闲事，你必须答应师姐，只送信，至于该如何裁决那是扶岚郡王的事情，我们管不着，也不应当干预，明白了吗？”

　　“知道。”

　　我微微一笑：“师姐，我又不是当初那个乳臭未干、热血上头就什么都不管的愣头青了，我知道该怎么做，扶岚郡国胜也好败也好，如果放逐之地的军队真的杀入中州，我自然会率领步王府迎敌。”

　　“这就对了，做该做的事。”

　　……

　　一个时辰不到，抵达扶岚城。

　　进入皇宫，找到御前文士董允，请求觐见扶岚郡王，董允没有犹豫，直接通禀，不久之后，扶岚郡王传旨，接见白鹿书院的两大天骄。

　　金殿之上，无比奢华，数十根灵气缭绕的玉柱撑起了整座大殿，甲士成林，侍女如云，而且每一位侍女都算得上是姿色上乘，身段窈窕，美丽胴体在淡薄的衣裙下若隐若现，扶岚郡国虽然只是一个郡国，但却无比的繁华昌盛，从这座金殿就能看出端倪了。

　　一缕缕圣道气机律动，国主高高坐在龙椅之上，殿下则是数十名文臣武将。

　　扶岚郡王大约四十岁上下的样子，中气十足，眉宇间有中英雄气，见我和林慕昭走来，立刻走下王位，笑道：“白鹿书院圣女林慕昭、双榜第一年轻王者步亦轩，二位年轻一代的人杰能来到扶岚大会简直令我扶岚郡国蓬荜生辉，本王本想三天后设宴款待，却没有想到你们先来了。”

　　“多谢国主盛情。”林慕昭颔首。

　　扶岚郡王的目光落在我身上，一缕气机似乎在探查，但直接被万物剑心阻绝在外，不由得露出一丝惊讶的神情，笑道：“传说中的步亦轩，果然名不虚传！听说你十重气海、七彩圣魂，不知道是否是真的，本王是否有幸一见？”

　　我微微一笑，道：“国主谬赞了，等到扶岚大会上，年轻一代的高手切磋，国主自然能看到这些是不是真的。”

　　扶岚郡王哈哈笑道：“也好也好，稍等便好。”

　　我继续道：“国主，我和师姐这次来觐见您还有一件大事。”

　　“哦？说吧。”

　　“我们之前去过了一次边境战场，领略了扶岚郡国军队的威武与强盛，但也看到了放逐之地邪灵军队的强大，如今他们至少在边境集结了超过十万军队，而国主布防在边境上的军队恐怕难以正面抗衡，外围防线已经开始溃败，损失惨重，这是黄远征老将军托我交给国主的血书。”

　　说着，把黄远征的血书呈递了过去。

　　扶岚郡王一抬手，血书自行飞了过去，舒展开来，他逐字逐句的看完，顿时脸上浮现出阴云，冷冷道：“兵部何在？！”

　　一名武将飞快出列，单膝跪地：“国主，臣在。”

　　“黄远征老将军给本王写的边关告急文书，为什么会被压下了，你们兵部到底意欲何为？！”扶岚郡王恨很的将血书掷落在地，冷冷道：“自己看看吧！”

　　兵部尚书跌跌爬爬的上前，捧起血书看了看，浑身颤抖：“国主息怒，臣真的有所不知，或许老将军的文书根本就没有送到扶岚城……臣真的不知情，请国主明鉴。”

　　“别说了！”

　　扶岚郡王一双眸子射出慑人精芒，道：“血妖族这样的攻势实在反常，这背后或许有什么大动作，传我旨意，将二十万龙岐军派往边关协助黄老将军镇守边境，三十万御林军加强戒备，守护皇城，自明天开始开启皇城大阵，严防血妖族的偷袭。”

　　“是，微臣遵旨！”

　　……

　　扶岚郡王倒是一个杀伐果决的君主，也难怪能统御扶岚郡国这样的边境国家，换一个稍软的，恐怕早就被放逐之地的邪灵军队给压垮了。

　　我和林慕昭拜别国主，返回住处，开始专心修炼，等待扶岚大会的开始，毕竟，此行的目的就是扶岚大会。

　　两天后，扶岚大会前夕，越来越多的年轻俊杰涌入这座雄城之中，几乎上界的所有半圣之下的年轻人杰都来了，也看到了不少天风书院年轻弟子的身影，甚至，就连阴阳殿、不朽阁这样的邪道宗门也受到了邀请，有年轻一代的人物来了。

　　窗口，竹影摇曳，林慕昭就坐在窗台上，衣裙顺着玉腿滑落，形成令人惊心动魄的一幕美景。

　　“看来，段元并没有来。”

　　她娥眉轻蹙，道：“阴阳殿只是派遣了几名元灵境的内门弟子参加扶岚大会。”

　　“没关系，要杀段元，有的是机会。”

　　我心底杀意涌动，道：“段元和壤驷尘决都是我必杀名单上的人，一旦遇到，只要有机会就直接出手无理由斩杀！”

　　“应该这样！”

　　她转身冲我嫣然一笑：“不过师弟你要小心壤驷尘决，这个人深藏不露，修为可能比段元还要恐怖一些，毕竟……不朽阁的底蕴是阴阳殿没法相比的，至于这次扶岚大会，依我之见，你尽量隐藏实力比较好，没有必要争夺那第一名，对于你而言，扶岚大会的第一名已经不算什么了，你真正的敌人应该是年轻一代中的半圣，而非元灵境。”

　　“明白。”

　　就在这时，一道火光光芒划过皇宫上空的天际，“刷”一声流淌而过，紧接着伴随起一阵畅亮的神禽锐鸣，鸣叫声凝聚为人声：“步亦轩，你在哪儿？”

　　这声音很耳熟。

　　我直接飞出了窗台，立于庭院前方的空中，大声道：“炽羽，我在这儿！”

　　“轰！”

　　一团火球直轰而来，居然带着一缕凛冽杀机，我不禁微微一笑，心领神会，仙骨剑直接出鞘，剑心合一的一击次了出去，与对方的翅刃攻势碰撞在一起！

　　“蓬——”

　　周围的竹叶与石林被震得寸寸崩碎，朱雀翅刃的真羽一击被剑心合一给化解了，并且还被反震了回去，火焰在空气中缭绕凝聚，化为炽羽的模样，许久不见，英姿勃发，一袭深红色斗篷，双臂处有一道道朱雀真羽符号闪烁，整个人的气息已经即将晋入半圣境了，或许，他已经半只脚踏入了半圣境，只是压制住了修炼，一旦突破，以朱雀的血脉力量，就足以与半圣境巅峰的人族强者扳扳手腕了。

　　惊愕的看着我手中的仙骨剑，他咧咧嘴：“一招居然就分出了胜负……你小子果然跟传说中的一样，强得有些变态了，这一剑就是传说中的合一境？”

　　“嗯，你也懂得剑道？”

　　“哼，跟剑道强者打得多了，自然有所了解，再说了，我朱雀一族原本就对剑道有一定的研究，只是比较肤浅罢了。”

　　说着，他看到了我身后的林慕昭，禁不住两眼发光起来：“这位……想必就是最近上界风传的美人榜前十美人慕昭仙子吧？步亦轩，你可真是收了一位绝世美人师姐呢！”

　　“什……什么叫收了一位师姐？”我嘴角抽搐了一下。

　　林慕昭却落落不放，一手提着慕昭剑走出了庭院，道：“其实这种说法也没错，我收了一位师弟，师弟你也收了一位师姐。”

　　炽羽口水都快掉下来了，立刻装作一副庄重儒雅的模样，道：“在下炽羽，朱雀一族后生，参见慕昭仙子！”

　　“林慕昭，见过异族人杰。”师姐也一样庄重的行礼。

　　炽羽压低声音对我说：“步亦轩，你的这位师姐可有道侣？”

　　“道你个头！”

　　我轻轻一拳把他轰得横移数米，说：“你一只朱雀，还想娶我的师姐不成？”

　　“我……我不行吗？”他愕然。

　　林慕昭一双美眸顾盼生辉，笑道：“师弟，这位炽羽是你的好友？”

　　“嗯。”

　　“请他进来吧，师姐给你们做些点心。”

　　“啊？好，多谢师姐。”

　　“客气什么。”


第879章 纪星剑

　　庭院内，我和炽羽围着石桌坐下，周围清风徐徐、竹林沙沙，十分静谧悦耳，而林慕昭则进了府邸内，做点心和煮茶去了。

　　炽羽伸长脑袋，盯着林慕昭绝美的身影，口水一直掉。

　　“别看了。”

　　我瞪了他一眼，说：“你一只朱雀还想这种心思，别说我没有警告你啊，不准碰我师姐，不然把你一身毛拔光！”

　　炽羽龇牙：“你小子也太不讲义气了，这么一位漂亮师姐就不让人惦记，莫非你……你不会是连这位漂亮师姐也想收入后宫了吧？”

　　“我没有，你别乱说。”

　　“还说没有，你太不厚道了，枉我们是那么多年的老朋友，我听说了一些消息，据说美人榜第一绝色清音仙子已经跟你不清不楚了，你如今连慕昭仙子也要一起收了，太贪了吧，兄弟？”

　　“没有，我只是不能让一只飞禽毁了我师姐的幸福。”我断然道。

　　“算了算了。”

　　炽羽咧咧嘴，说：“看这个架势，慕昭仙子眼里似乎也只有你没有我，我又何必自作多情呢，再说了，你说得也没错，我身为一只上古朱雀，就应该找到一只母朱雀才对。”

　　我皱眉道：“你不是找到朱雀一族了吗？难道说就没有一只你看得上的母朱雀？”

　　炽羽露出了颓然的神情：“真要是那样就好了。”

　　“说来听听。”

　　“从上古到中古时代，为了觊觎朱雀法，朱雀一族一度沦为上界大贤的猎杀目标，以至于到了中古时代，朱雀所剩无几，当我找到朱雀山的时候，只有四只活着的朱雀了，而且全部清一色是公的，你知道这种痛苦吗？”

　　“那确实很痛苦啊……”我有点感同身受，又道：“对了，你这次来也是为了参加扶岚大会吧？我做梦也没有想到会在这里见到你。”

　　“没错，我也收到了扶岚郡王的请柬，听说扶岚郡王有个绝色倾城的女儿，所以来碰碰运气。”

　　“看来你还是想祸害人族女子。”

　　“不是祸害，是彼此温暖。”他一本正经地说道，忽地眼睛一亮，说：“对了，以你如今的实力去夺元灵榜第一都不成问题，怎么会也来参加扶岚大会呢？莫非……你有了清音仙子、慕昭仙子两大绝色依旧不满足，还想觊觎扶岚郡主的美色？”

　　“你把我看成什么人了，我来这里只是遵了师尊的旨意罢了。”

　　“原来如此。”炽羽双眸掠过一抹精光，道：“步亦轩，你如今是白鹿剑圣的弟子，能不能给我描述一下封号剑圣的实力到底恐怖到了什么样的地步，真的算是人类力量的巅峰吗？”

　　“是不是巅峰不太清楚，但确实很恐怖，那种超乎想象的力量，我无法形容。”

　　炽羽搓着手，笑道：“我有个想法。”

　　“说。”

　　“咱们切磋一下，怎么样？”

　　“就在皇宫里？”

　　“不行吗？”

　　“行，吃完师姐做的点心再切磋。”我笑道。

　　“好！”

　　……

　　茶香淡雅，甘味入喉久久不散。

　　几碟点心也做得十分精致，林慕昭静静的坐在我身边，笑问：“味道怎么样？”

　　“好吃。”我由衷赞叹：“师姐，你的茶道也有提升了。”

　　“是么？”

　　得到我的夸奖，林慕昭笑容极为甜美，继续为我倒茶，一边说道：“刚才我听说你们两个吃完东西要切磋？”

　　“嗯。”

　　炽羽一惊：“那么远仙子都能听到我们的说话？”

　　我瞥了他一眼：“师姐可是半圣境、剑心合一高手，恕我直言，师姐让你一只手都能吊打你，听到你的说话不是再平常不过的吗？”

　　炽羽咧嘴：“上界仙子确实不一般。”

　　吃完东西，一拍手，准备动手，这一战在所难免，炽羽主动求战，就是为了提升自己的修为，至于我，身为朋友，自然要出手，顺便也能观摩一下炽羽如今领悟的朱雀法，对我也有一定的好处。

　　“刷刷！”

　　两道身影拔空而起，炽羽身周火焰暴涨，一根根真羽飞起符纹力量，气势瞬间暴涨了一大截，他在境界上比我高，但力量上却并未比我强，主要也只是因为受到了七彩圣魂、十重气海的压制关系，加上朱雀法在剑心合一境下同样受到压制，整体实力自然也就逊色了一筹。

　　“我出手了，小心。”

　　炽羽猛扑而来，双翼振动，整个人瞬间就化为了一道飞焰，攻势凌厉而且速度极快，双拳齐齐轰出，激荡出两道朱雀拳印来，火光暴涨，映照的皇城的上空都一片通红了，周围空间里的规则纷纷被火焰烧得发红，开始坍塌，好家伙，一别一年多，他果然强了不是一点点，想必是受到了朱雀一族长者的指点了，否则进阶不会那么快。

　　仙骨剑旋空一晃，化为一点火焰刺了出去，一道剑柱从我头顶上冲天而去，但没有动用剑魂之影的力量，毕竟这种力量太耸人听闻了，一旦施展必然很快的就会在上界流传开来，到时候谁都知道我领悟了剑魂之影，会有不少麻烦纷至沓来。

　　一声沉闷爆鸣，我和炽羽同时后退，仙骨剑上传来了极其猛烈的震撼感，想必炽羽也不好受，双臂一沉，右腿爆踹而出，化为一道凌厉的朱雀真羽，宛若一柄通天神刀斜地里劈出一样，空间规则不断震碎，气势磅礴。

　　我气息一沉，烈焰缭绕上双腿，身躯猛然下沉，一脚压了下去，正是当年沈步云传授的烟云腿法，但以我如今的实力施展出来，蕴藏真龙绝术的一击显然早就青出于蓝胜于蓝了，一脚震开炽羽的攻势，长剑“嗤”一声刺出一道气焰，直奔炽羽的咽喉，要打就动真格的，否则根本无法磨砺炽羽的修为。

　　“来得好！”

　　炽羽双眸之中有朱雀血脉符号闪烁，似乎看得极为真切，双掌一合，火焰疯狂的从掌心向外涌动开来，宛若一对朱雀火翼开始合拢一样，形成了一道紧密无比的攻势，一时间周围的空气都被烧得蒸腾起来，如同人间炼狱一样，这家伙也动真格的了。

　　我低喝一声，七彩圣魂爆发，力量暴增了一大截，同时无数剑意涌出身躯，剑柱贯空，瞬间实战除了万物剑诀中的一式——万物剑钟！

　　密密麻麻的剑气形成了一口古钟，密不透风的防御不断撞击外围攻杀而来的朱雀火翼，一时间空中火光暴涨起来，万物剑钟的法相越来越大，直接撑爆了朱雀火翼，无数火羽零落，场面无比震撼，炽羽落了下风，自己横扫双臂，掀起了如潮的翅刃攻势。

　　以剑招对战，我也不急着求胜，而是以无双九剑一一施展，气动山河、星火燎原等一一爆发，攻得炽羽只有抵挡的份儿了，不过这对他而言是一次绝佳的磨砺机会，不是任何时候都能遇到我这样的剑道高手而不会被斩杀，肆无忌惮的推演、印证自身的法。

　　同时，我也没有闲着，朱雀法的招式一一印入灵墟之中，炽羽打完一整套朱雀法，我就能观摩一整套，虽然不会去修炼朱雀法，但却能补全我的一些规则缺少，这是十分必要的。

　　……

　　空中，围观者也越来越多，起初只有林慕昭，后来韩赋、李天予等参加扶岚大会的人也出现了，甚至再后来，就连一些半圣强者也出现了，观摩双方的战斗，一个个神色凝重，议论纷纷。

　　“那红头发的小子是谁啊，他身上的气息不属于人类。”

　　“炽羽，一只朱雀，据说他已经有血脉返祖的迹象了，一旦返祖成功，他将会成为这一代朱雀里最强的一个。”

　　“步亦轩好强啊，对战一只朱雀却能压着打……这中实力未免太恐怖了，要知道，步亦轩他如今只是元灵境后期啊！”

　　“明天的扶岚大会，恐怕没有几个人能撄其锋了，步亦轩这种级别的年轻王者，一旦去挑战元灵榜，至少前三，最后能一亲郡主芳泽的人，必然也是他了。”

　　“恐怕也未必，此次扶岚大会可是年轻王者云集，来自上界千州的天骄太多了，据说就连元灵榜第一名的纪星剑也到了，他成名已久，一套风云剑诀几乎能横扫同代强者，自从四年前清音仙子踏入半圣榜之后，纪星剑一直统治着元灵榜，就连慕昭仙子都没有能胜过他。”

　　“纪星剑是潭州纪门的少主，一流门阀全力栽培的年轻王者自然不同凡响，步亦轩虽然厉害，但毕竟来自下界，走的是野路子，拜入剑圣门下也没有多久，相信纪星剑绝对是有一战之力的。”

　　“是啊！”

　　……

　　切磋三百多回合之后，炽羽受不了了，双臂轻轻一振收了血脉力量，道：“不打了，根本打不过。”

　　“哈哈……”

　　我微微一笑，说：“走吧，我们继续喝茶去，师姐煮的茶是能增强你的悟性的。”

　　“真的？”

　　“嗯，我骗你不成？”

　　“走，喝茶喝茶！”

　　就在我们即将回到庭院的时候，黑暗中一道气息锐利的身影走了出来，踏着天穹，浑身洋溢着超然剑意，是一名俊逸青年，眸子里闪烁寒光，道：“步亦轩，你明天会参加扶岚大会吗？”

　　这人的气息很强，元灵境圆满了，并且剑道层次恐怕也已经达到剑心通明巅峰，这样的人物在上界绝对是有头有脸的，一个名字从我心底跳出来，便问：“你就是元灵榜第一纪星剑？”

　　“没错，我很期待明天与你一战。”他双目傲然。

　　我深深的看了他一眼，淡淡道：“如你所愿，等着。”


第880章 女人的战争

　　晚风宁静，竹影摇动，气氛说不出的令人舒适。

　　……

　　皇宫里送来了丰盛的菜肴，我和炽羽大快朵颐，而林慕昭则优雅的在旁煮茶，她很少吃东西，全靠吸取天地间的灵气维持体能就已经足够，毕竟，半圣与元灵境强者之间有一道分水岭，那种体质是我们无法领悟的。

　　“师弟，喝茶。”她将一杯清茶推了过来。

　　我嗅了嗅，不但闻到了茶香味，也闻到了林慕昭的发丝香气与身上散发的少女幽香，禁不住有些陶醉，道：“谢谢师姐。”

　　“不用客气。”

　　她浅浅一笑，美目盼兮的样子令人神往。

　　“师姐，当初你真的挑战过纪星剑，然后失败了吗？”我忍不住问道。

　　“嗯。”

　　她并不避讳，道：“那一战我的失败其实并不奇怪，纪星剑停留在元灵境很久，几乎走到了元灵境的极境，九重灵海、五彩圣魂，再加上剑心通明圆满的境界，修为深厚无比，而我则为了准备与清音师妹的一战而匆匆突破，加上我当时也只是剑心通明高阶罢了，所以败了。”

　　“如果以师姐如今的实力再战纪星剑，十招内就能分出胜负了。”我说。

　　她不禁莞尔：“不用安慰师姐，胜负乃是常识，成不了师姐的心魔，倒是你，明天要注意纪星剑这个人了，他比你想象中的可能要更加厉害一些。”

　　“还有哪些人要注意？”

　　“元灵榜第二名，澹台遗。”她目光幽幽，看着我说：“没错，是澹台瑶小师妹的堂兄，也是无尘剑域的家主之子、无尘剑域的少主，澹台遗是一个真正的妖孽，天生圣体，年仅二十五岁就达到了元灵境巅峰，剑心通明高阶，据说他是压制了修为，否则早就可以踏入半圣境了。”

　　我皱眉：“这样的人物为什么没有去夺元灵榜第一呢？”

　　“不知道，据说他后来居上，但一直都没有挑战第一名的纪星剑，无人得知到底是为什么，但这个人绝对不能小瞧。”

　　“还有没有什么厉害的人物？”

　　“还有一个，陆子平，元灵榜第三名，是不朽阁的一位天骄，年纪轻轻但是手段狠辣，如果遇到了，要小心一些。”

　　“明白了。”

　　夜深了，炽羽回去休息了。

　　我则送林慕昭回房间之后也回到自己房间，小睡了一会天就亮了，外面，鼓声隆动，终于，众人期待已久的扶岚大会终于开始了！

　　……

　　林慕昭一袭锈金圣女衣裙，与我并肩走出庭院，远方，扶岚郡国的军队密密麻麻，拱护着一座巨大的会场建筑，上百根巨柱冲天而起，宛若巨人的手臂般托起了一座高台，这座高台在扶岚郡国很有名，叫做摘星台，据说上古时代有大贤在这座高台上一剑斩落过星辰，也不知道是不是真的，但仔细一想，还是觉得夸张了。

　　四处人山人海，林慕昭这样的绝色美女顺理成章的成为人群目光的焦点，许多人都看了过来，目光中充满了爱慕，而看向我的时候，则如刀剑一样，好在我早就习惯了，这种目光与我而言仿佛毛毛雨一样，根本不当成一回事。

　　飞上摘星台，立刻有扶岚郡国的文士接引：“二位，请随我前往贵宾席！”

　　居然是贵宾席！

　　当我和师姐来到贵宾席的时候，才发现这里是距离国主最近的地方，四周的座次一圈环绕一圈，最近的三排都是金色座椅，意为贵宾席，往外一圈则是银色，再向外几圈都是青铜色的席位了，而坐在贵宾席上的人不多，只有二三十个，其中就有纪星剑、澹台遗、陆子平、炽羽等人的身影，都是年轻一代中的王者。

　　不久后，国主入席。

　　扶岚郡王一袭金色战甲，英姿挺拔，腰间佩戴一柄血色利剑，在一群战将的拱护下走入席位，距离我和林慕昭仅仅十步之遥，王者气息散发，一双眸子扫过，众人或致意、或低头，竟没有人能够与这位保持直视。

　　我粗略的数了数，扶岚郡国一共大约邀请了三千名元灵境的天骄，多半是把元灵榜上前几千名的人杰都请来了，堪称大手笔。

　　不久之后，桌案上摆满珍馐美味，那些红艳艳的灵果有的在市场上都是几百根血灵晶才能买一枚的，但在这里都是成串摆放，太奢华了！

　　我心底暗付，这些灵果一会如果吃不完，多半也是能打包带走的吧？

　　看着我的眼神，林慕昭禁不住扑哧一笑，传音道：“师弟，想吃就吃嘛，这里难道还有人管得了你不成啊？”

　　我哈哈一笑：“师姐，今天我们要庄重点。”

　　“嗯。”

　　就在这时，纪星剑起身，端起酒杯对着扶岚郡王一笑，道：“国主，在下纪星剑，代表潭州纪门祝国主身体安康。”

　　“多谢纪门少主！”扶岚郡王满饮一杯，脸上尽是红光。

　　澹台遗则笑道：“国主，我等倾慕郡主绝色容颜已久，何不请郡主一见，让我等一睹仙颜呢？”

　　陆子平也笑道：“是啊国主，我等可是冲着郡主的芳名来的，正所谓窈窕淑女君子好逑，我等都快等不及了……”

　　扶岚郡王禁不住笑道：“诸位稍待，小女正在梳妆打扮，很快便会出来了。”

　　话音刚落，远方的文士大声道：“扶岚郡主驾到！”

　　众人纷纷侧目。

　　空中，一团光辉忽地洒落，化为一道娇俏身影落在了扶岚郡王身边，一袭如水的长裙裹着曼妙胴体，酥峰高耸、蜂腰不盈一握，玉臀翘立、雪腿修长，衣裙下若隐若现的体态令人口干舌燥起来，而看向她绝美脸庞的时候，众年轻王者更是惊艳不已，许多人直接倒吸冷气了。

　　我也倒吸了一口冷气：“怎么会这样……”

　　林慕昭愕然：“师弟，怎么啦？郡主虽然很美，但远不及清音师妹，你……不会动心了吧？”

　　“不是。”

　　我摇摇头，传音道：“师姐有所不知，这个女人我认识。”

　　“她是谁？不就是扶岚郡主吗？你在哪里认识的？”她一连串问了三个问题。

　　我皱眉道：“她还有另外一个身份，就是东方玉书书写的上界美人榜第十名，凌菲公主，凌菲公主明明是碎界战场的遗落公主，怎么会变成扶岚郡主了呢？”

　　“不会吧？”

　　我低语道：“在沙州百美宴上，她是第三名绝色，被不朽阁的洛华池给夺走了，但洛华池在那一战里被我杀了，按理说凌菲公主应该是重新落入万花楼手里才对，怎么会出现在这里，并且换了一个全新的尊贵身份了？”

　　“这件事先别声张，我们见机而动。”林慕昭道。

　　“嗯。”

　　……

　　这时，扶岚郡主冲着扶岚郡王盈盈一拜，完美身段尽显，柔声道：“女儿参见父王！”

　　“好，免礼，菲儿，来见过各位年轻一代的英杰吧！”

　　“是！”

　　扶岚郡主转身，取过一杯酒，道：“菲儿敬诸位少侠一倍！”

　　果然，她自称菲儿，多半真的是凌菲。

　　就在这时，她看向了我，一双美眸仿佛一下子多出了许多神采，又倒了一杯酒，莲步轻移走来，笔直来到我面前，笑道：“步少侠，我们又见面了！”

　　我深吸一口气：“凌菲，真的是你？”

　　“没错。”

　　她淡淡一笑，说：“凌菲要多谢少侠，若不是少侠杀了洛华池，凌菲怕是早就沦为她人的玩物了，更不会流落至此并且遇到了父王，被认作女儿，册封扶岚郡主。少侠大恩，凌菲千言万语无法感谢，只得一杯水酒聊表谢意了。”

　　说着，她倾下身躯，与我碰杯，顿时性感的锁骨下衣裙下滑，露出了一片雪白的挺拔，充满弹性的摇曳，实在是令人神摇目夺，这个女人不简单啊！

　　我喝下一杯酒，有些不安起来。

　　林慕昭则一双美眸看着我，秋波顾盼，传音道：“师弟，她在勾引我。”

　　“我知道，救我啊师姐！”

　　“嘻嘻……”

　　她雍容端庄的站起身，白衣胜雪，宛若谛临凡尘的仙子，举杯笑道：“郡主，我家师弟乃是正道修士，救你也只是本份，你不必如此大礼，如果郡主真的感激师弟的恩情，不妨送个几千万灵晶就可以了，你说是吗？”

　　凌菲公主美眸如水，直勾勾的看着林慕昭，眼中掠过一丝妒意，道：“想必你就是传说中的白鹿圣女慕昭仙子吧？果然是倾国倾城的美人儿呢……难怪会名列美人榜前三位……”

　　林慕昭莞尔：“容颜不过是凡俗皮囊罢了，最后终究是皮下白骨骷髅，有什么好争议的呢？你我都是上界修士，苦修天道、斩妖除魔才是本份。”

　　“仙子教训得是。”

　　凌菲公主微微一笑：“不过救命之恩不能不报，步少侠，凌菲会再去找你的。”

　　林慕昭笑容和煦：“师弟要清修，郡主这等绝色若是走进他的心扉，必然会扰乱道心，何必呢？”

　　“慕昭仙子这等倾国倾城的美人都不能动其心，凌菲又怎么会扰乱他的道心？”

　　“慕昭谨遵师尊令旨，督促师弟修炼，请郡主理解慕昭的苦心。”

　　“仙子请放心，凌菲必然不会让你失望。”

　　两人唇枪舌剑，眼看就要开打了，而一群年轻王者更是听得目瞪口呆，深深的感受到女人好可怕，每一句话都话中有话，让男人完全听不懂，摸不着头绪。

　　……

　　这时，国主发话了：“凌菲，大会即将开始，回来观礼吧！”

　　“是，父王。”

　　看着凌菲远去，我这才松了口气，真不知道为什么突然觉得自己惹上了一个大麻烦了。


第881章 先发制人

　　扶岚郡王神色凝重，站起身来，声音不怒而威，宛若沉雷般的低声说道：“诸位少年英雄，本王举行扶岚大会的原因有两个，其一是为了一睹如今上界天下少年人杰的风采，其二，则是为本王认的女儿扶岚郡主寻一位门当户对的意中人，来人，祭引火银树！”

　　四名老者出现在高台四方，口中念念有词，各自手持一纸书卷，不久之后高台中心轰隆隆雷动起来，一缕嫩芽探出地面，随后开始迅速成长茁壮起来，转眼就有数百丈那么高，直冲云霄，周围雾霭缭绕，蕴藏着极强的仙气。

　　“这就是火银树？”

　　林慕昭檀口微张，十分震惊。

　　“师姐，火银树很厉害吗？”我问。

　　“自然。”

　　她红唇轻启，道：“师弟你有所不知，世间万法皆有本源，整个世界的规则都来自于一棵已经陨落的神树，名为世界树，当初世界树守护着天地规则，天下亿万生灵秋毫无犯、生生不息，但在太古年代爆发了一场神之间的战争，以至于承载世界本源的世界树也陨落了，而陨落的世界树枝干有的开始生根发芽，成为世界树的后裔与分支，其中黄金树就是其中一种，另一个分支就是眼前的火银树，早就听说扶岚郡国的始祖拥有火银树，代代相传，果然所言非虚啊！”

　　我仰头看着这株不断蔓延参天的古树，禁不住元神略微共鸣起来，果然很厉害，这株古树的每一寸树皮、树叶都饱含着宇宙万法之妙，难怪扶岚郡王一声令下就能让上界的元灵境人杰纷纷聚首，这扶岚郡国的底蕴不是一般的深厚。

　　一名文士浑身散发儒雅气息，立于火银树前方的空中，高声宣读圣旨：“此次扶岚大会的决胜方式为登火银树，最先登上火银树树冠者为第一，依次排名，在争夺过程中不得杀戮，请诸位少侠点到即止，否则后果自负。”

　　他顿了顿，继续宣读道：“第一名，赐予一亿根血灵晶，额外赠送两枚仙龟圣果，这仙龟圣果可延年益寿百年，为至宝，第二名，赐予三千万根血灵晶，外加一卷太古武诀，第三名，赐予一千万根血灵晶，外加一卷上古武诀，第四名至第十名，全部赠送五百万血灵晶，并且拥有资格进入扶岚郡国的秘典宝库一个时辰，其余未能进入前十的人杰也不必气馁，你们可以进入皇宫别苑中的他山石林中悟法三天！”

　　话音一落，人群顿时沸腾起来，应邀而来的年轻人杰一个个都期待不已了。

　　“第二名居然赐予一本太古武诀，这太古武诀都堪比顶尖绝学，扶岚郡国果然出手阔绰，大手笔啊，而且第一名居然能得到一亿根血灵晶，就算是一些小的帝国恐怕也没有这样的手笔，厉害！”

　　“听说扶岚郡国的秘典宝库里藏书过十万卷，其中有不少已经失传的书籍，就算是进入一个时辰，也足以让人受益无穷了！”

　　“早就听闻他山石林名闻天下，那片石林本是郡国始祖们悟法的地方，存留了许多太古时代的武学印记，只要领悟任何一道印记都足以在这一代的上界纵横天下了！”

　　“哼，其实秘典与石林都不重要，真正重要的是只要跻身于前十就有机会成为扶岚郡主，也就是凌菲公主的夫婿了，公主乃是上界美人榜前十的绝色，谁能娶上公主真是三生修来的幸运，这一次，本少爷是要真的拼一拼了。”

　　“对，拼了，这可是一次一步登天的机会！”

　　众人振奋不已，许多人已经决心要当扶岚郡国的这个乘龙快婿了，事实上也这样，凌菲公主确实是一个绝色天成的大美人，身材也好得没话说，如果我没有见过堂姐、小颜、师姐这样的绝色，或许也会动心，不过现在，更让人看重的是第一名的那两枚仙龟圣果，每一枚都足以让人延年益寿百年，这样的宝物可不多见啊！

　　在中州八荒楼也有延年益寿果卖，但那些大多是效果不明的灵果罢了，有的只是疏通血脉罢了，能延寿几个月就了不得了，但却都卖的是天价，最好的也不过是一些延寿一两年的圣果罢了，都卖到四五千万，比起这些“野路子”的灵果，仙龟圣果却早就名声在外了。

　　如果能夺下这两枚仙龟圣果，也等于了却我和堂姐的一块心病了，父亲和福伯老哥俩都可以多活一百年，至于之后，一百年内会有许多变数，以我和堂姐的能力再找到别的延寿圣果并不是什么难事，而且父亲和福伯的身体一天不如一天，这仙龟圣果简直是从天而降的机缘，岂能错过！

　　我握紧了拳头。

　　林慕昭似乎看透了我的心思，传音笑道：“师弟，夺仙龟圣果确实是好事，但是……你可别忘了，刚才那文士也说了，一旦跻身于前十，将会有机会成为凌菲公主择婿的对象，依我看，凌菲公主选的一定是你，你可要三思而行了。”

　　我皱了皱眉，说：“师姐，这两枚仙龟圣果我一定要夺，帮我想个办法？”

　　“以师门的名义，去恳请国主一次便是。”

　　“好！”

　　我立刻站起身，来到扶岚郡王的席位前往，躬身一揖，道：“国主，晚辈步亦轩有一事相求。”

　　“哦？少侠请说。”

　　国主相当客气，其实也大部分是看在师尊上官紫易以及白鹿书院的面子上，毕竟，我自己没有那么大的面子，让一国之君那么客气。

　　我看了一眼凌菲，她也看着我，一双美眸中满是炽热的光芒，这个女人不简单。

　　定了定神，道：“国主，我在离开白鹿书院之前师尊便有交代，她老人家说我有机会继承白鹿剑圣的衣钵，所以不得陷入凡尘情爱之中，更不能迎娶妻子，故而，晚辈能否先行恳请国主，不管大会胜负如何，晚辈都必须谨遵师尊教诲，不敢有违，请国主和郡主体怀。”

　　这段话说得谦恭有礼，倒也没什么问题。

　　扶岚郡王看着我，微微一笑：“既然是白鹿剑圣大人的教诲，那不得不听，步少侠尽管去登火银树，即便是你得了第一名，本王也不会为难与你，请放心。”

　　“那，多谢国主和郡主了。”

　　凌菲公主似乎有些气忿，轻哼了一声，酥峰起伏，一双美眸带着淡淡的杀气，说：“步亦轩，难道本郡主就真的配不上你吗？”

　　我头皮发麻：“不是配不上，而是不合适，何况我现在一心求取无上剑道，根本无心去谈什么情爱婚姻，所以请郡主谅解。”

　　“凌菲。”

　　国主沉声道：“不必为难步少侠了，莫非，你真的已经对他心有所属不成？如果真是这样，父王亲自去一趟白鹿书院，为你提亲。”

　　凌菲俏脸通红：“父王，哪儿有女王去主动提亲的道理？再说了……这天下的好男人那么多，女儿为什么一定要找他？”

　　“哈哈哈，也对。”

　　国主一摆手：“步少侠，你尽管去争夺魁首好了。”

　　“是，多谢国主。”

　　没有再多说，我直接退回林慕昭身边，而其余年轻王者的目光也一一射向了我，充满妒忌、杀机与不服，特别是纪星剑、澹台遗两个人，他们似乎对凌菲公主已经志在必得了，完全把我当成了第一竞争对手，一会进入火银树争夺，恐怕免不了一场恶战了。

　　……

　　一名文士踏着浮云走来，脸上带着淡然笑意，手掌一拂，顿时火银树下方的雾霭尽数散去，露出了一根根荧灿灿的神圣枝条，道：“火银树圣洁，请诸位人杰不要刻意损毁，现在，大会开始，请诸位人杰一起登临火银树，争夺前十名了！”

　　当即，澹台遗、纪星剑、陆子平等人闪电般飞射而去，直接落在了火银树下方的枝条上，人变得小了，而火银树却变大了许多，而其余的人杰也纷纷飞起，有的人想抄近道，直接飞向火银树树冠，但哪儿有这种好事，很快的就被一股强大的规则重力压得吐血坠落，十分狼狈。

　　“请诸位人杰自重，一步步的登临仙树。”那文士懒洋洋地说道。

　　很快的，三千多名人杰几乎都置身于火银树上了，他们有的动作比较敏捷，有的则比较缓慢，因为火银树上有规则秩序，他们承受的压力会很大，否则的话，谁都能争夺前十了。

　　“师弟，你还不去？”林慕昭瞥了我一眼，嘴角含笑。

　　我卷起了袖子，说：“不急，我想多陪师姐一会。”

　　“那你干脆别去了，就在这里陪师姐。”

　　她轻轻挽着我的手，柔荑滑腻，有种销魂的滋味，而这亲昵的动作也惹得不少中年修士连连咳嗽，就连眼珠子都快瞪出来了，堂堂的慕昭仙子，圣洁不可侵的白鹿圣女如今像是一个热恋中的少女般，太让人羡慕了。

　　我咳了咳，说：“我开玩笑的，师姐，我去拿第一了。”

　　“去吧，快去快回，注意安全！”

　　“嗯。”

　　提起仙骨剑，纵身而去，朱雀身法开启，宛如一道飞焰般的落在了第一层的枝条上，只觉得身躯疯狂收缩，变成只有拳头大小的人，落在枝条上，已经能看到前方狂奔向上层枝条上的少年人杰了。


第882章 各走各路

　　一缕缕规则律动落下，就像是一双双的大手擒住了双臂一般，越往上层的人行动越慢，可以遇见，树冠部位受到的压力应该更大！

　　火银树，世界树的后裔，那是仙人居住的地方，凡人想要僭越自然要付出一些代价了。

　　不过，这种压力对我而言只是小菜一碟，七彩圣魂一开，顿时如履平地的向前冲了出去，纵身一跃便腾空数十丈，落在了第二层枝条上，脚下枝条的脉络纹理十分清晰，但上方的几片嫩绿的叶子却颤了颤，似乎有什么东西。

　　开启剑道天眼一扫，果然，每一道叶片后都藏着两到三人，一共有十多人隐藏在那里，冲我来的？

　　四顾无人，我装作什么都没看到，继续向上冲去。

　　“唰唰——”

　　叶片摇曳，一缕缕白色剑芒贯空而来，周围的空间规则瞬间就被撕碎了，果然来了，八名少年剑修一起发动攻势，大部分都是问剑心田的剑道层次，而第九人则不同，他的剑刃周围浮现着一缕锋芒毕露的剑罡，已经踏入剑心通明初阶了！

　　并且，这个人我是认识的，张奕临，羽族的一个少年天骄。

　　羽族并不是顶尖门阀，能有一个领悟剑心通明的剑修出现已经算是天大的恩赐了，但偏偏不知道珍惜，居然想在这里联合其余人一起伏击我？或许，这次伏击跟韩赋、李天予也有一定的联系，只要把我阻挡在这里，其余的顶尖人杰就更有机会接近前十名了。

　　身形凌空，我猛踏虚空移位，身躯扭动偏斜，以异常玄妙的剑道身法躲过了这些攻势，仙骨剑光芒暴涨，猛然横扫而过，一缕光华吞噬了八名剑修，滔天剑意轰然暴涨开来，将他们镇压成了重伤，一一坠落，与此同时剑刃一翻，仙骨剑宛若闪电般的一剑袭向了张奕临。

　　轻响声中，张奕临志在必得的一剑被震退，脸上满是震惊。

　　“就凭你也想为人出头？”我淡淡道。

　　他眉宇间满是恨意：“你杀了我羽族那么多的新秀与奇才，如今却装作一副事不关己的样子，步亦轩，你不觉得自己太虚伪了吧？”

　　我冷笑一声：“等你下地狱之后，不妨问问他们，有哪一次是我先动手杀他们的？”

　　“你，给我去死！”

　　张奕临一声暴喝，剑刃周围的剑罡爆发，同时燃烧一根真羽，长剑掀起了一片血色羽毛意境，是狂羽杀诀，羽族的一种拼命绝术，上来就拼命，看来已经完全把扶岚郡王宣布的不准杀戮的话当成了耳边风了，果然不愧是羽族的人。

　　我嘲弄的一笑，剑道天眼内，张奕临的动作与杀机尽显，这一招完全被看透，还能怎么打？他和我之间的剑道差距太多了，甚至根本就不必动用剑心合一境力量。

　　“哧！”

　　仙骨剑化为一道寒芒，穿透了张奕临这一猛招的缝隙，将破绽完全拉开，剑刃一沉，“噗嗤”一声便刺入了他的胸口内，金色元气涌动，一时间张奕临胸口、手臂、腿部都响起了噼噼啪啪的爆炸声，灵脉与分脉尽数被摧毁了。

　　他口吐鲜血，眼中满是绝望，灵脉被毁，等于人也废了，一身的修为就这么没了，那种绝望已经超越了一切，连痛苦都感觉不到了。

　　我冷冷的看着他，五指一张，一股狂劲将其掀飞出火银树，血洒长空，颇为凄惨。

　　……

　　转眼间，伏杀我的一群人败的败，逃的逃，已经无影无踪了，面对这些人元灵境中期、后期的年轻强者，我完全能够做到碾压了。

　　继续腾空而起，跃上了第三层枝条，这里已经逗留了一大群人，空间中律动的规则压力让他们喘不过气来，走一步都要喘上四五息，而且根本不可能再飞行了，压力很大，空间都显得有些扭曲了，但我就在他们眼前纵身而起，上了第四层枝条。

　　一群人有些茫然，也十分颓废。

　　“这就是步亦轩的实力？他的气海强度，恐怕已经超过我们十倍乃至二十倍那么多了……”

　　“是啊，他仿佛感受不到禁制压力一样。”

　　“这个妖孽……”

　　我听得有些想笑，事实上我的十重气海被开拓了许多次，气海真正的体积比这群人最强的一个都要大了上百倍，至于那些弱一些的元灵境强者，超过他们千倍有余都不在话下。

　　枝条繁密，向着四面八方张开，亭亭如盖。

　　再往上几层，又有一大部分的修士被阻拦在那里，他们只能沿着树干向上攀爬，根本无法飞行，而我也感受到了压力渐渐变大，整个人仿佛攀天梯一样，飞了几步立刻仙骨剑刺入一旁的空间界壁之中，然后再继续飞行几步。

　　往上一层，有熟人了。

　　炽羽振动双翼，龇牙裂齿的往上爬，在他前方的已经没有几个人了，但都是高手，纪星剑、澹台遗、韩赋、李天予等人都在其中。

　　“炽羽，你有点慢啊！”我打趣道。

　　炽羽一脸无奈：“你们这些人族修士真不是人，明明我才是上古圣禽的后裔，可你们的肉身力量怎么比我还要变态？”

　　“人家都是清修苦练的，哪儿像你，整天就想着找个母朱雀配种……”

　　炽羽大怒：“我……我有说过目的是配种吗？！”

　　“难道不是吗？”

　　“虽然你说得对，但你直接说出来就不好了。而且你有什么资格笑我，你还不是攀爬速度缓慢，等你登临树冠的时候，恐怕树冠上都已经站满人了。”

　　“怎么可能？”

　　我不禁一笑：“炽羽，我让你见识一下某种绝术。”

　　“哦？”

　　说着，我深吸一口气，身周剑灵意志规则律动，瞬间爆发开来，顿时在前方炸开了一个空间坍塌的漩涡，整个人直接踏入漩涡，“刷”一下消失，再出现的时候已经往上至少十丈之遥了，一次性瞬移那么远，已经算是不错了，空间规则剑道的力量，好用啊！

　　炽羽看得脸色都青了：“这……这是什么手段？了不得了不得，恐怕已经没人能拦得住你了。”

　　“需要我带你一程吗？”

　　“不用，我要凭自己的力量拼搏一次。”

　　说着，炽羽一声暴喝，将体内的底蕴爆发开来，双臂化为火翼，连续扇动多次，已经追了上来了，凭他的实力或许拿不到第一，但前五恐怕是比较稳了，毕竟身为上古圣禽的后裔，血种的力量就不是一般的人类能相提并论的，自然，澹台遗这种天生圣体的存在例外。

　　圣禽的血种，再强也强不过圣体，这是毋庸置疑的。

　　……

　　沿着一根上下纵横的枝条行走，又超越了几个元灵榜上的人物，但他们都默不作声，没有发难，想必是没有什么把握，甚至对我避之不及，我虽然还不是元灵榜上的人，但却已经对他们的造成一种无敌的气势了。

　　前方十丈外，韩赋、李天予并肩而行，两人实力都很强，特别是韩赋，元灵榜排名第五，对纪星剑、澹台遗等人都有极大的威胁，而此时李阀的李天予似乎跟他走得很近，两个人几乎已经算是联手了，一步步的行走于神圣雾霭之中，虽然不快，但十分从容稳重。

　　就在我飞速逼近的时候，李天予回眸一望，眼中掠过惊色：“步亦轩？”

　　韩赋也看向了我，不动声色的握住了剑柄，道：“张奕临等人不是要找你的麻烦吗？怎么你还能来得那么快？”

　　我不禁失笑：“你觉得张奕临那种程度，挡得住我吗？”

　　韩赋笑了：“也对，张奕临在元灵榜上排名四千多，跟你这种真正巅峰的王者确实不在一个层次上，你是属于清音仙子、阴阳殿段元、慕昭仙子那个级别上的人。”

　　“他们都是半圣，你抬高我了。”我淡淡道。

　　李天予紧握长剑，目露戒备之色。

　　我笑笑：“要切磋吗？”

　　“正有此意！”

　　李天予是一个杀伐果决的人，仗剑就冲了过去，气海掀起澎湃风波，剑刃周围浮现出三道强横剑罡来，是一位剑心通明中阶的剑修，李阀的天骄确实很强，但依旧不是很够看，我与半圣榜上的人都交手过，而李天予在元灵榜上只是排名前十开外罢了。

　　“嗡！”

　　仙骨剑极速刺出，妙到巅毫的挑在了李天予这一剑的下方，“铿”一声将其力量完全偏移开来，而我的一剑却笔直刺向了胸口。

　　“嘶……”

　　李天予禁不住的发出了倒吸冷气的声音，身形急转，长剑振荡出一道道剑波，低吼道：“四方回旋！”

　　这是李家的一种剑法，倒是有点看头。

　　轰然一声，剑柱冲出了头顶，直接将四方回旋看破，三次快速斩击化解了这一式剑法，我依旧简单利落的一剑劈向了他的脖颈。

　　“八方纵横！”

　　李天予暴喝，体内迸发出一缕缕涌动剑意，形成了八道八卦形的条状剑道力量，神圣而威仪，李家剑法霸道而威严，确实算是上界的一门一流剑法了，只不过李天予的剑道层次太低了，如果换一个剑心合一境的高手来使用这种剑法，恐怕就是另外一派景象了。

　　“太慢了。”

　　我淡淡道了一句，长剑直刺，洞穿了八方纵横的破绽，同时一脚踏翻了李天予，将其踹得口吐鲜血，直接上火银树上层坠落了下去，不过只是轻伤罢了，倒不至于会致命。

　　……

　　电光火石间分出了胜负，这一结果直接让韩赋脸色铁青，我手握仙骨剑，问道：“韩圣门阀的天骄，要切磋吗？”

　　韩赋神色泰然，淡然道：“各走各路，何必一战？”

　　“正有此意。”

　　我暗暗发笑，纵然是韩赋这种级别的天骄，居然也会认怂，不过这也证明了他的圆滑之处，不跟我一战，就不算是输了，一旦输了，传出去固然是不好的。

　　这些氏族门阀的子弟，都是很要面子的。


第883章 我的本事

　　再往上，已经走到了火银树中部了，周围变得风雷变幻起来，一缕缕细细的雷电在树叶之间飘动，蕴藏着诸天杀机，就连走在前方的几个元灵榜前十的强者都小心翼翼起来，全部不再飞行，而是贴着树干向前行走了。

　　陆子平一袭儒雅长袍，手握铁剑，浑身氤氲着不朽功的气机，他位列元灵榜第三人，算是不朽阁中出类拔萃的弟子了，地位很高，跟他一起来的是两名不朽阁的圣门长老，都是半圣境巅峰，足可见对这个奇才的器重。

　　就在我距离他只有十步之遥的时候，陆子平淡淡的看了我一眼，道：“你就是传说中的步亦轩？”

　　“是，如何？”

　　他微微笑道：“尘决师兄提起过关于你们这些正道门派圣宫弟子的事情，左秋林、赵清风、裴力行、邵哲等人都是圣宫弟子，甚至是圣宫首席，却都那般的弱不禁风，正道门派对自己的弟子保护得太严密了，以至于根本承受不起什么历练，像你这种奇才，白鹿剑圣居然还舍得让你出来登临火银树，真是咄咄怪事一桩。”

　　“你认识壤驷尘决？”

　　“自然，尘决师兄让我带话给你，说灭掉你们书院三大圣宫首席的感觉真好，就像是春天里斩草除根一样，淋漓尽致！”

　　“你是在找死？”我淡淡一笑。

　　“你有本事让我找死吗？”

　　陆子平冷冷道：“别忘了，你还只是元灵境罢了，连元灵榜都上不去，莫非真以为自己可以比肩半圣榜上的人物了？而且你更加别忘了，烛龙墓一战，尘决师兄的对手一直都是李清音，自始至终没有跟你交手过，如果真的换成你，你接得住他三招吗？”

　　我压抑着心头的怒火，问：“陆子平，你在不朽阁什么地位？”

　　“圣门火种弟子，与你们所谓的圣宫首席有些相似，不过，一旦我突破进入半圣境，就有资格与尘决师兄等人争夺不朽阁圣门的圣子之位，一旦成为圣子，将会直接受掌门指点。”他的眼中带着一些小得意，气焰嚣张。

　　我轻抚仙骨剑，说：“既然这样，今天先收不朽阁一点利息，把你这个圣门火种弟子给废了，多半也能让不朽阁心疼一阵子吧？”

　　“目中无人，找死！”

　　陆子平的神色瞬间变得狰狞起来，不朽功气息迸发回旋，将他的肉身衬得宛若金铸一样，原来也已经把不朽功修炼到七重天了，难怪会那么狂妄，并且陆子平走的是剑道，长剑“嗤”一声撕裂空气而来，气势磅礴。

　　动手！

　　剑柱冲天而起，我在剑道层次上绝对碾压，当十重气海、七彩圣魂也一起爆发的时候，陆子平显然脸色煞白了，我的力量比他预想中的要强许多，特别是多了一条圣脉暗中加持之后，完全对他这个元灵境巅峰直接碾压了！

　　气动山河！

　　剑光一掠而过，在虚空中产生接连剑气爆炸，顿时直接震碎了陆子平的剑意，跟我斗剑的话，他也只是自取其辱罢了。

　　“杀！”

　　陆子平脸色惨白，青筋暴起，直接就把不朽功催谷到了极致，整个人都被金色不朽气息萦绕着，一挥手掌，剑刃裹挟着山岳之势斩杀了下来，这几乎已经是他的最强一击了，气势凌人，切碎空间规则的声音嗤嗤作响，能够跻身于元灵榜前三确实并非浪得虚名，这一剑就足以让绝大部分的元灵境高手败得心服口服了。

　　然而我却没有当回事，仙骨剑直刺，猛然手腕一翻使出了绞剑术的技巧，仙骨剑仿佛变成了一柄软剑，挟着连绵不尽的柔劲将他的铁剑猛然抽出，甩落飞出了火银树，迎面上前就是一掌，掌力澎湃，奔雷般的轰入了陆子平的胸口之中。

　　“蓬——”

　　陆子平浑身猛烈颤抖，不朽功也救不了他，功力寸寸崩碎，实力太过于悬殊了，四肢的经脉几乎都被震断了，在我的一掌之威下，这位不朽阁的圣门火种弟子不再是火种，而是变成了一个废人，想要灵脉重续几乎是不可能的，那要付出的代价太大了，不朽阁高层或许宁可重新培养一个天骄也不会花那么多的心思为他重续灵脉了。

　　“啪”一声，攥住了陆子平的领口，我把他提在空中，目光淡然道：“回去告诉你的壤驷尘决师兄，我与他之间必有一战，让他洗干净脖子等着吧！”

　　“你……你……”他气若游丝。

　　火银树下，两名不朽阁圣门长老齐齐站起身，浑身澎湃着威势，冲着火银树怒吼道：“步亦轩，你好大的胆子！”

　　他们齐齐飞起，就要杀上火银树。

　　却就在他即将踏上火银树的那一刻，一道绝美身影出现在前方空中，白衣胜雪，曼妙曲致的胴体在衣裙内若隐若现，整个人宛若画卷中走出的女仙一般，怀抱慕昭剑，圣力缭绕，一道剑柱冲天而起，绝美仙颜带着笑容：“两位前辈，你们想做什么？”

　　国主扶岚郡王也站起身来，皱眉道：“两位长老不要冲动，此次扶岚大会乃是年轻人之间的较量，你们不要让本王难做。”

　　四处，一个个扶岚郡国的高手站起身来，有半圣，也有真正点燃圣墟之火的圣者，每一个都气势磅礴，形成了一种极强的压力，只要不朽阁的长老敢杀上火银树，相信这些圣者也会直接动手，到时候斩杀不朽阁的圣门长老，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　两大长老脸色铁青，其中一个暴喝道：“步亦轩，你做得太过分了，等着瞧吧！”

　　我直接把陆子平的身躯从空中扔了下去，淡淡道：“你们不朽阁、阴阳殿的壤驷尘决、段元在烛龙墓里杀我左秋林、赵清风两位师兄时候，你们怎么不觉得过分？现在知道来威胁我，有用吗？你们杀一个，我就杀两个，等着瞧吧，时机成熟了，连你们两个我也一样照杀不误！你们邪道门阀能不择手段，我们正道一样可以不择手段。”

　　简单几句话，却让不少正道门派的人纷纷共鸣、响应了起来。

　　“没错，不朽阁、阴阳殿作恶多年，早就该严惩了，我们正道不发难，你们还真以为我们正道怕你们了不成？”

　　“这里是扶岚郡国，是正道的地盘，你们不朽阁哪儿来的滚回哪儿去吧！”

　　众人一阵奚落，顿时两个不朽阁圣门长老的脸面更加挂不住了，抱起重伤的陆子平就恨很的怒吼一声，随后离开了扶岚郡国。

　　……

　　继续向前行走，排在我前面的只有两个人了，一个是目前排名第一的纪星剑，另一个则是无尘剑域的少主澹台遗，澹台遗距离我很近，仅仅只有二十步之遥，目睹了我与陆子平一战，淡淡笑道：“步亦轩，你这个人很狂，但也让人佩服，你对邪道的手段让人觉得很痛快。”

　　我微微一笑，继续向前迈进，道：“我们之间，是不是也要一战？”

　　“当然。”

　　澹台遗缓缓拔出了宝剑，笑道：“听说你和我的堂妹阿瑶的关系非常不错，或许将来我们可以结成亲家，所以你放心，我不会全力以赴的。”

　　“是吗？”

　　我也再次拔出仙骨剑，一点点的催谷起剑意来。

　　就在这时，神叶世界传来澹台瑶的声音：“步亦轩，不必留情，狠狠的教训他！”

　　“怎么，你们的关系不好吗？”我讶然传音：“这个澹台遗不是你的堂兄吗？”

　　“确实是堂兄，但根本不是一脉的。”

　　澹台瑶秀眉轻蹙，道：“你以为我在无尘剑域好过吗？好过的话我也不会匆忙的就来加入白鹿书院了，实话跟你说吧，其实父亲在无尘剑域的地位很低，只是一个小小的分支罢了，而澹台遗则是嫡系，对我们这些分支的弟弟、妹妹十分看不起，甚至……”

　　她欲言又止，眼睛有些发红。

　　“甚至怎么样？”我心头一颤，感觉事情没有那么简单了。

　　她咬了要银牙，道：“甚至为了与天州的王圣门阀交好，无尘剑域上层有打算把我许配给王家的一个天骄，如果不是为了这些，我也没有必要跑出来了，总之，我在无尘剑域没有你想象的那么好过，甚至我只学会了无尘生灭剑法的上卷，至于中卷、下卷的精髓心法都没有资格学会的。”

　　“无尘剑域在上界也算是一流门庭，可谓家大业大，家大了，自然味道就不一样了。”我皱了皱眉，说：“阿瑶，你不会加给什么姓王的人，放心吧，有我在呢，我怎么可能容忍你嫁给一个不喜欢的人？”

　　“真的吗？”澹台瑶一双美眸充满光辉。

　　“当然，我现在就给你一个承诺，我会努力让你脱离无尘剑域。”

　　“嗯，好！”

　　“至于无尘生灭剑法的中卷和下卷……”我微微一笑：“你也尽管放心，我现在就帮你把这套剑法的无缺心法都套出来。”

　　澹台瑶一惊：“不可能吧，只有嫡系核心的家族子弟才有资格学习的剑法，你怎么套出来？”

　　“总之，你等着收就好了。”

　　……

　　仙骨剑一挥，我笔直的指着澹台遗，道：“全力一战吧，我要看看你这位元灵榜第二人有多厉害！”

　　澹台遗浑身爆发出雄浑剑意来，果然，剑意的层次远远的超过澹台瑶所施展的剑道，这才是无尘剑域能够在上界屹立不倒的倚仗！

　　战吧！

　　在吞噬与我的剑魂之影下，一切剑道都会被拆解、剖析，只要澹台遗把无尘生灭剑法的中卷、下卷使用一次，我就能给它完整的拓印下来。

　　这，就是我的本事！


第884章 挑战元灵榜第一

　　澹台遗宝剑出鞘，整个人翩然如狂风中的俊逸少年，身周进入了一个空明境，没有一丝尘埃，甚至就连空间规则都大部分被排斥了出去，无尘生灭剑法讲究一个空明无尘，显然他的剑道修为已经远远在澹台瑶之上了。

　　“一剑无尘！”

　　澹台遗一声轻喝，剑光爆发数十丈，宛若一柄通天彻地的神剑发出的一击，气芒森然，瞬间就镇封了周围的一切气机。

　　难怪人人都说他才是元灵榜最强者，如今一看他确实有挑战纪星剑元灵境第一王者的实力，不但将无尘生灭剑法修炼得炉火纯青，甚至连剑道层次也接近剑心通明圆满了，能在元灵境就走到这一步，这种人杰，就算是比起慕昭师姐恐怕也逊色不了太多了。

　　眉心一点虹光闪烁，吞噬天赋全开，加上剑道天眼，在我眼中的一剑无尘已经不再是普通招式，而是由许多剑道规则符号组成的一次组合剑技，剑气凛然，杀机暗藏，周围的天地纷纷龟裂剥落开来，仿佛在给这一剑让道。

　　“轰~~~”

　　一道剑柱绽放，我直接祭出剑心合一境，长剑轻描淡写的横扫而出，剑意隆隆如雷霆出世，直接以力量化解澹台遗的一剑，同时剑刃连续颤抖，在前方劈出了一道剑墙，以此来逼迫澹台遗施展更强的招式。

　　果然，澹台遗一脸战意，浑身澎湃着绝强剑意，气势也变得越发磅礴起来，运起无尘生灭剑法的心法，瞬间催动出迭起的两招，宛若空明之境中的两道怒雷横扫而出一般，剑意滔天，一剑刺出就有撕天裂地的气势了。

　　“不灭罡风！”

　　“进退如心！”

　　剑罡疯狂冲击剑墙，转眼就在剑墙上打出一道道洞孔，而我则迎面上前，低吼一声催发出万物剑钟，整个人裹挟着万千道剑意撞向了澹台遗，面对这么狂猛的攻势，倒看看无尘生灭剑法有什么招式来应付。

　　“吓？”

　　澹台遗显然吓了一跳，纵身急退，化为一道云烟，同时一缕白色剑光从云烟中爆发开来，“哧”一声斩天裂地而来。

　　这是一式以退为进的剑招，倒是很有一种倦鸟归巢的精妙规则力量，剑意生生不息，确实有生灭的规则奥妙，我不禁看得有些呆了，无尘剑域确实不愧是底蕴深厚的上界宗门，这种招式在下界根本不存在，也没人能用得出。

　　一一将剑道规则铭刻在万物剑心中，我一声低喝，剑心合一境气势爆发，顿时将澹台遗的剑招击溃，双方的剑道层次太过于悬殊，即使我不祭出剑魂之影也能完全的碾压同为元灵境的澹台遗了，之所以不急着击败他，也只是为了多多获得一些无尘生灭剑法中卷、下卷的剑道规则罢了。

　　“他动用的已经是中卷剑法了。”神叶世界内，澹台瑶睁大一双美眸，整个人都兴奋得颤抖了：“可惜，我悟性太差，看一遍只能领悟其中的皮毛，根本无法完全掌握，你呢？”

　　我一边出剑，一边传音道：“交给我了，你安静看着就好。”

　　“嗯！”

　　无双九剑猛然爆发，拖剑诀狂攻澹台遗，漫天都变成了剑光的潮水。

　　面对着我的狂攻，澹台遗脸色煞白，强行催谷剑诀，将无尘生灭剑法剩下的十几招使出，这才化解了拖剑诀的攻势，但攻势刚刚下落，我立刻催谷剑意，发动九剑归一的精妙剑道规则，一时间空中迭起剑光，将一方世界都劈得灰暗起来。

　　“拼了！”

　　澹台遗怒吼，他自然不甘接受这样的失败，手中长剑爆发圣辉，一种截然不同的力量迸发开来，是无尘生灭剑法的下卷了，也是最强的一卷，剑意变得超然起来，每一剑都附带着璀璨霞光，蕴藏天地大道的契机，这一次连我都惊呆了，好家伙，这套剑法果然精妙，一旦参透，对我的剑道规则补全也算是大有裨益了！

　　剑光凛冽，依旧以九剑归一对战。

　　澹台遗的攻势愈发猛烈，一次次的把我逼到绝境，但却始终都被化解，剑道层次上的悬殊是剑诀的精妙所无法弥补的，澹台遗的每出一招必然被我看透剑招真髓，仅凭这一点他就吃了天大的亏，而我的无双九剑则有剑心合一境把持，他根本不可能看透剑招中蕴藏的规则奥妙，以至于即使无双九剑未必胜过于无尘生灭剑法，但我却能碾压他。

　　百招后，周围的火银树地表已经纵横交错着上千道剑痕，许多树叶都被刺穿，光辉粼粼，战场可谓是十分壮观。

　　澹台遗跟我都已经一身大汗，唯一的区别是我的剑招依旧层出不穷，信手挥出的一剑都蕴藏剑心合一的奥妙，但澹台遗的招式已经用老了，一整套无尘生灭剑法全部用尽，要重新开始再用一遍，而显然我根本不必观摩第二次了。

　　“结束了！”

　　一剑绝空，瞬间完成了两次跳跃。

　　“啊！？”

　　澹台遗来不及躲避，胸口直接中剑，“噗嗤”一声血光迸溅，但我也及时收回了大半的剑意，使得只是创伤了他，但却没有杀他。

　　“轰——”

　　澹台遗中剑，身躯笔直的坠向了树干部位，在树干的褶皱上拖曳出长长的痕迹，足可见这一剑爆发的威势有多强横，他一双眸子里充满震惊，看了看胸口的剑伤，忍不住道：“步亦轩，这是……空间规则的剑道吗？”

　　“正是，西湖论剑上的所得。”

　　“在下心服口服。”他皱眉道：“多谢你不杀之恩。”

　　我点点头：“你的伤势不重，还能继续登临树冠，不过我就不等你了。”

　　“嗯。”

　　显然，澹台遗已经没有力量去夺扶岚大会第一名了，无论是我，还是纪星剑现在都可以轻松的击败他了，不过只要他现在继续往上攀爬，保住前五名的位置绝不难。

　　……

　　抬头向上看去，走在前面的只有两个人，一个是刚刚过去的炽羽，另一个则是遥遥领先的纪星剑，他距离树冠部位已经不足百步了，只要再有一千息的时间他就能登临绝顶，当然，这也是我不能容忍的事情，那两枚仙龟圣果我是志在必得的。

　　该加快步伐了！

　　一声呼啸，体内深处的真龙之气爆发，一缕缕真龙气缭绕在身周，一点点的鳞片加身，进入半龙化的境界，再一声长啸之后冲天而起，以真龙化身的状态运起龙行术，周围雾霭滚滚，仿佛真龙出世般的冲天而去了。

　　云层滚滚分开，一旦在我动用真龙术之后，周围的天地规则就已经不再有太多作用了，真龙之气完全镇压火银树的规则制约，毕竟火银树只是世界树的后裔罢了，并不是真正的世界树，能镇得住世间的灵修，但却镇不住真龙之气。

　　与炽羽擦肩而过，他一脸无奈：“你……你这家伙过分了啊，难道你还想把凌菲公主也收入后宫之中吗？！”

　　而更前方，纪星剑一袭长袍迎风猎猎，气势十分超然，手握一柄利剑，冷冷的回眸看着我，道：“步亦轩，过了我这关再说！”

　　就知道，这位元灵榜第一人迟早都会与我一战！

　　“铿！”

　　仙骨剑出鞘，华光暴涨，无双九剑第一式奔雷般杀去。

　　“狂妄……”

　　纪星剑眉头紧锁，长剑应声出鞘，五彩圣魂与九重气海爆发，元灵境巅峰的气息涌动澎湃，确实在力量上比我略胜一筹，这个人很不简单，能跻身于元灵榜第一的人，也必然当世的妖孽天才之一，纪星剑论悟性、天资，恐怕已经不在段元等人之下了。

　　剑光雷动，风云变幻，纪星剑的一剑直接仿佛劈开了天穹一样，天空裂了个大口子，无数古剑呼啸而下，刺杀而来。

　　“铿铿铿~~~”

　　我手腕翻转，顺势爆发出剑心合一境修为，将潮水般的剑意强行击退，但自己也被震得滑退数十米，略显狼狈。

　　纪星剑皱眉冷笑道：“你以为上界只有你一个天骄吗？你能越境界斩杀半圣，我也可以，而且，我可以斩杀半圣巅峰，你能吗？”

　　我不禁失笑：“之前不能，现在未必。”

　　“一战吧！”

　　“那你接招吧！”

　　这一次我采取了攻势，毕竟，剑道的真髓在于徐徐如风、不动如山，但一旦进攻则奔掠如火、狂澜撼世，九重剑罡暴烈颤抖，龙气升腾，剑影之中奔掠出一头狂龙法相，直接爆发出潜龙出渊的一式，剑柱冲天而起，周围的世界瞬间就被我的剑意动摇了。

　　纪星剑目光一凛，长剑一抖，周围云雾缭绕，有种圣洁的剑道气息，雾霭中雷云滚滚，风起云涌，这正是潭州纪门的家传风云剑诀，号称上界顶尖剑道武学之一，也正是仗着玄妙的风云剑诀纪门才得以在潭州呼风唤雨，拥有者不啻于皇族的地位。

　　那种凛然的刺痛感十分强烈，我也忍不住兴奋起来，纪星剑不过是剑心通明圆满罢了，但却在剑道上居然有撼动我的万物剑心的趋势，这么强的对手确实难求，就如他自己说的一样，纪星剑虽然是元灵境巅峰，但已经拥有与普通半圣巅峰一战的实力了，一旦他踏入半圣境，恐怕稍加磨砺就能与真正的下位圣者扳手腕了。

　　这样的人杰，号称妖孽！


第885章 元灵第一人

　　剑意滔天，暴风与云霭相互融合，形成了一座座宛若古岳的剑道气势碾压而来，纪星剑置身于虚空之中，只是催动剑诀，就已经让我感到莫大压力了，仙骨剑连续劈开三座风云剑诀演化出的古岳，就已经震得手腕发麻了，甚至我的肉身先行抵挡不住，好强的剑道规则力量！

　　剑道天眼开启，吞噬天赋全开，一一参悟风云剑诀中蕴藏的剑道规则，同时继续发力狂攻，必须以攻代守，否则我恐怕会落入下风。

　　毕竟，我今天根本没有打算动用那些真正的底牌，真龙术的高级手段、时光刻度斩、金戈画仙，这些都属于我真正的禁忌手段，不到生死关头绝不能在世人面前显现，显然今天观战的人太多了，这些手段能不用就不用。

　　“九剑归一！”

　　九重剑招再次融合，并且与剑心合一境完美交融，顿时仙骨剑爆发出惊天光辉，宛若变成了一柄通天神剑一样，一剑挥出就足足有数十丈的气芒，将连续三座古岳接连斩碎，剑锋直指，一道剑气爆发而出，直奔纪星剑的本体而去，擒贼先擒王！

　　“嘿……”

　　纪星剑微微一笑，身躯踏出虚空，忽地就消失了，连同气机一起消失在原地，竟然有种真正的风云变幻的感觉，但在我的一品万物剑心下，一种淡淡的剑道气机从身后涌动起来，他原来也是深谙空间规则剑道的。

　　其实也不难猜测，风云剑诀之所以能做到风起云动，必然是吃透了空间规则力量，否则又怎么可能呼风唤雨呢？

　　轻轻脚踏虚空，“蓬”一声轻响，我脚下的空间规则瞬间坍塌起来，这种坍塌一路向后蔓延，转眼身后的空间就坍塌了近百丈，而纪星剑原本蓄势爆发的一剑却在“咦”的一声惊骇低喝之下消弭无形，纵剑乱劈，斩开了空间崩塌的剑道，这才得以逃过一劫。

　　立于雾霭中，纪星剑剑眉紧锁：“步亦轩，你的实力远远超过我的预想了，是一个完美的对手，我本来还以为十招内就能将你击败，现在看来已经是不可能了。”

　　我点头一笑：“你的实力也超过我的预想，我本来以为你也扛不住我十招的。”

　　“哈哈哈，下界邪道人王步亦轩，这称号下的人物果然够狂，我喜欢，不如我们定个口头生死约，这一战打个淋漓尽致，如何？！”

　　“不用，你输定了。”

　　我淡淡一笑，身形猛然消失在原地，人王血脉爆发，直接动用人王技极速出现在了纪星剑的头顶，长剑凌空，照着他的头顶就轰出了一击渭阳九曲，顿时九重攻势接连爆发开来，这才是属于我真正的攻势，反攻在这一刻也才刚刚开始罢了。

　　“来得好！”

　　纪星剑浑身剑气萦绕，目光中充满战意，面对渭阳九曲这样的猛招居然不退反进，身周浮云缭绕，掀起了一道冲天剑澜，转眼间长空之中就只有无双九剑与风云剑诀的互相碰撞了，不得不说，纪星剑的实力比起澹台遗事实上要略胜一筹，虽然差距很微小，但一旦两人打起来，最终的胜者恐怕依旧是纪星剑，或许也正是因为这个原因，所以澹台遗才始终没有挑战纪星剑。

　　潭州纪门，是早就名动天下的古老门庭，拥有两位圣者中的大贤坐镇，就连天心女帝都对纪门毕恭毕敬，整个潭州的朝廷力量更是几乎式微，实际上是由纪门掌控着，这样的底蕴无法想象，而纪星剑就是在这种环境下成长起来的剑道天骄，自小就接受圣贤的指点，比我这个半路上才拜剑圣为师的半调子所学要全面多了。

　　纪星剑的实力很强，一旦得到一定的成长空间，恐怕就能比肩李清音、壤驷尘决、段元这个级别，而且他很年轻，有的是时间。

　　不过在近百招后，纪星剑的缺点还是暴露了出来。

　　剑招的真髓固然十分精妙，但却没有得到太多的印证，比如在有些该出手压制我的时候却没有直接出手，而是犹豫了，这说明他虽然剑道高超，但却经过的磨砺太少，恐怕也没有经历过多少生死之战，而我则不同，从下界到上界，我的道几乎是一路杀出来的，我不杀人，人就杀我，经过这样的磨砺，我的剑道充满了合乎天道的征伐之气，有谁与争锋的气势，反观纪星剑的剑道则偏软了一些。

　　“铿~~~”

　　仙骨剑点过对方的剑锋，妙到巅毫的一次力量压制，左手手指猛然划过纪星剑的肩膀，带出一道剑诀威力，“噗嗤”一声，剑诀震开了护身剑罡，直接把纪星剑的肩膀打得皮开肉绽起来。

　　他禁不住震怒起来，似乎觉得我出手太过于随意了，算是一种“小动作”，但却没有说出口，因为他也知道这正是自己的“短板”，剑道华美而强大，但却并非无敌，真正的剑道要在死斗中印证，显然他在这方面吃亏太多了。

　　“你败了。”我说。

　　纪星剑不服：“仅仅只是皮外伤，怎么就败了？”

　　我微微一笑：“运功镇守伤势吧，不然你会后悔的。”

　　就在这一刻，纪星剑才猛然脸色煞白起来，肩膀内的空间规则流转，我暗藏的一缕规则开始爆发，直接让他口吐鲜血，急忙开始运功镇封伤势，稍微再迟一点恐怕整条胳膊都会被这一道暗藏的剑道规则所斩断的。

　　他剑眉紧锁道：“仅仅刹那间居然就能把一缕完整的剑意打入我的肉身之中，你……步亦轩你是怎么做到的？”

　　我轻描淡写道：“面对真正的强敌时，对方的一招就能镇杀你，而你必须用十招以上才能化解，被逼到绝境的时候，你一样能做到。”

　　他似乎有所领悟，叹息一声，说：“我败了，你才是真正的当世元灵榜第一人。”

　　“扶岚大会的第一名，归我了。”

　　“嗯。”

　　我也不客气，纵身再次腾空而起，抢在炽羽等一群人的前面立于树冠之上，顿时有种一览众山小的感觉，火银树很高，站在这里足以将整个扶岚城尽收眼底，远方城郭起伏、殿宇成片，十分繁盛，扶岚郡国确实算是富得流油。

　　纪星剑镇住伤势，作为第二人登临火银树树冠，至于炽羽则排在第三位。

　　澹台遗第四，随后则是一些元灵榜前十的天骄，他们没有跟我产生冲突，实际上是已经认输了，否则肯定会像是澹台遗、纪星剑一样要求一战，毕竟，我的天资摆在这里了，十重气海、七彩圣魂，何况现在已经达到元灵境后期，光靠这些就足以吓退大部分的元灵榜高手了。

　　……

　　登临树冠的人越来越多，转眼前十全部出炉，扶岚大会也就此收官了。

　　几名宗老收了火银树，众人纷纷从天而降，回到自己的席位。

　　就在我回到席位的时候，凌菲远远的投来一抹幽怨的目光，刚好也被林慕昭捕捉到了，她立刻回报以强势的凝视，让凌菲不得不低下头。

　　扶岚郡王站起身，浑身散发着王者气势，笑道：“恭喜步少侠获得扶岚大会第一，白鹿剑圣的弟子果然不负众望！”

　　我点头一笑：“国主过誉了。”

　　“来人啊，奉上郡国的宝物！”

　　一名娇俏侍女一袭罗裙走来，手中端着一个精致的托盘，盘中放置着两枚散发异香的圣果，正是传说中的仙龟圣果，能够延寿百年的至宝，恐怕放眼整个上界都是人人争夺的宝物，毕竟，这种延寿的果实作用太大了，譬如一些古老教统里有一些老怪物，被卡在半圣多年却未能点燃圣墟之火，寿命将尽，这时候就需要一枚这样的果实来续命，一旦在百年内点燃圣墟之火，则能再多活上千年，等于是拯救了整个教统。

　　仙龟圣果，价值连城，但有价无市！

　　“多谢！”

　　我恭敬的收下两枚圣果，小心翼翼的放进了空间骨戒内，这两枚果子对我而言也一样重要，否则也不用那么拼的去夺了。

　　很快的，一名战将走上前，奉上一只空间袋，袋子里装了一亿根血灵晶，我自然照单全收，这批血灵晶可以为步王府招兵买马，这种东西是多多益善的。

　　这么一来，加上在烛龙墓收罗的宝库灵晶，我的空间骨戒里已经拥有五亿根血灵晶了，有种富可敌国的感觉！

　　远处，澹台遗、纪星剑、炽羽等人也获得了一些赏赐，上古武诀等让他们眼睛发光，纵然是古老的教统传人，面对这种机缘的时候也难免还是会心动，这是灵修者无法抵抗的。

　　……

　　“凌菲！”

　　扶岚郡王眯着眼睛笑道：“大会前十名的年轻王者都已经出现了，可有你中意的如意郎君？若是你中意，父王为你做主了！”

　　澹台遗、纪星剑等人都怦然心动起来。

　　先不说与扶岚郡国结成亲家能给自己的门阀带来多少资源与好处，仅凭凌菲公主上界美人榜前十位的美貌就足以让任何男人心动了，若是能在这里迎娶凌菲公主，不但是抱得美人归，同时也是为自己的门阀建立了一大功勋了。

　　凌菲美眸幽幽，一一扫过众人，最终落在我身上。

　　我心底一咯噔，开始酝酿拒绝的说辞。


第886章 观星石

　　“父王，诸位少侠都英雄盖世，但并没有女儿喜欢的。”

　　凌菲的说话让众人都大出意外，纪星剑、澹台遗等人的脸上都难以掩饰的失望，毕竟失去这么一个大好机会下次就不知道什么时候才能撞大运了，而且纪星剑等人肯定心有不服，一个是潭州纪门的少主，一个是无尘剑域的少主，并不辱没凌菲的郡主身份。

　　“既然没有，父王以后再为你择婿。”

　　扶岚郡王目光中充满溺爱的看着这个宝贝女儿，道：“这样也好，你能多陪在父王身边一段时间。”

　　凌菲道：“女儿愿永生侍奉父王左右。”

　　“不，女大当嫁。”

　　扶岚郡王微微一笑：“以后再说吧！来人，带诸位贵客前往秘典宝库、他山石林中观摩武道。”

　　“是，国主！”

　　这时，林慕昭起身道：“国主，慕昭可否有一事相求。”

　　“慕昭仙子请说。”

　　“我和师弟是否能进入他山石林中一观？”

　　扶岚郡国不禁笑了：“可以，步少侠乃是第一魁首，慕昭仙子你则是贵客，他山石林永远对你们开放，想观摩多久就观摩多久。”

　　“多谢国主了！”

　　……

　　日头西落，黄昏降临。

　　扶岚城里热闹非凡，一群应邀而来的骄子有的进入秘典宝库，有的则进入他山石林，而我和林慕昭则随着人群一起走入了皇宫后苑镇封住的他山石林中，一观上古大贤的感悟之地，或许也能有一些收获也说不定。

　　周围三三两两一些自命不凡的名门子弟开始对林慕昭献殷勤，而林慕昭则压根像是没有看到一般，反而亲昵的挽着我的手，说：“师弟，我们进入石林深处看看。”

　　“好。”

　　圣气爆发，她直接带着我飞入了石林的极深处，甩开一群倾慕者。

　　霞光落在石林中，衬出一道道巨影，让人感觉就像是一尊尊古老的巨人屹立至今一般，前方的石林里拥有很多印记，一些石头是被刀剑斧凿过了，还有一些石头上充满铭文，更有一些奇异的巨岩暗藏着一些风化残缺的法门。

　　“师姐，看那是什么？”

　　我伸手一指远方，晚霞的光辉下，一座黑色巨岩冲天而起，足足有百丈高，散发神圣光辉，岩石上斧凿着密密麻麻的古老规则符号，让人看一眼就有头晕目眩的感觉，这块巨岩了不得，恐怕有着十分不得了的来头。

　　林慕昭美眸发光，笑道：“观星石，整个他山石林中最轰动天下的一块名石，据说这块观星石是一位大贤所羽化成的存在，这位大贤生前曾经是一位观星士，拥有通天彻地之能，他曾经在这里观星测地，参悟天地之间的大道，最终据说羽化成仙，留下了这么一块观星石，这块观星石蕴藏着这位大贤的部分修行，吸引许多人来到此地观摩悟法，据说三千年前有一位半圣在这里观摩悟法受益匪浅，当成点燃了圣墟之火，踏入无上圣境！”

　　我目瞪口呆：“这么厉害的？我们也观摩一番吧。”

　　“嗯。”

　　林慕昭白衣胜雪，微微一笑：“不过师姐要先提醒你，这块观星石十分考验精神力与元神力量，一旦你感觉到精神力承受不住的时候一定要立刻终止观摩，否则会让你沉沦下去，据说很多人都在观摩完观星石之后就精神失常了，堕落了一世修为。”

　　“明白，师姐放心吧！”

　　……

　　就在观星石下，我选了一块平坦的青岩坐下，而林慕昭则立于我一旁，衣裙飘飘，带着淡淡少女幽香扑面，令人遐思迩想，我立刻定了定心神，随后开始看向观星石，开始与林慕昭一起悟法，两人一站一坐，倒也显得静谧而和谐。

　　大约一炷香后，眼前的观星石消失不见，取而代之的是漫天的规则符号，不断的重组，幻化为一道道法相与景象，时而出现了诸天的星辰，时而又出现了一个个古代大贤的身影，而深奥繁复的规则力量就隐藏在其中，一瞬间就让我有种接近无法承受的感觉。

　　撑住！

　　凝神定气，将吞噬天赋开启，十重气海缭绕，仿佛撑开了身体作为容器一样，诚如林慕昭所言，这观星石是一个天大的机缘，蕴藏了诸天万法，这一次机会难得，或许能让我在自己要走的道上有所突破也说不定。

　　又过了不久，眼前的观星石消失，化为一道璀璨星辰，万物法则力量不断涌动。

　　我开始有些受用起来，闭上双眸，以心眼来看观星石。

　　而一旁，林慕昭则发出了幽幽一声叹息，闭上眼睛不再去看，而是开始悟法，她已经承受不了连续的观摩观星石了。

　　观星石下的修士越来越多，甚至就连纪星剑、澹台遗、炽羽等人也来了，一一静静的找了个地方开始观星悟法，转眼间观星石下就聚集了上千人。

　　但有一个共同点，始终没有一个人能做到像我这样一直凝视观星石的，就算是纪星剑这样的妖孽也只是看了半个时辰之后就必须转身坐下悟法了。

　　“师弟，你这样会不会受不了？”一旁，林慕昭柔声道，她已经跪坐了下来，纤柔的胴体在衣裙笼罩下若隐若现。

　　“没关系，我能承受。”

　　“那就好，师姐为你护法。”

　　“好。”

　　我依旧翘首看着观星石，它再次开始变幻起来，这次看到了一片深海意境，幽深而不见底，看得越来越深之后，竟然再次看到了点点星辰，星辰与深海开始融合，形成了一种天人合一感，这又是什么样的规则呢？

　　没有发问，也没有多说话，只是静静的看着。

　　时间一点点的流逝，远方，忽地一名修士站起身来，身体澎湃着一道道圣道气息，居然直接突破进入半圣境界了，只是他资质不算是很强，也只是一般的半圣罢了，跟林慕昭这样的天才半圣无法相提并论的，光是气息就差了不是一星半点。

　　但是能在这么短的时间通过观星就悟法成功突破，这已经足以证明观星石是巨大机缘了。

　　除此之外，也有几个人开始胡言乱语起来，满地打滚，精神趋于崩溃，立刻被几名扶岚郡国的武者给送了出去，再这样下去怕是会出人命的。

　　……

　　一直到清晨的时候，大部分的人都已经散去，唯有纪星剑、澹台遗、炽羽等天骄依旧留在观星石边，看一会，悟一会的法，然后再看，都不舍得离开，一旦这次走了，下次想进入他山石林就不易了，毕竟这片石林一直都是封闭的，只对扶岚郡国境内的天骄开放。

　　而我也整整看了一夜，一双眼睛都有一种刺痛感，不知道有多少规则通过双眼进入灵墟了，但却依旧坚持，因为双眼越刺痛我就越有一种即将突破的感觉，必须把握好这种感觉，或许，在坚持之下，就能突破剑道天眼了。

　　身躯微微颤抖，眼前星河灿烂，万千星辰都在眼中，此时双眸有一种看透感，那一层屏障即将就要被万千规则给冲破、谷爆了。

　　“师弟，你的眼睛流血了。”林慕昭惊愕的提醒道：“快点终止观摩！”

　　“不。”

　　我一抬手握住她的手，阻止道：“别打断我，师姐。”

　　“啊？”

　　林慕昭何等冰雪聪明，手掌轻轻反握着我的手，口中轻吟，一缕缕规则力量开始镇封周围的视野，让他人看不到我们两个，或许更大的目的是为了保护我，不管我在观摩之中领悟了什么样的机缘，首先要保护好这个秘密。

　　就在这时，眼中漫天的星辰变得锐利起来，更让双眸有刺痛感。

　　转瞬间，一颗颗星辰化为凌厉的剑意，疯狂涌动而来，瞬间就有成千上万的剑刃刺入双瞳之中，顿时刺痛感铺天盖地而来。

　　“啊……”

　　我闷哼一声，直接倒入林慕昭的怀中。

　　双眸满是灼痛，已经睁不开眼了，但我知道这种结果一定是好的，因为一缕缕超然的规则力量正在双眸中涌动着，那万千剑刃的刺杀并非毁了瞳孔，而是破掉了人类凡胎肉眼的一种禁制，真正的开启了某种超凡的力量。

　　“师弟，怎么样了？”

　　林慕昭柔声道，紧紧的抱着我。

　　我紧闭着双眼，任由规则力量冲击双瞳，直至数十息之后才感受到瞳孔内涌起了一阵暖意，那种力量开始苏醒了，挣扎着从林慕昭的怀里坐起来，转身对着她，一双眸子开始缓缓的睁开，顿时竟有圣洁霞光从瞳孔内喷薄而出，而眼前，一切都被看透，就连林慕昭也一样，她的衣裙纷纷在眼中被剥离透明，露出了纤柔曲致的胴体，每一根线条都那么完美，酥峰挺拔，纤腰不盈一握，玉臀圆润，看得人血脉喷张起来。

　　走到林慕昭这一步，都已经拥有护身天罡、足以抵御一般的天眼了，所以我开启剑道天眼的时候从来都看不透她的天罡，但这一次不一样，看个通透，她完美而丰腴的雪白胴体横陈眼前，瞬间就让我有种血气冲顶。

　　“噗……”

　　妈的，鼻血喷出来了。


第887章 剑道神眼

　　“师弟，你……”

　　看着我的双眸，林慕昭忽地似乎觉察到了什么，问道：“你觉醒了某种天眼了对不对？”

　　“嗯，但我也不知道到底是什么。”

　　林慕昭一时间霞飞双颊，瞪着我说：“那你还看我？”

　　“对……对不起啊师姐……”

　　我急忙转过身，敛去天眼，转过身再看她，道：“现在可以了。”

　　林慕昭俏脸通红，气质如玉的跪坐在一旁，说：“我刚才似乎也看到了一些规则，十分炽热，如果没有猜错的话，你所领悟的能力是剑道天眼进化提升之后的剑道神眼，能看透剑道天眼所不能看透的规则与伪装，也算是得到了一份天大的机缘。”

　　我摩拳擦掌笑道：“果然，我就知道这次来扶岚郡国绝不会白来。”

　　说着，我看了一眼林慕昭，她的修为显然提升了一大截，便笑道：“师姐，你也有所收获了。”

　　“嗯。”

　　林慕昭幽幽道：“我观摩了一夜之后，从观星石中领悟到了天风古经中的一些东西，曾经一部分无法参透的法也随之迎刃而解了，这观星石确实非凡，我们在这里多住几天，多来观摩几次可好？”

　　我点头：“当然没问题，但师姐你现在的精神力很弱，肉身也趋向于疲倦，先回去休息一下再说吧，如何？”

　　“走吧。”

　　当我和林慕昭站起身离开的时候，澹台遗、纪星剑等人似乎也无法再坚持下去了，观星石就像是一个通古的漩涡，太过的规则奥妙让人抓狂，一旦强行获取这些规则的话，将会撑爆自己的“灵墟世界”，以至于跟一些实力较弱的人杰一样陷入疯狂，精神失常。

　　一行人离开他山石林，返回皇宫居处。

　　途中，马蹄声铮鸣，一群各自身披宝甲、骑乘蛮兽坐骑的战将威风凛凛的擦肩而过，一共有二十多人，最弱的一个也有半圣修为，而且不少战将身上还带着血迹，显然刚刚经历过一场厮杀，就连宝甲上的血迹都没有来得及擦拭掉。

　　“这些人，杀伐气好重！”林慕昭娥眉轻蹙道。

　　我不自觉的开启剑道神眼，双眸笼罩上了一层若有若无的霞光，尽数将这些人的气息与脉络都看透，但就在看透的那一刻，整个人禁不住的浑身一颤，其中三名战将的面容变得狰狞起来，生起了獠牙，体内更是有密密麻麻的赤红色灵脉遍布身躯，体内的组织完全不像是人类了，大量狂暴的血气被压制在气海之中，隐隐澎湃着。

　　他们其中一人也看向了我，就在我散去剑道神眼的那一刻，他的面容也恢复到一个中年人类的样子，甚至冲我淡淡一笑。

　　一群战将飞驰远去，直奔皇宫。

　　我皱了皱眉，问前方带路的文士：“这位先生，请问这群将军是什么来头？”

　　“哦？他们啊……是镇守边关的镇守使们，这些中低层的将领每个月都必须回国都当面向陛下述职一次，同时向兵部详细回报边陲守御情况，看起来，这群将军来自西南一隅，听说那里也是与血妖族交战最为激烈的一带。”

　　“哦……知道，多谢。”

　　“不必客气。”

　　林慕昭却像是看出了什么，以传音方式对我说道：“师弟，你的剑道神眼看到什么了？”

　　“嗯，看透了一层伪装。”

　　我沉吟一声道：“师姐，刚才过去的几十人里有三个都是血妖伪装的，其实他们已经不是人类了，灵魂和肉身都已经血妖族的高手吞噬，只是伪装成了人类战将罢了，他们这一行进宫觐见国主，莫非是想刺杀国主？”

　　“不至于。”

　　林慕昭平静道：“扶岚郡王实力非凡，据说已经超越了圣者，达到封号圣者的境界，一般的血妖根本奈何不了他，即便是妖帝，恐怕也没有必胜封号圣者的把握，血妖族又不傻，不可能自投罗网的。”

　　“我们就这样坐视不理吗？”我说。

　　“当然不。”

　　林慕昭摇头，传音道：“师弟，我总觉得血妖族的暗中入侵有着某种不可告人的目的，咱们也进攻觐见国主一次，你再用剑道神眼看一下，确认一遍，然后再做斟酌。”

　　“好。”

　　两人立刻折道前往殿前，文士通传之后，国主立刻召见，就在我和林慕昭并肩踏入大殿内的时候，只见扶岚郡王满面红光的正在接见一群述职的战将，另外还有上百位大臣，朝会变成了宴会，当我们走入的时候，立刻也获得了一张桌案。

　　……

　　再次开启剑道神眼，这次主动布下一重禁制掩护，让双眼笼罩在一层雾霭之中，他人无法看清真切，而我却将周围的一切看得十分真切，这一次越看越心寒，除了三名述职的战将被血妖吞噬了肉身与灵魂之后，当朝一品之中也有一人被血妖控制，正是兵部尚书，此外，还有四名大臣也被妖化了，这群人以人类的身份立于朝堂上，事实上早就说血妖族的一员了。

　　“师姐。”

　　我皱了皱眉，传音道：“这里一共有八名血妖，实力最强的一个是当朝一品兵部尚书，他的实力最强，可比肩圣者了，怎么办？”

　　“不要轻举妄动。”

　　林慕昭举杯浅尝了一口，优雅柔美，道：“只需要将这件事悄悄的禀告扶岚郡王就是了，至于如何处理是人家的事情，我们没有必要横插一手。”

　　“嗯。”

　　“对了，血妖那么无孔不入，那个凌菲公主真的没有问题吗？我觉得，她最可疑。”

　　我立刻多看了凌菲几眼，她确实最可疑，可偏偏在剑道神眼之下她的肉身剔透纯洁，体态纤柔、胴体无暇，根本就没有沾染妖气的迹象，不过这位上界美人榜第十位确实身材太好了，火爆至极，丰腴雪白的胴体凹凸曲致，简直就是一个迷人的小妖精。

　　“别再看啦！”

　　林慕昭脸蛋一红，说：“没有问题就算了。”

　　“嗯……”

　　我老脸一红，一时间没有掌控住自己，便取出一张布帛，用指尖沾着酒在布帛上写下了八个被妖化的人的名字，随后直接呈送给国主，扶岚郡王何等修为，只是瞥了一眼就看清了酒渍写的名字，传音道：“少侠，这些人怎么了？”

　　“他们是血妖族的人，国主请提防他们。”

　　“怎么可能？”

　　国主眯着眼睛，一双眸子里透出了一种磅礴气势看着我，眼眸内燃起了两团圣洁火焰，正是圣墟之火，他传音道：“我都没有看透他们，你又是怎么做到的？”

　　我直视着他，道：“我能感受到他们体内滂湃的妖气，国主派人试探就知道了。”

　　感觉有些不适，我皱了皱眉，说：“如果国主没有别的事，我和师姐先告退了，我们在他山石林悟法一整夜，倦了。”

　　“也好。”

　　扶岚郡王笑道：“凌菲，你送送慕昭仙子和步少侠。”

　　“是，父王。”

　　凌菲公主站起身，笑道：“请吧？”

　　……

　　走出大殿，凌菲依旧坚持送我们，三人走在绿荫遮挡的小道上，远处的甲士投来了敬畏的目光，身躯挺得更加笔直了。

　　“少侠对父王说了什么，凌菲能知道吗？”半晌，她终于开口说话了。

　　我看了她一眼，说：“凌菲对国主做了什么，我能知道吗？”

　　她不禁莞尔，笑起来有风华绝代的感觉，一手撑在纤腰间，长裙在风中摇曳，道：“我就知道你要问这句话，其实也没有什么，父王亲生的女儿虽多，但实力都很一般，最出众的七郡主也比不上我的天资，再加上我流落至此，无依无靠，再加上凌菲的容貌，这便是国主收我为女儿的原因。”

　　一双美眸看着我，她显得风姿绰约，道：“如果少侠觉得我和父王之间有什么，这就未免太多虑了，凌菲可以告诉你，没有，父王将我当作掌上明珠。”

　　“那就好，确实是我多虑了。”

　　“现在可以回到凌菲的问题了吧，少侠对父王说了什么？”她一双美眸散发着异样神采，很有几分咄咄逼人的气势。

　　一旁的林慕昭微微一笑：“对扶岚郡国好的事情，难道凌菲郡主觉得我们白鹿书院会害扶岚郡国不成吗？”

　　“凌菲不敢，慕昭仙子言重了。”凌菲眼中浮现出狡黠的笑容，道：“不过……再过一段时间的话，可能凌菲就要改口叫仙子为慕昭师姐了。”

　　“哦？”林慕昭眯起一双美眸：“郡主要进入白鹿书院？”

　　“是。”

　　凌菲道：“我已经向父王表明了想进入白鹿书院修行的愿望，父王也同意了，相信不久之后凌菲就会前往中州，到那时，还请慕昭师姐和步师兄多多关照。”

　　林慕昭美眸顾盼，淡然笑道：“好的，郡主放心。”

　　“那么，凌菲就不远送了。”

　　“好。”

　　凌菲转身而去，林慕昭则颇为妩媚的横了我一眼，说：“都是你这臭小子，又惹上了一个小妖精，倒看你怎么收场！”

　　我一脸无辜：“我到底做错了什么？”

　　“哼，跟我回去，今晚师姐要进入神叶世界突破境界，你为我护法！”

　　“好的。”我欣然之至。


第888章 指点小师妹剑道

　　神叶，神叶世界中。

　　圣气滚滚，林慕昭立于一片嫩金色的叶片上，衣裙飞舞，一条新的圣脉正在缔结之中，同时不断冲击境界屏障，终于在一声轰鸣气爆之下，以她的身躯为核心炸开了一道足足有百丈区域的力量风暴，下一刻，雾霭中的她显得更加超然，娇俏的身躯周围圣气缭绕，圣气强度至少翻了整整一倍。

　　“终于，半圣境后期了。”

　　她幽幽道：“开辟了第二十五道分脉，但依旧逊色清音师妹一线。”

　　我说：“她也不过二十六道分脉罢了，你才不过刚刚踏入半圣境后期，还有的追赶，不用太急于求成，修炼一途，是要慢慢来的。”

　　“对啊，我也知道。”

　　我郑重其事道：“其实师姐你现在的境界、底蕴都不比清音媳妇差多少了，唯一差的就是天风古经的修炼，只要把天风古经修炼到她的境界，你就足以跟她平分秋色了。”

　　“谈何容易。”林慕昭抿了抿红唇，笑道：“这比境界突破更难。”

　　“莫非我们白鹿书院的天风古经也是不完整的，比天风书院缺少了什么？”我讶然。

　　“这倒不是。”

　　林慕昭扑哧一笑，说：“天风古经乃是太古时代的书院开创者留下的宝物，一共有两卷，一卷在天风书院的院主手中，一份在白鹿书院的院主手中，相互借阅，以此来获得传承，当然，也有另外一个说法，只是没有得到印证罢了。”

　　“什么说法？”

　　“之前我听老院主说漏嘴过一次，听说天风古经其实一共有上中下三卷，上卷在南风师伯手中，中卷在师尊手中，至于下卷，据传在太古年间就已经遗失了。”

　　“这可能只是秘闻吧？”

　　“未必。”她美眸如水的看着我，笑道：“据我所知，书院的前几代开创者当时都是名动天下的存在，凭着无缺的天风古经秘典横扫上界的邪灵，更曾经杀入禁忌之地，以无敌之势横扫禁忌之地的高手，至于放逐之地，更是闻者披靡，难有人敢应其锋芒，这样通天绝地的圣贤，在后来的两大书院就再也没有出现过了。”

　　“所以，天风古经只剩下上中两卷，是有迹可循的？”

　　“没错，只是遗失的下卷恐怕早就沉沦在万古长河之中了。”她有些扼腕，红唇轻启道：“算了，这些都是命定的东西，没必要强求。”

　　我颔首：“是啊，知道了又能怎么样，还不是照样要顺其自然。”

　　“嗯。”

　　就在这时，一道美丽身影飘然而下，是澹台瑶，重新观摩了完整的无尘生灭剑法之后她的身法提升了不少，甜甜笑道：“澹台瑶见过圣女师姐，见过步师兄！”

　　我点头一笑：“小师妹不用客气啦！”

　　林慕昭有些无语。

　　澹台瑶则笑道：“师兄，剑法推演得怎么样了？”

　　“别急。”

　　我沉吟道：“我只是观摩了澹台遗的演化剑招，想反向推衍出全套无缺的无尘生灭剑法哪儿有那么容易，你真把我当成剑圣啦？再等等，少则三天，多则十天，肯定给你一套无缺的无尘生灭剑法。”

　　“好，多谢师兄！”

　　她带着一阵迷人少女幽香贴近过来，在我脸上轻轻一吻，甚至还留下了一道不太明显的吻痕。

　　林慕昭平静的看着，说：“师兄指点师妹是寻常事，可这样都要献吻感谢的话……整个白鹿书院岂不是要翻天了？”

　　“师姐，你羡慕了？”澹台瑶问。

　　林慕昭轻哼了一声：“小女孩的把戏罢了，何必激我呢？”

　　“就激你！”

　　澹台瑶秀眉轻蹙，与林慕昭对峙不下。

　　眼看剑拔弩张，我急忙安抚双方：“好啦，都安静点，你们都是剑修，心境能不能平和一点！我要推演剑道了，阿瑶你别再闹了，师姐，你别跟她一般见识，她就是一个小女生。”

　　“放心吧，怎么会？”

　　林慕昭白衣胜雪，宛若谛临凡尘的仙子般，嘴角含笑道：“师弟，你推演剑道吧，我和澹台瑶小师妹切磋一下，指点一下她的剑道。”

　　“好。”

　　我忍着笑，纵身而起落在一颗参天古树的树冠上，开始静静推演剑道，而下方则传来了剑刃碰撞的声音，以及两个大美女的唇枪舌剑。

　　“小师妹，你出招太慢了，你若是再慢一些，师姐的慕昭剑可能会失手划伤你漂亮的小脸蛋哦！”

　　“哼！圣女师姐你太嚣张了，看我的无尘不灭！”

　　“哟，长进了，但这又如何？”林慕昭啪一声以剑背拍了一下澹台瑶挺翘的玉臀，笑道：“不过还是太慢了！”

　　澹台瑶俏脸通红：“师姐，我一定会超越你，然后血债血偿！”

　　林慕昭轻笑：“那师姐等着你超越我。”

　　“你们两个好吵啊！”我瞪眼看着她们两个：“影响到我推演剑道了，哪儿有你们这样的，出招都没有出嘴多，你们靠嘴打架的吗！？”

　　两个大美女立刻飞向远处，继续交锋起来，反正，有她们在，神叶世界里算是不太平了。

　　……

　　内世界中，一道道剑道规则反复推演，最终开始重组，重现无尘生灭剑法的原始真髓，顿时有种豁然开朗的感觉，剑诀心法也一一应运而生，果然是一套精妙绝伦的剑道武学，如果能完整掌握上中下三卷剑诀，恐怕澹台瑶至少也能成长到剑心通明圆满了，甚至有机会踏入剑心合一境，到时候就会成为又一位上界剑道天女，实力与地位都不会逊色于李清音、林慕昭太多了。

　　就在不久后，忽地轰隆隆一声，大地疯狂颤抖，这声音来自于外界！

　　“刷刷……”

　　林慕昭、澹台瑶的身影从天而降，林慕昭秀眉轻蹙道：“开始了。”

　　“出去看看！”

　　我立刻带着她们飞出了神叶世界，立于庭院的上空，远远看去，只见皇宫内苑的方向火光冲天而起，一道血红色的圣体立于天地之间，妖气十足，是已经妖化的兵部尚书，他已经不再是人类，脊背上“嗤嗤”作响，长出一排尖锐的妖异血色骨骼来，整个人变得十分狰狞，冲天怒吼。

　　但云层中，一道更强的气息涌动。

　　“轰——”

　　一道掌印铺天盖地镇压下来，宛若神灵降世般，直接轰得兵部尚书的双腿折断跪倒在地，当我开启剑道神眼看去的时候，赫然看到云层中的人正是扶岚郡王，一位真正的封号圣者，这种级别的圣者已经堪比剑圣，只是略逊于封号剑圣一筹罢了，但要斩杀一位妖王级别的存在，太容易了。

　　兵部尚书的躯壳被一位妖王所占据，而此时，在扶岚郡王连续五掌之下，圣体破碎，滔天的圣气都被压制在了一个小小的空间内，随后，他的身躯开始坍塌起来，大败，完全不敌扶岚郡王。

　　另外几个方向，妖气冲天，那些潜伏着的血妖族人开始逃逸。

　　“一个都别想走，给本王全部镇杀干净！”

　　扶岚郡王落下云层，身躯上空的法相足足有数十丈高，一拳轰出，顿时将一名妖将级别的血妖族人轰成了一堆碎肉，躯壳完全湮灭，实力太强了！

　　空中一道道圣影降临，是扶岚郡国的一些圣者和顶尖半圣，轰隆隆的攻势之中，八名潜伏入人族领地的血妖族高手无一生还，尽数都被镇杀。

　　扶岚郡王杀伐果决，一个活口都没留，他似乎相当熟悉血妖族，抓到活口也没用，这些血妖根本不怕死的。

　　空中，扶岚郡王惊鸿一瞥而来，传音道：“步少侠，你和慕昭仙子尽早返回中州吧，本王怀疑有人会对你们心怀不轨，扶岚城已经不安全了，你们越早离开越好，中州有两位封号剑圣镇守，就算是血妖族真的去了也没有什么干系。”

　　“知道了，多谢国主提醒。”

　　“是老夫多谢少侠的提醒才对，少侠请一定要珍重。”

　　“嗯！”

　　……

　　一旁，林慕昭似乎也收到了扶岚郡王的传音，道：“师弟，我们乘坐明天最早的破界战舰返回中州。”

　　“好，师姐。”

　　其实我对扶岚城也没有什么好留恋的了，观星石中的奥妙属于诸天万法，在别的地方也能领悟到，没必要非要赖在这里。

　　正如扶岚郡王说的那样，中州对我们而言最安全。

　　一夜之后，清晨时告别炽羽，随后秘密与林慕昭直接飞往港口，买了票，乘坐清晨的一艘破界战舰前往中州，离开中州那么多天，也该回去了，而且我心里有些想念堂姐和李清音了，并且，空间骨戒里的两枚仙龟圣果也是越早给父亲和福伯服下越好。

　　血灵晶在炉火中炽烈燃烧，瞬间蒸腾，提供给战舰巨大动力。

　　沉重的破界战舰隆隆作响离开了地面，转眼之间飞入云霄之中，进入一种高速航行的轨道之中，大地上扶岚城越来越小，最终只剩下一个小点，我立于船舷边缘，抬头就能看到天空越发黑暗的星辰世界了，禁不住一声慨叹，对于宇宙而言，我们人类始终是太渺小了，如果不能超脱，点燃圣墟之火，那也只是凡胎肉身罢了，始终形同蝼蚁一般。


第889章 星宙中的截杀

　　五天后，破界战舰穿越数十州，距离中州只有一天行程了。

　　甲板上，一些修士在观摩星辰变化，有的沉吟不语，有的则看得着迷，而也有不少商旅在甲板上摆下酒席，怀里抱着妖娆的女侍，寻欢作乐。

　　我坐在船头上，仰望星空。

　　“在想什么呢？”一阵少女幽香随风而来，林慕昭来了，长裙如雪。

　　“没想什么。”

　　我转身看她，笑道：“师姐，你怎么不睡一会，最近几天舟车劳顿，你肯定也累了。”

　　“睡不着。”

　　她舒了口气，酥峰起伏十分动人，道：“师弟，有种不安的预感。”

　　“我也有。”

　　“哦？”

　　她笑了：“不知道我们的预感是否是真的。”

　　我皱了皱眉，传音道：“从扶岚城出来之后我就有一种被盯上的感觉，师姐你有没有发现，跟我们一起从扶岚城飞往中州的商旅里，有一群人根本就不是中州的人，他们的铠甲与兵刃上刻写着大大的‘天’字，分明是天州铸造的兵器，而且一路上，他们的气机一直锁定在我们身上。”

　　“我也觉察了。”

　　林慕昭微微一笑：“或许只是觊觎我们是白鹿书院圣宫弟子的身份罢了。”

　　“未必，这一行人商不商，兵不兵，其中还有一个半圣，区区的一个商队凭什么雇佣得起商队，其实只要逼迫他们出手就能确定是什么人了。”

　　“先别轻举妄动。”

　　林慕昭目光幽幽，看着远方的星辰，道：“我们航行于三千界的宇宙之间，上不着天，下不着地，万一在这里打斗损毁了战舰，我们都还没有炼就圣体，在宇宙中无法存活，恐怕也难逃一死，千万不要轻举妄动。”

　　“我知道，走吧，我们先回房间，休息一会，养好精神，随机应变。”

　　“嗯。”

　　……

　　回到房间，我坐在窗户边，怀抱仙骨剑闭目养神，林慕昭则倦缩着身躯躺在床上，目光幽幽的看着我，转眼间便闭上长长的睫毛，进入睡眠了，浑身散发着淡雅与仙韵，我的这位师姐确实是天生丽质，不是寻常女子能相比的。

　　闭上眼，睡了也不知道多久，忽地外面变得嘈杂起来。

　　“轰——”

　　一阵猛烈震动，整个战舰外围的铭纹大阵都在猛烈颤抖着，正承受着一种强大的攻击，许多铭纹直接就被磨灭了。

　　“出事了！”

　　我翻身而起，与林慕昭一起冲向了甲板。

　　此时，甲板上已经站满了人，而前方的一幕却看得我们目瞪口呆，虚空之中，一共三艘散发霞光的战舰正对我们发起攻势，战舰的灵晶炮喷出火舌，一次次的撼动护船大阵，轰隆隆的响声震耳欲聋，这些战舰都是真正的战舰，与我们乘坐的商用战舰显然不是一个级别的。

　　“轰~~~”

　　一道圣气从战舰上爆发，是一位手握战刀的战将，身披赤红色战袍，立于船头，冷冷的对着前方的三艘战舰低吼道：“我乃镇守本船的镇守使盛德烈，尔等何人，安敢攻打我天心帝国运输战船？”

　　虚空中，中心的一艘战舰上出现了一个阴恻恻的少年，手握长剑，微微笑道：“要死的人，还问那么多做什么？”

　　“段元？”

　　我直接认出他，腾空而起，立于铭文大阵内，道：“你是冲着我来的？”

　　“没错。”

　　段元冷笑：“我阴阳殿与你白鹿书院在烛龙墓一役之后就已经势不两立了，你屡屡羞辱于我，而上官紫易又重创了本门的柔绝圣者，这笔账今天先算一算利息，待我斩了你和林慕昭，再去找机会跟白鹿剑圣算一算总账！”

　　盛德烈怒吼：“段元，你虽然是阴阳殿中人，但终究是灵修界的天骄，为何如此狠毒，你为了杀两人，却要将这一船上千人全部送入宇宙漩涡之中吗？”

　　“那只能算你们倒霉了。”

　　段元眼中满是怨毒，道：“盛德烈，你是朝廷的人，与镇守的战舰一起陨落，死得其所，不是吗？”

　　盛德烈大怒：“阴阳殿，你们一定是疯了？！”

　　另外两艘战舰上，出现了几名阴阳殿老者的身影，一个个脸上满是邪魅笑容，其中一个说道：“还说那么多做什么，舰炮全部开火，击沉这艘破界战舰，省得我们再出手了！”

　　盛德烈一摆手，顿时近百名随行的军士纷纷拔剑，要拼个鱼死网破，也就在这时，盛德烈目露精光，道：“阴阳殿虽然是一流势力，但却没有资格锻造破界战舰，整个上界唯有朝廷与八荒楼才有这个资格，段元，你这三艘破界战舰来自何方？”

　　“将死之人，管得还那么宽？”段元冷笑道：“开炮，将他们挫骨扬灰吧！”

　　盛德烈怒吼：“是八荒楼，一定是八荒楼，整个上界只有八荒楼有资格知道航线与乘坐者的讯息，是你们……是八荒楼与阴阳殿串通一气了！”

　　一名阴阳殿长老冷笑：“盛德烈，没有想到你除了孔武有力之外居然还生有一颗玲珑心，不过那又如何，你今天必死于这浩瀚星宙之中了。”

　　“大人！”

　　一名军士眼睛血红，道：“这些邪道灵修已经堕入了魔道，与放逐之地的邪灵再无区别了，我们跟他们拼了，死也要像个样子！”

　　“不……”

　　盛德烈一摆手，沉声命令道：“点燃所有的炉火，全速给我冲出去，将战舰坐标锁定最近的一座碎界，可行吗？”

　　一名年迈老者道：“将军，最近的一座碎界距离此地至少有半个时辰的航程，我们恐怕根本就撑不过去了。”

　　“撑不过去也给我撑，强行冲过去！”

　　“是！”

　　整个战舰猛烈颤抖起来，铭纹光辉越发璀璨，血灵晶疯狂燃烧，整艘船带着火光冲向了正前方的一艘战舰，以至于这艘战舰上的人立刻心跳都快要停了：“快点，立刻规避，这群疯子要拼命了！”

　　“嗡~~~”

　　战船冲过了规避的空间，拖曳着长长的火焰飞向了宇宙深处，而身后，三艘完好无损的战舰紧追不放，舰炮一次次的喷射火舌，同时战舰上的强者也纷纷催动剑意，对已经受到重创的运输战船发动攻势，一时间，所有人的脸上都是绝望。

　　我腾空而起，双手猛然一张，仙骨剑停留在胸前，瞄准身后方追得最近的一艘战舰，低吼一声便催发出气动山河攻势，顿时剑刃化为霞光，在宇宙虚空中爆发出一连串的爆鸣声，直接撼动在那艘战船的护船大阵上，震得嗡嗡作响。

　　林慕昭一样祭出了慕昭剑，整艘船上的修士没有坐以待毙，一一还击，只是人力还是太弱了，一时半刻根本不可能击穿那磅礴厚重的护船大阵。

　　……

　　“都是他们两个，都是他们两个……”

　　一个肥胖的商人手指指着我和林慕昭，像是见了鬼一样，道：“阴阳殿的邪道修士只是为了杀他们两个，却让我们一大群人跟着送命，不行……我不能死，你们两个立刻滚出战舰去，你们死了，他们就不会追杀了……”

　　“对，你们滚出去，我们就能保住一条命了！”其余人也纷纷回应。

　　一群商人，顿时把我跟林慕昭当成了眼中钉，包括之前十分钦慕林慕昭容貌，想要搭讪的一些年轻修士，此时也已经把我们当成眼中钉了。

　　“都给老子闭嘴！”

　　盛德烈猛然一刀扫过，顿时三颗人头飞起，鲜血迸溅，胖子商人已经被斩杀了，盛德烈浑身洋溢着圣气，目光冰冷道：“一群废物，你们以为把林慕昭和步亦轩送出去阴阳殿的人就会放过你们了吗？告诉你们，你们知道阴阳殿和八荒楼的计划了，他们会放过你们吗？相反，这艘船上林慕昭和步亦轩的实力最强，他们才是你们活下去的希望，一群蠢货，谁再多言，老子见一个杀一个！”

　　我感激道：“多谢了，将军……”

　　盛德烈咬牙道：“无需多言，并肩一战吧！”

　　“嗯！”

　　就在这时，船体又是一阵猛烈颤抖，尾部起火了，铭纹大阵不断的瓦解着，站在船尾处的数百人转眼就被吸入宇宙虚空之中，浑身结冰，当成惨死。

　　“糟了，船尾快没了。”

　　一名老者皱眉道：“一旦船尾被摧毁，动力装置就会失去，到时候我们只能原地挨打了！”

　　“我去！”

　　就在众人的目光下，我一掠而至到了船尾，来自宇宙的彻寒与窒息感扑面而来，催动元气顶住，随后浑身爆发出超乎寻常的气机，直接动用了时空规则剑道，能逆转时光修复船尾的重创吗？

　　就在一缕缕剑道规则下，我失望了，我的境界终究是太低了，那些破碎的钢铁刚刚开始凝聚就再次又被宇宙中的力量所撕裂了，船尾的创伤处不断蔓延，转眼就要越来越大了。

　　身边，一道曼妙身影掠至，是林慕昭，抬手一滴水弥漫开来，直接将整个船尾都镇封住了，是水泽世界，她的护身法器。

　　接下来，承受炮击的就变成了水泽世界了。

　　我有些心疼：“师姐……”

　　“没关系。”

　　她神色坦然：“水泽世界可以重新祭炼，但我们若是死在了这里，就再也不能从头来过了。”


第890章 文死谏，武死战

　　“轰~~~”

　　战船两翼传来爆炸声，铭纹一整片一整片的开始崩碎开来，船上的所有人都开始一脸绝望起来，阴阳殿的人下了杀手，根本就没有打算今天放谁活着离开，水泽世界只能护住船尾，却护不住从两翼发动攻势的两艘战舰。

　　盛德烈手握战刀，脸上满是愤怒与战意，道：“阴阳殿的狗东西不让我们活，我们也不能让他们好过，来人，放出船锚攻击他们！”

　　“是！”

　　战船两侧“蓬蓬”作响，两道铁锚如利箭般射向了两艘正在疯狂攻击的战舰，但却没有如盛德烈希望的那样，铁矛轰在那两艘战舰的护船大阵上时就被弹飞，根本无法形成创伤。

　　我提剑走了过去，浑身元气爆发，一道剑柱冲天而起。

　　“师弟，你要做什么？！”林慕昭一手掌握水泽世界，一边问道。

　　我传音道：“我要试试空间坍塌的力量在宇宙墟界里是否也能使用。”

　　“小心！”

　　“嗯！”

　　右侧的战船上，数百名阴阳殿高手嘴角泛起狞笑，而带头的一名白发老者则浑身澎湃着圣道气息，冷笑道：“步亦轩，就算你是剑圣弟子又如何，你能力挽狂澜吗？”

　　“不能吗！？”

　　我一声呼啸，浑身爆发出超强气流，瞬间就有数百道剑意凌空，在真空墟界中斩向了对方的战船，顿时轰鸣声阵阵，剑气碰撞在护船大阵上，激荡出一缕缕耀眼光辉，但显然，想破坏掉一艘巨型破界战舰几乎是不太可能的。

　　“哈哈哈哈……螳臂当车！”一名阴阳殿中年强者哈哈大笑，目光狰狞：“你放心，杀了你之后，我们会善待慕昭仙子的，上界两大圣女之一，我们可不会轻易就让她陨落，在场的每一个人都会尝尝慕昭仙子的滋味！”

　　一股怒火在胸间炸开，我一咬牙，在数百道剑气的佯攻之下走出了我所在的战舰，一缕缕空间规则剑道包裹着身躯完成了一次空间跳跃，整个人瞬间就出现在了他们的甲板上方，已然位于护船大阵内，不出所料，八荒楼的破界战舰护船大阵没有那么强大与深奥，根本没有防备空间规则剑道的铭文规则，这一赌是赢了。

　　就在众人惊愕的目光下，仙骨剑猛然横扫，斩在了对方破界战舰的甲板前方，顿时整个空间都扭曲了，无尽黑色波浪涌动起来，那是空间坍塌产生的规则力量，坚固的甲板与战舰船舷在这种空间坍塌之下不堪一击，就仿佛豆腐块一样的不断塌陷下去，大半个船头就被切了下来，船体的保护铭纹也因此而一分为二，瞬间消失涣散！

　　“糟了……”那半圣境长老级的老者大喝一声：“走，这艘船完了！”

　　一团圣气包裹着他的身躯，带着另外几名强者纷纷飞向了另外两艘船，而我则后退一步，借助空间剑道规则的力量重返我自己的战船，而空中，上百名阴阳殿强者劈出的剑气与催动的掌力全部都轰入了宇宙墟界的雾霭之中，如泥牛入海，没有伤到分毫。

　　比起虚灵界，我如今掌握的空间规则剑道才算是真正的空间力量，就连护船大阵都阻隔不住，假如以虚灵界的力量出战，恐怕连十米都走不出去就被天地力量给排斥回来了！

　　“轰~~~轰~~~~”

　　眼前，那艘几秒前还在疯狂吐出火舌的破界战舰开始分崩离析，护船大阵涣散，外界的天地规则力量不断侵蚀，以至于那些手握刀剑的阴阳殿强者一个个都开始窒息起来，许多人疯狂的握着自己的脖颈，无比痛苦，但真正致命的却是寒意，属于宇宙墟界中的彻骨寒意转眼吞噬了人群，一个个人王境、太灵境乃至元灵境的强者浑身铺满了冰霜，成为漂浮在宇宙中的冰雕。

　　甚至，一名半圣境初期的高手强行催谷圣气，也依旧被虚空中滚滚涌至的黑色雾霭吞噬，转眼间浑身布满了冰凌锥，成为一具毫无气息的尸体，从落入宇宙墟界到死亡只维持了不到十息的时间！

　　这一幕，太恐怖了！

　　堂堂的半圣都无法在没有大阵保护的宇宙空间里存活十息，更何况其余人。

　　……

　　“干得好，师弟！”林慕昭投来赞许目光。

　　我则看着虚空中漂浮着的数百具冰霜尸体，眉头轻轻皱了下，这些人咎由自取，死不足惜。

　　倒是阴阳殿的另外两艘战舰远远的避开了，相距长达百丈之遥，以舰首巨炮不断轰击，而战船上的众人则一脸怨毒，段元紧握长剑，眼中爆出狂怒，道：“步亦轩，你毁我一船的门人，这一战，我不会让你轻轻松松就死的。”

　　我冷冷的看着他，说：“段元，我很后悔在沙州百美宴上没有把你挫骨扬灰，就不应该让你这种人活到现在。”

　　“后悔来不及了。”

　　段元脸上的青筋暴起，狞笑道：“你的这艘运输战船能撑得了多久？不出意外的话，最多百息恐怕它就要自爆了，我们即便不攻击，你们也在这浩渺宇宙中活不了多久。”

　　盛德烈沉声道：“阴阳殿，你们知道这次偷袭天心帝国战舰的后果吗？”

　　“什么后果？”段元冷笑。

　　“女帝必然会派遣重兵，剿杀阴阳殿，就算是你们的掌门出面也一样，平灭阴阳殿，再也不会姑息你们这些所谓邪道宗门了！”

　　“放心，女帝不会知道你们死在这里。”

　　就在这时，一旁再度炸开了一道数米的口子，我们的战船左侧动力装置已经炸掉了，整艘船都开始倾斜起来，众人又是一阵惶恐。

　　我深吸一口气，对众人道：“对不起，是我连累了你们，今天如果能活着出去，我一定为你们报仇，如果不能，我们就一起死在宇宙虚空里了。”

　　一名长矛的年轻修士道：“步兄弟不用说了，一切祸端都是阴阳殿而不是你，我们分得清是非黑白，即便是死，能跟你和慕昭仙子这样的天骄在这里壮烈一战而死，也值了！”

　　其余人纷纷扬起兵刃：“对，宁愿战死，也绝不任人鱼肉！”

　　这时，许多人已经感到窒息了，战船上的大阵接近于崩塌，外界的寒气疯狂涌入，即便是许多人能内息，但却无法抵御寒气与宇宙间可怕的天地规则力量，一片片黑色雾霭开始涌至，要吞噬船上的所有人，把我们送入绝境。

　　“刷……”

　　林慕昭猛然收回水泽世界再度张开，形成一道水幕保护穿上仅存的不到三百人，但肯定坚持不了，水泽世界的外围已经产生了一丝丝龟裂痕迹了。

　　盛德烈双眼中满是悲愤，道：“加大动力，全速向目标冲击。”

　　“是，大人！”

　　战船虽然已经倾斜，但剩下的三座动力装置齐开，喷射出一道道铭纹规则光辉，将破破烂烂的大船依旧推向了远方的黑暗之中，而就在黑暗中，我们已经能够隐隐的看到一片半球残体的星辰了，那就是我们要去的一片无名碎界！

　　“看起来，快到了……”一名修士说道。

　　盛德烈却摇摇头：“还是太远了，至少还需要一炷香的时间，我们能撑得住，战舰已经撑不住了，一旦慕昭仙子的法器失效，他们就会追上来，以重炮将我们全部轰杀！”

　　说着，盛德烈的目光变得毅然起来，提着战刀走向了船尾。

　　“将军，你要做什么？”林慕昭惊愕问。

　　盛德烈淡淡一笑：“文死谏、武死战，这才是我盛德烈一生梦寐以求的归宿，慕昭仙子、步少侠，如果你们能活着，一定要为所有战死在这里的人报仇，让阴阳殿血债血偿！”

　　说着，盛德烈不由分说的一脚踏出了水泽世界，浑身爆发圣气，体内一道刀芒冲天而起，金光灿灿，无比圣洁，战刀分开了天地一般，对着后方的两艘战舰就劈出了三刀，刀芒狂舞，一位三品镇守使，力量确实不弱！

　　“轰轰轰~~~”

　　刀气轰在了战舰大阵上，震荡得隆隆作响，盛德烈双手扶着刀柄，怒吼一声，一道无形法相如大手般的抓住了两艘战舰的船头，居然硬生生的将两艘战舰向后推移，这是何等的战意与力量？！

　　我心头微微一颤，这就是天心帝国的底蕴，一位三品将领就有这种一往无前的战意与气势，难怪其余的几个帝国都无法抗衡，但是，这一刻我虽然心底百味杂陈，却没有像是盛德烈一样走出去，牺牲自己，我要留下这条命，彻底灭了阴阳殿！

　　……

　　“真是一个疯子！”

　　舰首，段元眉头紧锁，淡淡的道了一句。

　　空中，两艘战舰被挡住了足足近三十息时间，但随后，盛德烈的力量骤然衰竭，浑身爬满了冰霜，手中战刀放开，整个人已经没有了气息，浑身化为冰雕，漂浮在了茫茫宇宙之中。

　　“大人……”

　　有几名军士眼圈一红，都落泪了。

　　后方，两艘战舰转眼即到，炮火隆隆，而前方，那片碎界越来越近，也变得越来越大，充满了我们的视野。

　　“轰——”

　　一阵猛烈巨响，整个船体都开始炸裂开来，林慕昭一声轻哼，嘴角已然溢出鲜血，水泽世界也开始崩塌起来。

　　没有办法了，只能动用神叶世界，此时也唯有神叶世界能救众人了。


第891章 圣者力量

　　“刷！”

　　一道金光从眉心里飞出，化为一道金色叶片，越来越大，而我一心二用，猛然将水泽世界崩塌下的林慕昭拉入怀中，极速张开神叶世界，叶片急旋，化为一道百丈的巨大金色叶片，将战船上残存的人保护在其中，快速飞向眼前的碎界。

　　神叶世界来历非凡，一旦动用就可能引起多方势力的觊觎，可能会给自己引来杀身之祸，但现在已经管不了那么多了，盛德烈都已经战死，不能让更多的人死在宇宙中了。

　　怀里，林慕昭一声嘤咛，她早就将水泽世界炼化融合，水泽世界的崩塌也让她受了很严重的内伤，俏脸煞白，身躯微微颤抖，不由自主的紧紧抱着我的腰，一头光亮的乌发依偎在我的脖颈边，充满了少女幽香。

　　……

　　“这是什么鬼东西？！”

　　阴阳殿的众人都大惊失色，看着神叶世界，无法分辨。

　　“是一件绝世宝物，居然能够在宇宙墟界中如此飞行，抵挡天地规则力量，说不定是一件蕴藏天地法则的瑰宝，夺下来，这件法器非凡，一定能让我们阴阳殿更加强盛！”

　　“没错，夺下这件宝物，斩杀步亦轩，掳回白鹿圣女！”

　　阴阳殿的人十分猖狂，一个个的目光中都充满了暴戾与淫邪，之所以被称为邪道宗门不是没有原因的，阴阳殿做事不择手段，并且每个弟子都十分好色，这种宗门早就该被灭绝了，也就是天心女帝为了均衡上界正邪的力量才保存着这些邪道宗门，否则早就动手了。

　　“他们要去前方的一片碎界了。”

　　段元目光冷冽，道：“贾圣，我等是否杀入这一碎界之中，屠尽一切？”

　　那被唤作贾圣的老者一头华发，如果不是眼神中有一丝淫邪恐怕也会显得仙风道骨，他淡然一笑，道：“这一片宇宙墟界之中只有一座碎界，那就是青蜀碎界，青蜀碎界上荒无人烟，早就成了一片废土，杀上去，彻底斩灭步亦轩和林慕昭，否则将会后患无穷。”

　　“好！”

　　……

　　神叶世界内，我心头有些沉闷，神叶世界吸取我的力量抵挡周围的宇宙天地规则，那种彻骨寒意不断侵袭之下，我也开始浑身冰冷起来，神叶世界虽然强大，但根本无法长存于宇宙之中，没办法，天地规则太强了，没有完成超脱是无法真正面对的。

　　林慕昭一双美眸看向后方，在我耳边幽幽道：“师弟，他们居然派出了一位圣者。”

　　“就是那个贾圣。”

　　“对！”

　　她美眸如水，无比平静地说道：“阴阳殿在上界号称一流势力，拥有两位封号圣者，其中之一就是殿主道玄圣者，另外一个我们见过，是柔绝圣者，此外，阴阳殿还拥有四位普通圣者，其中一个就是贾毅，被尊称为贾圣，一个下位圣者。”

　　我皱了皱眉，说：“不知道我们能不能活着走出这里了。”

　　“难说。”

　　林慕昭咬了要银牙，道：“阴阳殿太卑鄙无耻了，不顾上界的规条，派出圣者来猎杀我们，无耻至极！”

　　“上界还有这种规定？”

　　“嗯，上界自中古时代以来就形成了一个规矩，点燃圣墟之火的圣者不得参与非圣者的争斗，也就是说，圣者要战也只能选择圣者，那是圣者之间的战争，这也是为什么烛龙墓之后，师尊也没有直接攻打阴阳殿、不朽阁的原因，圣者乃是地位尊贵的存在，不能随意出手的。”

　　“这个贾圣……力量不知道怎么样。”我心底涌起一丝战意。

　　林慕昭却一双美眸忽闪忽闪的看着我，笑了：“傻小子，你想与圣者一战吗？别想了，告诉你，有没有点燃圣墟之火的修士，力量上有着本质的区别，元灵榜前十的天骄可斩半圣，但半圣榜上的天骄却没有谁敢说能去斩圣者的，圣者与半圣之间拥有一条鸿沟，是天资和悟性所难以弥补的。”

　　“之前不是说过阴阳殿段元实力能斩圣者吗？”

　　“那是阴阳殿的自吹自擂，事实上段元根本没有跟圣者一战过，真要战，也必败。”

　　我心头变得沉重起来，一位圣者的出现，足以证明阴阳殿已经下了狠心，想要把我们这一船人送入地狱了。

　　……

　　“嘶嘶——”

　　神叶世界与青蜀碎界的上空气层疯狂摩擦起来，变得一片灼热，而身后的两艘破界战舰也轰隆隆的铮鸣，降落下来。

　　我看着金色叶片包裹中的众人，对神叶世界中的女山道：“或许，把这些人都送入神叶世界，能保住他们的一命。”

　　女山摇头：“不行，一来神叶世界内中的秘密绝不能让这些人知道，二来你根本无法分清敌我，将他们送往青蜀碎界就已经仁至义尽了，不必再被他们牵累。”

　　我点头：“明白了。”

　　修炼天道，必须杀伐果断，我也没有多想，就在接近青蜀碎界的大地上时，猛然张开神叶世界将数百人全部放开，随后身躯凌空，道：“你们快各自逃命吧，他们的战舰马上就到，一定会猎杀我们，我们唯一的生路就是找个地方躲起来，等待天心帝国得到消息，派遣战舰来营救。”

　　众人齐齐点头，纷纷电射而去。

　　我也紧紧抱着林慕昭，极速窜入丛林内，转眼飞驰数十里之遥，但远方空中两个庞然大物降临大地，一个个影子飞梭而下，即将开始一场猎杀游戏了。

　　……

　　我不敢进入神叶世界躲避，毕竟来了一位圣者，普通人无法感应到神叶世界的存在，圣者则不同，他已经点燃了圣墟之火，将灵墟炼化成了圣墟，感知力远不是寻常人能够相提并论的，一旦被发现，反而连累了神叶世界里的女山、澹台瑶和一丈青。

　　“师姐，你进神叶世界疗伤，外界的一切交给我。”

　　我直接将林慕昭送入神叶世界，激活追风逐电隐身衣的灵纹，整个人化为一道若有若无的影子消失在丛林中，阴阳殿的人肯定会散开寻找我们这些“活口”，把我们当成猎杀的对象，既然如此，我可以尽量避开唯一的圣者，斩杀那些半圣、元灵境的高手。

　　可以说，除了段元之外，那几名半圣巅峰的长老，我也可以轻松斩杀，毕竟他们不是段元那样的天骄，只是普通半圣罢了，威胁不大。

　　林慕昭置身于神叶世界中，忍不住冲着我喊道：“师弟，你想一个人扛下来？”

　　“等你伤势复原了，你就出来帮我。”我说。

　　“好！”

　　她不再说话，立刻开始运功疗伤。

　　……

　　青蜀碎界，到处都雾蒙蒙，丛林深密，随处可见高达数十丈的参天古树，丛林里氤氲着浓浓的古老气息，仿佛已经有成百上千年没有人族的足迹踏入了，我穿梭在丛林内，在隐身状态下极速飞行，根本不敢停留，也不敢留下什么气息。

　　不多久后，远方轰然一声光辉冲天而起。

　　是一道圣气缭绕的掌印，足足有数百丈那么大，猛然覆盖在丛林中，将一整片丛林轰成了齑粉，大地猛然下沉颤抖起来，那是……圣者的出手？这一出手，直接形成了一场地震，整个青蜀碎界似乎都颤抖了起来，太可怕了。

　　风中，传来了一些临死前的惨嚎声，一些人已经被猎杀了，在所难免。

　　这种情况下，谁也保不住谁了。

　　我深吸一口气，朝着圣者的反向飞速离开，走得越远越好。

　　可是，转眼间就已经来到了碎界的边缘，前方的大地猛然断层，下方是一片人类难以踏足的火渊领域，充满了紊乱的规则，这是禁地，碎界生灵位面的反面，常年犹如炼狱一般，地火灼烧、冰雹乱飞，生存环境不是一般的恶劣。

　　这么快就走到边缘了，青蜀碎界还真不大，恐怕比一般的下等碎界战场还要小许多。

　　这时，远方传来了一阵气息波动，有人来了！

　　后退一步，我整个人吸附在了一株古树的树干上，隐身衣下，整个人伪装成就像是一片树叶般，气息完全屏蔽，不发出任何气息。

　　转眼间一行人影杀到，一共有七人，都是阴阳殿的内门弟子，最强的一个元灵境中期，其余的大部分都是太灵境。

　　动手，血债血偿！

　　“哧！”

　　仙骨剑催动出一道人剑合一的剑意，就像是一阵风吹过一样，转眼间空中疾驰的三名阴阳殿内门弟子的身躯就一分为二了，甚至就连发出呼救声都来不及。

　　“怎么？！”

　　另外四名弟子大惊，尚未来得及反应我就已经发动了第二击，周围的空间开始坍塌起来，树叶狂舞湮灭，一整棵巨树转眼就被绞碎，被吸入空间黑洞之中，其中也包括三名阴阳殿内门弟子，太灵境又如何，遇到这种剑道坍塌力量，根本一点反抗之力都没有。

　　转眼间就死剩下一个，正是那元灵境中期的高手，他在阴阳殿内门的地位恐怕不算低了，毕竟元灵境中期放在白鹿书院都能位列圣宫弟子了，剑眉一扬，长剑破空而来，宛若一剑分水，将空间分成了阴阳两面，极为凌厉。


第892章 逃过一劫

　　“嗤！”

　　剑意凌厉，这一剑有直冲云霄之势。

　　我居高临下，想也不想的也刺出了一剑，七彩圣魂爆发，甚至就连一道剑魂之影也爆发开来了，这一击只求秒杀！

　　“啊？！”

　　这名阴阳殿内门弟子大惊，实力太过于悬殊了，根本没有机会收剑，仙骨剑的剑意化为一道炽芒，将他的长剑与手臂一起吞噬，下一刻一道剑柱冲天而降，在地面上留下了一道冒烟的深坑，而这个阴阳殿的元灵境杰出弟子一声喊叫都没发出化为飞灰了。

　　一收仙骨剑，纵横就向着另一个方向飞去，此地不宜久留，说不定圣者已经在赶来的途中了，而我能做的就是拉开一段距离，利用时间差不断斩杀阴阳殿的弟子，让这位圣者也摸不着头绪，不知道我的具体方位。

　　林中落叶翩翩，一片片叶片在遇到我之前就已经发生了偏移，连一丝声音都没有发出，如今我已经踏入了剑心合一的中期，对剑道的天人合一掌握到了一定地步，要做到这种地步根本就是小菜一碟，连落叶都不会因为飞过而发出声音，这样的隐匿能力绝不是一般人能做到的，即便是滴血宗的杀手恐怕也会望尘莫及。

　　正如我预料的一样，圣者气息出现在我刚才杀人的地方了。

　　不过在下一刻，这位圣者的气息直接消失了，他也终于决定隐藏气息来猎杀我了。

　　这就意味着，我需要更加小心。

　　正前方，几道人影飞掠而来，是五名赶往刚才战斗区域的阴阳殿弟子，这次全部都是人王境，不值一提。

　　“刷刷！”

　　手指一点，两道剑光组成了十字向前飞梭而去，顿时五名人王境强者直接就被分尸，连同一整片丛林都被剑气给掀翻了，气势磅礴。

　　立刻折向，朝着另一个方向飞行，身处绝境之中的我却有一种如鱼得水的感觉，阴阳殿的圣者在宇宙墟界中没有出手杀我，这将是他犯下的最大的错误。

　　……

　　不到一个时辰，青蜀碎界上爆发出一场场闪电般的战斗，虽然肯定有不少商船上逃下来的人被杀死了，但阴阳殿死在仙骨剑的弟子也不少，至少也超过百人了，而他们一共来到青蜀碎界的人也只有五百人罢了，已经战死两成之多了。

　　一处绝壁下，我宛若一只原野蝙蝠般的吸附在石壁上，隐身衣变化颜色，与周围的植株形成一色，整个人都与自然融合在一起了。

　　“小轩，要小心。”

　　神叶世界内，女山提醒道：“一位阴阳殿的内门长老来了，半圣境巅峰。”

　　“嗯？！”

　　我皱了皱眉，阴阳殿的弟子我倒是无惧，但来一个半圣巅峰的长老，恐怕就无法做到瞬间斩杀了，必须动用禁忌手段，所以也没有主动出手，整个人静静的吸附在岩石上，剑道神眼看透一座座古山，看到一个身披黑袍的老者疾飞而来，他不时的嗅嗅鼻子，似乎在寻找我的气息。

　　“这人莫非属狗的？”我讶然。

　　“他似乎已经发现你了，有把握对付吗？”女山关切问：“需不需要我出手？”

　　“不用。”我摇头：“你的力量难得，如果遭遇圣者再用吧，别的人，我自己能应付，你可别忘了，我的花样很多。”

　　女山扑哧一笑：“好吧。”

　　就在这时，一道黑影猛然在空中一个九十度的提升落在了前方的一根耸立岩石上，正是阴阳殿的那名内门长老，一双眸子不像是人类，倒像是鹰眼一般，清风吹过，斗篷掀起，他的脸型也让人感觉到怪异，不像是人类，与动物有几分相似。

　　这是一个修炼了异术的人！

　　“嘿，你想躲到何时？！”

　　他一声尖啸，双掌猛然一分凝化出鹰爪法相，血气冲天而起，圣气爆发，将通体都衬得犹如银铸，利爪破风而来，直奔我的胸膛，好强大的压迫感，不等我反应，身后的巨岩已经直接在他的压迫力下崩裂推移开来了。

　　“铿！”

　　仙骨剑出鞘，剑光锐利，剑柱冲天而起，七彩圣魂与剑魂之影瞬即爆发，一式狂猛的九剑归一对着他的面门就轰了出去！

　　前方整个空间都扭曲了，这位内门长老的圣气无比磅礴，但规则力量上则稍逊一筹，以至于滂湃的圣气不断冲击我的护身剑罡，但却无法抵御住仙骨剑的攻势，九剑归一形成的剑光铺天盖地落下，轰得他连退数十丈。

　　杀！

　　不顾体内气血的紊乱，我提剑飞奔而去，剑光一指，周围的碎石、林木纷纷被绞碎，凌乱的万物形成了一道道狂澜风暴，对他形成了实质性的压迫力量，瞬间爆发出真龙术的高阶手段——镇海！

　　此时，我的气海远胜于从前的灵海，使用出镇海的威力自然数倍增加，只是一击，这个阴阳殿内门长老直接就吐血了。

　　他怒吼不已，将体内的圣气催动开来，体表有一头猛虎法相咆哮而起，他不相信自己身为一个半圣巅峰居然会被元灵境后期的年轻修士压制，双爪猛然落地，震动大地，身躯弹射而起，裹挟着无尽的圣气轰了过来。

　　“找死！”

　　我踏前一步，身躯完成了一次精妙的折跃，而身后的空间则纷纷龟裂开来，黑色雾霭滚滚而来，形成了一道笼罩数十丈的空间坍塌，慑人的剑意流动，与空间坍塌力量一起肆虐开来，转眼间这内门长老就惨嚎一声，两条手臂齐齐的被空间坍塌力量所绞碎，而身上则布满了仙骨剑剑意所斩出的血痕，整个人瞬间就受到了重创。

　　“结束了！”

　　我低喝一声，手握仙骨剑去而复还从他后脑上空就是一剑。

　　“老夫不信！”

　　他一声咆哮，双足猛然下沉钉入大地之中，后背无数道规则力量飞起，形成了一道巨龟龟壳的法相，是一种防御之术，气势磅礴，这种术似乎是得到了某种上古异兽的传承，力量不是一般的强，正面攻击我是无法破掉这种力量的。

　　但，我的手段是他无法想象的。

　　一缕时空规则掠过，属于他的时光顿时逆转，时间刻度飞速后摇，这神龟之术也就没能用成，仙骨剑一剑落下，直接劈碎了他的天灵，但这个内门长老的战意远超过我的想象，灵墟变得一片炽热，他这是要谷爆灵墟与我同归于尽了。

　　“师弟，进来！”

　　神叶世界飘出我的眉心，林慕昭伸出玉臂，直接将我连人带剑扯进了神叶世界内。

　　下一刻，轰隆隆的声音从外界震撼而来，一位半圣境巅峰强者的自爆灵墟，这威力有些吓人了，就连神叶世界都直接被冲击得远离爆炸场域，一缕缕超然规则律动，保护着神叶世界不受伤害，但依旧有不少规则被磨灭了，神叶世界的气息也降低了不少。

　　不太妙，神叶世界虽强，但并非无敌，长期受到损伤，自然是需要修复的。

　　我飞出了神叶世界，直接将叶子重新纳入眉心灵墟之中，远远望去，那个阴阳殿内门长老灵墟自爆形成了十里范围的盆地，周围的一切山脉、河流都被摧毁了，威力惊人无比，如果没有神叶世界，我恐怕无论如何也是躲不过这一劫的了。

　　不过，因为这一次爆炸，我倒是可以假装已经陨落了，找一个相对安全的地方躲一段时间，毕竟，我不可能跟圣者一直抗衡到中州的援手来，从我们这艘战船失踪到讯息传回去至少要两天时间，再到中州集结力量过来，至少又要两天，这也意味着我必须在这里撑四天之久。

　　这一切，全要靠神叶世界的隐匿性了。

　　……

　　激活隐身衣的灵纹，在雾霭之中极速飞行，不多久后前方传来了潺潺的流水声，一条江流贯穿丛林，流向远方的黑暗之中，我皱了皱眉，剑道神眼一看，发现这条江流很深，至少有三十米的水深，如果进入江水深处，气息的隐匿性会更好，或许能欺骗过圣者的灵觉，而且江水是流动的，就连我的气息也被被冲洗掉。

　　接连恶战，身体已经受伤，需要时间疗伤。

　　立刻飞起，整个人化为一道飞焰没入江水之中，一阵彻寒的感觉扑面而来，好冷！

　　顺着江水游动近十里，随后沉入江水深处，将神叶世界嵌入江底黑暗的岩层之中，随后自己也飞入神叶世界里，暂避一段时间。

　　“刷……”

　　湿透的身躯进入神叶世界中，澹台瑶和林慕昭立刻迎了过来。

　　“没事吧？”

　　“没事，就是有点冷。”

　　我深吸一口气，说：“我要运功疗伤了，趁着这段时间修炼一下，你们也别懈怠，继续修炼，或许我们会被那个圣者找到，到时候免不了一场恶战，师姐，我们可能要联手一起对战真正的圣者了。”

　　林慕昭颔首：“放心吧，师尊一旦得知我们两个失踪是绝不会袖手旁观的。”

　　“但愿我们能渡过这一劫吧！”

　　我不再说话，开始闭目调息。

　　……

　　至于外界被猎杀的那些无辜的人，我不会陪他们一起死，但我会把那些杀害他们的人一个个斩尽杀绝。


第893章 避无可避

　　外界三天，神叶世界一个月。

　　匆匆一个月过去，每天以消耗三滴六阶蛮兽灵液、数百根血灵晶为代价的疯狂修炼，肉身已然越来越强，每个毛孔都张开，贪婪的吸收神叶世界内衍生的灵气，体内更有一种滂湃的感觉，一股绝强的力量在涌动、爆发着，有些熟悉。

　　又来了，第二道圣脉即将缔结！

　　我欣喜若狂，没有想到在元灵境居然还能开辟第二道圣脉！一时间，体内仿佛掀起了一场风暴，浑身喷薄霞光，一条剔透璀璨的圣脉正在体内缔结，从双臂延伸至双腿，圣气蔓延全身，就在这一刻，我的灵台也轰然一声，仿佛打开了一个新的世界一样，无数圣道规则涌入灵墟之中，为灵墟中的天地所吸纳，这是圣境正在缓缓开启的征兆。

　　“第二道圣脉……”林慕昭看得檀口微张，仙颜上充满喜悦：“师弟，凝定心神，好好的将这条圣脉开辟完全，师姐为你护法！”

　　我点点头，再次闭上双眸，花费了近一个时辰的时间，终于把这条圣脉开辟完全，荧灿灿的一根圣脉横亘于体内血肉之中，就像是一条仙藤一般，使得体内的力量不断迸发，至少又提升了三成的力量，加上之前的一道圣脉，如今我已经能比普通元灵境修士多爆发出六成的力量了。

　　而以之前七彩圣魂的力量提升是一百倍平常元气力量，如今却已经剧增到了随意的一剑、一拳就有普通一击一百六十倍威力了！

　　一般的元灵境修士，依靠肉身底蕴能打出平常二十倍威力就了不得了，即便是李清音也只能修炼到接近百倍罢了，而我现在算是一个例外，在元灵境就能发挥一百六十倍的力量，这也是我能直接对抗半圣境的最大原因。

　　就在这时，忽地体内仿佛有一场海啸逼近一般，无数元气浪潮涌动起来，在气海之中疯狂冲击着，这是——即将突破了？

　　我狂喜不已，这么快居然就可以冲击元灵境巅峰了，看来我的肉身果然不是一般的强横！

　　“顺势而为吧！”

　　林慕昭嘴角含笑，道：“如果身体已经感觉到必须突破了，你也没有必要强行压制修为，自然而然的突破，一窥元灵境巅峰的力量，对你而言是好事，何况我们现在身处绝境，需要你突破！”

　　“嗯，师姐再为我护法！”

　　“好！”

　　我再次盘膝而坐，一口气服下了三滴六阶蛮兽灵液，顿时宛若三座火山在腹内炸开一样，磅礴的灵气冲击肉身各处，元神洞府都开始动摇了起来，整个灵墟世界嗡嗡颤抖，两道圣脉也一起发光起来，来共鸣着体内的这场力量爆发！

　　运转战伐诀真解，一个大周天之后，体内元气至少提升了一成上下，气海巍峨缭绕着一缕缕圣气，疯狂吸取神叶世界中的灵气炼化为圣气，还有一部分的灵气则直接在两道圣脉中转化成了圣气，这是一种契机，元灵境高手原本没有资格一窥圣道力量，而我算是提前一观这种奥妙规则了。

　　体表，一层层光辉升起，形成了一个气罩，也是一重禁制，那是来自于天地之间天生的屏障，唯有攻破这重屏障才能突破元灵境后期，正是踏入元灵境巅峰，一窥元灵境的极境。

　　转眼间身上已然汗水潺潺，体表的皮肤被内里的元气烧得一片滚烫火红，体内的战伐诀印记一一运转，就像是形成了一个个小火炉一样，进一步淬炼体魄与肉身，将一些杂质随着汗水一起排斥出体外，每一次境界突破都是一次炼体，让肉身臻于完美，以至于最终能达到凡人的极境——肉身成圣。

　　自然，我现在还差得远，不过突破已经相当顺利。

　　“嗤嗤……”

　　体表的气罩上出现了一道道龟裂，在体内元气疯狂冲击下终于全面坍塌开来，顿时无比纯净的金色元气咆哮涌动开来，化为一道道真龙之气缭绕在体表，真龙盘旋，散发神威，足足有近一炷香的时间才重新化为元气回归气海之中。

　　这一次突破，真龙术居然主动与自身力量融合了，这意味着我的真龙术更发的入神得髓，好事一桩！

　　“呼~~”

　　我舒了口气，缓缓睁开眼睛，只觉得目力暴增了数倍，就算是不开启剑道神眼也能看得更远，神叶世界的一缕缕万物规则在眼中纷呈，显然这就是元灵境巅峰的力量，无论是视觉还是感知力都增强了许多，当然，最明显的提升就是力量，元灵境巅峰的力量与后期有着云泥之别，至少翻了一倍之多！

　　而且这也只是本源力量，加上七彩圣魂、两道圣脉的一百六十倍提升，随意挥出的一剑就可以爆发出惊世骇俗的力量了！

　　“怎么样？”林慕昭跪坐在一旁，美眸含笑的看着我。

　　“一切顺利。”

　　我微微一笑：“谢谢你，师姐。”

　　“客气什么？”

　　她红唇轻启，美眸中带着淡淡的忧伤，道：“师姐，以你的力量如今应该是可以轻松拿到元灵榜第一了，如果我们还有机会活着回到中州的话……”

　　我感受到她的绝望，便轻轻握了握她的玉手，道：“师姐，我们会活着出去的，要相信自己。”

　　“嗯！”

　　……

　　剩下的一段时间开始专心吸纳神叶世界的灵力，补充十重气海中的元气，只可惜炼化出的圣气只能化为一缕缕绸带漂浮在灵墟之中，而不能进入气海，毕竟如今我开辟的依旧是元气海，而不是半圣境入门的圣气海，有着本质的不同，无法共用。

　　几个时辰后，忽地外界传来一阵轰鸣声，天动地摇起来，外界的动荡已经足以影响到神叶世界了，可想而知有多激烈。

　　“怎么回事？”林慕昭迅速站起身来。

　　就连正在研习完整无尘生灭剑法的澹台瑶也立起身来，一双美眸充满担忧的看着我。

　　我皱了皱眉，直接开启剑道神眼，看透神叶世界，望向了外界，顿时眼前的一幕让我震惊了，空中，一道超然身影在圣光的包裹下立于天穹之上，他的手掌轻轻拂过，圣气滚滚，如天威降临般，转眼间成片的山河就开始崩碎、坍塌开来，一整条大江已经被截断，被这位贾圣给截断数千丈，他的实力太强了，足以毁灭整个青蜀碎界！

　　“发生了什么？”林慕昭问。

　　我低声道：“贾圣开始毁灭青蜀碎界了，似乎……他们也已经发现了神叶世界就在这一带，只是还没有确定我们的具体位置罢了。”

　　“这可如何是好。”她秀眉轻蹙。

　　我铿一声拔出仙骨剑，淡淡道：“没关系，兵来将挡，水来土掩。”

　　就在这时，一阵飘渺而充满威严的声音自空中降临，是阴阳殿贾圣的说话：“步亦轩、林慕昭，老夫知道你们就在这里，立刻出来一战，否则的话，不但是你们，就连青蜀碎界也不保，老夫会将这里完全摧毁，陨灭与宇宙规则之中！”

　　他确实有这个能耐。

　　我深吸一口气，目光一瞥，发现了大江的另一头，一些青蜀碎界的土著人族也出现了，他们身披兽皮、手握古朴的战矛，脸上满是惊骇的看着空中的贾圣，那种恐惧与无助的眼神直接映在我心里，如果我不出去，只能牵累他们一起陪葬。

　　既然如此，那就一战吧！

　　“师姐，我出去迎战。”我说。

　　“我跟你一起去。”她淡然道。

　　澹台瑶站起身来：“我也一起去！”

　　“阿瑶，你留下。”

　　我不容置喙地说道：“你目前的实力出去也是送死，你就留在神叶世界里，或许还能保住一命，就算是我和师姐战死在这里了，也需要有人告诉师尊和堂姐我们是死在谁的手里。”

　　澹台瑶紧握粉拳，咬着红唇，一双美眸深深的看着我，但没有说话。

　　下一刻，林慕昭抬手一指，圣道规则落下，直接就把澹台瑶镇封了，道：“小师妹，这重禁制只能困你三天，希望你能活下去。”

　　“慕昭师姐……”

　　……

　　“刷刷……”

　　我和林慕昭齐齐飞出了神叶世界，同时手掌一摆将神叶世界送入更深处的地底，体表元气凝聚，激荡开江水，很快的就和林慕昭一起出现在水面之上，迎面看去，贾圣立于空中，浑身圣气缭绕，十分耀眼，宛若一尊太阳伫立于空中一般。

　　此外，段元等人也一一出现了，还有三个阴阳殿的内门长老，人越来越多，想必都已经得到了贾圣的传讯。

　　避无可避，除了一战，别无选择了。

　　“你们终于肯出来了。”贾圣微笑道。

　　林慕昭手握白玉剑，衣裙飘扬，宛若仙子谛临，一双美眸顾盼生辉，笑道：“贾圣前辈，你也算是阴阳殿排的上号的人了，为何会对我们这些小辈出手，难道不觉得羞耻吗？”

　　贾圣淡然一笑：“老夫亦然是无奈，谁让慕昭仙子和步亦轩小友的天资那么高，我阴阳殿年轻一代压制不了你们，为了阴阳殿的脸面与威严，老夫只得自己出手，为阴阳殿与上界邪道修士除掉二位，慕昭仙子可有什么遗言要说？”

　　“没有了，慕昭愿与前辈一战。”

　　“哦？”

　　贾圣露出了意外的神情。


第894章 魔道剑心合一

　　“林慕昭，你真以为自己够资格与老夫一战？”贾圣气势爆发，一股磅礴的圣道气机开始笼罩周围的天地，令众人心惊胆寒起来。

　　林慕昭一身白衣胜雪，莞尔道：“前辈开玩笑了，晚辈的实力与境界远逊于前辈，只是前辈厚颜无耻，以圣者身份对半圣的后辈出手，晚辈不战也不行了。”

　　“哈哈哈，好一个伶牙俐齿的白鹿圣女！”

　　贾圣大笑，道：“上官紫易没有收错你这个弟子，你也确实够资格当白鹿书院的圣女，如果再给你三到五年的成长时间，老夫也恐怕就必须自认不如了，但是如今，你只是一个后期半圣，老夫可以轻松杀你，那副伶牙俐齿怕是也救不了你！不过……”

　　他的声音拉长了不少，双眸充满锐利光芒看向了我，道：“步亦轩小友确实好手段，连我们阴阳殿的内门长老都被你逼得自爆灵墟，这笔账老夫要先算，不如……就让老夫先送你上路之后，再送你的慕昭仙子师姐去陪你，如何？”

　　“求之不得。”

　　仙骨剑直指贾圣，我的战意也一起爆发起来，掀起了滔天剑意，如果我先挑战贾圣，豁尽全力，甚至动用真龙术和时光刻度斩的话，说不定能创伤贾圣，这样的话林慕昭或许就有机会了，毕竟她是一位半圣榜上的高手，本来就有资格跟下位圣者扳扳手腕了。

　　……

　　但就在这时，段元手握血色利剑踏空而来，道：“师叔，师侄有个请求。”

　　“说。”

　　“步亦轩在沙州百美宴上让师侄尝尽了失败的滋味，如今我已经重铸气海，达到半圣巅峰，甚至在死亡的道途上也有所领悟，所以师侄想亲手斩了步亦轩，否则他会成为我修行路上的一道魔障，恐怕会影响师侄一生的修为。”段元眼中充满凌冽杀机。

　　贾圣皱眉沉吟一声，道：“段元，我已经答应了殿主，你尽可全力出手，就算是战败了也没有关系，本圣会出手助你斩杀步亦轩。”

　　“是，多谢师叔！”

　　段元手握利剑，浑身爆发出一股凛冽的死亡剑道规则，整个人宛若堕入魔域的魔头一般，一缕缕炼狱鬼手般的规则链条在他身周缭绕，猛然间交织，迸发出令人心悸的一道剑柱光辉，冲天而起，席卷四方，逼迫得不少阴阳殿的太灵境高手都开始倒退了。

　　剑心合一？

　　我心头一颤，进入鬼门关走了一次之后居然让段元完成了一次剑道上的超脱，他原本剑道只能算是一流天骄，但如今居然依靠死亡规则剑道踏入剑心合一境，已经有资格列入上界顶尖天骄了，也难怪他敢直接挑战我，以半圣境巅峰修为加上剑心合一境初期的剑道层次，他确实有资格杀我了。

　　林慕昭俏脸煞白：“糟了，师弟，由我来战段元吧，你境界上太吃亏了！”

　　“不。”

　　我抬手拦住她，道：“师姐，段元也是我的一个心魔，不杀了他，我对不起盛德烈，对不起赵清风，对不起那么多因我而死的人！”

　　“那……那好吧，你要加倍小心。”

　　“嗯！”

　　段元的身躯被剑柱贯穿，整个人变得无比狂妄起来，哈哈大笑道：“小心又如何，还不是一样要当本少主剑下之鬼？”

　　一群阴阳殿的内门高手也纷纷大笑起来，一个个似乎都段元的取胜满怀信心。

　　“少主接受了死亡规则剑道的传承，因祸得福，这一次步亦轩要自己吞下苦果了，这就是因果，任你如何非凡也躲不过因果的报应！”

　　“少主十招内必能斩杀步亦轩，我赌一百万根血灵晶！”

　　“哼，我赌十名美貌女子，少主二十招内必能击杀步亦轩！”

　　众人的脸上满是嘲笑，似乎觉得段元的取胜已经是铁板钉钉的事情了。

　　……

　　我心头宛若压着一座山，确实，我逊色了段元一整个大境界，以元灵境巅峰迎战半圣巅峰，吃亏太多了，而且段元并不是一般的半圣，而是一位真正的天骄级半圣，在规则领悟与剑道上远胜于一般的半圣，堪称超凡，这种对手就更加恐怖了。

　　不过，再强又如何，依旧要一战！

　　心底，忍不住一声咆哮，万千剑道规则冲天而起，猛然冲开了心头的抑郁，一道圣洁剑柱从我头顶上冲天而起，随后开始扩大数丈宽，与段元的死亡规则剑柱相映生辉，倒也有趣，一个是正道，一个是邪道，仿佛命运中注定的一战。

　　段元双眸中透着血红色妖火，长剑铿然而来，脚踏阴阳鱼，整个人宛若从死亡炼狱中走出的道家邪修一般，长剑分开了真实、死亡两面，裹挟起滚滚威芒，一剑刺透空间而来，震得这一片天地都嗡嗡颤抖起来。

　　剑心合一境的一剑，确实远非剑心通明所能相提并论，段元这一剑威力非凡，蕴藏死亡规则与剑心合一规则的奥妙，并且还融合了阴阳殿的自身武学规则，仅凭这一剑就差不多能让他在上界年轻一代中封神了，除了李清音、壤驷尘决、林慕昭、洛奇等顶尖天骄之外，能接得住这一剑的几乎用手指头都能数得过来了。

　　手腕一翻，仙骨剑迎面而去，七彩圣魂与十重气海一起爆发威芒，我低喝一声，前方的空间规则瞬间分离，四道空间坍塌规则沿着一剑刺出的方向蔓延开来，唯有以空间规则的奥妙才能破解段元这志在必得的一剑。

　　“轰~~~”

　　两道剑柱碰撞在一起，激起冲天气劲，但我却发现了一丝不寻常的迹象，仙骨剑一剑刺出仿佛刺入了无尽的深海中一般，力量根本没有刺中任何事物，也就在我惊讶的同时，漫天烟尘中一道血色光辉斜地里刺出，直接落在我的肩膀上。

　　一声清脆鸣响，九重护身剑罡接连被刺透，紧接着肩膀一麻，就已经受伤，一蓬鲜血迸溅而出，肩上的皮肉被段元的一剑给挑开了。

　　“铿！”

　　仙骨剑迅猛震开长剑，我抽身急退，心底直发寒，这没来由的一剑居然让我一招内就吃亏了，这绝非真正的剑道，而是一种——幻术！

　　没错，段元炼化了百美宴第二名那个病态少女的灵墟，获得了她的幻术能力，并且居然还把幻术融入到剑道之中了，其实刚才段元刺出的第一剑根本不是真实的，而是由幻术演化出来的假象，第二剑才是真实一剑。

　　我急忙摇了摇头，保持灵台晴明，一缕金红规则力量融入双眸，开启了剑道神眼。

　　段元手握长剑立于空中，眼中满是讥笑：“步亦轩，你变弱了，我本以为你应该可以是我的对手，却没有想到你现在连本少主的一招都挡不住，太让我失望了，你已经不配是我修行路上的魔障了，连一粒尘沙都不配。”

　　一群阴阳殿的人更是振奋得像是嗑药了一样——

　　“少主无敌！一招就让步亦轩受伤，十招内必斩剑圣弟子！”

　　“哈哈哈，什么狗屁白鹿剑圣的得意门生，如今一看也不过如此，还说什么领悟了剑心合一境，哼，连一招都接不住，这种剑心合一不要也罢！”

　　“原来传说中都是假的，看来步亦轩并非领悟了真正的剑心合一，而是一种假象罢了，只是世人为了迎合白鹿剑圣才会那么说，步亦轩的真实实力恐怕也最多只是剑心通明中阶罢了，距离剑心合一还有十万八千里呢！”

　　“太好了，步亦轩一败，我等就都有机会享用慕昭仙子了！”

　　众人狂妄大笑，而我身后的林慕昭明眸如月，娇躯气得微微颤抖，慕昭剑周围圣气缭绕，她已经接近崩溃边缘了。

　　“师姐，不要听他们胡言乱语。”

　　我直接传音给她，说：“小心贾圣的偷袭。”

　　“师弟，你刚才……”她幽幽传音，欲言又止。

　　我笑了笑：“大意轻敌了，师姐你放心，段元刚才用的不是剑道力量，而是幻术，只要我小心提防他就奈何不了我。”

　　“那就好。”她松了口气。

　　我则暗暗庆幸，段元如今的剑道融合死亡规则、幻术、剑心合一，可以说是相当厉害，特别是幻术，也属于一种非对称力量，有破境界斩杀强敌的效果，而我则在拥有剑道神眼之后能够看透这种幻术，若是换了林慕昭来对战段元，说不定会在这方面吃大亏。

　　……

　　“准备好受死了吗？”段元嘴角含笑问道，虽然貌似得意，但却没有丝毫松懈，反而将剑道层次催发到了更强的力量层次。

　　我深吸一口气，静静的看着他，剑道神眼内，出现了两道段元的身影，一道是真实，另一道则有些虚幻，这道虚幻身影正是幻术的演化，就连剑道天眼都看不透，唯有剑道神眼才能看透，刚才就是在这方面吃了小亏，好在也只是皮外伤，稍微运功就镇封住伤口了。

　　“既然准备好了，就尝尝本少主四幻剑诀的滋味吧！”

　　段元哈哈大笑，居然还给这套融合幻术的剑诀起了名字，相当狂妄，直接揭底牌，根本不担心我能看透他的幻术剑道。


第895章 圣墟之火

　　“生死幻灭！”

　　段元一剑刺出，顿时周围的虚空隆隆作响，一道道死亡规则剑道奥妙浮现，那是一个个死亡的幽魂在剑刃上起舞，一张张模糊的脸孔不断幻灭，仿佛引动了阴间的力量一样，转眼间周围的万物法相都陷入了一个枯荣轮回之境中。

　　树叶尚未落地就已经完全枯萎，江水急速干涸，万物沉沦于一片死寂之中。

　　这就是段元自创的四幻剑诀？

　　剑道神眼内，一道身影从段元的体内分离出来，不再攻向我，却腾空而起，长剑散发死亡规则威芒，“嗤”一声破开空间裹挟着一缕缕幽魂直刺而来，剑锋未至，那种死亡力量的锐利穿透力却已经震动我的万物剑心了。

　　这才是真实的攻击，至于凡胎肉眼看到的生死幻灭，只是段元使出的幻术罢了。

　　我不禁忍不住高看了他一眼，之前以为段元这个阴阳殿传承者不过是一个贪恋美色的登徒子罢了，如今看来，他是真的有真材实料，真实实力恐怕已经不逊色于不朽阁的绝世妖孽壤驷尘决太多了，但所谓的四幻剑诀一旦被看破，又有多少威力？

　　“万物剑钟！”

　　我直接冲天而起，长剑周围缭绕圣气与元气，直接爆发出剑心合一的一击，数十道剑意流淌，在空间之中穿梭，就在双剑碰撞在一起的那一刻，这些流动的剑意纷纷发生了空间跳跃，刺向了段元的身躯，果决而狠辣！

　　“你……”

　　段元的脸色瞬间煞白，急忙撤招后退，不断挥剑长剑劈开一缕缕空间跳跃中的剑气，但根本无法全部劈开，转眼之间就有三道剑气钻入他的护身剑罡之中，“噗噗噗”迸溅出鲜血来，风水轮流转，这一次轮到他情敌吃亏了。

　　看着段元受伤后退，一群阴阳殿弟子都看呆了。

　　“这……这是怎么回事？少主在一招内负伤了……”

　　“步亦轩用的是什么手段？一定是用极为卑劣无耻的手段偷袭了少主，否则又怎么可能会创伤少主，毕竟，少主比起他要强太多了！”

　　“贾师叔，我等请求您立刻出手，镇杀步亦轩！”

　　……

　　就在这时，段元一振长剑，低吼道：“都闭嘴！我还没败！”

　　贾圣赞许的点了点头：“不错，孺子可教。”

　　林慕昭抿着红唇，握紧的玉手这一刻才稍稍松开。

　　段元浑身升腾起一道道死亡规则剑道的符号，目光深深的看着我，似乎在探查我的力量，也在疑惑我为什么能看透他的幻术伪装，然而剑道神眼的层次在剑道天眼之后，此时规则符号已经与我的双眼融合，根本看不出有什么古怪了。

　　“幻灭九天！”

　　段元再次怒吼，一连九道绝强剑意从体内迸发而出，化为九道乌黑的死亡真龙，咆哮声不绝，而他的身躯则如同伴随真龙而来的年轻勇士一般，剑光凌厉，与九头死亡真龙一起发动攻势，这一次不禁让我心头又是一凛。

　　四幻剑诀的第二幻，九头死亡真龙的剑道规则意志都是真的，就连段元的身躯也是真的，那么这一幻幻在何处？

　　剑心沉稳，以静制动。

　　我猛然一摆长剑，整个人宛若一座亘古存在的山岳一般，剑刃轻轻一指，一缕白焰掠过，晋入了拖剑诀的意境之中，周围的一切都开始变慢，也包括段元的速度，而此时，他已经腾空而来，驾驭九道显化死亡真龙的剑道意境扑杀而来，就在出剑的那一刻，九道死亡真龙猛然低啸了起来，瞬间每一头都挣扎化为了三道剑意，瞬间就出现了二十七道凌厉剑意扑杀而来。

　　好强，这才是四幻剑诀真正的力量？

　　虽然是敌人，但我也发自心底的为段元的天资而叫好了，在攻势即将完成的瞬间才催动了幻术力量，二十七道真龙法相之中只有九个是真的，必须击破这九重剑道规则，不然就难以逃过被吞噬的命运，而要在瞬息间辨认九道真实的剑道攻势，谈何容易？

　　不过，别人做不到，我却可以，眼前泛起一缕光辉，仿佛吹过一阵风般，将二十七道死亡真龙的法相尽数横扫，最终留下了九道真实攻势，提剑便迎了过去，仙骨剑周围缭绕九道剑罡，除此之外则是五道空间坍塌的规则力量。

　　“轰轰轰~~~”

　　空间规则不断坍塌，将六道真龙法相撕碎，同时左手轻轻一张，擒龙手催动，将第七道真龙法相捏碎，同时化掌为拳横冲直撞的贯穿而过，真龙拳印爆发，将另外两道死亡真龙法相摧毁，仙骨剑则蕴满了空间规则奥妙，直接碰撞在段元的长剑上。

　　连续交换数十次攻守，段元目光炽热，将幻术融入剑道之中，每一剑都似真似假、难以分辨，并且剑刃上浮动着死亡规则剑道力量，圣气不断爆发碾压，震得我的手腕发麻，甚至就连虎口都已经迸裂出血了，没办法，固然在剑道上足以抗衡他，但在境界上却悬殊了，以段元如今的境界实力，每一击的力量足足是我的两倍之多，之所以能打得平分秋色，也只是因为剑道和七彩圣魂、空间规则剑道上略胜一筹罢了。

　　……

　　“通！”

　　两道剑锋碰撞在一起，产生出一道剧烈冲击波，将两人各自震退。

　　段元皱眉：“你能看清我的幻道？”

　　我笑笑：“你以为你的幻术很高明吗？是个人都能看透的。”

　　这一句话显然如同晴天霹雳一样，段元顿时脸色难看起来，喃喃道：“不可能……绝对不可能的，你根本不可能看透……”

　　这时，贾圣却淡淡道：“段元，切勿让他人的三言两语扰乱你的剑道，看透如何，没看透又如何，斩了他便是！”

　　段元忽地眼睛明亮了起来：“没错，多谢师叔指点！”

　　说着，段元哈哈大笑起来，手指抬起，指尖上的一滴血猛然炽烈烧了起来，随着鲜血的燃烧，周围的死亡规则变得更加妖冶起来，仿佛有千万道幽魂在起舞，那种声嘶力竭、满含绝望的吼声仿佛是厉鬼在炼狱中的哀嚎一般，瞬间就爆发出一道璀璨剑意怒劈而来。

　　“渭阳九曲！”

　　我直接以无双九剑迎击，但就在渭阳九曲发动九重攻势的时候，剑道意境却纷纷崩碎开来，完全不敌段元的这一剑，剑光骤然就来到了眼前。

　　空间坍塌！

　　剑道规则缭绕中，直接将这一剑湮灭于眼前，眼前的一切都扭曲了，那一缕剑光余波“嗤”一声落向我的眉心，撞击在护身剑罡上迸溅开来，好险，如果没有动用空间坍塌湮灭超过九重的力量，这一剑恐怕就能击穿我的气海了。

　　好狠！

　　我皱了皱眉，这一击与段元之前的攻势宛若两人，是献祭了一滴血，换来九幽之下的死亡力量了吗？这种死亡规则剑道，远胜于之前我对抗过的暗族任何一位强者，甚至没有任何一个君王的力量能够与此时的段元相提并论。

　　死了一回，却让段元整个人都蜕变了。

　　就在这时，段元献祭了第二滴血，“哧”一声凌空斩出了一剑，有吞天噬地之势，下方的古山地皮纷纷掀起，万千尘埃冲天，以至于林慕昭都必须祭出剑道来护身了，至于阴阳殿的人，都在贾圣的领域保护之下，圣气化为一道球形气罩，一切飞起的事物撞击在球体上都湮灭了。

　　这一招好猛烈！

　　该拼命了！

　　我不顾一切的冲向了段元，仙骨剑裹挟剑心合一境威芒，九重护身剑罡不断撞开迎面而来的额剑道规则与散乱剑意，转眼间嘴角就溢出鲜血来。

　　段元双眼圆睁，冷笑道：“你找死吗？！”

　　“找死？”

　　我低声怒吼道：“再杀你一次而已！”

　　“刷刷刷——”

　　周身爆发出时空规则剑道力量，瞬间就有四道金色刻度规则锁链横亘在身周，一时间周围的时空仿佛都被逆转了一般，段元献祭鲜血、志在必得的一剑忽地随着时光倒流而变弱起来，他一脸的惊诧，根本没有意识到发生了什么，却就在这时，仙骨剑裹挟着雷霆万钧之势钻入了他的心脏之中！

　　“噗！”

　　剑刃贯胸而出，我的手腕处猛然爆出元气，瞬即就把段元的胸口给绞碎了，就在密密麻麻的死亡规则剑道散乱剑意之中我抬起了一条手臂，划出一道炽热的火痕，直接蒸发眼前的一切。

　　段元脸色惨白，此时发自心底的一阵哀嚎：“不要……不要啊……”

　　但他的身躯却在一点点的湮灭起来，无法遏制。

　　……

　　“步亦轩，你找死！”

　　空中炸开怒雷般的吼声，贾圣从天而降，一双大手宛若金铸的山岳般从两侧拍击过来，一时间所有的规则尽数崩碎，圣者的这一击非同小可，如果不能躲开，几乎是必死的。

　　“小轩！”

　　女山的声音在耳边响起。

　　我直接传音：“别出手，我自己来！”

　　真龙之气爆发，直接祭出真龙术最强力量，我的浑身都布满了金色鳞片，宛若披上了一件真龙战铠一般飞向了贾圣，脚下踏出了数十道时光坍塌规则锁链，仙骨剑引动世间最神奇的力量之一，时光规则剑道瞬间爆发！

　　时光刻度斩！

　　数十道时空规则剑意骤然合拢，尽数轰入了贾圣的法相身躯。

　　这是我第一次以时光刻度斩对敌，却怎么也不会想到居然会对一位圣者使用出这一招。

　　天地失色，风暴狂涌，空气中出现了密密麻麻的时光黑洞，吞噬一切真实物质，处于时光刻度斩中心的贾圣却一声闷哼，气息骤然暴跌了近一半，与此同时，一只大手猛然从风暴中伸了出去，手掌周围缭绕着火焰。

　　圣墟之火！

　　这是一种超凡入圣的力量，被上界尊为无上存在的力量。

　　我差点忘了自己对敌的是一位点燃圣墟之火的圣者了。

　　“蓬——”

　　身体遭到重击，犹如炮弹般的横飞出去，撞碎了无数山岳与古木，意识开始模糊，一缕缕圣墟之火残留在体表，将肉身烧得焦黑，而远方，传来了林慕昭的娇喝声，她已经对贾圣出手了。


第896章 力战三长老

　　身体仿佛即将开始碎开了一样，真龙之体也无法抵挡圣墟之火，一缕缕金红色的火焰吞噬每一寸肌肤，将体内的力量一点点蒸发、压制，仅仅这一次想要化解就已经很难了，甚至浑身都有动弹不得的感觉，躺在一片废墟内，苟延残喘。

　　体内，凤凰法不死鸟印记浮现，这些不死鸟规则意志救主心切，拼命的化解圣墟之火。

　　“啊……”

　　我痛得浑身经脉都抽搐，猛然从乱石中坐起身来，不死鸟印记短暂的压制住了圣墟之火的力量，但整个人已经不成人形了，浑身焦黑，鲜红的血液从肌肤裂缝中滚滚流淌，大量的精气神也随之开始流逝起来，这样可不行。

　　一咬牙，强行运转真龙术，一道道龙鳞再次生出，镇封伤势。

　　这时，空中一道道人影降临，是阴阳殿的门人，所有人都杀气腾腾的看着我，有的已经拔出宝剑，即将出手。

　　“步亦轩，你杀我阴阳殿传承者段元师兄，今天你死定了！”

　　“师兄、师弟们，谁能斩杀步亦轩，必将在上界邪道扬名天下、轰动一时，一起出手，他已经是苟延残喘了！”

　　“杀，斩灭步亦轩！”

　　一瞬间，长空之中数十道剑意横劈而来，气势磅礴，震得大地嗡嗡颤抖，好狠的一群人，居然直接就这样出手了。

　　此时，一道身影飞出了神叶世界，是女山，纤柔曲致的胴体在罗裙下若隐若现，她的身躯线条柔软，仿佛一条柔美绸带般的“缠”在了我的背后，双臂紧紧抱住我，甚至就连一双雪白的玉腿也缠在我的腰间，下一刻，澎湃的圣气从全身各处涌入我的身躯，直接转化为磅礴元气。

　　她……这是在输送力量给我，不打算直接参战了？

　　女山的身影变得虚幻起来，笼罩在一层烟霞之中，让人无法看清，不过耳边却传来了她呵气如兰的说话声：“我的肉身尚不稳固，无法支撑起自己的修为，如今我把力量输送给你，你全力施为一战就是了，我有力量，你有体魄，刚好互补。”

　　我瞬间信心暴增，体内的十重气海、七彩圣魂由于女山的力量贯入而盈满起来，仙骨剑也澎湃着滔天剑意，实力甚至更胜于从前，有种已经踏入半圣境的感觉，这一场杀戮已经在所难免，扬起仙骨剑，一道剑柱冲天而起，剑心合一的一剑直接横扫了出去！

　　“轰轰轰~~~”

　　古山间充满了剑意碰撞的声音，结果出乎意料，一群阴阳殿弟子的实力居然不敌，数十道剑气瞬间就被瓦解，反倒是我这一剑横贯而过，将数名弟子的身躯直接撕碎，鲜血与内脏迸溅一地，场面别提有多凄惨了。

　　一名阴阳殿弟子脸色惨白后退：“破船还有三千钉，这步亦轩是嗑药了吗？居然还是如此生猛，我们敌不过，让长老们斩杀他！”

　　弟子们后退，三名身影腾空而起，是阴阳殿的内门长老，清一色半圣境巅峰，掌力、拳劲、剑意呼啸，三人分别修炼掌道、拳道、剑道，但力量的本源都是阴阳两极心法，一拳一剑都能分开阴阳，气势磅礴，一时间天空中的光源仿佛都被吸引，变得黑暗了起来。

　　“杀！”

　　一声怒吼，气动山河、潜龙出渊两式同时爆发，滚滚剑意充满了天空，一人一剑力敌阴阳殿三大长老，他们的修为确实十分扎实，就算是得到女山的帮助我依旧无法速战速决，只得不断狂攻，以此来取得某种平衡。

　　另一边，林慕昭手握白玉剑，白衣飘动，风华绝代的身影踏步于天风古经的意境之中，整个人气息归一，正是天风古经第四重心法天风妙一境，再加上剑心合一之力，在剑道领悟上居然已经可以与贾圣力战不败了。

　　反观贾圣，身上有三道惨然伤痕，那是时光刻度斩造成的伤势，时光攻势，无法愈合，想要完全复原需要花费不小的代价与时间，仅仅是这三道伤痕就足以让贾圣实力下滑三成上下，否则恐怕林慕昭已经落败了。

　　……

　　“时间不多，必须速战速决！”

　　一名使剑的内门长老双眸透着精光，道：“段元已经被斩杀，若是我等不能带着步亦轩的人头回宗，恐怕都无法向殿主交代，甚至要搭上这条老命，徐长老、吕长老，你们都不要再藏着压箱底的绝技，动用全力，一起镇杀步亦轩！”

　　徐长老嘴角浮现狞笑：“好，就让这小子尝尝老子太玄拳法的厉害！”

　　说着，他浑身的圣气爆发，整个人化为力量风暴的中心，双拳被圣气炼化成了钢铁色，隐隐然有雷鸣之声，两道一白一黑的气流缭绕旋转在双臂周围，双拳以撕天裂地的气势轰了过来，暴喝道：“给我魂飞魄灭吧！”

　　这拳劲了不得！

　　我瞬间心脏就有一种被碾压的感觉，眉头一皱，不得不动用终极力量了，长剑挥动，如奔雷般刺向了徐长老，同时周围的时光开始逆转起来，就在徐长老双拳法相轰入我的万物境内之后，忽地时光倒行，数十道时空坍塌剑道刻度光质链条在身周迸发开来，剑刃一指，直接锁定徐长老的气机。

　　时光刻度斩！

　　数十道刻度链条仿佛绝世的剑芒一般，直接轰入徐长老的身躯。

　　“嗤嗤嗤——”

　　徐长老平举双拳，整个人都凝空不动了，双目透着茫然，整齐的血丝裂缝从他身躯各处崩裂开来，下一刻，整个人化为上百块，身躯迅速在时光剑道力量中湮灭开来，就连元神都没有躲开这一剑斩杀，被杀得魂飞魄灭了！

　　“小东西，好胆！”

　　后方，吕长老怒吼，掌心激荡雷霆，整个人裹挟着滚滚天威从天而降，双掌齐齐推出，瞬间掀起了两道滔天掌印落下，掌印震得空间规则疯狂颤抖，力量尚未落下我就直接肉身受伤嘴角溢出血丝，双臂处“噼噼啪啪”的爆开一道道血口，这吕长老比刚才徐长老还要强上一线！

　　女山虽然把规则和力量给我了，但毕竟动用的仍旧是我破残的身躯，太吃亏了。

　　“刷刷刷……”

　　一道道时光刻度规则链条从我身周爆发开来，而吕长老却眼中闪过一道精芒，双掌的力量中忽地涌动出一股镇封力量来，冷笑道：“同样的伎俩，你想使用三次不成？”

　　我微微一笑，紧咬牙齿，猛然拔地而起，身周虽然有时光剑道规则飘动，但却挥出了极为惊天动地的一剑，轰然一声一道中古剑圣的法身出现在剑光之中，正是中古剑圣北辰枫，蕴含剑魂之影的一剑刺出，洞穿万物，呼啸声冲天而起。

　　“轰~~~”

　　剑意与掌劲碰撞在一起，我的双臂再次爆开数道血口，血流不止，而吕长老的情况却更惨，他太小瞧我的剑道力量，一条胳膊“嗤”一声就扬空而去，被剑魂之影的力量被斩断了，什么护身天罡、什么镇封肉身的力量都无法抵抗这种超然力量。

　　“你……你！”

　　吕长老怒吼，我则一言不发的绝尘而去，整个人化为一道闪电般连续五剑坠落，轰得吕长老狼狈不堪，完全被规则力量镇压，每一剑落下虽然都被掌力托住，但却剑气余波却依旧让吕长老的身躯千疮百孔，转眼间就变成血人了。

　　此时，身后传来一阵尖啸声，是使剑的长老，他的剑道已经达到剑心通明圆满，九重剑罡裹挟着滚滚圣气破空而来，剑道规则老道而锐利，隔空直接点破了我的护身剑罡，“噗嗤”一声，白色剑芒从腹部前方穿出。

　　好强的剑法！

　　我闷哼一声急忙转身，腹部火辣辣的疼痛，第一时间关心女山的情况：“女山姐姐……”

　　她喘着粗气，身躯几乎与我一起被洞穿了，但却咬着银牙道：“继续，先斩了这个吕长老再说，用剑的这人交给兵铸山！”

　　她直接祭出了兵铸山，浩然石笋化为剑山，转眼镇压向了使剑的长老，而我则稍微镇封了一下伤势，剑光一颤，再次杀向了重伤的吕长老，他想要逃，祭出了一件符骨法器，速度快绝，转眼就飞出数十丈了。

　　“想走？！”

　　仙骨剑遥遥一指，顿时在百丈外爆发出一道剑意来，剑意肆虐，将空间与时间规则扭曲，瞬间形成了一整片的时空坍塌来，而吕长老则发出一声临死前的怒吼，整个人停不住，直接冲进了时光坍塌漩涡中，身躯被绞杀得灰飞烟灭了。

　　“呃……啊……”

　　我大口喘着气，身躯已经接近弥留，转身看向了震飞兵铸山的那名长老，他掌握剑道，也是三名内门长老中最强的一个。

　　此时，他目光锐利的看着我，浑身洋溢雄浑的恐怖气机，道：“步亦轩，老夫不得不承认，你确实是千年一遇的剑修奇才，若是再给你一段成长的时间，恐怕别说是段元，就算是壤驷尘决、清音仙子这样的顶尖王者也不是你的对手了。”

　　“所以？”

　　“所以老夫不会让你活着走出青蜀碎界了。”


第897章 哪怕一秒

　　我颇为狼狈的擦拭了一下嘴角的鲜血，仙骨剑直指向他，笑道：“我和阴阳殿之间早就势同水火，不是你们死就是我亡，说那么多做什么，动手吧，把你的底牌拿出来，否则的话，恐怕你也就没有机会再用你的底牌了。”

　　“够狂妄，老夫彭万举最喜欢你这么狂的年轻人，既然如此，那就送你一个痛快的死法，算是结个善缘吧！”

　　“原来这人就是彭万举。”

　　女山在我耳边幽幽道：“加倍小心了，彭万举在阴阳殿有疯魔剑狂的绰号，虽说尚未点燃圣墟之火，但世人公认一旦此人踏入圣境就极有机会成为一位剑圣，甚至是传说中的封号剑圣，他的剑道，剑走偏锋，绝不简单。”

　　我点点头，刚才已经领教过了，我身上最重的伤也是拜他所赐，彭万举虽然剑道层次只是剑心通明，但却能轻松破掉我的九重剑罡，这就足以证明一切了，此人剑走偏锋，放弃了防御，将所有的力量都凝聚在攻势之中，必须小心为上。

　　……

　　骤然之间，彭万举出剑，剑芒如月，凌空而来，他的剑道气息浮动着十分浓烈的邪灵气息，剑意澎湃，在空中一分为三，带着绞杀一切的气势而来。

　　“魔宗化三星！”

　　三道剑气仿佛流光一般袭来，似星辰坠地。

　　我深吸一口气，万物剑心摇曳，这还是第一次面对剑道层次低于自己，但却剑心被碾压的情况，彭万举修炼剑道恐怕有上百年了，这种积累与底蕴也实在太可怕了，能把剑心通明的意境演化到这种地步，绝对是剑走偏锋！

　　万物境张开，剑道神眼看破魔宗化三星的力量本源，但我在这一刻心底有种无力感，就算是看透本源又怎么样，却无从化解，只能硬碰硬了，仙骨剑激荡出九剑归一的气势，剑光横扫而去，连续三次碰撞在三道流光剑意上。

　　“当——当——当——”

　　剑刃仿佛轰在钢铁上一样，震得手臂发麻，空中光芒一闪，彭万举的身躯糅合在剑光中，长剑笔直急刺而下，裹挟着凌冽寒风。

　　“魔宗天杀星！”

　　剑光寒光一点，却蕴藏着无尽的杀机与澎湃圣气，面对着这一剑，我仅仅能看透，但却无法化解，抽身急退，长剑一挥激荡出万物剑钟来。

　　“嗤！”

　　剑刃寒光笔直的刺入了万物剑钟内，彭万举是一个妖孽，力量至少是我的三倍有余，加上走了偏锋的剑法，剑诀破坏力不是一般的恐怖，剑刃仿佛索命寒芒般的穿透了万物剑钟，笔直刺向我的脖颈之间，杀气腾腾。

　　我一声低喝，左手化为金色，以真龙术的擒龙手猛然扣住了他的剑刃，右腿腾空而起，对着他的腹部就是重重一脚！

　　“蓬！”

　　彭万举被震退，而我的手掌却被绞杀成了一片血肉模糊，伤上加伤。

　　“嘿嘿……”

　　彭万举手腕翻动，震开了染上剑刃的鲜血，道：“小东西，你自恃剑道无双，如今尝到老夫的魔宗剑道之后，感觉如何，你以为你的师父诸葛明的剑道真的是上界剑圣之下第一人吗？真是不知天高地厚，告诉你，老夫才是！”

　　我皱了皱眉：“你算个什么东西，如果不是年纪虚长了百年，你接得住我一剑吗？”

　　彭万举冷笑：“即便是那样又如何，事实上便是老夫活了一百多年，修炼了一百多年的剑道，把我的同代都拖死了，而你，也会被扼杀在尚未成长起来之前，当你在扶岚城踏上那一艘破界战船的时候就已经注定一切了。”

　　我深吸了口气，调息好体内气息，骤然发难，这次抢先发动攻势，拖剑诀光辉之下身形速度暴增，瞬间就来到了彭万举眼前，仙骨剑斜斜扫过，激荡着剑魂之影与七彩圣魂的力量，剑心合一的剑柱冲天而起，在剑道上的优势尽显。

　　彭万举暴喝，运起魔宗剑道，长剑飞奔如雷杀来。

　　“唰唰唰——”

　　三道剑意飞速游弋，连续空间跳跃，让彭万举的攻势什么都没有捕捉到，转眼间就攻向了他的脑后，而我正面一击也顺势抵达，形成了前后夹攻之势。

　　“开！”

　　彭万举暴喝，体内仿佛发生了一重风暴般的，轰然一道剑柱破体而出、冲天而去，居然临战之中突破了剑心通明，踏入剑心合一境了，如果我没有猜错的话，其实彭万举早就能突破入剑心合一境了，之所以依旧留在剑心通明，大约是想将剑心通明的一切规则都吃透，他是一个处心积虑的人，而且野心不小，恐怕早就打算好，在点燃圣墟之火的同时突破入剑心合一境，直接成为一位剑圣，以此来挑战阴阳殿殿主地位吧？

　　可惜，如意算盘落空了。

　　“迟了！”

　　仙骨剑一挥，祭炼出上百道剑意，疯狂跳跃，雨水般的攻向了彭万举，而彭万举在刚刚踏入剑心合一境之后却显得有些狼狈，摆动利剑催发出一招魔宗不灭，然而却只能凝聚一层守护剑罡，依旧无法抵挡住空间规则剑道的肆虐。

　　“噗噗噗……”

　　他的胸前、背后不断被剑气洞穿，血流不止。

　　这就是剑走偏锋的下场，一旦让彭万举抢先发难，一般的剑修确实只有死路一条，但只要扭转局势，转守为攻，那么彭万举的魔宗剑道就显得不堪一击了，只注重防守却忽略防御，这注定是一条不归路，而彭万举也为此付出了代价。

　　胜负一瞬间。

　　“你以为现在突破剑心合一，有用吗？”我低喝一声，继续进攻。

　　“你……你放过我一次！”

　　彭万举一双瞳孔剧烈收缩，似乎已经意识到什么了，哀求道：“只要你不杀老夫，老夫可以赠送三件千灵超凡器……”

　　“晚了，你必须死！”

　　“哧！”

　　仙骨剑力劈而下，原本占尽上风的彭万举一动不动，即便是刚刚踏入剑心合一境也无济于事，身躯直接被劈成了两半，鲜血淋漓一片，骇得一群阴阳殿弟子目光呆滞，一个个仿佛见了鬼一样的后退逃逸。

　　……

　　就在这时，数百丈外一声轰鸣，一缕圣气以冲天之势爆发，圣气中一道裹挟磅礴天道力量的掌印横扫大地，紧接着，一道曼妙身姿血染长空，坠落向远方。

　　林慕昭，败了！

　　“师姐！”

　　我心脏一紧，踏着虚空就破界而去，转眼追上林慕昭，她的伤势十分严重，一袭白衣满是血迹，最严重的伤势在肩膀下方靠近胸口的位置，一整片塌陷了下去，若不是她修为深厚恐怕已经被贾圣的这一掌给彻底摧毁肉身了。

　　“小东西，给本圣去死！”

　　空中浮云缭绕，一道覆盖数百丈范围的巨大掌印凌空坠落，仿佛有千万重山岳镇压下来一样，贾圣已经完全动了杀心了。

　　林慕昭一双美眸恋恋不舍的看着我，道：“师弟，师姐无能，害你一起死在这里了。”

　　“是我无能，不能保护师姐。”

　　掌印澎湃坠落，我抬头看着天，猛然将右拳抬起，浑身真龙之气缭绕，怒吼道：“贾毅，你这个畜生不如的狗东西，我绝不会坐以待毙！”

　　拳劲爆发，化为镇海之力冲天而起。

　　同时，一缕缕圣洁光辉雨落，伴随着一种十分奥妙的圣道规则，那是一种气运，承载龙界一界气运的一拳都蕴藏在这一拳之中了，顿时拳劲之中有飞鸟翱翔，有上古先民狩猎、耕种的身影，也有江河澎湃、古山林立的雄姿，一界的气运，在这一刻完全爆发了！

　　“轰——”

　　周围的山河破碎起来，凛冽冲击波席卷大地，摧枯拉朽的将一株株古木、山石化为齑粉，一些躲避不及的阴阳殿弟子也随之被恐怖的规则力量碾碎身躯，整个青蜀碎界都因为这一击而疯狂颤栗着，仿佛要整个碎界都崩塌一般。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　右臂传来接连的爆碎声，一处处窍穴承受不了磅礴的圣气而爆开，血肉横飞，就算是我动用龙界的气运加身，却依旧无法抗衡一位点燃圣墟之火的圣者，这就是力量本源的差距，绝不是靠天分与悟性就能补足的差距。

　　林慕昭看着我伤痕累累的手臂，一双美眸中泪水夺眶而出，带着泣声道：“师弟，算了……算了，师姐不想再看到你这样痛苦了。”

　　我微微一笑，却牵扯到伤口，痛得极为狼狈，道：“能保护师姐哪怕一秒，我也不觉得痛苦。”

　　林慕昭的美眸蒙上一层水雾，轻轻一拳捶在我的胸口：“这种时候了，还来撩拨师姐……”

　　我：“……”

　　……

　　空中，贾圣的身影降临，浑身笼罩圣辉，仿佛是一轮太阳般，目光冰冷的看着我们，道：“上官紫易的两个最得意的弟子，现在你们可以去死了！”

　　他双掌抬起，顿时整个青蜀碎界都颤抖起来，无数灵气被抽离大地，化为一道道星光在他双掌间摇曳，裹挟着天地之势，这是一位圣者的全力一击，有多么恐怖可想而知了。

　　却也在这时，一个熟悉的声音从遥远天际传来——

　　“是谁，要动我上官紫易的弟子？”


第898章 生很多个小小轩

　　“师尊……师尊来了！”

　　我忽然觉得整个世界都亮了起来，那种陷入绝境的感觉一扫而光，只要白鹿剑圣在，谁也奈何不了我们。

　　林慕昭也攀着我的肩膀站了起来，绝美无暇的脸蛋上充满笑颜。

　　下一刻，贾圣依旧双掌镇压下来，低吼道：“上官紫易，你来晚了！”

　　“轰！”

　　掌印如山，这一次我再也没有力量抵挡了，毕竟，就连女山的力量也几乎耗尽了。

　　“大胆！”

　　天际，雾霭滚滚，一道仙姿绰约的身影出现，正是师尊上官紫易，她一身修为精深无比，依旧保持着年轻时的美貌，看起来也就三十岁罢了，一袭长裙飘然欲仙，手中的白鹿剑一扬，从数百丈外扫出一道虹光来！

　　“哧——”

　　剑光爆发，硬生生的将贾圣的掌印切成了两半，无尽气机滚滚流失，这一掌也就消弭无形了。

　　……

　　“上官紫易！”

　　贾圣怒吼一声，情知大势已去，身为一个点燃圣墟之火的圣者，他此时的眼中却透着浓郁的恐惧，一个下位圣者，远远不是剑圣的对手，更别说是上界赫赫有名的封号剑圣了，下一刻，贾圣一声呼啸，身躯竟然消失在风中，化为一片片残痕消逝。

　　“你还想走？”

　　上官紫易踏着白鹿剑而来，手指轻轻朝天一指，顿时一道洁白掌印在远方爆发，轰然一声将云层中隐匿踪迹的贾圣给拍了下去，轰然一声古山颤抖，贾圣被硬生生的镇压在了山脚下，浑身动弹不得，圣道气机都被镇封了，力量太过于悬殊，一旦上官紫易全力出手，贾圣怕是连一招都抵挡不住。

　　“对我上官紫易的弟子动了杀心，还想活吗？”

　　上官紫易目光淡然，抬手轻轻一拂，顿时一道剑诀横飞出去，“噗嗤”一声就斩飞了贾圣的头颅，紧接着，贾圣的身躯寸寸爆碎，在这看似轻描淡写但却毁天灭地的一道剑意中被彻底斩灭了。

　　尚余的数百名阴阳殿门人一个个目瞪口呆，在白鹿剑圣降临的那一刻，他们的命运就已经注定了。

　　“破……破界战舰……”

　　一名内门长老声音颤抖，道：“赶回破界战舰，乘坐战舰飞离青蜀碎界是我们唯一的生机，快走啊，还等着被剑圣斩杀吗？！”

　　一群弟子幡然醒悟，一窝蜂的冲向了远方。

　　上官紫易却没有阻拦，只是抬起手掌，一边一个搭在了我和林慕昭的肩膀上，温暖的圣气立刻涌入身躯，为我们快速疗伤，有些伤势必须立即治愈，否则就会留下永久的暗伤，是会影响一生的修为的。

　　“师尊……”林慕昭抿着红唇道：“慕昭让你失望了。”

　　“不。”

　　上官紫易目光柔和：“你和小轩都没有让我失望，相反，你们能在圣者的追杀下活到现在，足以让师尊自豪。”

　　我咬牙道：“师尊，这群阴阳殿的邪道修士犯下累累罪行，就这么放他们走吗？”

　　“不会，你自己看。”

　　我愕然，目光看向天际，只见两个庞然大物出现在云层中，正是阴阳殿乘坐的两艘破界战舰，但就在一刹那，忽地一股磅礴圣道力量涌动起来，一根银色战矛法相横亘天穹，直接刺穿了其中的一艘战舰，银凰飞舞，战矛横扫而过，将另外的一艘破界战船一分为二。

　　那身影太熟悉了，纤柔婀娜的体态笼罩在精致的软甲下，性感的锁骨，挺拔的酥峰，纤腰不盈一握，玉臀被一层银色软甲包裹，再加上一副绝美仙颜，身后一袭深蓝色披风飞扬，一派兵部女将的装束，不是堂姐还会是谁？

　　空中，堂姐目光柔和，静静的看着阴阳殿的众人，道：“你们袭击帝国战舰，杀害正道修士，已经犯下叛国罪，一个也别想走，全部立即格杀！”

　　云层深处，十艘属于天心帝国的破界战舰降临，一群铁骑催策飞行战骑凌空征伐而来，瞬间就以摧枯拉朽之势横扫了阴阳殿的余孽。

　　“步璇音！”

　　阴阳殿这次出动的人中，仅剩的一个内门长老一声怒吼，动用圣气，一掌便拍向了堂姐。

　　“你找死？”

　　堂姐美眸一横，直接扬起银凰战矛刺向了对手，“噗”的一声竟穿透圣气刺透了这名长老的手掌与手臂，痛得他嗷嗷怒吼，直接震碎了一条手臂，另一条手臂抄起自己的血液祭炼点燃，形成了一道金色防御罡气，似乎要力抗到底的样子。

　　“你挡得住吗？”

　　堂姐微微一笑，一缕火焰从手掌钻入银凰战矛中，“噗嗤”一声扎穿了这内门长老的心脏，随后火焰规则圣道力量爆发，直接将其震得灰飞烟灭了。

　　很明显，一段时间不见，堂姐对神焰女帝的火凰圣体融合得更加完美了，力量上升了一整个层次，恐怕已经真的可以比肩圣者了。

　　“小轩。”

　　堂姐走来的时候，我的伤势也暂时镇压住了，便迎面而去，道：“姐，你也来了？”

　　“嗯。”

　　当着师尊和师姐的面，堂姐没有表现得过于亲昵，只是轻轻的握了握我的手，说：“我和剑圣大人听到消息就立刻赶过来了，幸好赶上了，不然的话，后果不堪设想，你怎么样？”

　　我摇摇头，说：“没事。”

　　“那就好。”

　　不到一炷香的时间，在朝廷与白鹿书院的高手围剿下，阴阳殿的余孽无一幸免的全部被斩杀，之后，上船休息，返回中州。

　　而我最后看了一眼青蜀碎界，只觉得体内的气运因果规则有些共鸣躁动起来，这个青蜀碎界莫非也藏着什么秘密？没有时间去一探究竟了，而且我重伤的身躯也容不得去探查什么。

　　……

　　船舱内，躺在温暖的被褥里，这种劫后余生的感觉真好。

　　堂姐坐在窗口，解开了盘发，将一头光亮秀发瀑布般的散落下来，看了看我，又看了看另一张床上躺着的林慕昭，道：“这一次你们两个平安无事实在是天幸，但这笔账不能不算，否则邪道宗门还以为白鹿书院和步王府好欺负了。”

　　林慕昭道：“步璇音大人，你和师尊打算怎么做？”

　　堂姐微微一笑：“一回到中州，立刻集结兵力，攻灭阴阳殿总殿。”

　　“什么？”

　　林慕昭瞬间惊了，檀口微张道：“会不会太突然了，阴阳殿说到底也是一流宗门，有两位封号圣者坐镇，除了贾圣之外，还有四位圣者呢！”

　　堂姐轻笑：“没关系，这次是两大书院联合兵部的力量一起行动，除恶务尽，阴阳殿敢派出圣者对付白鹿书院的年轻一代王者，已经触碰到上界正道的底线了，这一战，势必要让阴阳殿彻底灭绝，让他们看看上界正道的狰狞！”

　　林慕昭眨了眨眼：“那我要参战，亲手了结这段与阴阳殿之间的因果。”

　　“等你和小轩养好伤，都可以参战。”

　　就在这时，神叶世界中传来澹台瑶的声音：“你们……是不是忘记我了？”

　　我不禁失笑，一缕神识进入神叶世界解开了对她的封印，下一刻，澹台瑶一袭深蓝色罗裙从神叶世界中飞了出来，气呼呼的看了一眼林慕昭，道：“师姐你好狠，足足镇封了我那么久，让我眼睁睁的看着你们拼命却动弹不得。”

　　林慕昭倚靠在床头，身姿婀娜，酥峰起伏，笑道：“小师妹，师姐是为你好。”

　　“哼！”

　　澹台瑶看向了堂姐，走过去牵起她的手，说：“璇音姐，难道你不管管吗？慕昭师姐……快要把步亦轩给拐走了！”

　　我无语：“哪儿有！”

　　林慕昭则俏脸一红，说：“小师妹，你可别乱说哦。”

　　倒是堂姐落落大方的舒展了一下傲人身姿，顿时挺拔酥峰横陈眼前，身材好得不得了，她一双美眸顾盼，笑道：“这是好事情呀，小轩是我的弟弟，我自然喜欢他身边有更多优秀的女子，林慕昭是白鹿圣女，配得上小轩，这种事情，多多益善啊……”

　　“啊？”

　　澹台瑶懵了，气得直跺脚：“璇音姐！”

　　堂姐拉起她的手：“阿瑶，你如果看不过去的话，不妨也加入，我作为小轩的姐姐，并不介意他多你一个红颜知己，总之……每个人都生一个小小轩，一切以步王府的嫡系香火不断为目标……怎么样，我这个姐姐够开明吧？”

　　澹台瑶俏脸通红，林慕昭霞飞双颊。

　　我则瞪眼道：“你们够了啊，我有说过要娶很多个吗？”

　　堂姐拍拍我的肩膀：“就当是为了步家，任劳任怨吧，父亲大人也会赞同我的看法的！”

　　我懒洋洋的靠在床头，脑海中回想起青蜀碎界血战的恐怖一幕，道：“能在这场浩劫里死里逃生，什么都不重要了，我只求你们都平安无事就好。”

　　“嗯！”

　　澹台瑶和林慕昭一起用力的点点头。

　　……

　　战舰破界而去，以最快速度返回中州，至于之后要解决的问题有不少，第一是彻底灭掉阴阳殿，否则对白鹿书院的威胁会很大，后发受制于人不如先发制人，另外一个要查明真相的事情则是八荒楼有没有暗中帮助过阴阳殿，如果有，必然又是一场风暴要来临了。

　　八荒楼可跟阴阳殿不一样，这个组织黑白两道通吃，富可敌国，不能以一流、顶尖势力来衡量，或许，八荒楼这个庞然大物已经在顶尖势力之上了。


第899章 攻打阴阳殿

　　一天后，我和林慕昭进入神叶世界五天，伤势全部痊愈，修为则更胜过于从前，特别是林慕昭，一双美眸透着一种超凡脱俗的仙韵，居然在这次与圣者的一战之中踏入了天风古经第五重心法天风怀古境，紧追李清音的步法。

　　至于我，最大的获益莫过于对肉身与规则的打磨，与圣者交手过，在青蜀碎界击败了几大巅峰半圣，可以说在圣境之下已经难有敌手，除非是半圣榜前十的人物。

　　破界战船缓缓降临白鹿书院，山门外，萧翊、云霓裳两大圣宫宫主，以及三十六位内院掌座全部到齐，一起恭敬道：“恭迎院主！”

　　上官紫易飞下战舰，颔首：“免礼，兵部的军队什么时候到？”

　　萧翊道：“半个时辰内到，院主师姐，我已经集合了所有人王境之上的弟子，全部追随院主出征。”

　　“好，他们确实应该磨砺一下。”

　　上官紫易一双妙目看着众掌座，道：“兵部军队一到，立刻出发，此外，天风书院的人什么时候到？”

　　话音未落，上空滚滚雾霭之中飘下一众人，正是一袭青色罗裙的上官南风，身边跟着李清音、周翰文、李承泽等人，当我看到李清音的那一刻，她也看着我，一缕传音飘入我的耳中：“你还好吧？”

　　我回音道：“嗯，阴阳殿的人奈何不了我。”

　　“哼，还嘴硬，我已经得到消息了，你和慕昭师姐在青蜀碎界一战都伤得很重，若是紫易师叔和璇音姐及时赶到，恐怕后果不堪设想，以后……不能再这样冒险了。”

　　“这也不能怪我们，要怪只能怪我们被阴阳殿的人盯上了。”

　　一缕淡然杀机从她的美眸中一闪即逝，道：“所以，这次必须彻底灭掉阴阳殿，绝不能让他们在死灰复燃了。”

　　“嗯。”

　　这次两大书院联手兵部，可谓是声势浩大，所有高手几乎倾巢而出，至于书院，有两位老院主这样的老怪物级别的妖孽镇守，绝对没有人敢打上山。

　　不多久，兵部的人也到了，由中州城梵城主亲自率领，滚滚云层之中，梵清妍身穿一袭软甲，佩戴朝廷兵部的符印，据说她是一位拥有圣者实力的大能，实力深不可测，此外，还有调集了兵部的两位大将，均是圣者，再加上统御城防军的堂姐步璇音，这一战可谓是高手如云。

　　两位封号剑圣、多达十位圣者，加上无数半圣、元灵境、太灵境强者一起出战，阴阳殿身为邪道门庭傲立上界多年，这一次行差踏错，怕是要万劫不复了。

　　……

　　“紫易小丫头！”

　　山上，剑阁外传来了一个虚无缥缈的声音，正是来自于一位老院主的声音：“道玄圣者有些手段，是否需要我们两把老骨头出手？”

　　上官紫易恭敬道：“不用了师尊，我和南风师姐自能应对。”

　　上官南风也笑道：“师叔不必担忧，我和紫易师妹已经是封号剑圣，应对一个封号圣者绰绰有余，请尽管放心。”

　　“如此甚好，老鬼，我们继续下棋，欸？你是不是偷我棋子了？”

　　众人不禁一笑，两位老院主就像是两个老不修一样，但他们却也是两大书院最深厚底蕴的存在，有他们在，上界没人敢动书院。

　　“师姐，我们出发吧？”上官紫易道。

　　“好，出发！”

　　忽地，上官南风手掌之中涌动起一道道紫雷来，在前方数十丈区域形成了一道紫雷风暴，一缕缕圣道规则涌动，转眼就开辟出了一方天地，看进去前方赫然是一座三叉戟形状的古山，氤氲着威严气息，古山上建筑成群，摇曳着阴阳殿的旗子。

　　“三刃山？”

　　林慕昭微微一怔，嘴角勾起笑道：“没有想到南风师伯有这般手段，居然能直接打通这里与阴阳殿总殿的空间隧道。”

　　一旁，李清音笑道：“师姐，若是不这样，恐怕阴阳殿的邪道修士就要跑光了。”

　　“进攻！”

　　两大剑圣一起飞入这团光晕之中，身影转眼就化为一道虹光杀向了三刃山的山头，而梵清妍、萧翊、云霓裳等圣者也一起呼啸而去，浑身裹挟着圣气杀入传送力量之中，雾霭滚滚流动，两大书院、兵部的人马纷纷杀了进去，我们三个也在人群中，一起攻向了三刃山。

　　……

　　“刷——”

　　进入法阵，整个人瞬即出现在了百万里外的阴阳殿总殿山脉下，只见两大剑圣立于空中，法相冲天，白鹿剑、天风剑一同挥起，顿时祭出两道毁天灭地的剑意轰向了三刃山，轰隆隆的撞击在三刃山外层的护山大阵上，发出闷雷般的巨响声。

　　只不过六剑，护山大阵开始崩塌起来。

　　开启剑道神眼下，清晰可见山上的无数阴阳殿弟子茫然失措的样子，面对两大剑圣的力量就像是面对天威一般，根本就不是他们所能抗衡的。

　　就在这时，山峰处一道光芒点亮起来，转眼充满了前方的世界，光芒越来越炽烈，宛若一尊圆日般，从炽盛光辉中走出了一位丰姿绝世的道者，一袭灰色长跑，看起来仙风道骨，一双眸子里透着对天地规则的看透，鹤发童颜，手握一柄锈迹斑斑的古剑，笑道：“南风剑圣、紫易剑圣，是哪个不开眼的小崽子招惹了二位，何故要如此兴师动众的攻打我阴阳殿啊？”

　　“道玄，你明知故问。”

　　上官紫易美眸如水，淡淡道：“你们阴阳殿的传承者段元率领一群内门长老在墟界之中截杀我的两名弟子林慕昭和步亦轩，这件事难道你敢说你不知？”

　　道玄圣者嘴角含笑：“这我知道，然而在沙州百美宴上，尊弟子步亦轩不也是一样击穿了段元的气海吗？这些事情，只是年轻人的一些你来我往罢了，你们身为圣者，怎可将自身卷入进来？这样……未免太失了长者的气度了。”

　　上官紫易眯着眼睛笑道：“如果只是段元截杀林慕昭和步亦轩也就算了，不过你们阴阳殿还派出了一个名叫贾毅的圣者参战，这件事你应该也知道了吧？”

　　“哦？这老道却是不知，贾毅不是一直在山门闭关的吗？”

　　“不知？”

　　上官紫易微微一笑，手掌张开，顿时一团光辉笼罩的玄奇世界呈现在她的掌心里，不是别的东西，正是贾毅的圣墟！

　　圣墟，承载着一位圣者的大部分力量与规则领悟，可以说是承载了一位圣者的精华，在上界圣墟是至宝，一旦能够炼化，往往能够成就一位新生的圣者，只不过显然贾毅的圣墟上官紫易看不上，猛然将这团圣墟给投掷了出去，低声道：“看看是不是你们阴阳殿的贾毅！”

　　“轰——”

　　“你……”道玄圣者大惊，急忙双手托住圣墟，但这一击蕴藏了上官紫易的剑道力量，顿时将道玄圣者轰得坠入身后古山之中，数十道青峰接连崩塌，阴阳殿的弟子死伤无数，就在山石坠落与山体崩塌之中，道玄圣者的法相重新升起，目光冰冷：“上官紫易，虽然你身为封号剑圣，但你做得太过了，贾毅乃是上界承认的圣者，你怎可随意格杀？”

　　“做得过了？”

　　上官紫易微笑道：“贾毅身为圣者居然对我两个心爱的弟子出手，这不算过分吗？而且，这一次我不但要将这件事做得过了，并且还要把事情做绝，今天，我要将阴阳殿三个字彻底从上界抹掉！”

　　“抹杀我阴阳殿？你有这个本事吗？”

　　道玄圣者暴怒，双掌轻轻扬起，顿时升腾起两道冲天的阴阳鱼法相，力量狂暴，引动九天雷霆，哪怕是尚未出手便形成的威压也足以让我和林慕昭、李清音这样的后辈脸色变得煞白了，至于澹台瑶、风轻衣、顾唯、赵昊等人更是退后数百丈来避开圣者之威。

　　“道玄！”

　　上官紫易手握白鹿剑，浑身剑道气境喷薄，娇躯冲天而起，道：“我与你单打独斗一战，你若是胜了，就放你走，你若是输了，就引颈受戮吧！”

　　“老道正有此意！”

　　道玄圣者怒吼一声，卷带着层层烈焰冲天而去，与白鹿剑圣斗在了一起，顿时漫天霞光与恐怖的剑意摇曳起来，两大封号圣者之间的战斗超乎寻常人的想象，他们的一举一动仿佛都能引动天威一般，对规则与力量的掌握早就已经超凡入圣了！

　　……

　　上官南风手握天风剑，剑刃轻轻一指三刃山，道：“柔绝圣者，可愿与我生死一战？”

　　柔绝圣者一袭红色长裙，妖娆曲致的身段在裙下若隐若现，酥峰挺拔、纤腰玉臀的曲线让人禁不住的浮想联翩，加上一张妖魅的脸蛋，上界不知道有多少正道圣者沉沦在她的石榴裙下，此时她显然意识到糟糕的情况无以复加了，点头道：“柔绝一生效忠于阴阳殿，既然如此……便与阴阳殿生死与共吧！”

　　两道身影冲向了天际的另一个方向。

　　空中，两个封号剑圣、两个封号圣者之间的决战，引人入胜，直到中州城主梵清妍一声令下之后，开始攻山了。

　　阴阳殿尚余三位圣者，不过已经不足为虑，被梵清妍、萧翊、欧阳赋、瞿烨梁等圣者分别引开，捉对厮杀起来。


第900章 护花使者

　　护山大阵完全坍塌开来，整个三刃山与阴阳殿都袒露在眼前，我直接化为一道白光第一个冲上了山门，眼前至少数十名阴阳殿外门弟子杀气腾腾的舞动利剑，形成了一道剑阵，其中一名“师兄”眼神怨毒地说道：“今天一战，再无退路，胆敢上山者，全部格杀，布剑阵！”

　　“花拳绣腿。”

　　我微微一笑，剑刃一抖便劈出了一道天人合一的剑意，数十丈的剑气铺天盖地而去，瞬间就让一群阴阳殿外门弟子脸色铁青，下一刻剑气呼啸斩开了人群，震杀数十人，将阴阳殿的山门都彻底劈开了，所谓的剑阵，在绝对力量面前未免太不堪一击了。

　　李清音、林慕昭两个白衣胜雪的圣女出现在我左右，剑光飞出，将两名外门长老震退，她们两个都有资格进入半圣榜前十，而阴阳殿的外门长老有的只是初期、中期半圣罢了，根本就没有力量相抗衡，可以说，随着段元的战死，阴阳殿的上层高手依旧与我们有一战之力，但年轻一代，却有云泥之别，就算是我和两大圣女都不出手，光是澹台瑶、东方凛儿等人就足以灭掉阴阳殿总殿的数千弟子了。

　　……

　　众人一路杀上三刃山，以横扫之姿，极少有阴阳殿弟子能够抵挡，而我在回眸的时候就看到一袭曼妙罗裙，手握银凰战矛就在我侧后方飞行，似乎是在护卫着我们这一行人。

　　“姐，你不去帮帮那些圣者吗？”我知道，她有战圣者的实力。

　　堂姐一双美眸秋波流转，笑道：“不去了，他们应付得了，我此行的任务只是保护好你，还有我们步家的几个未来媳妇。”

　　“啊？”我一脸懵。

　　李清音、林慕昭则都霞飞双颊，不知道如何回应这句话了。

　　我低声道：“姐，你别乱说啊……”

　　“啊？”她讶然，压低声音说：“还没搞定？”

　　“是啊……”我转念一想：“呸呸呸，不是没有搞定，而是有的根本不可能搞定，慕昭是我师姐啊，姐你不要乱点鸳鸯谱了，阿瑶也只是我的朋友，我没有什么非分之想的。”

　　“哦？”

　　堂姐沉吟一声，没有说话。

　　倒是李清音一双美眸看着我，林慕昭的俏脸上似乎掠过一丝失望之色，也不知道是不是我看错了，至于澹台瑶，她最淡定，面带微笑，似乎根本不介意这些调侃。

　　赵昊一身佛光，手掌一推便是一道浩瀚佛印，将两名阴阳殿的邪道弟子给镇杀成了粉碎，低吼道：“你们当自己是谁，敢跟佛爷叫板？”

　　宋骞哈哈大笑：“秃驴，你又变强了！”

　　童濯、莫离的修为也大有精进，都有踏入太灵境的迹象，在白鹿书院的修行确实对他们的帮助很大，特别是赵昊，他如今是整个轩月剑域里除了我和苏颜、澹台瑶之外最强的一个，追随白鹿书院万佛道掌座，修得一身佛道修为，别的武学他练得跟个傻子一样，但对佛道武学却像是开了窍，进境远非寻常人能够相提并论的。

　　唐阙然手握一柄细剑，剑刃周围飘动人王力，一袭湛蓝色长裙跟她的气质十分相称，进入上界之后她就转修了剑道，此时正在追赶苏颜和澹台瑶的剑道修为，虽然天资悟性略差了一些，但却十分刻苦，追赶上苏颜不提，但追赶上澹台瑶还是很有机会的。

　　而且，唐阙然气质如兰，是一个冰山美人，随着武道修为的提升，整个人的气质更加超然出众，在书院早就是一个十分惹眼的大美人了，以至于身周总是簇拥着一群内院弟子，一个个忙着献殷情，不知疲倦一样。

　　“唐师妹，阴阳殿的邪修阴险毒辣，你跟在师兄身后冲杀，不要中了他们的埋伏了！”

　　“对，还有我鲁大山，也愿意随行保护唐师妹的周全！”

　　“唐师妹，你的剑道境界又提升了，恐怕再这样下去不久之后就能媲美圣宫弟子了！”

　　唐阙然一个没理，却笔直的持剑来到我身边，幽怨的看了我一眼，道：“你这家伙，真的就这么眼睁睁的看着，不知道帮我解围么？”

　　我伸手一指：“阙然你看彤儿，她身边的追随者也不少，但她多么应对自如！”

　　“是吗？”

　　唐阙然瞧了一眼，道：“彤儿这小丫头哪里尝过那么多的甜言蜜燕，内门的那些公子哥儿有很多都是徒有其表罢了，我还真的担心彤儿会上了他们的道，万一上当受骗了……我们可是有责任的，你有空好好说说她，她最听你的话了。”

　　我感觉头痛。

　　一旁，林慕昭梨涡浅笑：“师弟，你的桃花不少嘛……唐师妹和柳师妹都是内门出了名的大美女，居然都跟你这么熟。”

　　我无语：“所以我就成了美女师妹们的护花使者了吗？我宁愿当一个默默无闻的剑修……护花使者太得罪人了。”

　　唐阙然轻笑：“对了，阿瑶最近在跟你修炼剑道，我可以一起吗？”

　　“可以。”

　　在这一点上，我丝毫不含糊，以我如今的剑道修为确实可以当她们几个的老师了，她们都是从龙界被接引的人，是我们步王府的人，也是将来步王府的中坚，她们越强，步王府就越强，无论从大势还是道义上，我都应该全力以赴的帮助她们提升修为。

　　神叶世界内灵气充足，足够大家一起在里面修炼了。

　　就在这时，林慕昭一双美眸幽幽，传音给我说道：“师弟，师姐觉得自己有点……有点吃醋的感觉了，怎么办？”

　　我微微一怔，定定的看着她，她一尘不染的美眸看着我，无比平静与认真。

　　不知道说什么是好，我想了半天，憋出了一句，传音道：“师姐乖，你在我心里的地位那是相当的高的，不要多心了。”

　　“有多高呢？”

　　“几十座三刃山那么高……”

　　我暗暗叫苦，居然连师姐都要我哄了，看来我在白鹿书院真的是越来越难混了。

　　……

　　就在这时，前方一阵雷动，数百上千道剑气从阴阳殿内门处轰了出来，是内门弟子结成的战阵，至少上百名阴阳殿内门弟子冲了出来，其中不乏太灵境、元灵境实力的强者。

　　“该我们出手了！”

　　李清音、林慕昭毫不含糊，宛若两位谛临凡尘的仙子般催动出天风古经中记载的剑道绝学，只是两剑，竟然直接将阴阳殿的内门弟子们全部震退，随着我的一击潜龙出渊，顿时就把阴阳殿内门的人全部堵在内门洞府中了，众人齐齐攻杀，让他们连逃生的机会都没有了。

　　“天杀的！”

　　空中，数十道身影降临，都是内门长老，其中不乏半圣境后期、巅峰的强者，阴阳殿毕竟是一个一流门庭，底蕴深厚，这点实力还是能拿出来的。

　　圣气澎湃，数十位长老一起催动的攻势宛若潮水般用来，充满阴邪的力量。

　　“嗡！”

　　忽地一种大势力量降临，空中云层滚滚，从雾海之中一柄超然于万物之上的战矛横亘，足足有数百丈那么巨大，战矛锋芒毕露，近万道灵纹尽数被激活，震荡得天动地摇，锋刃上的纹理都那么清晰，骤然斩落下去！

　　“轰轰轰~~~”

　　近十位内门长老吐血身亡，直接道消身陨，其余的也不好过，遭遇银凰战矛的一击，每个人都受了伤，有的甚至濒临死亡。

　　云雾中，堂姐纤柔婀娜的身姿在长裙包裹下一步步走来，显得风华绝代，她与火凰圣体的融合更加完美，而火凰圣体与银凰战矛之间有着主仆因果，这柄银凰战矛一共有近万道灵纹，仅次于传说中的神器，普天之下能够催动这一万道灵纹的人不多，哪怕是封号圣者恐怕也吃力，而唯独堂姐，她的火凰圣体可以轻而易举的将这些灵纹中蕴藏的力量尽数激活起来，也算是一个大造化。

　　李清音和林慕昭都是一愣，没有想到堂姐会强到这个地步，甚至连不少准备出手的内院掌座都惊呆了，这轻描淡写的一击，居然有定乾坤的效果，就因为这一击，阴阳殿的内门底蕴超过大半都被摧毁了。

　　……

　　“杀进去，一个不留。”

　　众人纷纷杀入阴阳殿内门，以人多势众的优势将内门弟子、长老一一斩杀，而自己的损失则几乎为零，转眼间就已经横扫了内门，而此时，空中一声锐鸣，是阴阳殿的一位圣者陨落了，顿时那些依旧在顽抗的内门弟子都惊呆了，一个个脸上满是惊骇，甚至有泪光点点。

　　“海圣师叔……陨落了！”

　　“不可能……海师叔那么强的中位圣者，怎么会败亡？”

　　然而，空中的萧翊手握一团圣墟光辉，目光冷淡，确实就是他力斩了传说中的海圣。

　　接二连三，梵清妍、欧阳赋各自斩杀一位圣者，空中顶尖高手的战斗也接近结束了。

　　“哧——”

　　一道剑气霞光撕裂天空，紧接着一个曼妙身影狼狈的坠入群山之中，震动得大地疯狂颤抖，柔绝圣者也败了，她能和天风剑圣苦战了上百回合，已经算是相当不易。

　　上官紫易与道玄圣者的战斗最为激烈与难分难解，交锋一百回合之后，师尊也只是略占上风罢了。


第901章 连根拔起

　　“师妹，需要我助你一臂之力吗？”

　　上官南风身周涌动着剑意滔天，天风剑一动之间都掀起浮云缭绕，能做到这种地步也就只有封号剑圣了，这样的实力令人叹服。

　　空中满是剑意光影与道家力量交织，上官紫易声音平和地说道：“道玄圣者是我一直想要战胜的人，师姐不必帮忙，我要凭着剑道的领悟击败他。”

　　“好，师姐为你掠阵护法。”

　　激战中，道玄圣者的声音十分狂暴，双掌挥舞，激荡得天地间风起云涌，厉喝道：“毁我山门、杀我门徒，这一战你上官紫易若是不能杀我，我道玄必定让你们天风白鹿血债血偿！”

　　上位圣者的怒吼，令人心悸！

　　……

　　不久后，我们已经攻上了阴阳殿总殿，周围的地面上到处都是阴阳殿弟子、长老的尸体，血战之后，他们唯一的下场就是不敌被杀，这是无可厚非的事情，正邪不两立，阴阳殿选择对我和林慕昭出手，已经注定他们的命运了。

　　这种生死搏杀，谁一时妇人之仁，谁就会吃大亏，以至于连李清音、林慕昭这样被誉为“圣女”、“仙子”的人物也大开杀戒，出手毫不留情。

　　半个时辰后，彻底攻灭阴阳殿总殿，无一人逃生。

　　下一刻，众人全部翘首以待，等待师尊上官紫易与道玄圣者的战斗结果。

　　一位是剑圣，一位是封号圣者，可以说，两个人都是上界称为“圣道神话”的大人物，然而这一战却必然有一个要陨落了，神话不再，尘归尘土归土。

　　我对上官紫易的修为满怀信心，事实上也是这样，即便道玄圣者是封号圣者，但师尊依旧能力压他一头，而之所以她选择经历一场苦战来击败道玄圣者，也只是为了印证自己的剑道，以期在剑道再有新的突破而已，走到师尊这一步的剑圣，再想有一点点的寸进都难了，而也只有跟同等级别的强者一战才能提升他们的境界。

　　“轰~~~”

　　数十道紫色雷霆横扫天穹，道玄圣者长发披肩，整个人仿佛疯了一般的祭炼出雷霆规则力量，手握雷电，不断对上官紫易发动惊天的攻势，而上官紫易则手握白鹿剑，浑身涌动着滔天的剑意，宛若一位谛临凡尘的仙姑，人超然出尘，剑道也一样超然出尘。

　　下一刻，师尊的剑法变得飘渺起来，只是轻描淡写的一挥长剑，顿时道玄圣者的手臂上就出现了一道血口子，金色圣血流淌。

　　上官南风面带微笑，喃喃道：“师妹，你终于也踏入天风飘渺境了！”

　　天风飘渺境，天风古经中卷的最后心法，也就是天风古经的第十重心法，一旦炼就就能领悟飘渺剑道，就如眼前上官紫易的剑道力量一样，在剑圣境界之上还能再次提升，以至于就连同为封号圣者的道玄圣者居然也挡不住。

　　“不可能！”

　　道玄圣者一脸狂怒：“即便是剑圣，也不可能破得老夫的九阴九阳驭雷术，这绝对不可能！”

　　上官紫易没有说话，剑法超绝，一剑贯空，再次洞穿了道玄圣者的身躯，此时，道玄圣者已然落败了，浑身千疮百孔、破破烂烂，再也不复之前的仙风道骨与无上圣威了，双手之中的雷光与阴阳力量越来越淡薄，最终，上官紫易的一指洞穿了他的眉心。

　　一代封号圣者，就此陨落。

　　天地隆动，上空云层密布，下起了一场绵延细雨，仿佛一位封号圣者的陨落，就连苍天都感觉到惋惜一般。

　　一场灭邪之战，就此拉上帷幕。

　　兵部军队占据三刃山，摧毁阴阳殿的一切痕迹，将这个巨大巢穴彻底给捣毁了。

　　……

　　上官紫易飘然从天而降，手握一团恐怖能量流转的圣光，那是道玄圣者的圣墟，蕴藏着一位封号圣者的部分规则力量与修为底蕴，无价之宝，即便是对师尊这样的剑圣，这样的一块圣墟也是十分珍贵的存在，只是正道人士一般不会去炼化罢了，炼化圣墟必然会引入他人的知识、记忆，容易乱了自己的道心，反而得不偿失。

　　不过对于一些半圣，若是能有这样的一块圣墟将至炼化，将会获得无穷的好处，特别是获得圣墟主人的一部分规则领悟与记忆，那些都是无价之宝，甚至一旦炼化，就能踏入圣者境界，传说中的帝灵境。

　　“师尊，没事吧？”我和林慕昭一左一右问道。

　　上官紫易摇头，柔声笑道：“师尊没事，你们两个不必担忧。”

　　说着，她手握圣墟走上前，道：“南风师姐，这块道玄的圣墟，怎么处置？”

　　上官南风道：“这块圣墟内蕴藏道玄的魂力与意志，正道修士一旦炼化就极容易走火入魔，变成第二个道玄，被他给借尸还魂了，不如……将这块圣墟沉入火渊之中摧毁罢了，免得被邪道修士觊觎。”

　　“师姐英明，我会照办。”

　　“嗯！”

　　上官南风浑身缭绕圣气，转身看向一群掌座，不怒而威道：“即刻传令下去，命令上界各州、各郡国的天风书院、白鹿书院分院中人点拨人马，攻打散落在上界各州的阴阳殿分舵，务必要一扫而光，将阴阳殿彻底从上界抹去！”

　　“是，院主！”众人齐齐应答。

　　上官南风气质如玉，淡淡一笑，小声道了句：“这就是招惹天风白鹿的下场。”

　　大家都听见了，一个个微微笑着，心照不宣，显然不但是一场正邪之战，也是一场天风白鹿显示决心的战斗，如果连青蜀碎界之战都能容忍，那天下的人都敢欺负两大书院的弟子，而这一战之后，谁还敢欺凌天风书院、白鹿书院的弟子？

　　“对了师妹，还有一件事。”

　　上官南风看向远方的群山，道：“我没能斩杀柔绝圣者，她剩下一口气，以遁地之术溜走了，我们要发下通缉令，虽然柔绝圣者的道心几乎被我摧毁，但留下这个祸根，怕是依旧会成为我们以后的心头大患。”

　　“嗯！”

　　一旁的梵城主道：“我会以中州城主的身份发下通缉令，此时的柔绝圣者已经受到重创，在很长的一段时间里别说是封号圣者，恐怕就算是任何一个下位圣者都能轻松斩杀她，除恶务尽，这一点女帝陛下一定也会赞同。”

　　“嗯，就这么办吧，众弟子，回山。”

　　“是！”

　　……

　　转眼回到山门十天过去，每天加强修炼节奏，不敢懈怠。十天后，阴阳殿彻底覆灭的消息传遍了上界各州，天风书院、白鹿书院的手段轰动整个上界，再次让世人知道两大书院在上界非比寻常的地位与实力，连一个一流宗门都能连根拔起，就更加不提那些二流、三流的门阀了。

　　神叶世界内，莺莺燕燕一片。

　　澹台瑶、唐阙然、柳彤儿、顾唯、风轻衣五大美女齐聚，都由我指点剑道，当然，指点她们的剑道花不了多久时间，我只是看一眼就知道她们的武学瑕疵，一言两语点拨就能让她们受益无穷，最多也不过是将我领悟到剑道一一演练给她们，不至于影响我的修行。

　　至于赵昊、宋骞等人，则回到步王府在神藤树的神藤世界内闭关修炼了，每个人都抓紧时间，生怕落后于人。

　　午后，一道传音从我的传音手环中响起，是李清音的声音：“陪我去一趟中州城吧，我有些东西想要购买，顺便陪你去打一打元灵榜。”

　　我目前还不是元灵榜第一，一旦斩获第一就是传说中的三榜齐鸣了，虽然说这种虚名我无意留恋，但元灵榜第一的奖励却足以让我动心，必须去打。

　　“等我去找你。”

　　“好。”

　　就在我走出洞府的那一刻，斜侧的洞府石门也升了起来，是张修平，如今羽族的真正少主，他看到我的瞬间便目光锐利起来，道：“步师弟，一向可好。”

　　“很好，张师兄久违了。”

　　“哈哈哈。”

　　他皮笑肉不笑地说道：“听说最近你们步王府正在训练军队，一些战骑甚至已经进入我羽族的地界上，是否欺人太甚了？”

　　我皱眉道：“你说的那些地界原本就是步王府的领地，只是被你们羽族窃据罢了，如今女帝陛下传旨准允我重建步王府，恢复步王府的原本领地，那些地界自然属于我步王府，你们羽族长期霸占不说，还敢恶人先告状？”

　　张修平冷笑：“你莫非真以为就凭步王府那群三流战骑能与我羽族的精锐抗衡？少痴人说梦了，如果我是你，我会命令步王府的人缩在步王府内，别走出王府区域一步，免遭杀身之祸。”

　　我深深的看了他一眼：“羽族敢动手的话尽管试试好了。”

　　“哼，等着瞧吧！”

　　……

　　我没有再理他，步王府与羽族的一战是迟早的事情，而我能做的就是在这段时间内快速提升自己的修为，毕竟一旦开战，步王府将会面临一位圣者的进攻，虽然我们倚仗神藤树的保护无惧于这位圣者，但一辈子缩在步王府里就无从谈起重新崛起了。

　　再次前往天风书院，这一次迎接我的目光与以往不同，更多的敬佩与敬畏，上界修士尊崇强者，而我展现出的实力已经足够赢得尊重了。

　　落满枫叶的山道上，一道绝美身影走来，李清音一袭白裙，手里提着清音剑，一路而至飞到我面前，笑道：“走吧？”

　　“嗯，走。”


第902章 第三人

　　中州城，一派繁华鼎盛的气象，街道上车水马龙，一列列名门望族子弟乘坐的辇车从低空飞掠而过，马蹄声、战兽的嘶吼声连成一片，路边杂耍卖艺、摆摊营生的人众多，也有一些修士从城外归来，收获颇丰，肩上挂着蛮兽的灵骨、皮毛等等，脸上挂着笑容。

　　我和李清音并肩走在街道上，不缓不慢。

　　“清音，你想买些什么东西？”我问。

　　她一双美眸凝视着远方，说：“先去一趟八荒楼吧，我想买一块圣灵石，用以突破境界。”

　　“圣灵石？”

　　我怔了怔：“据说很贵的。”

　　“嗯，一块圣灵石价值五百万根血灵晶，不过也是没有办法的时候，清音的境界桎梏十分牢固，师尊命令我必须得到一块圣灵石才能突破进入半圣巅峰。”

　　“原来你还没有踏入半圣巅峰啊？”我讶然。

　　她转身看我，一双美眸顾盼生辉，蛮有意味地笑道：“你觉得我早就步入巅峰半圣行列了吗？”

　　“嗯。”

　　我并不否认，道：“如果你还能在半圣境界继续突破的话，恐怕就有资格挑战半圣榜第一位了。”

　　“没有你想得那么容易，半圣榜第一位是一个真正的绝世妖孽。”

　　她美眸如水，笑道：“走吧，先去八荒楼看看再说，或许他们根本就没有圣灵石，这种宝石天地精华的结晶，极为少见的。”

　　“嗯。”

　　我们并肩而行，一袭书院圣宫弟子的装束，宛若一对令人羡慕的仙侣一般，以至于两侧的茶楼上不时有人投来艳羡的目光，有的目光中还隐藏着淡淡的妒忌与杀机，自然，这些人多半都是认识我的，跟我之间有因果。

　　不过这里是中州城，由堂姐和梵清妍镇守，这些人都不敢轻举妄动，否则就是找死。

　　……

　　八荒楼，门庭前方摆放着八尊威武雄壮的铜铸狻猊，昂首冲天，气势不凡，这里是八荒楼中州的总部，楼舍亭台连绵近十里，说不出的繁盛与强大，门前每根石柱下都有一位八荒楼铁卫镇守，内里深处则传来深不可测的雄浑气息，据说八荒楼在每个大州的总部都有圣者镇守，而中州恰好又是上界赫赫有名的一州，镇守八荒楼的圣者极有可能不止一人。

　　“啊哈，原来是清音仙子和……步亦轩少宫降临，难怪我今天的右眼皮老是一直跳，果然是有贵人到访了！”

　　我们尚未进入八荒楼府邸，就已经有一个很穿黑色长袍的中年胖子走出来了，是八荒楼的中州总部的管家汪建业，在八荒楼中享有极为尊崇的地位，此人一向号称“见人说人话、见鬼说鬼话”，在黑白两道都混得风生水起，以至于居然给我起了一个“少宫”的名号。

　　白鹿书院三大圣宫的弟子，在内都自成弟子，在外则被世人称为“少宫”，但极少有人会那么叫，毕竟太过于猖狂了。

　　我皱了皱眉，也没说什么，心底却在计较着八荒楼与阴阳殿的勾结，如果不是八荒楼借了三艘破界战船恐怕阴阳殿也没有办法在宇宙墟界中截杀我们，这笔账急不来，慢慢算，而且在师尊和南风师伯没有计议之前不能显露蛛丝马迹，免得打草惊蛇了。

　　李清音一袭白衣胜雪，引得原本在八荒楼内选购修炼资源的一群年轻修士都投来了钦慕的目光，她修长的身姿在长裙笼罩下美丽线条若隐若现，堪称婀娜挺秀，一双美眸中伴随着灵动的光辉，整个人宛若画卷中走出的绝世仙子般，立刻就变成了全场的焦点。

　　上界第一美，名不虚传！

　　而且，这一次李清音是和我公然一起出现在八荒楼这种地方，有点高调了。

　　“汪总管。”

　　李清音轻声道：“贵宝地可有圣灵石出售？”

　　“圣灵石？”

　　汪建业怔了怔，道：“有倒是有，但价格不菲，最近上界年轻一代突破半圣境的修士太多，以至于对圣灵石的需求十分大，而这种宝石却又是真正的天材地宝，唯有在天地险峻之地才有，我八荒楼遍访天下名山大川也没有寻获多少，整个中州……也就只有三块罢了。”

　　李清音微微一笑：“总管尽可开价。”

　　“七百万灵晶。”汪建业伸出五指，外加比了一下左手的两根指头。

　　“汪总管，你过分了，圣灵石虽然罕见，但绝算不上真正的天材地宝，也并不是所有修士都必须依靠圣灵石才能突破半圣境的桎梏，你的圣灵石比一株圣药还要昂贵，这并不合理。”

　　李清音美眸如水，十分平静的说出这些话，不像是讨价还价，倒像是在阐述一个事实。

　　这态度倒是让汪建业老脸一红，道：“仙子说得对，既然如此，那就……按照老价格卖给仙子，也当是与天风书院结个善缘，五百万灵晶，这样算是合理的价格了吧？”

　　“嗯。”

　　李清音取出一纸金票，道：“五百万血灵晶的票据，任何一个天心帝国金库都能取。”

　　“多谢仙子，来人，取一块圣灵石来。”

　　不久之后，一名金爵铁卫捧着霞光璀璨的匣子走了过来，打开之后，一枚圣灵石在其中氤氲光辉，散发着十分浓郁的圣气，区区一块石头，居然要有一名金爵铁卫，四名银爵铁卫一起护送，足可见其价值。

　　李清音长袖一拂，将圣灵石收入储物宝器内，冲我笑了笑：“好了。”

　　“要返回书院了吗？”我问。

　　她看看外面的天色，道：“要不，你就带我随便走走吧？”

　　“好啊。”

　　却就在这时，一个俊逸身影从八荒楼深处飘然而至，脚踏竹叶，俊逸非凡，轻盈的落在我们的前方，笑道：“清音仙子，好久不见了。”

　　来的不是别人，正是八荒楼中州少主黎定渝，当初西湖论剑上的王者第四名。

　　“黎少主，久违了。”

　　李清音秀眉轻蹙，看向我说：“不是说要带我走走吗？”

　　“嗯，对啊……”

　　我伸手握住她的柔荑小手，顿时一片酥软滑腻融入掌心，她没有拒绝，倒是绝美的仙颜上飘起一抹酡红，堂堂的天风圣女被人握着手，这场面直接就让周围钦慕清音仙子的一群年轻修士崩溃了，当然，最崩溃的莫过于黎定渝，他也是天风圣女的追慕者之一，如今恐怕心都碎了。

　　黎定渝跟我之间有罅隙，甚至在百美宴上大打出手，原本我就对他有不少敌意，如今更是要趁机狠狠的挫挫这位八荒楼中州少主的锐气了。

　　“清音仙子稍等。”

　　黎定渝并未放弃，翩翩有礼地笑道：“中州城定渝十分熟悉，如果仙子需要向导的话，定渝可以胜任，仙子可否给定渝一个机会？”

　　李清音一双美眸秋波流转，看都没看黎定渝一眼，却注视着我，说：“步公子会陪清音随处走走，就不劳烦黎少主了。”

　　“不麻烦不麻烦，反正我今天也没有什么事，不妨就陪二位走走好了。”

　　我有些无语，传音道：“你看，有人一心想当第三人，怎么办？”

　　她莞尔一笑，一样传音道：“那么，现在你可以松开手了。”

　　我老脸一红，松开她的手，这样对她的影响很不好，毕竟天风圣女李清音在上界的名声很大，不但是年轻一代的敌人，也是最为圣洁的存在，与白鹿圣女林慕昭齐名，都是上界骄子们所追求、爱慕的对象，别说牵手了，跟她们多说一句话有些人都会觉得窒息。

　　……

　　经过一间首饰店，李清音忽地站住了，一双美眸中有犹豫之色。

　　“进去看看。”我说。

　　她点头一笑，我的话坚定了她的决心。

　　事实上李清音、林慕昭都几乎没有什么首饰，都是属于玉质天成的那种，平常的装束也就是一袭圣女长裙，长发绕出一个不太明显的发髻，配上一两件佩饰就已经美翻了，而且，多半是师门不准许圣宫弟子花费太多时间在打扮上。

　　李清音一进首饰店，顿时一群中州城的少女都显得黯然失色起来，那些陪伴少女们购买佩饰的公子哥们眼睛都快陷进去了，一个个目光茫然的看着这个绝世仙子降临首饰店。

　　“那个……”

　　李清音的目光落在了一件玉簪上，玉光灿灿，十分好看。

　　我自觉的将其取下，递给了她：“戴上看看？”

　　“嗯。”

　　她挽了挽如水般的一头乌发，随意的卷起，以玉簪卷起了一个十分随意却又令人心动的发型，脸蛋充满酡红，似乎都不太敢看我了，俏生生的站在我面前，手扶着秀发，雍容雅致的小声问道：“好看吗？”

　　我怦然心动，这一刻感觉到自己算是真正的钟情于她，眼前这美好的一幕，怕是一辈子都忘不了吧？

　　“好看！”

　　我压抑住激动的心情，点头说道。

　　她拔下了玉簪，抿着红唇，俏脸微红的说：“买下来，送给清音好吗？”

　　“好！”

　　一旁，黎定渝与几名银爵铁卫看得都不是滋味了，甚至有铁卫似乎对黎定渝传音，说什么都可以猜到了，肯定是说少主咱没戏了还是走吧之类的话，黎定渝的脸色越来越不好看了，但是却又不愿意就这么放弃，依旧守在一旁。

　　玉簪并不贵，甚至只有一根灵晶罢了，但当李清音收下的时候还是很开心的样子，一副仙颜上充满了期许，道：“谢谢你……”

　　“不客气，应该的。”我咧嘴一笑，顿时她的脸蛋更红了。

　　……

　　这时，黎定渝道：“清音仙子，既然来了一趟中州城，不妨去城西的仙踪湖畔泛舟如何？”

　　李清音立刻抬头看我。

　　我颔首：“走吧，反正有人请客。”

　　她浅笑点头，美眸中满是灵动的光辉，仙韵十足。


第903章 煮酒坐看船前雨

　　仙踪湖，中州城外的胜景之地，每年都有一些修炼儒道的文人墨客来到这里泛舟游玩，吟诗作对，逍遥自在。

　　此时正值下午，阳光和煦。

　　清风带来湖水的芬芳气息，令人十分受用，而湖面上波光粼粼，水天一色，颇有几分仙境的感觉，湖边可以租借船只，黎定渝掏钱租了一艘小船，将几名铁卫安排在岸边等候，随后便跟我们一起踏上了船，他很想接近李清音，可偏偏李清音的眼里似乎根本没有这个少楼主。

　　……

　　乌篷船，木浆摇曳，缓缓驶入湖心。

　　我和李清音坐在船头，听着水波潺潺，鼻间满是芬芳气息，瞬间心境就遁入了一个极为宁静祥和的境界，身心彻底放松，整个人都十分舒适起来。

　　湖水中倒映着我们的样子，李清音梨涡浅笑，轻轻的依偎靠在我的肩膀边，这个举动直接让我受宠若惊，而黎定渝的眼珠子都快要瞪出来了，从认识清音仙子至今，恐怕他也从来没有见过天风圣女对任何一个男人那么主动过。

　　当小船停在了湖心的时候，清水波纹潋滟，李清音手掌轻轻对着虚空一张，顿时万千文字凝聚为一本青色的书卷出现在她的掌心了，书卷上的文字一一浮现烙印，这是一本儒道的古卷，正是她所修炼的儒圣剑典。

　　书卷一出，周围的气境瞬间就变了，古色古香，她站起身来，一步踏入湖水中，脚尖踏波，浑身都充满了书卷气息与出尘的仙韵，白裙飘飘，眼前的一幕简直比画卷还要美，转眼间，天色变了，珍珠般的雨水落在水面上，不断跳跃出细细的水珠，而却没有一滴能落在李清音身上，她的身躯笼罩在一片圣辉之中，美得不可胜收。

　　我禁不住的叹息一声，道：“煮酒坐看船前雨，书卷是你，风景也是你。”

　　李清音俏脸一红，失神的看着我的眼睛。

　　神叶世界内，女山的神识跳跃出我的镇封铭纹，笑道：“撩妹小能手，你这样简直是不给旁人一点活路了，你看黎定渝有多尴尬啊！”

　　我无语，传音道：“那是他自己要跟来的。”

　　“上界清音仙子……似乎动心了呢！”

　　“我也动心了。”

　　“你不是在攻克她吗，你动的什么心思？”

　　“攻克是一回事，动心是另一回事。”

　　“哼，我去修炼了，再见。”

　　转眼间，女山的气息消失了，至于澹台瑶、唐阙然等人则也都在神叶世界内闭关修炼，而我在出来之前就已经镇封了神叶世界，否则这群家伙肯定不会给我一点点安宁。

　　……

　　不久后，李清音飘然落在我身边，眉心处有金色文字涌动，似乎此情此景已然让她获得了某种领悟了，多出来走走，还是好的。

　　黎定渝一直很尴尬，这时终于说话了：“一场大雨坏了泛舟的兴致，真是扫兴，不如这样，在下在八荒楼设宴，清音仙子和步少侠可否赏脸？”

　　“多谢黎少主美意，不过清音有师命在身，需要早点回书院。”李清音道。

　　我点头：“我也要早点返回白鹿书院，多谢黎少主美意。”

　　“哦……那好吧……”

　　黎定渝更加尴尬了。

　　随后，李清音返回天风书院，而我却没有直接回去，而是找到堂姐，跟堂姐一起回一趟步王府，是时候把仙龟圣果交给父亲和福伯了。

　　……

　　雾霭中，一片雄城拔地而起，重建之后的步王府早非昔日能够相提并论，府邸绵延数十里，外墙一片赤金色，城郭高达十米，如今已经建了多重护府大阵了，外围则有一列列轩月剑域的铁骑纵横驰骋，威武不凡。

　　堂姐一袭流云长裙，将傲人的体态勾勒出来，与我一起踏入步王府中。

　　父亲与福伯正在花苑中刨地种花，忙得大汗淋漓，一旁则有王府侍卫守护着，庭院里种了不少植株与灵秀，灵气十分浓郁。

　　“老爷，少爷和大小姐回来了！”侍卫传报的声音中，我和堂姐已经踏入庭院中。

　　父亲扔掉锄头就走了过来，堂姐急忙给他擦拭汗水，笑道：“父亲，您在步王府里倒是过得十分充实，不当铁匠，开始做农夫了么？”

　　父亲笑道：“不能让自己闲着，不让这把老骨头怕是就不中用了，阿福，走走走，跟我去厨房，给两个孩子做一顿好吃的饭菜。”

　　“好嘞老爷！”

　　“父亲，这顿饭你就别忙了，让厨师去做吧。”我笑道：“不然雇佣他们花了那么多的钱，岂不是都白花了？”

　　“就是，父亲陪我们说说话就好了。”

　　堂姐跟我一左一右的陪着父亲在庭院的石桌旁坐下。

　　“这次你俩一起回家一定是有事吧？”父亲问。

　　“嗯。”

　　堂姐道：“小轩去了一趟扶岚郡国，辛辛苦苦的带回来两枚好吃的果子，所以给父亲和福伯尝尝，是不是啊小轩？”

　　我急忙点头：“是，是！”

　　说着，把两枚仙龟圣果取出来，一枚交给父亲，一枚交给福伯，说：“这种果子很干净，可以直接吃，父亲您尝尝味道。”

　　“啊？”

　　父亲手握圣果，虽然不认识，但却知道这种果子的非凡，道：“这是……什么果子？”

　　“只是一种能强身健体的果实。”

　　“真的？”

　　“嗯，尝尝吧。”

　　“可是……”父亲犹豫了，道：“你们两个都没吃，我跟阿福怎么好吃？再说了……如果这种果子真的能强身健体、增进修为，还是你们姐弟两吃吧，给我们两个老家伙吃实在是太浪费了，我们活了多少年，不差这一个果子。”

　　福伯也点头：“是啊，大小姐，还是你们吃吧？”

　　堂姐撅起嘴，有些生气了：“父亲，您变老了，也越来越不听话了，小轩好心好意不远百万里带回来的果子，你们怎么好推辞！”

　　“璇音，你别生气啊！”

　　父亲擦拭了一下仙龟圣果，道：“真的……就能这样直接吃？”

　　堂姐微笑：“吃吧吃吧！”

　　“那……好吧……”

　　父亲咬了一口，顿时芬芳传遍了整个庭院，果香味十足，他吃下一口之后就犹豫了，开始变得红光满面起来，那是一种生命力量的迸发，逆转了衰老的秩序，开始重生活力与生命，父亲讶然：“果然……果然好东西。”

　　“快吃，吃完它！”我说。

　　很快的，父亲和福伯都吃完了果实，焕发了青春活力，两个人都仿佛年轻了数十年一般，甚至就连父亲的皱纹都肉眼可见的变少，一头花白相间的头发更是开始变黑，转眼之间，父亲和福伯就已经变成了四十岁许的样子，最多也就是中年了。

　　“阿福，你变了。”父亲惊诧。

　　福伯也看着父亲：“老爷，你也变年轻了，这……这到底是什么果子？”

　　父亲也诧异的看着我：“小轩、璇音，这到底是什么？”

　　“一种圣果，叫仙龟圣果，能延年益寿百年。”我说出了真相，笑道：“这样一来，父亲你和福伯就可以修炼一些上界的武学，自己强身健体了，或许能踏入人王境了，我和老姐也就可以心无旁骛的修炼了，对不对？”

　　“太浪费了，圣果居然浪费在了我们两个老家伙身上……”父亲有些懊恼。

　　我安慰道：“话不能那么说，姐姐已经是半圣巅峰，寿命至少也有千年，而我踏入半圣境也只是迟早的事情，这种延长寿命的果实对我们而言一点用都没有，反而是能让你们多活百年以上，我和姐姐也可以多陪伴父亲百年，这才是我们最大的愿望。”

　　堂姐点头：“是啊父亲，我们的心意难道你还不明白吗？”

　　父亲眼圈一红，感慨道：“我步不平何德何能，居然有两个这么出息的儿女，我这辈子算是值了……阿福，走，我们烧一顿好吃的饭菜犒劳小轩和璇音！”

　　福伯得知自己能多活一百岁，自然十分开心，点头道：“走吧老爷，我给您打下手！”

　　我和堂姐相视一笑，积压在心头的一块心病终于解决了，吃下仙龟圣果之后父亲能多活一百年，而在一百年内以我们的资源与底蕴，足够让他踏入太灵境甚至是元灵境，就能获得更久的寿命了，到时候一家人别说是百年，和和美美的过个千年都没有问题。

　　……

　　晚宴果然十分丰盛，赵昊、宋骞两个不请自来，笑呵呵的喝了好多库存的美酒。

　　“最近羽族有什么小动作没有？”我问。

　　赵昊道：“有，我们步王府距离羽族太近了，抛开存疑的争夺领地不说，最近的疆域相距不足十里，甚至我们在练兵的时候都有羽族的子弟围观，这些天来羽族一直在招兵买马、扩充实力，恐怕迟早有一天会正式对步王府宣战的。”

　　“让大家压着一点火气。”

　　我皱了皱眉，说：“暂时我们还没有碾压性的优势，能不开战就不要开战，羽族有一个羽圣，我们却没有圣者。”

　　赵昊和宋骞一起把目光投向了堂姐。

　　堂姐放下了筷子，努努嘴：“看我做什么，我一个女孩子家家的不能什么时候都让我挑大梁，你们几个加油修炼，你们要是都能点燃圣墟之火，那区区一个羽圣算什么？”

　　“步大姐教训得是，我们两兄弟铭记在心……”

　　“……”


第904章 三榜齐鸣

　　夜晚，明月当空。

　　赵昊和宋骞都各自回府邸了，而我和堂姐则住在王府最中心的地段中，月光洒落在走廊上，静谧而迷人。

　　父亲和福伯住在楼下，而我们则在楼上，当我踏上走廊的时候，堂姐也在。

　　“睡不着？”她笑问。

　　“是不想睡。”

　　我抿抿嘴，说：“自从踏入元灵境巅峰之后，感觉每天都精力十足、生龙活虎，压根就不想睡觉了……”

　　“上界修士是这样的，所需要的睡眠时间很短。”

　　她莞尔一笑，走上前斜斜的倚靠在栏杆上，顿时月色清辉洒落一身，将她起伏曲致的线条勾勒出来，令人怦然心动不已。

　　我站在栏杆边，看着天空，说：“八荒楼的事情开始查了吗？”

　　“开始了。”

　　堂姐美眸幽幽，道：“梵城主亲自派人去彻查，这件事我没有插手。”

　　“姐你为什么不插手？”我有些讶然。

　　“不插手是好的。”

　　她蛮有深意的一笑，说：“首先，你要明白中州的势力丛杂关系，这偌大的一个中州号称上界最强碎界之一，人口亿万，仅仅一流以上的门阀就有七八个，其中天风书院、白鹿书院的实力最强，但它们并不属于朝廷，所以超脱于凡尘势力纷争之上，其次就是韩圣门阀、无尘剑域、阴阳殿、梵家、八荒楼等，阴阳殿被灭了，暂且不说。”

　　她舒了口气，接着说道：“八荒楼黑白通吃，在上界的能量堪比一个帝国，在中州的影响力也极为巨大，甚至八荒楼在中州的人员实力不啻于朝廷的兵力，这也正是为什么我让梵清妍派人去查的原因，梵清妍虽然是中州城主，万人之上，但却事事受到八荒楼实力的掣肘，她要想真正的成为中州的至尊，必须将八荒楼从中州排斥出去，而这也是梵城主一心想做的事情。”

　　我释然领悟：“所以让梵清妍去查的话，八荒楼没有问题也是有问题，是必定会受到朝廷的制裁的，对不对？”

　　“没错。”堂姐一双美目顾盼生辉，笑道：“我家小轩变聪明了呢！”

　　我沉吟道：“现在外面传得沸沸扬扬，说姐你现在跟梵清妍走得很近，虽然是兵部的一等巡抚使，但却已经是梵城主的人了，这是真的吗？”

　　“当然不是。”

　　她摇摇头，说：“我之所以跟梵清妍走得近，一来，她这个人还不错，比八荒楼、羽族的那群小人要强了千百倍，二来她是中州真正的主人，而我们步王府要真正的崛起，需要她的支持，而她想要彻底将八荒楼的势力从中州驱离，也需要我手中的兵力支持，再加上你和白鹿书院、天风书院的关系，这才是我和梵清妍走近的原因。”

　　“原来是这样。”

　　“上界的水深，我们每走一步都要小心翼翼，梵清妍身后有梵家，而我们身后有步王府、白鹿书院、天风书院，可以这么说，步王府和梵家是可以一起崛起的，而这需要我们更多的努力。”

　　“嗯！”

　　“对了，步王府重建的资金到位没有？”

　　“足够了。”我笑道：“我给了赵昊宋骞一共四亿多灵晶，就算是刨去他们喝花酒的钱也足够重建整个步王府了。”

　　“哼哼，你还真是了解他们。”

　　“对了姐，羽族是一个祸患，如果那个羽圣真的动手，步王府怎么办？”我说。

　　她秀眉轻扬，笑道：“放心吧，步王府暂时没有圣者，如果羽圣真敢动手的话，就给了我们灭掉羽族的把柄了，而除了羽圣之外，羽族中的半圣，你畏惧吗？”

　　“无所畏惧。”

　　“这就对了。”

　　月光下，堂姐一袭长裙如水般的裹着胴体，显得越发迷人，道：“对了，你还没有去挑战元灵榜吧？”

　　“嗯，本来小颜今天跟我一起去中州打算顺手挑战元灵榜的，但后来黎定渝出现搅局，非要拉着我们去仙踪湖泛舟，就给耽误了。”

　　“黎定渝？”

　　堂姐眯起一双美眸，笑道：“李清音的追慕者不少呢，这个黎定渝也算是一号人物，据说他为了追求李清音没少做一些惊天动地的事情，甚至在两年前的时候黎定渝曾经携带重礼、在四位八荒楼圣者的保护下前往天风书院大献殷勤，但都被上官南风轰出来了。”

　　我：“……”

　　两年前的时候，李清音还没有融合苏颜的凡道之身，那时候的李清音应该更加难以接近吧？仔细想想，黎定渝弄得颜面无存也就十分合理了。

　　“早点睡，明早我们一起返回中州，姐陪你去挑战元灵榜。”

　　“好！”

　　……

　　次日，清晨出发，正午抵达中州，在堂姐的陪同下直奔决胜战台，同样，没有选择在众人面前挑战，而是选择了器灵后的悄然挑战。

　　堂姐身披巡抚使的斗篷，令一群镇守决胜战台的军士露出恭敬之色，直奔后台，堂姐在外守候，而我则孤身进入元灵榜器灵之中。

　　“刷——”

　　身躯凌空，仙骨剑在手，一位老者的法相浮现在虚空之中，道：“我乃元灵榜战台器灵，年轻人，你曾经斩获人王榜、太灵榜第一位，如今终于来挑战元灵榜了！说吧，你要挑战第多少位的元灵榜高手？”

　　我没有直接挑战第一名，而是选择了循序渐进。

　　先挑战第一千位，不出意料，第一千名的元灵榜高手连我的一剑都接不住就被镇杀掉镜像法相了，随后挑战第五百位，结果一样，第五百位一样接不住一剑，直到挑战第一百位的时候，终于，用了三剑才将其击败。

　　随后，直接挑战第十名。

　　就如扶岚大会上的结果一样，元灵榜第十名在我使出第四招的时候就落败了，剑道层次和境界实力上逊色太多了。

　　“挑战第一名。”我静静道。

　　一道熟悉的身影从天而降，是纪星剑，潭州纪纪门的少主，拥有九重气海、五彩圣魂、剑心通明圆满境界的绝世天骄。

　　但纪星剑看见我的时候，禁不住的嘴角抽搐了一下：“你终于来了。”

　　“你要认输吗？”我笑问。

　　纪星剑咬牙道：“我目前不敌你，不代表永远不敌你，元灵榜第一的宝座让给你了，我们半圣榜再见好了！”

　　说着，纪星剑直接选择了认输，似乎已经打算好突破元灵境了，他停留在元灵境很久，积蓄的底蕴早就够了，随时都能突破踏入半圣境。

　　整个器灵世界内，空空如也，我立于空中，眼前闪烁出一行字——元灵榜第一人，步亦轩！

　　终于，达到传说中三榜齐鸣的惊人成就了！

　　……

　　但我没有什么欣喜，反倒是十分冷静，就如纪星剑说的一样，人王榜、太灵榜、元灵榜，在真正的半圣榜前面根本不值一提，能登上半圣榜的人才是真正的绝代天骄，圣者之下在无敌手，年轻一代的王者就应该做到这一步。

　　而我，距离这个层次还有一点距离，至少要先突破进入半圣境再说。

　　走出器灵世界，一位长者直接就把一块元灵榜第一的令牌交给了我，而堂姐则莞尔一笑，根本就没有什么意外的神情，似乎我夺得第一早就是铁板钉钉的事情了。

　　但在决胜战台外面，这个消息却已经掀起了一场轰动！

　　“三榜齐鸣！”

　　“器灵发出消息，有人三榜齐鸣了！我的天，到底是谁，能有这样的造化，居然达到三榜齐鸣的成就了！”

　　“目前取得双榜第一成就的人至少有数十位，但三榜齐鸣却绝无仅有，到底是谁？”

　　就在众人议论纷纷之中，我和堂姐去兑换了元灵榜第一的丰厚奖赏，随后飞出了中州城，堂姐去军营，而我则要返回白鹿书院，下一步目标就是积蓄底蕴，突破元灵境，正式踏入半圣境，成为角逐上界第一人的年轻王者之一。

　　也只有踏入半圣境，我才算是真正的追上李清音、林慕昭、堂姐、壤驷尘决等人的脚步。

　　雾霭之中，堂姐的身影越来越远。

　　我定定的看着她，低声道：“姐……”

　　忽地，她停止了飞行，身形一闪而逝，下一刻就已经到了我面前，长裙飘动，一双灵动的眼眸看着我：“怎么？”

　　我没有说话，只是张开手拥住了她。

　　虽然都在上界，但这一别就是各自修行，也不知道要多少天才能再见面，彼此很近，却又很远，有些话说不出口，也不知道该怎么说。

　　堂姐俏脸微红，靠近过来，在我的唇上轻轻一吻，说：“在书院好好努力，将来就能跟姐姐天天在一起了。”

　　“嗯！”

　　我放开手，目送她远去，随后飞回白鹿书院。

　　……

　　抵达白鹿书院时已经接近傍晚，也不休息，向师尊上官紫易请安之后就提着仙骨剑，在残阳的映照下前往剑冢天牢，新的一天开始了，我三榜齐鸣的成就也在上界迅速轰动起来，但这一切终究都是镜花水月，唯有力量才是真正的根本。

　　剑冢第六层，每一个剑修阴灵都很难应付，每天挑战个四五个就了不得了。

　　就在我踏入剑冢的那一刻，发现了一个美丽身影就在远处的雾霭之中，林慕昭，她居然也在第六层，仔细想想也差不多，据说第七层的阴灵都是半圣后期、剑心合一中期，就算是林慕昭悟性过人，但依旧是太凶险了。

　　“师弟，你也来啦？”她嫣然一笑。

　　“嗯，师姐注意安全。”

　　“你也是。”


第905章 首席选拔

　　清晨，一身疲倦，与林慕昭一起走出了剑冢天牢。

　　白鹿宫内，雾霭成片，仙气氤氲，师尊在周围种下了种种灵秀，岩石上攀爬的是传说中的冰心蔷薇，香气有凝神之效，石道边种植的则是传说中的天芦根，有锁住灵气的神效，至于溪流中则有七芯莲花等，使得整个白鹿宫都灵气滚滚流动，仿佛人间仙境一般。

　　这里是修炼圣地，圣宫弟子们修炼的胜地。

　　“圣女师妹、步师弟！”

　　滚滚灵气中，一人浑身蕴藏着超然剑意走了出来，是陆青书，他的修为似乎又有了一定的突破，双眸炯炯有神，甚至以我的剑道神眼来看，似乎他的剑道已经接近剑心通明圆满了，一旦达到那一步，就可以一跃而成上界的剑道天骄之一。

　　圣宫弟子，果然没有一个省油的灯！

　　“陆师兄！”我和林慕昭一起点头。

　　陆青书笑道：“你们两个怎么那么狼狈，是刚刚从剑冢天牢里走出来的吗？”

　　“是啊。”林慕昭笑道。

　　陆青书脸上掠过惊愕之色，看着我说：“步师弟，你不会跟圣女师妹一样，都已经进入了剑冢六层征伐那些强大阴灵了吧？”

　　“差不多……”我颔首。

　　林慕昭则笑道：“师兄，我记得你还停留在第四层吧，要好好努力了哦，你如今已经被小师弟给完全超越了。”

　　陆青书摸了摸鼻子，悻悻道：“师弟是绝世天骄，天资近妖的存在，我可不敢相提并论，还是一步步的来，稳扎稳打的修炼较好，我要继续在剑冢天牢第四层停留一个月，夯实了根基再挑战更深层的阴灵。”

　　我深以为然，但没说话。

　　林慕昭笑道：“师兄，没有别的事情我们就回洞府疗伤了。”

　　“好，去吧。”

　　陆青书点头一笑，而这时另一个洞府的石门升起了，是牧正平。

　　“青书师兄，我们一同去剑冢吧，有个照应。”

　　“好啊，牧师弟你也踏入剑冢第四层了？”

　　“对，前几天刚刚有能力进入。”

　　“太好了，走吧！”

　　牧正平揶揄笑道：“小师弟真是好福气，有圣女师妹这样的大美女陪着一起修炼，而我们……只能两个大男人一起征伐剑冢了……”

　　林慕昭神色平静：“怎么，牧正平你也想一起去剑冢六层吗，你要是有这个想法，慕昭带你去就是了。”

　　“啊哈，我说笑的，青书师兄我们走吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　我和林慕昭各自回洞府，开始疗伤、修炼。

　　就这样，不管外界把我这个三榜齐鸣天骄传得多么神乎其神，只是在白鹿书院深处埋头修炼，每晚都去一趟剑冢，与剑冢里的阴灵剑道天骄切磋，白天则进入神叶世界，花费五天在神叶世界里疗伤、修炼与领悟更加深邃的剑道规则。

　　时间一天天过去，转眼就是二十多天过去，上界风平浪静，仿佛什么都没有发生一样，而事实上则是阴阳殿被整个连根拔起，从上界除名了，除了一个柔绝圣者生死不知之外，阴阳殿的门人几乎算是被斩尽杀绝了。

　　“小轩，来一趟白鹿宫大殿，师尊召集大家了。”一道传音进入耳中，是林慕昭的声音。

　　我立刻停止修炼，走出神叶世界，踏出洞府，直奔大殿处。

　　当我抵达的时候，赫然看到白鹿宫的众人几乎都已经在了，陆青书、张修平、张拂水、牧正平等人，一个不落，似乎这一段时间里众人都有了一些突破，特别是张修平，居然已经踏入半圣境了，浑身澎湃着浓烈圣气，目中多了不少傲然，看向我时充满了锐利感。

　　“师尊。”我恭敬道。

　　“小轩，你也来了。”

　　师尊上官紫易周身笼罩着一层剑道银辉，衬得整个人圣洁无比，她坐在宫主的宝座上，目光一一扫过我们身上，道：“知道为什么着急你们来吗？”

　　张拂水沉声道：“师尊，如果弟子没有猜错的话，是为了三天后的首席选拔。”

　　“没错。”

　　上官紫易微微笑道：“上次烛龙墓一行，长生宫首席赵清风陨落，以至于迄今为止长生宫首席的位置也一直空着，而按照书院的规矩，圣宫每年都会进行一次选拔比试，重新甄选出一位弟子担任首席弟子之位，并且，今年将会有改变。”

　　张修平眼睛一亮：“师尊，会有什么变化？”

　　“慕昭将不参与首席选拔。”

　　师尊嘴角含笑，道：“我已经与南风师姐知会过了，从今年开始，两大书院各设立一位圣女，三位圣宫首席弟子，圣女在书院中的职权在首席弟子之上，不必再参与选拔了，所以，我们白鹿宫首席的弟子名额也空余出来了。”

　　一时间，林慕昭一双美眸中满是动人神采，传音给我道：“师弟，这可是一次好机会，在整个白鹿宫，除了你，还有谁有资格担任圣宫首席？”

　　我愕然，一样传音回复她：“其实，论资历的话，陆青书师兄、牧正平师兄他们都在我之上，也更加能服人啊……”

　　她不禁莞尔，道：“不能这么想，你必须明白一点，圣宫首席弟子可不是花瓶，是要靠实力打出来的，圣宫首席弟子代表的是我白鹿书院圣宫年轻弟子中的最强，万一出去被人击败，也是辱没了书院的威名，所以你必须当仁不让，夺下白鹿宫首席弟子的头衔！”

　　“我尽力。”

　　“嗯，这才像话！”

　　上官紫易眯着一双美眸，看看我，又看看林慕昭，笑着问道：“你们两个讲完了没有？”

　　她竟然能洞察我和林慕昭的传音？封号剑圣，就是厉害……

　　林慕昭俏脸一红：“师尊，您说您说！”

　　上官紫易微微一笑，接着说道：“而且这一次圣宫首席选拔也将不同以往，会举行一场盛会，将首席选拔与圣宫弟子甄选一起进行，全书院所有的内院排名前十弟子都有资格参加，战绩惊人者直接进入圣宫，成为圣宫弟子的一员。”

　　张修平显得有些振奋，道：“师尊，这次选拔依旧是比武为方式来决出圣宫弟子排名吗？”

　　“是。”

　　“弟子明白了。”张修平显得跃跃欲试，似乎在踏入半圣境之后十分骄狂的样子。

　　林慕昭皱眉看了看他，轻轻道了一声“不知所谓”。

　　我则暗暗的计较了起来。

　　白鹿宫必然有一场龙争虎斗，反观另外两个圣宫，云别宫有东方凛儿坐镇，别的弟子想要僭越圣宫首席弟子之位实在是太难，东方凛儿半圣的境界摆在那里了，谁敢挑战？

　　反观长生宫却进入了一个空白期，自从首席赵清风战死之后，长生宫连一个半圣境界的弟子都没有了，只有一位圣者，一些巅峰半圣担任执事长老罢了，呈现出整个空白期，这正是步王府的人入主长生宫的绝佳机会！

　　这时，上官紫易继续道：“每一个圣宫的选拔比试都持续三天时间，届时也会有上界各大宗门的人前来观礼，前三天，云别宫甄选首席，中三天，长生宫甄选首选，后三天，我们白鹿宫甄选首席，你们都回去各自准备吧！”

　　“是，师尊！”

　　众人纷纷散去，我则留下了。

　　“小轩，你还有事吗？”师尊问。

　　我十分恭敬的点头，说：“师尊知道澹台瑶这个人吗？”

　　“知道，无尘剑域的一位天才少女，亦然是我们白鹿书院的内院天骄之一，听说她跟你走得很近，又是上界美人榜上的绝色，一定要切记，不要因为女色而乱了剑心修为。”

　　“师尊放心。”

　　我继续道：“师尊，澹台瑶既然是内院的天骄，想必也一定有资格去挑战圣宫选拔，弟子的意思是……我想让澹台瑶去参加长生宫的选拔，甚至夺取圣宫首席的地位。”

　　“哦？”

　　上官紫易有些讶然：“那小丫头强到这个地步了吗？”

　　“有一战之力。”我说。

　　上官紫易微微一笑：“那你还询问师尊做什么，让她去报名即是。”

　　“是，只不过……”

　　我犹豫了一下，道：“师尊，弟子只是想让您明白，澹台瑶虽然是我的朋友，也是步王府的人，还有不少步王府的人恐怕也会在书院里不断提升地位，但弟子绝没有僭越之心，步王府也绝对不会有对白鹿书院取而代之之心，在弟子心中，师尊即是师尊，也是亲人，无可取代。”

　　上官紫易一双美眸变得无比柔和起来，看着我说：“小轩，你能考虑到这一层让师尊很欣慰，你放心吧，师尊不是那么小气的人，你是师尊的弟子，步王府便是师尊应该保护的势力，在你决定重建步王府的时候，师尊也决定全力支持你了，步王府与白鹿书院血肉相连，不分彼此。”

　　“多谢师尊成全！”

　　“去吧，圣宫首席选拔的时候，你要尽全力夺取首席之位。”她目光决然，道：“我不希望白鹿宫的首席弟子之位落在宵小手中。”

　　“弟子明白，师尊放心！”

　　走出白鹿宫，我松了一口气，心底有些欢悦起来，有这么一位通情达理的师尊，可真是我前世修来的福分！


第906章 流水席

　　神叶世界内。

　　澹台瑶、唐阙然、风轻衣、顾唯四大美女围着我，一个个脸上都充满了希冀，如今她们都已经是白鹿书院的内院弟子，拥有很高的人气，毕竟每一个都是出落得亭亭玉立的美人儿，穿上内院女弟子一袭长裙的样子，引人浮想联翩。

　　“我……我去竞争长生宫首席？”澹台瑶檀口微张，一脸惊愕。

　　“对啊，否则我去吗？我还有重任，我要竞争白鹿宫首席。”

　　“可是我……”澹台瑶俏脸慌乱，显得不够自信。

　　我深吸一口气，说：“阿瑶，你别把圣宫弟子想得有多强，就拿我们白鹿宫为例子，师姐和我，你绝对不是对手，接下来是陆青书、张修平，他们都是半圣，你有一战之力，但胜算不高，接下来的几个你估计都能力压一筹，至于长生宫，同样是圣宫，但却跟白鹿宫有天壤之别，实力逊色白鹿宫大约三个层次。”

　　风轻衣道：“小轩，这怎么说？”

　　“很简单，赵清风一死，长生宫就已经群龙无首了，最强的也就是元灵境巅峰罢了，而且剑道层次才剑心通明中期，而阿瑶却不一样，她虽然是元灵境后期，但剑道层次却接近剑心通明圆满，加上拥有一整套完整的无尘生灭剑法，绝对有在长生宫争霸的实力。”

　　我说得十分笃定，以至于唐阙然都相信了，一双美眸幽幽，说：“阿瑶，既然步亦轩那么说了，那就去报名好了！”

　　澹台瑶抿着红唇：“那好吧，但是得有人陪我，阙然，你跟我一起报名参加长生宫圣宫选拔！”

　　“我？”

　　唐阙然一愣。

　　我则微微一笑：“这个主意不错，阙然你现在好歹也是太灵境中期的高手了，虽然剑道层次依旧没有领悟剑心通明，但也相距不远了，有实力竞争圣宫弟子的地位，还有轻衣师姐、顾唯，你们两个也一起去参选长生宫好了，把长生宫变成一个充满我们步王府美女的圣宫……”

　　风轻衣、顾唯齐齐点头，她们都是初入太灵境的实力，但在神叶世界里修炼了很多天，也受到了女山的一些指点，相信杀入圣宫绝对不成问题，而且这次白鹿书院三大圣宫的人才甄选大张旗鼓，想必是要扩充圣宫弟子数量了，这透出了一种讯息，书院要培养更多的顶尖年轻弟子了，这也是步王府的成员实力崛起的机会。

　　毕竟，一旦进入圣宫，修炼资源、武道方向等都会有更多的选择，绝不是内院能够相比的。

　　最终，四个大美女一起去报名了。

　　而我，继续修炼，保持自己实力增长的实力，绝不懈怠，虽然说只要林慕昭不参战，我对白鹿宫圣宫首席志在必得，但终究是越强越好，没有极境。

　　……

　　时间过得飞快，转眼三天过去，白鹿书院上下张灯结彩，热闹非凡的圣宫首席大选即将开始了，甚至山下小镇早早的就安排满了前来观礼的贵宾，外院山上的客房也早早人满为患了，每天山上都能看到一些一脸好奇、到处打量的上界修士。

　　其中也不乏寻花问柳之辈，澹台瑶、唐阙然所居住的内院女弟子房间都快要被踏破了门槛，还好她一直留在神叶世界，那些想一观上界美人榜第四美的人都败兴而归了，至于第三美林慕昭和第一美李清音，都是圣女，根本不是他们想见就能见到的。

　　次日，鼓声震天，云别宫的首席甄选大比开始了！

　　“师弟，师弟，快些出来，去观礼了，师姐留了好位置……”天没亮，林慕昭就已经在外面等待我了。

　　就在我走出去的时候，澹台瑶、唐阙然等四个大美女也从我的洞府里走了出来，澹台瑶笑道：“慕昭师姐，有给师妹留个位置吗？”

　　“没有哦~~~”

　　林慕昭一张仙颜上满是动人笑意，还有些小得意：“我和师弟的座位都是圣宫首席级别的，所以咯……四位师妹只能在内院观战席上了。”

　　“哼哼！”

　　澹台瑶一撇嘴，带着唐阙然、风轻衣和顾唯跟在我们身后，不久之后来到会场，这里也是白鹿书院最大的会场，能容纳数万人围观，果然，林慕昭留给我的位置相当靠前，而澹台瑶等人就只能距离我们大约数十米外观战了。

　　“慕昭仙子来啦！”

　　“哇，果然不愧为美人榜前三的绝色，慕昭仙子真乃天仙……”

　　“后面的几位美女也不错啊，白鹿书院可真是底蕴深厚啊！”

　　“不知道白鹿书院今年什么时候纳新……”

　　众人齐齐的把目光投了过来，几个大美女立刻成了全场的焦点。

　　……

　　“师弟，这边。”

　　林慕昭扯着我的袖子，把我拉到了两个十分显眼的座位上，引得不少人都投来了倾慕的目光。

　　最不开心的当属就坐在我身边的东方凛儿了，她也是上界美人榜上的绝色，只是排名靠后，排在第27位罢了，林慕昭、澹台瑶一来，直接就让原本对着东方凛儿献殷勤、暗送秋波的那些年轻男子都转移了方向，终究，林慕昭不但风华绝代，而且雍容雅致，那种玉质天成的气质绝不是东方凛儿能够相提并论的，差距太大了。

　　“凛师妹。”

　　“凛师姐。”

　　我和林慕昭一起打招呼。

　　东方凛儿美眸一横，说：“慕昭师姐、步师弟，以你们的实力也来观摩云别宫的比试吗？恐怕这种层次的比试，根本入不了眼吧？”

　　林慕昭浅浅一笑，美眸顾盼生辉，锁骨性感，酥峰挺拔的样子令人无比神往，道：“凛师妹，我和师弟并非单纯来观摩武斗，而是云别宫是书院的一部分，云别宫的首席甄选我们自然要来观礼捧场，而且书院从中州城请了许多名厨来，在山门外开了九天的流水席，这等盛会我们要是错过了，岂不是太可惜了？”

　　“什么，还有流水席？”我咽了咽口水。

　　东方凛儿像是看妖怪一样的看了看我：“你……你还在乎这点吃的？”

　　“当然在乎！”

　　我看了眼身边美美的师姐，说：“一个人吃自然没什么意思，但要是有慕昭师姐这样的大美女陪着，那滋味就绝对不一样了。”

　　林慕昭的美眸笑成了一轮新月，似乎无比受用这句话的样子。

　　东方凛儿轻哼一声，道：“我白鹿书院数百代人传承，每一代都尤为注重道心的磨砺，师姐，你和师弟是不是走得太近了，小心过不了情关，一辈子都停留在半圣境，无法超脱了。”

　　林慕昭一双美眸深深的看着她，笑着说：“过不了便不过，完成不了超脱便不去完成了，生尽欢、死何憾，师姐你说呢？”

　　东方凛儿在这一刻居然有些茫然。

　　……

　　不多久，选拔开始了。

　　报名进入云别宫的内院弟子开始了排名之战，按照规矩，前十名弟子直接晋级，成为圣宫弟子，然后与原有的圣宫弟子竞选首席弟子。

　　比试没什么好看的，都是一些人王境、太灵境的较量。

　　一直到黄昏时，我最关心的盛事终于来了，流水席，开席了！

　　“师姐，开饭了！”

　　抓起林慕昭的小手就带着她冲向了山门，说实话，上界的流水席我还没有吃过，特别的期待，结果远远的就闻到了扑鼻香气，只见山门外的演武场与其余空地上到处都摆满了桌椅和酒菜，来自中州的上千位大厨忙成一团。

　　林慕昭秀发凌乱，但却嘴角含笑：“师弟，你先别急啊，你是圣宫弟子，我是圣女，没人敢跟我们抢的。”

　　“师姐，你错了，你太轻敌了！”

　　我伸手一指，远方一群人已经扑在一张桌上大快朵颐起来，仔细一看居然还有些眼熟，正是宋骞、赵昊、童濯、莫离、白天画等一伙人，跟几百年没吃过好酒好菜的饿鬼一样，转眼间就吃光了一桌，然后冲向了另一桌。

　　林慕昭檀口微张，酥峰起伏：“他们……他们好像是你的人！”

　　“我不认识他们！”

　　我转身就拉着她前往另一桌，澹台瑶、唐阙然、风轻衣和顾唯也来了，凑成一桌，品尝起中州名厨的手艺来，菜品和酒都算是上品，白鹿书院在这方面很舍得花钱，大家吃得开心，最重要的是情景完全不同，这里是山门道，往常这里是众人静坐悟法、观摩书卷的地方，但今天却变成了流水席，有种野炊的感觉。

　　吃饭的人越来越多，人山人海。

　　林慕昭吃东西很小心翼翼，只是吃一些素菜灵果之类的东西，不像是我，大鱼大肉来者不拒，差点一个人吃掉了一条烤牛腿。

　　就这样，云别宫三天后甄选出最终的首席弟子，依旧是东方凛儿，众望所归，她的实力确实在云别宫根本没人能分庭抗礼。

　　第四天，重头戏到了。

　　长生宫，三大圣宫之一，但如今却成了一片空白，赵清风一死，剩下的圣宫弟子也是一个个不成器的样子，甚至我有种自己一个人就能横扫长生宫的感觉，而如今，上百人争流，夺取进入长生宫的绝佳机会，甚至觊觎圣宫首席弟子的宝座！


第907章 棋圣弟子

　　第一天，长生宫选拔赛。

　　不出意料，澹台瑶的表现十分抢眼，一路杀出重围，仅仅在第一天就霸占了内院弟子第一的席位，获得晋升圣宫弟子的身份，至于唐阙然、风轻衣等人则要在第二天进行第二轮的比试，才能确定是否正式晋升为圣宫弟子。

　　夜晚，白鹿宫外十里石道的一侧，一座小亭内，来自于轩月剑域的众人聚会在一起，就连林慕昭也出席了，一群人吃肉喝酒，谈天说地，不胜欢喜。

　　“阿瑶来势汹汹，怕是这次长生宫的首席弟子非你莫属了。”

　　风轻衣喝了几杯酒，俏脸微红，笑道：“就连长生宫宫主萧翊师伯都对你赞许有加呢，我听到他和院主的说话，觉得你够资格担任长生宫首席，稍加指点，甚至就有跻身年轻一代顶尖王者的可能性。”

　　林慕昭轻笑：“毕竟，澹台瑶小师妹在内院时就已经领悟了剑心通明，这等天资就已经算是惊世骇俗了，更何况现在的剑道进阶远远不止刚刚领悟剑心通明那么简单，比起天资与悟性，小师妹要在赵清风之上，萧翊师伯这是捡到宝了，能不高心吗？”

　　澹台瑶倒是不好意思了，俏脸红扑扑，娇嫩欲滴，一双大眼睛忽闪忽闪的看着我们，说：“恐怕未必会那么简单，要到两天后才能知道结果。”

　　赵昊道：“别管那么多了，一路横扫过去就是，你别忘了，你是我们轩月剑域的人，更是老大的……咳咳……”

　　我瞪了他一眼：“别乱说话，好好喝酒！哦对了，你进入万佛院修行佛法，为什么不守戒律，居然还喝酒吃肉？”

　　赵昊立刻双手合十，道一声佛语，说：“师尊说了，佛在心中，其意自见，万佛道不必拘泥于这些繁文缛节，倒是吃肉了还能保持上好的体魄，修得佛心，为世间斩妖伏魔。”

　　“你修的是罗汉佛。”我笑道。

　　“没错，逃不过老大的眼睛。”

　　宋骞忽地眯起了眼睛，道：“想尿尿……怎么办啊轩哥，在这里会不会是污染了圣宫的圣洁之地？”

　　“当然，这里曾经是师尊悟法的地方，走远点，去那边的林子里吧。”我一指远方。

　　“好嘞！”

　　宋骞哈哈一笑飘然而去，身法中居然蕴藏了几分儒道剑修的真意，看来在神藤树和白鹿书院掌座师尊的教诲下确实长进了不少，仅凭这一手就能看得出至少踏入问剑心田中期了。

　　看到轩月剑域的大家在上界都各有所获，实力突飞猛进，我不禁心底暗暗一笑，终于可以放下心来，大家也都算是在上界站稳脚了，我们一个下界来的人能够在上界站稳脚跟，实在不易，每一个人恐怕都付出了不少。

　　特别是澹台瑶、唐阙然、赵昊等人，动辄闭关数月，这种魄力是极为难得的。

　　……

　　捻起一颗灵果，咬破果肉，顿时香气钻入了鼻间，这些灵果在上界都是十分珍贵的存在，但在白鹿宫却只是日常的水果罢了，为了培养我们每一个圣宫弟子的肉身，师尊可谓是不惜千金，整个白鹿宫的十名圣宫弟子，仅仅是饮食方面就至少每个月消耗上千万灵晶，这是大部分的门阀所不敢想象的。

　　过了一会，赵昊皱眉道：“宋骞这小子怎么还不回来？”

　　林慕昭一双美眸看向远方的丛林，剑道规则符号在眸中流动，秀眉轻轻蹙起，道：“好像……有点不对劲，宋骞的气息瞬间消失了！”

　　“不妙！”

　　我抬手间仙骨剑已经在手中，眼前浮现出一缕缕空间剑道规则，开辟出一条跳跃通道，整个人瞬间就折跃出数百丈之外，身躯在下一刻就出现在了宋骞刚才停留的地方，只见他怔怔的站在原地，正将裤子提起来，目光却十分呆滞，整个人的气息都被镇封了。

　　“怎么回事？”

　　我立刻布下一道禁制保护住他，开启剑道神眼，这才看到他浑身的经脉都被某一处的力量所封住了，一片红色的叶子尖端点入了他脖颈间的窍穴之中，不仔细看的话根本就不会发现，正是这片枫叶将他的修为镇封，并且肉身也点了穴了。

　　一拂手，这片叶子自行飞开，窍穴也齐齐解开，宋骞顿时深吸了口气，整个人都软绵绵的倒了下去，眼中带着巨大的恐惧。

　　我皱了皱眉，能够在一瞬间以一片叶子就镇封宋骞这种剑道还算不错的后期人王，这是什么样的力量？来者不善吗？但偏偏是我的剑道神眼居然看不到这个人，只是万物剑心微微共鸣，有所感应，这个人并不远，还在这里。

　　“朋友，为什么不出来见上一面？”

　　仙骨剑轻轻一荡，一道剑柱从我头顶上冲天而起，已然踏入剑心合一境，如临大敌，这样的对手也值得我那么重视了。

　　“哈哈哈……”

　　远处的丛林开阔地上，一片片落地红叶开始升腾而起，纷纷萦绕起来，转眼间就凝聚为人形，枫叶散去的那一刻，一个风度翩翩的俊逸青年出现在半空中，手中捻着一片枫叶，嘴角含笑道：“传说中的绝世妖孽步亦轩，果然不同凡响，那么多年不见，你远比当初的时候要强多了。”

　　我心头一震，这个人似曾相识，在潜意识的记忆里稍微挖掘了一下，瞬间想起来了，上次见到这个人是在龙界，人王冢一役之中，我在人王道上看到的那个神秘少年，就是眼前的这人，他眉宇间的那种自信与傲然太过于熟悉了！

　　“竟然是你。”

　　我皱眉道：“原来你是上界的人。”

　　“师尊派我去下界寻求一段机缘，所以我们有了一面之缘。”他脸上带着懒洋洋的笑容，道：“好啦，我们不是敌人，你可以把长剑收起来了吗？说实话，你手中的这柄古剑太过于锋利，足以令小生生畏了，嘿……”

　　就在这时，林慕昭、澹台瑶、赵昊等人一一飞掠而来，林慕昭第一个赶到，一双美眸凝视着眼前这个人，道：“你是……棋圣的弟子？”

　　对方一愣，盯着林慕昭姣好的容貌与动人的体态足足看了数息的时间，这才道：“这位想必就是名闻天下的白鹿圣女慕昭仙子，小生棋圣弟子龙寻，参见仙子！”

　　“果然是棋圣的弟子。”

　　林慕昭淡然一笑，目光看了看一旁的宋骞，道：“我们的这位弟子并无冒犯之处，你为何突然对他出手，莫非是欺我白鹿书院没人了吗？”

　　“岂敢岂敢。”

　　龙寻稽首道：“仙子误会在下了，此次龙寻离开师尊来到白鹿书院正是为了加入白鹿书院的内院，从黄昏时开始，其实在下已经是书院的一名弟子了，只是刚才偶过此地，发现这个弟子正在这里方便，玷污了圣山，所以顺手点了他的窍穴，也只是想小小的惩戒一番罢了。”

　　我依旧紧握着仙骨剑，笑道：“这里是圣宫的地盘，轮得到你一个内院弟子来多管闲事吗？你已经僭越了书院的规矩，不妨让我这个圣宫弟子来惩戒你一番好了。”

　　龙寻哈哈一笑，双眸中涌现战意，道：“步亦轩，你先入圣宫，我称为你一声师兄，不过也仅仅是师兄罢了，五天后我们自见分晓。”

　　林慕昭愕然：“你也要参加圣宫首席之争？”

　　“没错。”

　　龙寻负手而立，浑身散发着浓烈的自信，笑道：“龙寻此次来正是为了拜入圣宫，成为剑圣弟子，接受白鹿剑圣的指点。”

　　林慕昭眯起一双迷人妙眸，道：“师尊可不喜欢不守规矩的人。”

　　龙寻颔首：“仙子教训得是，龙寻记住了。”

　　说着，他看向了宋骞，道：“这位师兄，龙寻不知道你是步亦轩师兄的朋友，对不住了，刚才的一切都是误会，请多包涵。”

　　宋骞皱眉不语，似乎依旧在运气冲击被凝结的血脉。

　　我点点头，也不去多说什么，抬手道：“赵昊、童濯、莫离，你们带小骞回去休息，今天到此为止了。”

　　“好。”

　　众人一一散去，龙寻也拱手而去。

　　……

　　白鹿宫石道，我和林慕昭并肩走在竹林间，周围雾霭弥漫，宛若仙境，灵气说不出的浓郁，化为一道道彩带停留在竹林的中部，仿佛是溪流一般，吸一口就能让人觉得心旷神怡。

　　“师姐，棋圣到底是什么来头？”我终于忍不住问道。

　　林慕昭莞尔一笑：“棋圣是天州的一位封号圣者，也是少有的两个字的封号圣者，棋圣一生专研弈棋之道，以棋道来推演天地大道真意，有着十分了不起的造诣，而这个龙寻恰恰就是棋圣最得意的弟子之一，一直没有怎么在上界露过面，如今看来，这个人已经有实力进入半圣榜前五百了，实力比师姐恐怕也逊色不了多少，你要小心防范他。”

　　我点头：“确实，从气机判断，他已经踏入半圣后期了，而且剑道修为也不可小觑，恐怕已经掌握了某种融合弈棋天道的剑道了。”

　　“没错，龙寻虽然极少露面，但江湖上确实有一些关于他的传闻，据说他仅有的一次入世修炼是在一年多前，但在那一次行走之中，连续击败了三名半圣榜上的高手，其中最强的一个位列半圣榜第一千多名，按照修炼境界推算，龙寻比起当初只强不弱，是你的一个劲敌。”

　　她幽幽舒了口气，一双美眸看着我，说：“师弟，你这一次是真的任重道远了，这些人钻了我们首席选拔的空子，想要一举僭越首席之位，你必须捍卫住师门的威严啊！”

　　“放心吧，我会的。”

　　我遥遥看了一眼龙寻消失的方向，心头燃起熊熊战意，敢对宋骞直接出手，这个人根本就没把白鹿书院放在眼里，管他是什么棋圣的弟子，都要让他知道白鹿书院惹不得！


第908章 东方宸

　　“师弟，你跟我来。”

　　“哦，师姐带我去哪儿？”

　　“探一探路罢了。”

　　林慕昭一袭胜雪白衣走在前方，绕着竹林走了半圈，来到一拍长老洞府前方，这里雾气氤氲，圣气缭绕，住在洞府中的都是书院里的长老们，大部分都是半圣境，甚至有一些已经是下位圣者，这些人都是书院的底蕴，负责书院的资材搜集、修炼安排等等，许多人没有见过，但却知道实力深不可测。

　　在一座赤红色石门的洞府前方站定，林慕昭以剑柄轻轻敲了敲石门，发出当当当的声音，道：“周师叔，林慕昭求见！”

　　过了好一会，一个老态龙钟的声音从洞府内传来：“小丫头，你来做甚？”

　　石门缓缓升起，一位拄着拐杖的老者出现，身穿一袭儒道长袍，虽然满头华发，但气色却好的不得了，血色盈满，鹤发童颜，而且走路虽慢却十分沉稳，双眸之中有一道道圣洁火焰若隐若现，那是点燃圣墟之火的象征。

　　厉害了，这个周师叔居然是一位点燃圣墟之火的圣者！

　　他眯着眼睛，看看林慕昭，又看看我，道：“原来是步亦轩这小家伙也过来了，怎么？你们的师尊莫非有什么事要你们来找我？”

　　“没有。”

　　林慕昭恭敬笑道：“师叔，慕昭有一件事想要请您帮忙。”

　　“你说吧。”

　　周师叔懒洋洋的样子，整个人似乎都要伏在拐杖上，可偏偏拐杖一动不动稳如山岳，他对于势的驾驭，已经达到匪夷所思的地步了。

　　林慕昭浅浅一笑，道：“师叔，关于参选白鹿宫首席之争的名单都已经在你这里了，可否让慕昭一览？”

　　周师叔立刻笑了：“小丫头，你想做什么？这些参选名单，关系着每一位参选弟子的安危，可是属于书院的绝密之一啊！”

　　“师叔，我身为圣女，要求您破例给我看看这些名单。”林慕昭撅起小嘴道。

　　周师叔一笑，满脸都是皱纹：“好好好，你是圣女，我老人家拗不过你这小丫头，你们进来吧，名册都在洞府里面放着呢！”

　　“好，多谢师叔！”林慕昭欣欣然。

　　……

　　洞府内，陈设十分简朴，氤氲着古韵，一把铲子，一支打笋的竹篓，一张石床，而在远方洞府深处则是一片灵气充裕的竹林，这些灵竹比外界的要粗了很多，有的都已经长成了参天巨树，难怪书院每个月都会提供给圣宫弟子一些十分了不得的灵竹笋，原来是来自于这里！

　　我对这位周师叔顿时心生敬意，整个白鹿书院之所以能在上界傲立，甚至与顶尖的天风书院分庭抗礼，正是由于许多这样默默无闻的圣者给撑起来的。

　　石案上，一排排灵简堆积，其中一支灵简上就刻写着白鹿宫首席选拔几个字。

　　林慕昭俏生生的跪坐下来，打开灵简，瞬间无数字符冲出了竹简，停留在前方的空间之中，顿时一个个名字都飞了起来，其中就有我和张修平、牧正平、陆青书等人的名字，此外还有内院报名参选白鹿宫首席之争的弟子名单，足足有数百，其中有不少熟悉的人。

　　忽地，我盯着其中的一个名字，道：“停……师姐，这个人……”

　　我的手指向了其中一个名字——东方宸。

　　“嗯？东方宸，怎么啦？”林慕昭讶然。

　　我皱眉道：“这个人不知道是不是重名，我在龙界遇见过一个天骄，也叫东方宸，他修炼的是符纹之术，不知道……是不是同一个人。”

　　“不必怀疑了。”

　　一旁，周师叔拄着拐杖，眯着眼睛笑道：“此人正是从龙界被接引到了上界，比你早来上界多达一年之久，之后就一直在闭关修炼，将纹骨炼化成了灵骨，踏上了灵修大道。”

　　“还真是这个东方宸啊！”

　　林慕昭眨了眨美眸：“师弟，这个人什么来头？”

　　我陷入了回忆中，说：“在龙界，最强大的一股势力是云族云之国，而云族中最强的四人被誉为云国四公子，这东方宸正是其中的四公子之首，实力首屈一指，我在下界时跟他交过手，算不上全胜。”

　　“原来如此。”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“师叔，这个名叫东方宸的人，您应该了解吧，作为白鹿书院情报汇总的长老，您肯定知道的。”

　　周师叔捻须一笑，说：“一斤清灵枣。”

　　清灵枣是一种十分罕见的灵果，灵气蕴藏得只能算是中等，但口味绝佳，是许多“老怪物”的偏好，师父诸葛明偏爱美酒，而显然，这位周师叔偏爱的却是一种水果，这种清灵枣虽然罕见，但并不是买不到，去一趟中州城就行了。

　　林慕昭努努嘴，道：“成交，您现在可以说了。”

　　周师叔得意的一笑，说：“我知道的消息不算多，但很确切，这个东方宸确实属于天心帝国的皇族子弟，东方姓氏的人物，否则上界不可能花费巨大代价将他从下界接引而来，只不过他属于东方家族南方分脉的一支，并不属于女帝东方婉的这一脉嫡系，所以地位也谈不上有多高，但身后有着小半个南方东方家族撑腰，依旧了不得。”

　　林慕昭眯起美眸：“就连东方家族都觊觎白鹿宫首席弟子的地位吗？”

　　周师叔捋着胡须，笑道：“自然，白鹿剑圣的弟子谁会不想当？我们放出消息之后，就不知道有多少人慕名而来，大部分都推掉了，但唯独这个东方宸，他来自于东方家姓，推不得，所以了，步亦轩，你任重道远，如果白鹿宫首席再被东方家的人占据，那半个白鹿书院就都属于东方家了。”

　　我颔首，恭敬道：“师叔请放心，白鹿书院永远姓上官，弟子绝不会让他人僭越神器。”

　　“那就好。”

　　周师叔眼中的精芒渐渐敛去，再度恢复懒洋洋的姿态，道：“你在首席之战中要注意的就是这么几个人，一个是东方宸，另外一个就是棋圣弟子龙寻，他是羽族邀约而来参加首席之争的人，对白鹿宫首席志在必得，你必须一一将他们击败！”

　　“什么？龙寻是羽族邀请来的？”我微微一怔道。

　　“没错，张修平、张拂水自知与你争夺首席弟子无望，所以才从天州邀请了棋圣弟子不远万里而来，正是为了制衡你，让你和林慕昭在圣宫的地位受到节制，甚至是被排挤出去。”

　　林慕昭咬着银牙，道：“张家把手伸得太长了，居然以为请来一个棋圣的弟子就能制约住我和小轩吗？过分，简直是吃里扒外！”

　　周师叔眯着眼睛：“羽族诚然算是机关算尽，但你们的师尊也没法明着说，所以……这一战只能看步亦轩了，你若是能将这些人全部击败，你的师尊就等于是过了一道难关，否则的话，白鹿宫极难逃过被异姓掌握的命运，就算是你们的师尊能掌握白鹿书院，但却依旧要按照规矩办事，受到诸多制约。”

　　“我明白，请师叔放心吧。”

　　我点点头：“步亦轩决不让师门失望！”

　　“嗯，我们都相信你，你有这个能力。好了，你们两个小家伙去吧，师叔一把老骨头也累了，想眯一会了。”

　　“是，弟子告退！”

　　我和林慕昭并肩退出了周师叔的洞府，两人相看一眼，都从对方的眼中看到了凝重，上界势力丛杂，水深不见底，如今已经可见一斑了，为了一个白鹿宫首席弟子的宝座，居然已经惊动了东方家族这样的大姓，甚至就连远在天州的棋圣门阀也派来了得意弟子。

　　……

　　来到我的洞府前，清风中林慕昭裙裾飘飞，美不胜收，一双妙目看着我，幽幽道：“师弟，你需要闭关几天吗？”

　　“不，为什么要闭关？”

　　我微微一笑，轻轻一拍她的香肩，说：“师姐尽管放心，这几天继续关注比试，该怎么样就怎么样，放松身心，与东方宸和龙寻一战我有把握。”

　　“真有把握？”

　　“当然。”

　　我满怀自信，心底充满了战意，道：“他们经历了许多，我经历得更多，如果这样的我都不能战胜他们，那还有什么人能战胜他们？”

　　“不错！”

　　林慕昭眯起美眸，美得令人心动，道：“这才是我无敌的小师弟，那么师姐也就不担心了，你好好休息，明天我们再去观战。”

　　“好！”

　　……

　　时间过得飞快，首席选拔第六天，长生宫新增了十名圣宫弟子，其中澹台瑶位列第一，而唐阙然则位列第四，风轻衣、顾唯分别位列第七和第九，都成为了长生宫的新圣宫弟子，就如之前预料的一样，长生宫注定要变成阴盛阳衰的格局了，而如果澹台瑶登上首席弟子宝座的话，这个势头就更加加剧了。

　　看台上，萧翊宫主眯着一双眼睛，并无什么担心，反倒是脸上多出了笑容，终于从得意弟子赵清风战死的阴霾中走了出来，澹台瑶的天资足够高，超过赵清风，假以时日，恐怕足以追赶我和林慕昭的步伐，这让萧翊再次满怀信心起来。


第909章 小圣女

　　一整个上午，二十名长生宫圣宫弟子两两交锋，澹台瑶过关斩将，把几名很有希望的弟子一一击败，最终与长生宫之前圣宫的第二名弟子李泰平会师决战，谁能决胜，谁就是长生宫接下来的首席弟子。

　　当澹台瑶踏入战台的那一刻，所有人都振奋了。

　　许多来自于外界少年纷纷脸红脖子粗的叫嚷了起来，澹台瑶绝色无双，立于战台上，一袭内院女弟子的衣袂飘飞，无瑕疵的面容宛若降临凡尘的仙女，充满了超凡出尘的仙气，直接就成了众多少年人的女神了，喝彩声接连不断——

　　“澹台瑶小师妹加油，伐天院的周文海师兄看好你哟！”

　　“澹台瑶师妹，击败李泰平，当首席！”

　　“长生宫首席只能是你，必须是你，小圣女澹台瑶！”

　　“小圣女！”

　　“小圣女！”

　　众人的声音连成一片，形成了呼喊“小圣女”的海洋，这让我们都一脸汗颜，澹台瑶的人气也未免太高了，居然直追圣女林慕昭，如果她真的当上了首席，恐怕小圣女就是她以后的圣宫称号了，诚然，论姿容与天资，澹台瑶不输给慕昭师姐太多，当得起小圣女的美誉。

　　不过，想要击败李泰平，没那么容易。

　　我眉头紧锁。

　　……

　　“师弟，你在担心什么？”林慕昭微微笑道。

　　我舒了口气，说：“师姐，阿瑶她虽然实力突飞猛进，悟性惊人，但终究是进阶太快了，来上界才多久，就已经元灵境后期、剑心通明圆满了，而且她经历得也太少，没有像你我一样从一场场生死杀伐中磨砺过，剑心不够稳固，修为也没有夯实，而反观李泰平，他是成名已久的圣宫高手，一样是元灵境后期，而且剑道层次达到剑心通明中阶了，虽然稍逊于阿瑶，但在经验上却比阿瑶老道多了，所以我才会有些担心。”

　　“放心吧。”

　　林慕昭挺直慵懒的娇躯，胸前峰峦的美景引人入胜，道：“别忘了，我和澹台瑶小师妹切磋过很多次，她的实力一个月前不可能是李泰平的对手，但此一时彼一时，如今她修炼了完整的无尘生灭剑法，加上剑道层次的提升，足以震慑李泰平了。”

　　“希望如此。”

　　我深吸一口气，继续观战。

　　战台上，李泰平步伐稳健的走了上去，手握一柄铁剑，是一柄凡铁之剑，他脱掉了圣宫长袍，只穿了一件短衫，显得十分干练，微微一笑：“澹台瑶小师妹，请赐教！”

　　“师兄，请赐教！”

　　澹台瑶也颔首。

　　李泰平瞬间发动攻势，长剑起处波澜现，一剑直刺澹台瑶胸前，剑招干净利落，杀气腾腾，三重剑罡缭绕下，直接冲击得澹台瑶连退数步，狂风吹得她衣裙狂舞，将完美的酥峰与平坦小腹的曲线都勾勒了出来。

　　身躯前冲，九重剑罡暴烈舞动起来，澹台瑶直接仗着剑道层次的优势，一剑震开李泰平的剑意，抬手就是九重剑罡狂澜一般的席卷而去。

　　李泰平神色一凛，一声断喝之下，上百道剑意再次凝聚，化为一道漩涡，整个人宛若踏着水浪而去一般，波涛涌动，一次次的撞击之下将九重剑罡尽数消弭，一缕雪白剑气从波澜中刺出，仿佛突出深海的冰锥般直刺澹台瑶的脖颈处。

　　我皱着眉，一言不发。

　　就如预料的一样，澹台瑶天资虽高，但磨砺太少，用招不够老道，就算是剑道层次高于对方却依旧无法取得牌面上的碾压优势。

　　反倒是李泰平越攻越快，一剑接着一剑连绵不断，将萧翊传承长生宫的“河川剑法”运用得臻于化境，剑势连绵不断，攻得澹台瑶直接落于下风，几乎空有防守却没有进攻之力了。

　　数十招后，李泰平取得绝对优势。

　　“师妹，认输吧，师兄不想伤了你！”

　　李泰平招式老道而狠辣，一剑剑穿梭气流在空中狂舞，每一剑都隐藏着可怕杀机。

　　澹台瑶咬着贝齿，一言不发，但手腕轻轻一翻，整个剑道意境都开始转变了，不再使用儒道剑诀，却开始动用了无尘生灭剑法，一瞬间无数气流冲击开来，在身周形成了无尘之境，细剑凌空就抽了出去，裹挟着一种大势。

　　一剑无尘！

　　这一剑一出，顿时优劣局势开始转变，李泰平急攻出的一招只用到了一半就被完全封锁住进攻之势，只能提剑后退而出，否则将会被一剑无尘给穿心而过了。

　　澹台瑶脚踏无形之风，剑意再起波澜。

　　进退如心！

　　又是一招无尘生灭剑法，顿时再次将李泰平逼迫得后退，狼狈不堪。

　　就在此时，我目光一瞥，看台的远方，贵宾席上，代表无尘剑域参加观礼的人中，一位老者抬手轻抚胡须，目中透着赞赏，点头微微一笑。

　　“那人是无尘剑域的澹台翰，宗族族老之一，地位仅次于族长澹台星海。”林慕昭似乎看到我在看着远方，幽幽传音道：“这次受到白鹿书院的邀请，无尘剑域派出一个中位圣者来观礼，确实是足够重视澹台瑶小师妹了。”

　　我不禁微微一笑：“真的重视的话，就不至于把阿瑶当成外人了。”

　　“嗯……”

　　……

　　就在这时，澹台瑶的剑道越发的行云流水，连续攻出一招招无尘生灭剑法中的精深部分，但就在她打出无尘如心、道法无尘两招之后，那族老澹台翰就已经脸色一变，原本的赞许变成了震怒了，浑身澎湃起一道道圣辉来。

　　“师兄，你败了！”

　　战台上，澹台瑶俏生生的身影宛若女仙一般，剑光爆发，“嗡”一声在周围形成了一道通明之境，极速席卷开来，正是无尘生灭剑法下卷的一招“大道空明”，无形剑道规则卷动李泰平的身躯，直接就把他给送下了战台。

　　全场沸腾了起来，所有人都在叫嚷着“小圣女”！

　　而也就在这一刻，看台上的澹台翰猛然撑开了一道法相，震怒之气惊动众人，一手抬起，顿时凝练出一道巨掌，铺天盖地的轰向了战台上澹台瑶，怒吼道：“孽障，纳命来！”

　　他疯了！？

　　我深吸一口气，身周剑道规则涌动，瞬间就破界出现在了澹台瑶身前，一道剑柱冲出身躯，试图中位圣者的这一击，澹台瑶的实力虽然强，但绝对挡不住这一招！

　　空间噼噼啪啪的破碎开来，而我第一时间体内血脉潮涌起来，直接吐血，完了，还是挡不住这一击，圣者的力量远不是我能相提并论的，没有办法，只能动用神叶世界了。

　　也就在这时，另一方一道冲天巨浪席卷而来，也是一道掌印，轰然一声就把澹台翰的圣道一击给震开了，出手的不是别人，正是澹台瑶未来的师尊，萧翊，他身躯飞起，双手负于身后，目光冰冷，声音字字清晰可闻：“澹台翰族老，你这是何故，为何要攻杀本门弟子？”

　　“萧翊，这件事你别管。”

　　澹台翰咬牙切齿，道：“无尘生灭剑法向来只传授无尘剑域的嫡系子弟，而澹台瑶却并非嫡系，她居然偷师到了无尘生灭剑法，依照族规，她必须以死谢罪！”

　　“我没有偷师！”澹台瑶咬着银牙，委屈的大声道。

　　“没有偷师，那你又是怎么习得下卷心法的？”澹台翰气势凌人，似乎根本不在意白鹿书院怎么想，只是要执行族规。

　　我挺身而出，道：“前辈，这句话你要问澹台遗。”

　　“澹台遗怎么了？”他皱眉问。

　　我淡淡道：“你该问问澹台瑶是否在扶岚大会上把无尘生灭剑法的一整套都使用完了却依旧被我击败，而我有过目不忘的能力，恰好就把这套剑法的心法全部推演出来了，然后再传给澹台瑶，试问，一个外族弟子传给澹台瑶无尘生灭剑法，这又怎么算是她偷师？”

　　“信口雌黄！”

　　澹台翰冷冷道：“凭你？也能推演出无尘生灭剑法的心法？”

　　“不行吗？”

　　我微微一笑，抬手张开，顿时一缕缕剑道规则涌动，缔结，化为了大道空明的规则法相，一缕缕剑意律动起来，无比深邃，我抬头看着他，说：“我只是推演规则，但却没有修炼无尘生灭剑法，请前辈宽恕澹台瑶。”

　　澹台翰冷冷看着我：“步亦轩，你是想让我们无尘剑域闹出笑话吗？”

　　我哈哈一笑，无所畏惧的看着他，说：“你们无尘剑域的规矩又多又没用，自己家族的天才少女因为不是嫡系就不传授无缺心法，在气量上已经输了，如今你居然还对一个晚辈出手，我一个人外人看不过去了，有问题吗？”

　　“步亦轩，你胆大包天，竟敢羞辱我无尘剑域？”澹台翰浑身洋溢杀意。

　　就在这时，忽地一缕剑诀从斜侧斩杀而来，是师尊上官紫易信手的一指，顿时直接将澹台翰震得倒退数百丈，护身天罡居然尽数被击穿，剑意抵达肌肤外才消弭，吓得他脸色煞白，若不是上官紫易手下留情，这轻描淡写的一指就已经足以镇杀他这个中位圣者了。

　　“大胆的是你，澹台翰！”

　　上官紫易踏空而来，浑身布满圣洁剑意，眯着一双美眸道：“澹台瑶如今是我白鹿书院三大圣宫的首席之一，凭你区区的无尘剑域也敢对我白鹿书院的首席弟子出手，紫易想问一句，你们无尘剑域想步入阴阳殿的后尘吗？或者说，你觉得无尘剑域族长澹台星海足以抗衡我？区区一个剑圣，能翻得了天不成？”

　　澹台翰脸色铁青，而另外几名无尘剑域的长老也走了过来，其中一人恭敬道：“紫易剑圣大人请息怒，只是我族族老一时激愤而已，我等……并没有要杀澹台瑶的意思，她是我无尘剑域的骄傲，我们为什么要对未来的族中天女出手呢？”

　　“最好如此。”

　　上官紫易目光淡然：“记住，澹台瑶是我白鹿书院的小圣女，谁敢动她和她的家人，就是与我白鹿书院为敌。”

　　“我等明白！”

　　一群族老搀扶下，澹台翰悻悻而去。

　　……

　　我松了口气，道：“师尊，谢谢你了……”

　　上官紫易转身，柔声一笑：“小轩，以后别再正面抵挡圣者的攻击了，你还差了不少火候……”

　　“弟子明白……”

　　身后，澹台瑶一双美眸微微泛红。


第910章 甲乙丙丁

　　“没事吧？”我看着澹台瑶，轻声问道。

　　她摇摇头，只是有些忌惮的看了一眼无尘剑域等人走的方向。

　　“没事了。”

　　我沉声道：“师尊已经开口，没有任何人敢为难你的家人，更何况你现在已经是长生宫首席弟子，无尘剑域更会对你倚重，又怎么可能会再一意孤行的发难，除非是他们不怕得罪白鹿书院，想踏上阴阳殿的后尘。”

　　“嗯，谢谢你……”澹台瑶深深的看着我。

　　“走了，恭喜你，长生宫首席。”

　　终于，澹台瑶露出了一抹笑容：“也谢谢你，未来的白鹿宫首席。”

　　我有些尴尬，八字还没一撇呢！

　　……

　　走下战台，澹台瑶被唐阙然、风轻衣、顾唯等长生宫弟子簇拥着去往萧翊宫主那里拜见师尊去了，而我则回到了林慕昭身边，回到属于白鹿宫圣宫弟子的座次。

　　“师弟，又让你狠狠的表现了一次，恐怕以后澹台瑶小师妹就要对你心身相授了。”林慕昭嘴角勾起露出一道美丽弧度，笑吟吟地说道。

　　我有些无奈：“我出手并不是为了这个，只是绝对不能眼睁睁的看着她死在我面前，而且心身相授这词语……是师姐你自创的吧？”

　　林慕昭莞尔：“对呀，师姐创造力如何？”

　　“还可以，走吧，我们回白鹿宫了，随后三天是属于我们白鹿宫的选拔战了。”

　　“嗯！”

　　……

　　休息一夜，次日继续前往战台围观白鹿宫的圣宫角逐。

　　清晨，人山人海，显然观战人数远超过了之前的两个圣宫比试，毕竟白鹿宫才是白鹿书院真正的第一圣宫，属于领头羊的类型，而白鹿宫弟子中的第一人，要么是圣女，要么就是首席，从未改变过，来自各大门阀、宗派的人一一降临，将整个战台围得水泄不通，远近处的山头上人潮涌动，十分壮观。

　　初选赛，分别在四座战台上同时进行，众弟子各自抽签，进行一场场的淘汰比试，想要进入圣宫就必须一场不败的杀入前十位，否则就只能自认倒霉了。

　　远远看去，一群身穿皇族衣袍的人坐在观战席的最前方，是东方家族的人，几名老者眯着眼睛，浑身散发着恐怖的圣道气息，力量引而不发，双眸之中隐隐然有慑人火焰随时都会喷薄而出，身上所蕴藏的规则真意更是深邃到了一种恐怖的地步，应该都是一群点燃了圣墟之火的圣者了。

　　其中，一名青年身穿内院弟子长袍，俊逸非凡，眉宇间有种英雄气，腰间则配有一柄杀机暗藏的宝剑，这不是别人，真是阔别多年的东方宸，当成云国四公子的首席公子，如今却来跟我争夺白鹿宫的首席弟子之位了，还真是世事弄人啊！

　　东方宸也看向了我，目光中透着淡淡笑意，传音道：“步亦轩，你在上界的风生水起我早有耳闻了，三榜齐鸣、先后击败段元、洛华池等年轻一代中的王者，被誉为上界新一代王者，如今看来，你确实早非当初能相提并论了。”

　　我感受到他炽烈的强大气机，一样传音道：“东方宸，你还不是也一样，早非下界的那个东方宸了。”

　　东方宸似乎有些感慨，道：“对，沧海桑田，世事变化，就连云皇恩师陛下都陨落了，沐王府等云族中坚势力也一一败落，我们云国谁也不会想到最终那片沃土会归于灵修世界，更不知道在天外天的上界，灵修才是真正的王者之道。”

　　“你有后悔过吗？”我问。

　　“自然不会后悔。”

　　东方宸洒然一笑，说：“下界所经历的一切我都终身难忘，更不后悔与你这样的人杰在下界争锋，如今到了上界，你变得更强了，我也变得更强了，相当有意思。”

　　我皱了皱眉：“你们东方家派你来争夺白鹿宫首席之位，你觉得这样做合适吗？”

　　东方宸目光中透着一丝无奈，道：“这是我对家主的允诺，必须经此一战，若是能真的登上首席宝座，父亲、叔伯那边对家族也才能有一个交代，我不想与你一战，但必须有这一战。”

　　“那就战吧。”

　　我淡淡道：“你有你的使命，我也有我的使命，都全力以赴吧！”

　　“嗯，全力以赴！”

　　就在这时，一抹刺眼的目光投了过来，是龙寻，另一位称得上年轻一代中王者的青年，他在一群天州棋圣门阀修士的簇拥下坐在靠前的观战席上，此时已经跃跃欲试了。

　　……

　　“第一战，天州棋圣弟子龙寻，对战伐天院弟子张大同！”

　　执事长老一声低喝之后，声音震动整个空间，而两名参选者也相继飞上战台。

　　“唰——”

　　龙寻的身形无比飘逸，手中长剑一掠，激荡起空间中的一抹涟漪，双足一点就仿佛立于棋盘之中一般，不动如山，周围的万物皆为棋子，意境演化得极为精妙，甚至就连他脚下的战台也一一变化为变幻莫测的棋盘，线条交错，令人叹为观止。

　　我皱了皱眉，棋圣弟子的剑道，确实非同小可！

　　最难过的人莫过于张大同，他虽然是内院的弟子，但实力逊色龙寻太多了，不过倒也没有认输，挺剑便催动了攻势，人王力爆发，整个人化为一道光剑冲向了对手。

　　“嘿……”

　　龙寻嘴角浮现轻蔑微笑，剑光一闪而过，顿时脚下棋盘转动了起来，混沌空间中两枚黑白二子迸发出惊天剑意斩杀了过去，“噗嗤”一声，只是一剑就在张大同的胸前留下了一道骇人的口子，鲜血飞溅倒退出去。

　　一招落败！

　　“龙寻！”

　　伐天院掌座吕玄眯着眼睛，轻声道：“此为首席选拔赛，点到即止，不得故意伤人！”

　　“弟子明白了，多谢师叔提醒。”龙寻颔首。

　　观战席上，一群伐天院的弟子都愤怒了，群情激奋，显然龙寻的实力远胜过张大同，完全能做到震退使其落败，而且他刺出这一剑也根本没有收回半分力，差点就直接杀了。

　　“龙寻，你做得太过了！张大同纵然不是你的对手，但也是你的师兄，你居然出手那么狠！”

　　“我白鹿书院向来不主张杀戮征伐，你的举动公然违抗书院意志，你是什么意思，自以为是棋圣弟子就敢在这里肆意妄为了不成？”

　　“哼，可恶！”

　　就在众人的唾弃声中，龙寻不怒反笑，剑锋一指观战席上的众人，身上迸发出恐怖的圣道气息，懒洋洋地笑道：“诸位，有谁不爽的，尽可现在就下来与龙寻一战，任何挑战，我接着就是了！”

　　太狂了！

　　但，龙寻确实有狂妄的资本，半圣后期，剑心通明，凭着这样的实力足以横扫三大圣宫了，甚至就连云别宫首席东方凛儿比起这个龙寻恐怕都要略有逊色。

　　这次白鹿宫的首席之争已然成了焦点，东方宸、龙寻的出现，直接让这场选拔赛变成了白鹿书院的年轻一代王者之争了。

　　林慕昭一双玉手轻轻摩挲，似乎已经想出手的样子，眯着一双美眸，道：“这个龙寻太狂妄不堪了，师弟，你一定要好好教训他一顿！”

　　“我尽力。”

　　“你有信心？”

　　“没信心。”

　　“那还回答得那么自信！”她气结，一双美眸充满无语的看着我。

　　我深吸了一口气，笑着安慰道：“师姐你先别急，我确实没有信心击败这个龙寻，他将棋圣的弈棋之道融入了剑道之中，我之前从来没有见过这么精妙的剑道意境，所以没有十足的把握击败他，不过……圣者之下，任何人我都不惧于一战。”

　　“那就好……”

　　……

　　转眼间，四座战台上的比试都开始了，各大内院的弟子纷纷上台比武，名次也一点点的开始推进，一整天过去之后，已然决出了前六十位。

　　次日，第二天决出前十。

　　如我所料，东方宸、龙寻没有在初选赛中遭遇，一路上过关斩将，轻松击败对手，都成为了白鹿宫的圣宫弟子了，不用想，以后的白鹿宫算是热闹了。

　　黄昏降临，霞光万丈。

　　再次踏上回洞府的石道，晚风中枫叶漫天飞舞，远方有内院弟子在清扫道路，而我和林慕昭则并肩走在石道上，都有心思。

　　“东方宸、龙寻来势汹汹，并且都进入前十成了圣宫弟子了。”

　　林慕昭抿了抿红唇，柔声道：“一个是羽族找来专门对付你我的，另一个是东方家族派来白鹿宫夺权的，我居然有种很强烈的危机感。”

　　“有危机感是正常的，这就是挑战。”

　　我微微一笑：“师姐，别担心了，万事有我扛着，你怕什么？只要我们两个心无罅隙，难道还担心区区的东方宸、龙寻不成？”

　　林慕昭笑逐颜开：“师弟，有你这句话就够了，在师姐眼中，只有你一个是我真正的师弟。”

　　“那其余的人呢？”

　　“都是甲乙丙丁啦……”

　　我：“……”

　　……

　　入夜，整个白鹿宫内一片宁静，竹林摇曳，一座座洞府在护府大阵下进入灵气弥漫的状态，林慕昭的洞府方向传来强烈的气息律动，显然她正在修炼，陆青书、牧正平、张修平、百里俊等人也在修炼，都在为明天的首席之战而准备着。

　　我看着月光，静静入眠，没有多想，也没有修炼肉身，只是任凭心神沉入一种浑然忘我的境界之中，转眼间天也就亮了。


第911章 决战张修平

　　决战日！

　　鼓号齐鸣，整个白鹿书院都仿佛沸腾了一般，这是至关重要的一战，这一战将决出白鹿宫唯一首席弟子，这位首席在书院的地位将仅次于圣女林慕昭，犹在东方凛儿、澹台瑶这两个首席之上，也将会参与执行、策划书院内的一些重大事宜，变得大权在握起来。

　　换上一袭白袍的我提着仙骨剑，与林慕昭并肩走入观战席，立刻引来了诸多目光，随着修为的提升，一个人的气质极容易发生变化，此时我的气质早就与在下界时有云泥之别了，以至于每次照镜子都觉得自己又变得更加俊逸洒脱了。

　　林慕昭则依旧满身仙韵，一袭胜雪白衣看起来一尘不染，整个人都显得恬静圣洁，提着慕昭剑，当即就被众人认为是一对眷侣，每天在圣宫里成双入对的出现，关于我和林慕昭的传言早就满天飞了，但身正不怕影子斜，倒也不必在意。

　　“老大，加油啊！”

　　“轩哥，力争首席！”

　　看台上，赵昊、宋骞、童濯、莫离和白天画等人脸红脖子粗的挥动拳头大声的嚷嚷，十分的激情澎湃，引得众人一阵瞩目，而我则微笑点头，没法一一回应他们，并且尽量要让自己的心态平和下来，今天的战斗必然是一场苦战，如果心境被动摇，可能结果就不一样了。

　　……

　　战台上，一位熟悉的身影出现，正是手握拐杖的周师叔，一副老态龙钟随时都会挂掉的样子，右手拄着拐杖、左手捧着书卷，一步步的踏着虚空走上战台，看起来摇摇晃晃，但却气势沉稳，颤巍巍的手掌打开了书卷，道：“白鹿宫首席最终之战即将开始，请各位候选者上台抽签。”

　　另一名执事长老飞上台，手中捧着一个坛子，坛子周围有一缕缕铭纹律动，以至于我的剑道神眼都看不透。

　　众人纷纷上台，这坛子里一共有十九只小球，分别标记一到十九号，之后将会捉对较量。

　　探手进入坛子，拿出球看了一眼，一号，还真是吉利，居然抽到了第一场。

　　龙寻则抽到了九号，淡淡一笑，将小球送还了回去。

　　张修平四号、牧正平八号，而我最关注的东方宸则是十九号，他的运气不错，十九号这个号码在第一轮是轮空的，但显然东方宸没有当回事，摇头一笑，也把小球送还了回去。

　　“咳咳……”

　　周师叔浑身颤抖的咳嗽了起来，一把老骨头仿佛随时都要散架了一般，整个人都趴在拐杖上，道：“抽签结束，第一场双方留下，一号步亦轩对决二号百里俊！”

　　众人纷纷飞下战台，很快的就只剩下两人。

　　我缓缓手掌轻轻一抖，仙骨剑出鞘，剑鞘回归空间骨戒，剑锋爆发烈芒，甚至根本不动用剑心合一境，只是祭出六道剑罡罢了，而百里俊虽然是圣宫弟子中的老人，但实力却是最弱的一个，也向来不太起眼，元灵境初期，不堪一击。

　　百里俊苦笑一声，道：“步师弟，师兄运气太差了！”

　　我笑了笑：“百里师兄，莫非要认输？”

　　“不，我想试试！”

　　就在这一刹那，百里俊的战意猛然澎湃了起来，圣魂爆发冲出头顶，一剑裂空而来，剑光灼热，仿佛要烧得空间规则熔化一般，那种炽热的感觉让人颇为感受。

　　但这一剑几乎满是破绽，力量与剑道的融合也马马虎虎，依旧不堪一击。

　　“铿！”

　　仙骨剑直接出击，斜斜一碰就撞开了对方的战剑，剑意一凛如奔雷般袭向了百里俊的脖颈，他的目光立刻变得呆滞、震撼起来，似乎根本不会想到差距那么大，也没有想到我出剑的速度会那么快绝果断，几乎瞬间就闭眼等死了。

　　就在仙骨剑即将刺入他脖颈的那一刻，我猛然倒悬手腕，转为剑柄轻轻的一碰百里俊的脖颈，顿时撞击在了护身天罡上。

　　“蓬——”

　　百里俊被震退，这才睁开眼，感激道：“谢谢手下留情，步师弟！”

　　“师兄不必客气，应该的。”

　　“我输了，恭喜你。”

　　“承让。”

　　两人飞下战台，负责记录的师叔则在我的名字后面打了一个勾，这么一来我就直接进入了圣宫前十了，这是一个进步，因为我进入圣宫的时间较短，圣宫也没有重新排名，依旧是保持着白鹿宫第十名的排名，如今一战，在十九名圣宫弟子中排名前十，算是有了进步，没有倒数了。

　　接下来，是张修平与一名新晋圣宫弟子的战斗，仅仅七招，那年轻弟子就被张修平击败，败得心服口服，姜还是老的辣，终究张修平是接受剑圣传承的人，内院弟子与他相比的差距不是一点点。

　　比武紧锣密鼓的进行着。

　　牧正平也在第一轮中胜出了，很快的就进入了下一场，龙寻对战韩建元。

　　韩建元在原来的圣宫中排名第五，仅次于张拂水，也是师尊的得意弟子之一，只是天资悟性有限，始终未能突破元灵境踏入半圣境，与龙寻的一战显然并不乐观。

　　就如我预料中的一样，龙寻出手毫不留情，仅仅三招就把韩建元震得口吐鲜血落败。

　　……

　　“这个龙寻……”

　　林慕昭娥眉轻蹙，道：“真是欠教训，太盛气凌人了！”

　　“是啊！”

　　我也点点头，然后沉默不语。

　　随后，下半区的对战开始，几乎清一色的一边倒，张拂水、江雨灵、云阳、陆青书等老圣宫弟子都一一胜出了，他们至少接受过师尊指点过招式，攻守之间的规则奥妙不是内院弟子所能相提并论的，全部胜出也就自然而然了。

　　东方宸悻悻然，作为唯一的轮空者，下一场他必有一战了。

　　“咚咚咚~~~”

　　随着一阵急促的鼓声，第二轮对决开始。

　　第一场就是我和张修平之间的战斗。

　　“唰——”

　　一个箭步冲上了战台，仙骨剑一凛，一缕缕剑意在身周缭绕，衣袂起伏不定，我眯着眼睛看着这个久违的对手，早就想与羽族少主张修平一战但一直没有机会，今天终于可以光明正大的一战了。

　　张修平一步步踏上战台，一道道羽芒萦绕在身周，一双白色光翼猛然从身后张开，手握利剑，气势非凡，体内瞬间爆发出一道圣道气息的冲击，刚刚踏入半圣境的他风头正劲，显然想与我决一胜负，战意无比高昂。

　　“步亦轩，战吧！”他冷笑一声：“新账老账一起算！”

　　“没必要吧？”

　　我手中仙骨剑轻轻一指，微微一笑道：“张修平，你根本不在我的对手名单上，就凭你？居然还想跟我算账……”

　　张修平瞬间气得差点就怒发冲冠了，长剑一震爆发出浓烈火焰扑面而来，整个人几乎都浴火了，踏着炽盛火海走来，气势汹汹，踏步之间万千道剑气冲天而起，进入半圣境之后张修平的实力确实有了本质的提升，剑道也已经进入剑心通明初阶了。

　　不过，以羽族那么大一个家族的少主身份却仅仅是刚刚领悟剑心通明，还是不够看啊！

　　抬手处，张修平直接掀起了一道剑意浪潮碾压而来，战台上轰隆隆的声音作响，剑罡缭绕，直接让观战的弟子们都震惊了，一个个惊呼不已。

　　“这才是圣宫弟子真正的实力？”

　　“好强的张修平，果然不愧为羽族第一天骄，这种剑道意境，恐怕我这辈子都是演化不出来的。”

　　“张修平踏入半圣境了，能够动用圣道力量，而步师兄却只是元灵境巅峰，一道境界相隔就如同隔了一重天一样，这一场有的打了，恐怕会是一场苦战。”

　　……

　　在众人的议论声中，我踏前一步，七彩圣魂冲出头顶，只是以剑心通明的力量对决张修平，九重剑罡缭绕，一剑剑劈出，化为锐利的气芒，将张修平演化出的剑气浪潮给摧枯拉朽的斩开，转眼间浪潮变成了一片片剑意碎海，根本没有什么杀伤力了。

　　“哧——”

　　张修平怒吼一声，一剑极速刺来，剑锋缭绕炽白火焰，这一剑居然附带着了一些空间规则的剑道力量，那一抹炽白火焰正是从空间规则中演化的破界力量，杀伤力暴增，比一般的刺杀攻势要强太多了。

　　“太弱了！”

　　我一声低喝，仙骨剑上也燃起了一抹炽白，正面碰撞张修平的一剑。

　　“铿~~~”

　　火星迸溅，优劣立判，张修平被震得剑意消散，整个人顺着战台倒滑了出去，而我则岿然不动的站在战台上，以元灵境巅峰对决半圣初期，依旧很轻松，终究张修平只能算是天才，而非是妖孽级别的王者。

　　“你……”

　　张修平脸上满是阴狠之色，怒吼一声，身后一片真羽浮现，瞬间炽烈燃烧起来，顿时让张修平的力量暴增了一大截，居然又用燃烧真羽的手段来提升力量，莫非羽族只会这一手？

　　我不禁微微一笑，主动出击！

　　“嗡~~~”

　　仙骨剑裹挟天地之力，造化出隆隆天音，席卷着无数空间规则力量一剑便劈到了张修平头顶上方，挟山岳之势坠落而下，九重剑罡炽盛流动，杀伤力惊人，同时一道剑柱冲出头顶，直接动用剑心合一境的力量！

　　“你！”

　　张修平脸色煞白，急忙挥剑格挡，但哪里挡得住，“当”一声利剑脱手而飞，手掌更是被震得出血，一旦我动真格的，他连还手之力都没有了。

　　“下去！”

　　急刺的一剑转眼横起，转为以拳头重重的轰在了张修平的胸口，顿时“蓬”一声直接将其从战台上打飞了出去。

　　……

　　“三招……”

　　“张修平那么强，居然三招就败了！”

　　“那……那可是一个半圣天骄啊，步师兄到底是怎么做到的，一个元灵境居然能轻松击败半圣天骄？难道张修平师兄就那么弱吗？”

　　“不……不是张修平弱，而是步亦轩太强了，如果没有这种实力，他也就没有资格跟段元这种妖孽叫板了，你们别忘了，他是三榜齐鸣的第一人，古来少有！”


第912章 大乱斗

　　走下战台，晋级的喜悦丝毫没有，十分泰然。

　　远方，张修平投来怨毒的目光，这个仇是越结越深了！

　　“张修平，什么时候解决他？”

　　林慕昭看了我一眼，传音道：“宁可得罪君子，不可得罪小人，特别是张修平这种小人，你不趁早一劳永逸的解决他，恐怕以后你会有想象不到的麻烦。”

　　她的美眸中掠过一丝杀机，道：“如果你不愿意亲自出手，师姐可以帮你解决这个麻烦。”

　　我愕然：“怎么解决？”

　　“办法有很多种。”

　　她雍容一笑，道：“譬如找个理由外出试炼，悄无声息的抹灭一个人，还是很轻松的事情，并且羽族也没有办法。”

　　“算了。”

　　我摇摇头：“在白鹿书院杀人，更何况是羽族少主，会给师尊惹麻烦，而且我也不愿意主动去杀他，等待一个机会吧，该毁灭的一定会毁灭。”

　　“师弟啊……”

　　林慕昭慵懒的倚靠在座椅中，一双挺拔酥峰傲然，体态柔美无比，幽幽的看了我一眼，说道：“你就是人太好了，不愿意主动去杀人。”

　　“我若是主动去杀人了，师姐还会觉得我是我吗？”

　　“倒也对。”

　　林慕昭一双美眸顾盼生辉，笑道：“你若是那种睚眦必报的人，师姐倒是真的不会那么喜欢你了。”

　　说着，她似乎意识到了什么，瞬间霞飞双颊，美得不可方物。

　　我抿抿嘴，传音道：“师姐对我好我知道，我以后也一定对师姐好，永不相负。”

　　林慕昭有些动容，轻轻点头：“嗯，永不相负！”

　　……

　　接下来一场，牧正平得胜，晋入下一轮。

　　第三场，由圣宫的老弟子、同样是羽族子弟的张拂水对战风头正盛的龙寻，这一场让人有些意外，明明龙寻是羽族请来对付我和林慕昭的，但偏偏似乎根本不买羽族的账。

　　“龙公子，请手下留情！”张拂水拱手道。

　　龙寻眯着眼：“战台之上刀剑无情，没有本事就立刻滚下去，何必在这里惺惺作态？张拂水，我若是你，就主动认输了。”

　　张拂水脸色发青：“龙寻，你什么意思，是不是太狂了？”

　　“我有狂的资本，你呢？你凭什么，你不过是一个倚仗背后羽族势力的小丑罢了，如果没有羽族，你连屁都不算。”

　　龙寻眼中闪烁烈芒，道：“恕我直言，比起你们，我倒是更敬重步亦轩，他才有一个强者应有的姿态，而你们，仅仅是小丑而已。”

　　“你……”

　　张拂水咬牙切齿，支支吾吾的半天不知道说什么好，最终从牙缝里迸出了三个字：“操你妈……”

　　说脏话了……

　　全场哗然，身为羽族的天才，又是白鹿宫的圣宫弟子，是被逼成了什么样子才会爆发出脏话攻势来？显然，这个龙寻骨子里就种着一种狂妄，只敬畏强者，对弱者不屑一顾，或许是天性使然，也或许只是装出来的，与羽族撇清关系罢了。

　　二人大战，仅仅一回合，龙寻的长剑就洞穿了张拂水的手臂，将其击败，如果不是留情了，恐怕张拂水连手臂都保不住了。

　　……

　　下一场，陆青书以六十招击败江雨灵。

　　最后一场，东方宸十分轻松的击败了云阳，晋级下一轮。

　　就此，五强已经产生了。

　　周师叔再度颤巍巍的走上战台，老态龙钟的样子，道：“前五名都来，再摸一回球，决定谁轮空，谁又进入战斗。”

　　五人齐齐冲上战台，每人摸了一个球。

　　当我展开手掌的时候，心中一动，上面的数字赫然是个“五”，居然还有这种运气，直接就轮空晋入下一轮了！

　　站台上留下了两个人，龙寻和陆青书。

　　一个是棋圣弟子，另一个则是白鹿宫成名已久的弟子，若不是我的出现，可能最有机会夺取首席宝座的人就是陆青书了。

　　陆青书其人厚道，对师兄弟们也非常好，可谓是一个真正的师兄表率，只是实力上稍逊一筹，依旧无法与龙寻这种妖孽相提并论。

　　仅仅十招，陆青书出人意料的落败了。

　　任谁也没有想到，白鹿宫原先的第二位弟子居然连龙寻的十招都挡不住，这个棋圣弟子到底妖孽到了什么地步了？

　　“师弟，你看清楚了没有？”林慕昭微微笑道。

　　我眯着眼睛，收回了剑道神眼，脑海中将刚才龙寻展现的弈棋之道推演了一遍，道：“看懂了一点点，但又似是而非，棋道太深奥了，一时间没法领悟。”

　　“能看懂一点已经不错了，师姐一点都没看明白……”林慕昭浅笑。

　　我深吸了口气，说：“棋圣确实厉害，教出来的弟子都那么锋芒毕露……这一场陆师兄输得不冤枉，如果龙寻一开始就使出全力，恐怕陆师兄最多也就只能撑到第六招就要落败了。”

　　“嗯！”

　　……

　　下一场，东方宸决战牧正平。

　　这一场毫无悬念，牧正平实力虽强，但终究是一个醉心于炼丹之人，而东方宸则似乎有意多打一会，两人你来我往对了上百招之后，牧正平终于气喘吁吁的认输了，他只有元灵境中期修为，而东方宸则是半圣后期，太过于悬殊，打个上百招也只是东方宸“给面子”而已。

　　此时，周师叔再次上台，道：“来来来，再抽签！”

　　龙寻飞身而起，立于空中，恭敬道：“这位老师伯，弟子认为再抽签，再轮空一人，这样毫无意义，不如就让我们剩下的三个人一起上台，谁最后站在台上谁就是白鹿宫首席，这不是更加简单一些吗？师伯认为呢？”

　　周师叔一怔，拿不定主意，目光便看向了观战席上的师尊上官紫易。

　　上官紫易美眸如水，淡淡道：“龙寻的提议似乎还算是不错，只是不太公平，恐怕有违了书院首席选拔公平公正的意旨，依我看……”

　　她还没说完，远方观战席上的一个老头儿就开口说话了，声音不大，但却直冲耳膜，道：“紫易小丫头，什么规矩和意旨，就依着那小子说的，三个人一起乱斗，想必一定精彩好看，大家也愿意看，你非要横加干预，真是不会做事！”

　　上官紫易一脸尴尬：“师尊，真要这样？”

　　“当然！”

　　那说话的人正是老院主，与天风书院的老院主凑成了一对老不修，一副看戏不嫌事大的样子，四只眼睛都发光了，想要看一场年轻王者之间的大乱斗。

　　上官紫易幽幽一声叹息，感觉自己拜师的时候一定是遇人不淑了，便点头道：“那好吧，就依着师尊和师伯的意思好了，步亦轩、东方宸、龙寻一起登台决战，谁能最后站在台上，谁就是我白鹿宫的新一任首席弟子！”

　　……

　　林慕昭眯着美眸，微微有些担忧：“师弟，你有危险了，这两个人都是来抢首席宝座的，可能会第一时间就联手击败你。”

　　“应该不会，东方宸没有那么下作。”

　　“这可未必。”

　　她幽幽的看了我一眼，说：“总之……小心些，就算是抢不到首席，至少也要注意安全，抢首席还有下一次机会，不急在这一次。”

　　“放心吧师姐。”

　　话音未落，我就已经提着仙骨剑出现在了战台上，周围空间力量氤氲，宛若整个人都是从混沌雾霭中走出来的一样，直接露了这一手，引得四周观战席上喝彩不断，甚至就连不少宗门底蕴的老者都投来了赞许的眼神，在年轻一代中能把空间剑道规则推演到这一步的人可谓是屈指可数了。

　　东方宸身形一闪也出现在战台的另一侧，浑身缭绕着圣气与烈焰，一缕缕炽热剑道规则律动，她所修炼的剑法与东方凛儿一样，都是神焰女帝当初遗留下的神焰剑法，这种剑法被称为上界仅存的顶尖剑道规则之一，支撑起整个东方家族中高层的修士。

　　一阵风吹过，虚影缭绕，凝聚为龙寻的身影，他的双足刚刚踏入战台就已经将整个战台演化成了棋盘意境，而我和东方宸都成为了棋盘上的棋子，只能依靠自我撑开的领域来脱离被龙寻的弈棋剑道完全掌握气机。

　　三人呈现“品”字形站在战台上，每个人都开始催动体内力量，一缕缕的圣气、元气爆发，他们二人都是炽白的圣气，唯有我动用的是金色元气，形成了鲜明对比。

　　龙寻眯着眼，笑道：“东方宸，既然如此，不如你我联手，先把步亦轩攻下战台，如何？”

　　东方宸摇头：“你我都是半圣，这样太过于无耻了。”

　　“迂腐不化。”

　　龙寻一脸狰狞：“既然如此，我先送你下去！”

　　“铿”一声铮鸣，龙寻的长剑之上激荡出棋子意境，小小的白子瞬间化为一道星芒冲向了东方宸，低喝一声：“落子如星！”

　　一子宛若一颗星辰，气势如雷，这弈棋剑道的力量实在是太气势非凡了。

　　东方宸气势一沉，伴随着一声暴喝，长剑挥出，带出一道火焰长河，一瞬间就照亮了整个天空，以至于周围的天地仿佛被吸走了光辉，变得暗淡起来，他跟东方凛儿都修炼神焰剑法，但很显然，他的神焰剑法在东方凛儿之上！

　　“轰~~~”

　　空中满是剑光交织，我毫不犹豫的祭出剑心合一境，天人合一的一剑奔雷般轰向了龙寻的后背，低吼道：“龙寻，你的对手是我！”

　　腹背受敌，龙寻神色一凛，身躯如烟般的精妙脱身而去，长剑一挥就攻了过来，暴喝道：“先废了你再说——画烛争锋！”

　　烛火缭绕，分离出五枚棋子如电般袭杀而来，纵横开阖，这才是真正的杀招。

　　“气动山河！”

　　我直接爆发出一连串的剑气攻势，空间之中满是雷鸣之声，仙骨剑与龙寻的长剑激烈碰撞在一起，短时间难分胜负。

　　“步亦轩，不必你帮我！”

　　东方宸低喝一声，长剑化为烈焰袭来。

　　“不识好歹！”

　　我左手凝化真龙之术，抬手就是一击真龙拳印硬撼在东方宸的剑气之上，震退他的同时，自己的身躯也晃了晃，果然，同时对战两名年轻王者，还是有些勉强了。

　　最近网站规则有一些变化，所以大家看剑王的话千万别包月，记得啊，千万别包月，充KB订阅就可以了。


第913章 第一个出局者

　　“都道你是年轻一代最强天骄，我今天就来领教！”

　　龙寻战意澎湃，剑锋一抖脚下棋盘旋转，无数颗黑白子化为剑气涌动开来，并不攻击，而是形成了一种围而不堵的大势，这种情况更加可怕，我的一动一静似乎都被瞬间掌控了一般，弈棋剑道的可怕之处在于环环相扣，暗藏杀机，远不是一般的剑诀所能相比。

　　东方宸一声暴喝，手中利剑化为五道炽烈火刃照头斩落下来，两人一左一右果然形成了围攻之势。

　　脚踏弈棋剑道的浪潮，我的身躯一点点的下沉，无法遏制，正在被龙寻的剑道所控制，甚至就连剑道神眼都无法短时间看透对方二人的剑道规则，更别提突破钳制了。

　　“万物境！”

　　低喝一声，骤然撑开了万物境，顿时周围树叶飘零、清风徐徐，一粒粒尘埃悬浮在半空中，身躯拔地而起，左右开弓各劈出一剑应对龙寻和东方宸二人。

　　“当当~~~”

　　手腕处传来一阵剧痛与酥麻感，两人的圣气无比磅礴，在力量上事实上是压制我的，若不是有剑心合一境，早就落入下风了，而就在身躯腾空的那一刻，猛然一剑斩落，无双剑诀催发，一团团剑意光辉喷薄而出，瞬间激荡出九道攻势，正是渭阳九曲！

　　“来得好！”

　　东方宸大喝，长剑一挥，神焰剑法遇强则强，一剑挥出了一道火红色的华盖，“蓬蓬蓬”的一阵巨响，竟然硬生生的将四道攻势给震飞了，而另一边的龙寻则气息沉稳，长剑一带一勾，棋盘意境道玄，将五道剑气纳入棋盘之中，如泥牛入海消逝无痕。

　　这两个人，都不是省油的灯！

　　“落子如星！”

　　龙寻杀伐果决，一剑飞星般刺来，剑罡扑面，有种凛冽刺痛感，这一剑来得太快了，以至于让我根本没有太多的反应时间，只得动用空间规则剑道，虚晃一剑便消失在了混沌空间之中，转眼间出现在龙寻身后，毫不犹豫的祭出九剑归一力量，仙骨剑掀起一道剑意气浪席卷向龙寻。

　　“拖剑诀！”

　　这缕剑意磅礴无比，是任何一个年轻一代强者都无法忽视的，而且其中蕴藏着空间规则剑道的真髓，变幻不定，更让龙寻大惊。

　　“嗯？”

　　他抽身急退，就在我的攻势发生第一次空间折跃的同时，龙寻的身躯骤然拔地而起，以无法想象的轨迹发生了一次上下横移，“唰”一声就躲开了第一次跳跃攻势。

　　但我的攻击并未停止，反而更快了，上空的空间猛然变得一片血红，轰然坍塌了开来，那道剑意铺天盖地的以泰山压顶之势轰向了龙寻的头顶。

　　“吓？！”

　　龙寻大惊，低喝一声推出长剑，剑锋之上一枚棋子浮现。

　　“弃子！”

　　下一刻，这枚棋子竟然与龙寻的身躯融合，瞬间完成了位置转换，代替龙寻受了这一剑，反倒是龙寻剑刃在空中划过一道弧线，奔雷般杀了过来，目光狰狞：“步亦轩，你打够了没？”

　　我剑刃一挑，原本在空中的那道剑意瞬即发生了第三次跳跃，轰向龙寻的面门。

　　与此同时，身后“洪”的一声，宛若炸开了一道火渊般，是东方宸的攻势，他俨然化为了一个浴火的战神，掀起滔天火焰剑意，剑意之中居然隐隐然演化出一位绝世女神的身影，如果没有猜错的话，一定是神焰女帝。

　　我急忙收手，人王技爆发，“唰”的发生了一次横移，躲过东方宸催动的这一击，转身一看，之前所处的空间已然规则烧熔，东方宸轻描淡写的一剑化出了数百道铮鸣剑意，像是一把扇子扫过天穹一般，禁不住心头一寒，这两个对手太棘手了！

　　另一侧，龙寻趁着我慌乱之际，已然连续以身法躲开第三次空间跳跃攻势，脸色微微泛白，但战意也更加高昂起来。

　　当初东方凛儿都挡不住我的三次空间跳跃攻势，但龙寻却极为凶险的化解了，这足以证明龙寻的实力比起东方凛儿来毫不逊色，甚至在悟性方面还要更胜一筹！

　　不过龙寻没有再针对我，倒是将目光投向了东方宸，冷冷道：“居然能将神焰剑法修炼到这种地步，比起那些所谓的皇族天骄们，东方宸你已经是鹤立鸡群了。”

　　东方宸目光冷冽：“你想与我一战？”

　　“正有此意。”

　　龙寻一声低啸，脚踏棋盘冲向了东方宸，一瞬间周围剑道意境迅速推演，棋盘开始倒扣了下来，内中乾坤演化出无数道繁杂剑意冲向了东方宸，这种级别的高手一旦动手，声势太恐怖了！

　　“哼，有意思！”

　　东方宸不怒反笑，长剑一扬，挥起了冲天烈焰，那道神焰女帝的法相再次呈现，剑光一掠，宛若绝世女仙般斩向了龙寻。

　　“轰~~~”

　　两股磅礴的气劲碰撞在一起，威能久久不散，最终东方宸略胜一筹，将空中无数道棋子震散，剑光一掠而去，与龙寻催动的第二道攻势碰撞在一起，直接将龙寻震得倒退入空中，重重的撞击在了战台周围的护法铭纹结界上，脸色愈发泛白。

　　此时的东方宸才是最可怕的对手！

　　我一声低吼，仙骨剑凌空斩落，先民指路、星雨速斩两招几乎一起镇压了下去，七彩圣魂爆发，剑柱从身躯内冲天而起，充满了剑道威严。

　　“来得好！”

　　东方宸双眸之中有火焰泛动，宛若变成了一位绝世剑豪，长剑遥遥一指天空，身躯微微颤抖泛红，下一刻他周围的空间规则一一崩塌，形成了一道烈焰火渊的意境，火渊之中万千剑意汹涌澎湃而起，化为一个个手持利剑的古老剑魂，席卷而来。

　　“轰轰轰~~~~”

　　两股截然不同的剑意碰撞在一起，东方宸修炼的只是火焰剑道，而我修炼的则是万物剑心，包含天地生灵万物，这就有了一种杂而不纯的感觉，剑意渐渐崩溃，有不敌的感觉，便一咬牙，体内瞬间爆发数数十道剑意，齐齐的折跃，攻向东方宸！

　　“好强！”

　　东方宸没有任何恐惧，反倒是眼中满是兴奋与傲然，挥剑的速度越来越快，每一剑都劈出一道堪称焚山煮海般的火焰剑意来。

　　而我也晋入了九剑归一意境，每一剑都蕴含无双九剑的真髓，一次次与东方宸的火剑撼动在一起，空中一时间满是光影交辉，铿锵音齐鸣，震得周围空间规则一一崩散，整个战台上都已经化为一片生人勿近的恐怖领域了。

　　接连上百招，竟然无法击败眼前的东方宸。

　　他虽然只是剑心通明圆满，但仿佛一个无缺无暇之人一般，每一剑都融会贯通，做到了无懈可击的地步，我仅凭空间规则剑道、无双九剑居然已经无法击败他，除非是动用真龙术高阶手段，又或者动用时光刻度斩，但那样的话将难以驾驭力量，容易直接错手杀了他。

　　至于我的那一道剑魂之影，暂时还是一个秘密，如果能不动用的话就不要动用，那属于真正的底牌，与时光刻度斩一样，除非是生死之战，否则绝不显露。

　　……

　　“你们二人，是不是太不把我当回事了？”

　　龙寻观摩了半晌，终于决定出手，一声低啸，整个人从天而降，浑身裹挟着一道道弈棋星辉，仿佛一笥棋子从空中洒落一般，每一枚棋子又各自蕴藏一种弈棋之道，瞬间就仿佛有数百中蕴藏弈棋之道的剑意从空中洒落一般。

　　龙寻，终于动用底牌了！

　　“乱中取胜！”

　　龙寻暴喝一声，洒落漫天星辉。

　　这是一招棋局中的真髓，攻势看似杂乱无章、不拘一格，但却能取得意外的效果，旨在打乱我和东方宸的剑道章法，随后再予以强势压制。

　　东方宸猛然抬头看天，紧咬钢牙，低吼道：“我们联手挡住他！”

　　“嗯！”

　　他骤然高举长剑，掀起了一道火焰狂澜冲天而去。

　　我则低啸一声，九道无双真意缭绕在仙骨剑周围，形成了一道天人合一的剑意冲天而起，将所有力量都聚集在其中，轰然掀起一片万物生机盎然的气象，赫然是万物剑心的一种呈现，生灵之意开始与龙界气运共鸣而起，血脉深处隐藏着的气运加身效果开始显化，这一剑隆隆作响起来，成为一道洞穿云层的光柱，力量居然已经远超过我的想象了。

　　“这……”

　　东方宸一脸惊愕。

　　龙寻则一咬牙：“拼了！”

　　……

　　“蓬蓬蓬——”

　　整个天空都充满了炽盛的光辉，规则散乱，就连战台的铭纹结界都受到冲击开始摇摇欲坠，内层的禁制铭纹开始破碎起来，被这种可怕的剑心合一力量所摧毁，形成了一个数丈宽的大洞。

　　光柱冲击下，一道道凝化为棋子的剑意尽数破碎，而龙寻的身躯则像是万丈狂澜中的一叶扁舟般上下沉浮，已然被完全压制了。

　　“这不可能！！”

　　龙寻睁大眼睛，不愿意相信眼前的事实，但护身剑罡一点点的被磨灭，再不离开剑意领域恐怕就要身死道消了。

　　“唰！”

　　雾霭弥散，我直接突破空间出现在了龙寻的上空，抬脚就重重的踢在了他的腹部，低声道：“你先出局了！”

　　“蓬……”

　　这位来自天州棋圣门下的天骄直接被踹飞出去，从战台铭文大阵的漏洞中飞了出去，失去了争夺首席的资格。


第914章 首席师兄

　　“只剩下我们了。”

　　东方宸手握战剑，整个人沐浴在火焰剑道意境中，眉宇间浮现着一种少年英雄气。

　　“是啊，只剩下我们了。”

　　我懒洋洋的一笑，说：“你除了刚才施展出的神焰剑法，还有别的底牌吗？如果没有，你也输了。”

　　“有。”

　　东方宸肯定的点头，一双眸子决然，道：“还有一颗必胜的心。”

　　“来吧！”

　　……

　　火焰怒涛澎湃，九重剑罡发出刺耳铮鸣，东方宸一出手就宛若神灵降临般，长剑激荡扫过天穹，带出数十丈的恐怖剑意，比起之前使用的剑招，更加简单，却也更加凌厉了。

　　此时，我的肉身各处都传来了刺痛感，皮肤被灼烧，其实刚才击败龙寻所催动的力量就已经超过肉身承受能力了，毕竟那是属于剑心合一中期最强的力量，而我的肉身虽然经过真龙术洗炼，但却谈不上圣体，与东方宸、龙寻这种半步圣者、肉身接受过圣道洗礼的人根本无法相比。

　　“杀！”

　　九马画山绝术铮鸣，不顾肉身的剧痛与疲惫，我继续强行催谷出函牛之鼎绝术，双臂间一道道印记喷薄而出，是战伐诀真解印记，一旦动用战伐诀，肉身受到的伤害会更大，但却能让自己获得更强的力量，以此实现超越境界挑战东方宸这样的恐怖对手。

　　剑意交织，幸好，在剑道上我占了上风。

　　但数十招一过，东方宸的圣力却越来越强、连绵不绝，反倒是我的元气消耗甚巨，力量开始转弱了。

　　“你太过于勉强了。”

　　东方宸目光如炬，浑身浴火，淡淡说道：“说实话，处于元灵境的你能取得这样的战绩已经足以傲世了，但是……始终还是差了我一头，一整个大境界的悬殊，是你的天资与悟性所无法弥补的，我听说你寻获了无缺真龙术，施展出来吧，否则你没有机会了。”

　　极火喷薄而出，东方宸的战意更加磅礴，甚至我的万物剑心都有一种即将被压垮的感觉。

　　“我不会动用真龙术。”

　　看着东方宸，我微微一笑，增强力量的手段有很多种，未必一定要使用真龙术。

　　“莫非你要利用丹药？”东方宸愕然。

　　“不至于。”

　　我一脸泰然，双臂缓缓舒展，顿时体内的气运之力仿佛江河般涌动了起来，直接以界主身份，引动龙界的气运，一缕缕星光在身周缭绕着，整个人转眼间就像是披上了一层星光战铠一般，不但受伤的肉身受到灵气滋润而一片舒泰感，就连力量也暴增了一大截。

　　“气运加身？！”

　　东方宸眯着眼睛，笑道：“你果然得到了另一种大机缘，这就变得有意思了，来吧，让我见识一下气运加身的力量有多强！”

　　我哈哈一笑，仙骨剑一抖，顿时一缕剑意如飞流般冲向了东方宸，契合天地规则力量，属于剑心合一的一击，同时还蕴藏着气运加身的大气势。

　　“来得好！”

　　东方宸双手握剑，一声低啸，神焰女帝法相再次浮现出来，剑光炽盛的轰入了那一道剑意飞流之中，顿时轰鸣声不绝，竟不能瞬间斩断，反倒是震得他连连飞退，不得不催动第二次乃至第三次剑意来挡住这一击。

　　“蓬……”

　　东方宸后背撞击在战台铭纹结界上的瞬间，我已经从天而降，仙骨剑挟带滔天剑意怒斩而下。

　　“神焰百战！”

　　东方宸双眸通明，骤然暴喝一声，浑身的气势顺势提升，果然还有底牌，一道道上古剑豪的赤红色法相浮现，最终全部都附在了他的身周，也仿佛穿上了一件战铠一般，整个人的气势大幅度提升，气息绵绵不绝。

　　“铿铿铿~~~”

　　一次次碰撞在一起，剑道力量汹涌澎湃，整个战台都沦为了一片剑意之海，在龙界气运加身之下，我的元气开始变得磅礴而无尽起来，甚至全力施为之下肉身也能支撑得住了，在起初的一百招内尚且能打个平分秋色，随后的一百招内剑道层次的悬殊就出现了。

　　一重剑道一重天，东方宸的剑道只是剑心通明圆满罢了，而我却已经领悟了剑心合一中阶，整整超越了他一个大境界外加一个小境界，这种差别越来越明显，剑招威力倍增，第二百招之后就开始取得压制了，东方宸的章法变得凌乱起来，力量也渐渐力不从心。

　　满脸都是汗水，身上更是被剑罡震出了一道道细碎的裂口，血流不止。

　　两人都相当狼狈，但依旧爆发出更强的剑意一次次的猛攻对拼着。

　　“若不是气运加身，你早就输了！”

　　东方宸眼中满是不甘之色，手中长剑被火焰烧得通红。

　　我一剑还击，震得他连退数十丈：“如果我踏入半圣境，你走不过一百招。”

　　“这个我承认。”

　　东方宸咬牙切齿，道：“但这个首席弟子之位，我依旧要夺，这是我必争的机缘！”

　　“你已经没机会了。”

　　剑道洪流一次次冲击下，东方宸被压制得抬不起头来，最终猛然吐出一口鲜血，被我一剑劈得连人带剑坠落在战台上，震得整个战台隆隆作响，就在他抬头的那一刻，仙骨剑的剑锋已经抵在了他的眉心上，我飞快移开长剑，淡淡道：“东方宸，你输了。”

　　东方宸一声苦笑：“哎……我似乎已经不得不认输了……”

　　“没关系，你以后也是圣宫弟子，我们有的是切磋的机会。”

　　“嗯，好！”

　　他的眼睛再度发光起来，似乎很想从我身上发掘出更强的剑道真意来。

　　……

　　“不错。”

　　观战席上，师尊上官紫易终于露出了一丝泰然的笑容，而林慕昭的开心则毫不掩饰，笑得快要合不拢嘴了，至于更远方，赵昊、宋骞、澹台瑶、唐阙然、柳彤儿等人则更是开心得无以复加，抱成一团庆贺着这一场胜利的到来。

　　“轩哥是白鹿宫首席了！”

　　“哈哈哈，我就知道，老大不可战胜！”

　　“步师傅不错嘛！”

　　“步亦轩哥哥真的好强呀，无法想象的强……”

　　这时，周师叔再度慢悠悠的飞上战台，手握名册，老态龙钟的看了众人足足有十息的时间才开口道：“最终获胜者，步亦轩，从今天开始，步亦轩就是白鹿宫的圣宫首席弟子，有资格参与白鹿宫乃至书院的一切重大事宜。”

　　“多谢你，周师叔。”我恭敬道。

　　他赞赏的看了我一眼：“不错不错，年轻人不骄不躁，以后还会大有可为的。”

　　“是，师叔！”

　　远方，两个老怪物哈哈大笑，捋着胡须转眼间就消失了。

　　很快的，师尊上官紫易身形一闪便出现在我面前，美眸中充满柔和光辉，笑道：“小轩，表现的不错，不愧是我上官紫易的弟子！”

　　我身上的气运加身一点点散去，肉身的痛楚传来，禁不住的以仙骨剑撑住身躯，喘着粗气，略显狼狈的一笑：“没有让师尊失望就好。”

　　“师尊怎会失望。”

　　上官紫易微微一笑，一只白玉般的手掌轻轻落在我肩上，顿时一股无比温暖的圣道气息涌入，加速肉身伤势的愈合，这一举动直接就让观战席上的张修平、百里俊等人都脸色铁青了，这样的待遇，怕是他们一辈子都不会有的。

　　转眼间伤势痊愈大半。

　　我深吸一口气：“多谢师尊！”

　　“嗯。”

　　她颔首一笑，雍容淡雅，转身看向站台上的宾客，一道剑圣法相冲天而起，轻声道：“诸位贵客远来我白鹿书院，书院若是有招待不周之处还请多多见谅，今天流水席照开，书院的客房也会对贵客们继续开放，注满为止，诸位可在白鹿书院多游历几天，或者离去，书院便不一一相送了。”

　　一些宗门的老者纷纷出现，向师尊行礼。

　　“紫易剑圣大人客气了，白鹿书院的款待我等铭记在心，已经十分令我等汗颜了。”

　　“白鹿书院首席选拔，果然能人辈出，我等大开眼界，若是紫易剑圣大人不弃，我风来阁愿意与白鹿书院永结盟好。”

　　“恭喜紫易剑圣大人如今得了步亦轩、东方宸、龙寻这样的天之骄子为弟子，老夫羡慕之至啊！”

　　众人客气，师尊也一一回礼，这个过程持续了近一个时辰之后才结束，随后开始送别一些重要的门阀贵客。

　　山门处，师尊一袭青白相间的长袍，飘然若仙，手中提着白鹿剑，而我和林慕昭相随左右，东方宸、龙寻则跟在后面，衣服上满是血迹也没有来得及换，身为圣宫弟子自然是要跟随师尊送别一些重量级的客人的。

　　直至黄昏降临时，重要的宾客们各自回去了。

　　“走吧，我们回白鹿宫。”

　　上官紫易转身而去，同时低声道：“慕昭，新开的十座洞府安排好，就按照圣宫首席选拔的排名来分派洞府好了，你和小轩的洞府距离我最近，就不用再动了。”

　　“是，师尊！”

　　林慕昭笑容甜美的答应。

　　……

　　进入白鹿宫，竹影摇曳，灵气逼人。

　　看过我和林慕昭的上等洞府之后，再看看自己的中等洞府，顿时东方宸、龙寻都轻哼了一声，弟子地位不同，待遇自然也不同。

　　“怎么，你们不服吗？”我笑问。

　　东方宸淡淡一笑：“首席，我会再挑战你的。”

　　“我也一样！”龙寻冷冷道。

　　我看着他，说：“你忘了称呼了。”

　　“首……首席……”龙寻脸色发青，他心底的高傲似乎容不得他有丝毫低头。

　　“我先入白鹿宫为师兄，你的称呼还不够规范。”我继续“咄咄逼人”地说道。

　　龙寻嘴角抽搐了几下：“首席师兄，这样可以了吧？”

　　“这还差不多。”

　　我拍拍他的肩膀，笑道：“好好疗伤，明天首席师兄就给你一个机会，再跟你切磋一下！”

　　“……”


第915章 林慕昭的牺牲

　　晚上，消息传来，天风书院的首席选拔业已结束，毫无疑问李清音依旧是圣女，不过又选出了三个极为强势的首席，令人意外的是周翰文落选了，紫极宫的首席被一个半圣初期名叫公孙羽的弟子夺走，而李清音腾出的妙一宫首席则被欧阳梦月夺走，至于元阳宫，一流天骄左秋林战死之后，元阳宫首席居然被一个元灵境巅峰名叫黎彬白的弟子夺走，让人直叹元阳宫真的没落了，反观白鹿宫，仅仅是半圣境弟子就有一大堆，无法同日而语。

　　神叶世界中，雾蒙蒙一片，内中正是清晨。

　　澹台瑶身为首席弟子，主持长生宫事务去了，只留下唐阙然、柳彤儿、风轻衣和顾唯四个大美人，她们各自修行，并不打扰。

　　倒是林慕昭非要跟我一起进神叶世界，想蹭一下这里的不凡灵气。

　　……

　　在我盘膝炼化天地灵气之时，她在耳边柔声道：“师弟，你真的要明天就跟龙寻切磋？”

　　“对啊，还有东方宸。”

　　“哼！”

　　她仙颜如月，一双美眸充满灵动光辉的看着我，说：“你也觉得东方宸和龙寻两个人目前还野性难驯，对不对？”

　　“没错。”我睁眼看着她，说：“龙寻实力和悟性都不错，就是太傲了，估计棋圣平时也宠着这个得意弟子，没有给他太多的挫折，如今他拜入白鹿书院，我们就必须挫挫他的锐气，他把我当成对手，那更好，我就让他看看彼此之间的差距。”

　　“嗯，这对他对你而言都不错，不过……”她犹豫了一下，一双美眸看着我，笑问：“其实容师姐直言，你的实力暂时恐怕并不能‘吊打’他们吧？毕竟气运加身不能动辄使用，别没有挫到他们的锐气，反倒是挫了你这个新任首席的锐气了。”

　　“所以我今天就突破进入半圣境。”

　　“啊？”

　　她檀口微张，美眸中带着喜悦：“你已经可以冲击半圣境了？”

　　“嗯。”

　　我重重点头：“今天大乱斗之后我就有即将突破的感觉了，所以在神叶世界里闭关五天，应该可以突破元灵境踏入半圣境了，也唯有踏入半圣境，才算是追上师姐你了。”

　　她俏脸一红：“你……你追师姐做什么？”

　　“我是说追上师姐的实力啊……”我解释道。

　　“啊？”

　　她霞飞双颊，似乎恨不得找个地缝钻进去了，一双美眸横了我一下，挥舞粉拳凶巴巴地说道：“以后不准再这样打趣师姐了，不然揍你哦~~~~”

　　我不禁失笑：“不敢了不敢了，我即将开始突破，师姐为我护法。”

　　“嗯！”

　　……

　　一口吞下两滴六阶蛮兽灵液，顿时身躯霞光喷薄起来，甚至张嘴就能看到一缕缕的七彩灵气向外流淌出来，六阶蛮兽灵液蕴藏的能源十分巨大，急忙再次坐下，一次次的运转战伐诀真解心法将这些力量给炼化吸纳。

　　连续五个大周天之后，蛮兽灵液的能量几乎全部融入脉络之中，成为体内的一股洪流，当我心念一动的那一刻，洪流开始掀起了恐怖狂澜，开始冲击体内境界的屏障，一时间肉身仿佛就被点燃了一般，冲击半圣境果然非同小可！

　　“洪~~~”

　　一道火热气浪席卷神叶世界，天地之间的圣气仿佛受到了接引一般，纷纷共鸣起来，而我体内的几道提前开辟的圣脉也开始苏醒了一般，律动着强大的力量。

　　受到这种突破力量的吸引，唐阙然、风轻衣等人一一降临，惊愕的看着我，随后就在不远处修炼，与林慕昭一起为我护法。

　　也不知道过了多久，体内的元气狂潮一次次冲击下，体内的境界壁垒开始松动。

　　肉身有一种肿胀的疼痛感，浑身都仿佛被内火烧红了，甚至皮肤开始变得透明，隔着皮肤竟然能看到血脉的流动、肌肉的伸缩与洁白如玉的骨骼，这是一个洗礼的过程，将凡胎肉身第一次圣道洗礼，以至于能够承受半圣的境界力量。

　　又过了不久，一缕缕火焰居然从毛孔中喷薄而出，将我身穿的圣宫弟子长袍烧成了灰烬，一时间就比较尴尬了，五个大美女瞪着我看，目不转睛。

　　“你们……别看了。”

　　我汗流如雨，瞥了她们一眼，说：“再看的话，等你们突破入半圣境的时候，我也要把你们给从头看到脚！”

　　一时间，唐阙然霞飞双颊：“你想得美~~”

　　柳彤儿脸蛋通红，风轻衣则一副过来人的样子，笑而不语，倒是来自于长明山的顾唯一双美眸如水，脸蛋微红，笑吟吟的没有说话。

　　众女子一一转身不再看我，唯有林慕昭依旧凝视着我，传音道：“师姐已经突破半圣了，所以……你没得看了哦……”

　　我无语：“师姐，你继续为我护法。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，体内忽地产生了一种刺痛感，从双臂蔓延到脚底，转眼间两道火红色的脉络快要破体而出一般，元气渐渐的化为白色的圣气，宛若火焰般灼烧、炼化着两道经脉，这个迹象直接让林慕昭双眸发光：“好厉害……在突破冲击下，同时开辟两道圣脉吗？”

　　“……”

　　我心里淡淡喜悦，但没有说话，依旧辛苦非常的缔结着这两道圣脉，这个过程不容一丝闪失，否则很容易就功败垂成了，甚至会影响突破境界。

　　林慕昭喃喃道：“加上之前开辟的两道圣脉，等于你仅仅是在元灵境就提前开辟了四道圣脉，师弟，你的肉身底蕴简直是有些恐怖了，哪怕是那些名垂千古的上古大贤们恐怕也能自叹不如……”

　　我深吸一口气，新生的两道圣脉已经轮廓鲜明了，分别在身体两侧，以对称的方式缔结、开辟着，这种机缘确实超凡，根据古籍记载，古往今来的那些妖孽天才们，最强的一个在元灵境也只开辟了两道圣脉，而我居然在完成突破之前就开辟了四道，确实相当惊人。

　　浑身大汗淋漓，肉身表层有一缕缕白色圣气游动，一点点的炼化皮肤。

　　近一个时辰后，皮肤炼化完毕，浮动着淡淡的钢铁色，晶莹剔透，而那些肉身深处温养的圣气已经进入血脉，开始炼化脉络与肌肉，一时间体内的每一根肌肉都仿佛被点燃了一般，剧痛不已。

　　我咬牙支撑，汗落如雨。

　　炼化肌肉与脉络的过程持续了近三个时辰，之后，圣气缭绕在每一根身躯里的灵骨周围，开始洗礼灵骨，顿时那种钻心的疼痛更甚，这种感觉就像是脱茧化蝶一样，注定是要承受莫大痛苦的，而一旁，林慕昭咬着红唇看着我，一言不发，美眸中满是心疼。

　　肉身底蕴越深厚，这种洗礼带来的痛苦就越强，这是必然的事情，林慕昭经受过这些痛苦，自然明白我此时承受的疼痛有多么剧烈。

　　四个时辰之后，全身的骨头炼化洗炼完毕，圣气继续游走，渗入了五脏之中。

　　顿时一阵头皮发麻，整个人都接近崩溃边缘了，太痛了！

　　一种五内俱焚的感觉充满全身，我忍不住的颤抖了起来，双拳紧握，指甲刺入皮肤，渗出血，但依旧坐在原地，不敢有丝毫的懈怠。

　　不知道过了多久之后，五脏洗炼完毕，圣气沿着灵骨缭绕，最终缓缓的渗入骨头里，开始炼化身躯的最后一部分——髓。

　　“呼……”

　　我禁不住的倒吸一口冷气，眼睛睁开，疼得浑身发抖，看着林慕昭，眼泪汪汪。

　　林慕昭又是心疼，又是好笑，一双美眸看着我：“师弟，你痛哭了……”

　　我牙齿打颤：“你……你还笑……”

　　“撑住，过了这一关你就可以跻身于半圣之列了。”

　　……

　　洗炼骨髓的过程整整持续三个时辰，我一次次接近于昏厥，双眼皮打颤，唐阙然、风轻衣、柳彤儿、顾唯四个人都沉浸在修炼之中，浑然忘我，只有林慕昭在陪着。

　　“师弟，你别睡啊，一旦睡过去，突破就失败了。”

　　她十分焦急，看着昏昏欲睡的我，啪啪的给了我两巴掌。

　　我睁开眼看着她：“师姐，你继续……”

　　但很快的，啪啪打脸都不行了，体内传来的剧痛几乎让我立刻倒下去，双眼皮打架，眼看又要睡过去了。

　　“已经到了关键时刻，千万不要睡啊！”

　　林慕昭跪坐在我面前，急得眼泪都快掉下来了，道：“怎样才能让你不睡？”

　　我喃喃道：“刺……刺激我，用什么办法都行，快……”

　　“怎么刺激？”

　　林慕昭急了，一双美眸慌乱不已，最终似乎打定了什么主意，忽地凑上前，粉嫩的唇吻了下来，一条香舌笨拙的想要抵开我的牙齿，但未果，急得只能放弃，满脸红霞的看着我：“还能怎么办啊，急死我了……怎么办……”

　　我昏昏欲睡，眼睛又快要闭上了。

　　“不行……”

　　林慕昭咬着贝齿，将衣襟解开，衣衫缓缓下拉，顿时一片惊心动魄的雪白出现在面前，挺拔峰峦半露、玉质浑然天成。

　　“噗……”

　　我的鼻血直接喷出来了，一股无敌气势冲上脑门，将一切昏厥感都驾驭，体内更是喷薄出惊人力量，“蓬”一声瓷瓶破碎的声音响起，直接踏入半圣境，力量暴增数倍有余，一道道气浪席卷向四方，而林慕昭则飞快拉起衣衫，俏脸如月的传音道：“师弟，你……你不许说出去……”

　　我心头感激不已，传音道：“谢谢你，师姐……你是我的救命恩人……”

　　“……”

　　林慕昭完美无瑕的脸蛋更红了。


第916章 永远住在你心里

　　正式踏入半圣境，传说中的半步圣者。

　　全身的皮肤、肌肉、血脉、五脏、骨骼等都经过圣气重新洗礼了一边，对圣道力量的承载能力大幅度提升，这种境界突破带来的本质性的肉身力量暴增是修炼绝术所无法比拟的，在这一瞬，完全感受到肉身已经强横到一个恐怖的地步了。

　　我再度闭上眼，花了数十息的时间才把漂亮师姐的身影从脑海中驱散，静下心来一点点的巩固半圣初期的修为，就在运转战伐诀不到一个大周天之后，忽地体内再次掀起了万丈狂澜，灵墟内炼化的圣气仿佛潮水般冲击肉身，紧接着身躯一片灼热，有三条炽热鼎盛的圣脉出现了缔结的迹象。

　　“我的天……”

　　林慕昭看得目瞪口呆，檀口微张道：“甫一踏入半圣境居然就自主开辟三道圣脉？这么一来，你等于踏入半圣门槛的瞬间就已经拥有十条圣脉了！师弟，你恐怕是数百年来最有机会开辟满三十六条圣脉的人杰了……”

　　我心底也有些振奋，稳住心神，说：“我这一次闭关可能要花费一些时间了，师姐你也自己修炼吧，接下来没有什么危险了。”

　　“嗯。”

　　林慕昭跪坐在一旁，与我并肩坐在神叶世界的群山之间，周围鸟语花香，她闭上美眸，很快的就沉浸在对天风古经的悟法之中了，对她而言真正的根本就是天风古经，只要把天风古经修炼到化境，就足以在上界立足甚至可以攀登巅峰了。

　　花了近半天的时间，将三条新生的圣脉开辟完全，此时浑身有种舒泰感，之前突破境界时受的伤已经全部自行痊愈，一缕缕圣气缭绕在身躯周围，十条圣脉莹润圣洁的遍布在身躯各处，为这副肉身提供着磅礴的圣气。

　　下一步，炼化神叶世界内的灵气，以及气海中的元气，将它们转化为更加强大的圣气贮存在气海之中，既然踏入了半圣境，必须将气海中的贮满圣气，否则就算不上是半圣级强者了。

　　运转战伐诀心法，转眼间天空的浮云流动、远近的绿叶婆娑、溪涧潺潺，来自于天地各处的灵气化为一缕缕七彩光辉飞来，而我的肉身则化为了一道漩涡，将这些灵气尽数吸纳，随后经过圣脉炼化为圣气，注入气海之中。

　　突破境界后，气海中瞬间扩到了四倍有余，原本的元气只占了一点点，如今需要汲取更多的力量补充，而这个过程也是我熟悉圣道规则、与圣气融合的过程，是踏入半圣境必不可少的过程，唯有对力量理解透彻，才能真正的掌握力量！

　　就这样，足足的盘膝坐了近五天，外面的世界则过了一整夜。

　　当我睁开眼睛时，剑道神眼居然看得更远了，只要稍稍催动圣气就能看到神叶世界中的种种规则，一时间整个人都震撼住了，神藤树当真是一个不得了的存在，以我如今的实力依旧只能将这些规则看透不到一半！

　　握了握拳，力量充盈，灵墟中的气海已经充满了白色圣气，整个十重气海宛若十座重叠的巨岳一般，缓缓转动，无比磅礴，挟带着一种浩然天威，此时我的实力已经走到了前所未有强大的地步了！

　　……

　　“修炼完了？”一旁，师姐林慕昭笑问。

　　“嗯，算是真正的踏足半圣境了。”我点头一笑，深吸一口气，感受神叶世界内空气的芬芳与圣道力量的洗礼，道：“这种感觉真好啊！”

　　林慕昭浅浅笑：“外界天亮了，走吧，陪师姐去山下吃个早茶？”

　　“好啊。”

　　看了一眼远方，唐阙然等人还在闭关，每个人身周都盘旋着元气、人王力等，沉浸入对法则与剑道的领悟之中，她们的实力还差了不少，一旦闭关就会很久，也不必打扰。

　　清晨，整个白鹿书院都在雾霭的笼罩下，鸟雀欢鸣，一缕缕阳光穿透雾霭落在林间的古道上，说不出的静谧与祥和。

　　我和林慕昭步行下山，踏着一地枫叶，一个是白鹿宫首席，一个是白鹿圣女，顿时引起了许多弟子的注意，一一投来钦慕眼神，或许在他们的眼里我们已经算是丰姿绝世的那一类修士了。

　　山下，凉棚茶铺内。

　　“店家，一壶茶，两份桂花糕，谢谢。”林慕昭要了两分早点。

　　不久之后，点心和茶都上了，茶味清香，乡野间的茶道别具一格，不过能够有资格在白鹿书院山下卖茶却没有被踢场子，这足以证明本事了。

　　桂花糕味道芬芳，入口柔和，一品之下暗暗叫好。

　　林慕昭雍容大方，小口的吃着搞点，一双美眸看了我一眼，禁不住吃吃笑道：“臭小子，昨天的一幕不会成了你的心魔了吧？”

　　我一愣，脑海里浮现出林慕昭为我作出巨大牺牲的那一幕，顿时心跳加快了许多，但依旧装出镇定的样子，说：“师姐，我会努力克制，守住道心的，放心吧。”

　　她秀眉一扬，压低声音笑道：“干嘛要克制，就让师姐成你的心魔好了，永远住在你心里。”

　　我咳了咳：“即便没有这一节，师姐依旧一辈子都会住在我心里。”

　　林慕昭轻笑，一双美眸完成了两轮新月，美得不可胜收，也直接让周围几桌吃早点的弟子都看呆了，一个个色授魂予，臣服在圣女师姐的绝色之下了，他们默不作声，但偷偷的投来目光偷看林慕昭，只是自卑于实力与地位，以至于连招呼都不敢打。

　　更何况，有我在林慕昭身边。

　　……

　　吃完早点，返回白鹿宫。

　　时间依旧是清晨，整个圣宫内都氤氲着圣洁的气息，灵竹的竹叶上沾着一点点露水，灵气十足，有两名长老正在用玉碗将这些露水一一扫入，将来不管是酿酒，还是将这些露水贮存用来煮茶，都能激发其中蕴藏的醇厚灵气。

　　“该干活了。”我望了一眼远方，说道。

　　林慕昭莞尔：“我能旁观吗？”

　　“师姐想看便看吧！”

　　“嗯！”

　　我踏步上前，以仙骨剑的剑柄“当当当”的敲了三下龙寻的洞府石门，道：“龙寻师弟，出来一下，我们约战的时间到了。”

　　轰隆隆的声音中，石门升起，龙寻提着利剑出现，一双眸子十分锐利的看着我，目中掠过一抹愕然之色：“首席原来步入半圣境了，难怪那么自信，不过……”

　　他轻哼一声，道：“你真以为这样就能胜过我？”

　　我眼睛一亮，已然察觉到经过短短一夜龙寻也突破了，从半圣境后期突破到了半圣境巅峰，如今已经是真正堪比半圣榜上的人物了。

　　林慕昭微笑道：“恭喜龙寻师弟踏入半圣境巅峰，如今怕是已经有实力挑战半圣榜了。”

　　“多谢师姐。”

　　龙寻点头一笑，浑身都洋溢着自信，道：“以我如今的实力应该已经足以位列半圣榜前二百了，首席师兄真的还要与我一战吗？”

　　“半圣榜前二百？”

　　我轻描淡写一笑：“还不是照打不误。”

　　“首席自信过头了。”

　　“是吗？”

　　就在这时，一旁的另一座洞府大门开启，东方宸手握长剑走了出来，气机一样强了不少，不过他没有完成突破，只是将修为底蕴修炼得更加深厚了，整个人的气息宛若一潭深水般让人看不见底，浑身洋溢着极为深邃的剑道规则气机。

　　“既然龙师弟要与首席师兄切磋，那东方宸自然不能错过了。”东方宸道。

　　我笑道：“自然不能错过，下一个就是你。”

　　东方宸咧嘴一笑：“悉听尊便。”

　　龙寻战意澎湃了起来，手中利剑泛起慑人光辉，道：“在哪里斗？”

　　我想了想，一时间也不知道去哪儿。

　　忽地，师尊上官紫易的声音从洞府内传来，十分飘渺：“慕昭，带他们去演武战台上打，不要损坏了圣宫内的布置了。”

　　“是，师尊！”

　　林慕昭笑道：“几位师弟，走吧，师姐带你们去演武战台。”

　　……

　　演武战台就在白鹿宫的东侧，位于一片茂盛灵竹林上空，实际上是一座大约百丈大小的铁铸战台悬空，四周有数十道斑驳的铁链拉着，那些铁链的另一端探入玄奇雾霭之中，不知道固定在了什么地方，整座战台都由铭纹阵法保护着，极难被摧毁。

　　我入圣宫那么久很少与本门弟子较量，倒是不知道还有这么一个地方。

　　“好了，可以动手了。”

　　林慕昭立于半空中，白裙随风飘动，美若仙子。

　　我冲着龙寻一点头：“龙师弟，我们先切磋一下？”

　　“正有此意。”

　　龙寻一声低啸，身形化为一道棋子光辉出现在战台上，顿时一道弈棋剑意从体内冲天而起，光辉喷薄，颇有几分少年剑豪的气象，龙寻之所以狂妄、目中无人，与他的天资悟性确实有很大关系，在同代，已经很少有人能跟他一较高低了。

　　不过，这种目空一切的狂妄也必然会是他道途上的阻碍，师尊之所以不阻止我教训他，正是为了用惨败来磨砺这个棋圣弟子，棋圣不舍得揍他、挫伤他的锐气，师尊可是十分乐意的。


第917章 恐怖的敲打

　　战台上，雾霭中一道漩涡盘旋而起，借助于空间规则的跳跃，我直接出现在了龙寻的对面，仙骨剑一指，剑意滔天而起，滚滚圣气从十条圣脉中喷薄而出，顿时让龙寻微微一怔，他身为半圣境巅峰，但圣气的强度却没有比我这个半圣初期强太多，而在剑道上则被直接碾压了。

　　“首席，小心了！”

　　龙寻战意磅礴，怒吼一声祭出漫天棋子星辉，直接催动了弈棋剑道的绝学。

　　我想也不想直接挥出了一剑，瞬时就把充满弈棋法相的剑意击碎，整个人呼啸而去，速度快绝，一剑凌空刺向了龙寻的脖颈。

　　“吓？”

　　龙寻吓得不轻，长剑飞速送出，搅弄空间规则，形成了一道道螺旋剑意，低喝道：“以退为进，让你泥足深陷！”

　　“想得美！”

　　我微微一笑，仙骨剑直送而去，周围空间规则缭绕，瞬间就撕开了一道口子，身形欺近上空，一脚踹出了漫天极火，一时间龙寻挡不住，整个人被震得连连后退，脸色一下子就煞白一片，似乎根本就没有想到两招之后就落下风了。

　　不远处，观战的东方宸皱眉道：“这怎么可能，首席提升得未免太快了……”

　　林慕昭轻笑：“你们都别忘了，在首席选拔上，击败你们的时候，他只是元灵境罢了，如今踏入半圣境，超越这一重天之后，还会是昨天的步亦轩吗？”

　　说话间，我的剑招越来越快，越来越精妙，逼得龙寻根本没有还手之力，十招之后，“蓬”一声被我以剑背拍在了肩膀上，整个人呈现大字型趴在了演武战台上，狼狈不堪，满面的难以置信，颤巍巍的站起身，道：“这怎么可能……仅仅一夜之间，即便你动用十倍流光的法器也只是五天罢了，为什么……为什么你会强到这种地步？”

　　我静静的看着他：“因为天外有天，人外有人啊，所以有时候我很奇怪，为什么你敢这么狂妄，就凭你现在那么浅薄的剑道修为？”

　　“我的剑道修为……浅薄？”龙寻被打击得不轻。

　　“难道不浅薄吗？”

　　我淡然道：“你自小就追随棋圣修炼，二十多年之后也只是剑心通明罢了，为什么？只因为你太狂妄了，自以为弈棋剑道天下无敌，却忽略了其余的剑道规则，不愿意吸纳百家之长，输了就是输了，输了的唯一原因就是你弱。”

　　“我弱……”龙寻一咬牙，猛然看向我，一双眸子里爆发出锐芒，道：“首席，我不服，我要与你再战，你敢吗？！”

　　“随时奉陪。”

　　第二战，仅仅持续了三招，龙寻就被我一记崩剑的精妙技巧震得吐血飞退，整个人都撞击在战台界壁上，伤的不轻，这一次仅仅三招就败了，已经算是被吊打了。

　　我摇摇头：“龙寻师弟，你如今太弱了。”

　　“不可能……不可能……”龙寻脸色惨白。

　　我遥遥看向了东方宸，道：“东方师弟，轮到你了。”

　　东方宸嘴角抽搐了一下：“一定要跟我切磋吗？”

　　“自然。”

　　“那好吧……”

　　……

　　下一瞬，战台上再次剑光重重叠叠，进入一场惊人的大战之中。

　　不得不说的是东方宸的心境比龙寻要强大多了，能包容万物规则，神焰剑法在他剑下也运用得算是出神入化了，以至于近三十招后才落败，被我一剑攻得主动弃剑后退，脸色惨白地说道：“首席师兄，你如今强得未免太过于离谱了……”

　　我静静道：“才支撑三十招不到，你也太弱了，给你十分钟时间调息，再战！”

　　“好！”

　　东方宸性子深处也有一股倔劲，一屁股坐在战台上立刻调息回气，不久之后提剑再战，这一次却只支撑到了二十招就败了，不禁脸都绿了：“首席师兄，你刚才根本没有全力出手，对不对？”

　　“对。”

　　我并不否认：“不过以你现在的实力想要让东方家族从南方崛起，太难了，还需要继续潜心修炼。”

　　“嗯，我明白了。”

　　就在此时，一道飘渺传音从圣宫方向传来，来自于师尊上官紫易：“东方宸、龙寻，你们都来一趟我这里，既然你等都已经拜入我白鹿宫门下，师尊有吩咐。”

　　“是，师尊，弟子马上到！”

　　白鹿宫。

　　东方宸、龙寻都进入了师尊洞府，而我和林慕昭则在外面的水榭里喝茶聊天，等待他们出来，一看究竟师尊到底叫他们做什么。

　　结果，不到一炷香的时间，东方宸先出来了，神色凝重，握剑的手掌微微颤抖，甚至就连走路都不稳，一屁股坐在我对面的竹凳上，双目茫然失神，道：“这……这就是封号剑圣的实力……太恐怖……太恐怖了……这太恐怖了……”

　　数十息后，龙寻也走了出来，几步一个踉跄，跌跌撞撞走来，最终一屁股跌坐在荷塘旁边的石铺小道上，双目之中布满血丝，瞳孔急剧收缩，整个人像是从炼狱里走了一遭，浑身不由自主的颤栗着，甚至，我隐隐的感觉到他的剑心有些动摇了。

　　林慕昭眯着一双美眸，笑而不语。

　　我传音道：“师姐，这是怎么回事？师尊对他们做了什么了？”

　　“大约是师尊展现了一下封号剑圣的大恐怖吧……”林慕昭红唇轻启，柔声传音给我：“东方宸和龙寻都是王者级别的年轻人杰，算是不错的好苗子，可惜在各自的门阀、家族中地位太高了，以至于太过于狂妄，特别是龙寻，师尊予以他如此恐怖的威慑，就是为了告诉他，棋圣算不了什么，既然拜入白鹿书院就放低姿态当一位弟子，否则的话，杀他就像是踩死一只蚂蚁那么简单。”

　　我心头一颤：“师尊真是好手段，比我的手段高明多了。”

　　林慕昭轻笑传音：“不一定，你击败他们，等于摧毁了他们不着边际的狂妄自信，随后师尊再展现无上剑道的恐怖力量，这才能达到如今的效果，缺一不可。”

　　我点头：“以后还是要三天两头跟他们切磋一次，敲打敲打他们，让他们知道在白鹿宫是谁说了算，是不是这样？”

　　“没错。”

　　林慕昭莞尔：“这种事情师姐不好直接出手，由你这个首席督促本门弟子是最好不过了。”

　　“嗯！”

　　……

　　看着几乎神志不清的龙寻，我走上前将他扶起来，笑道：“龙师弟，还认识我是谁吗？”

　　“首席……首席师兄步亦轩……”

　　“没错。”我看着他的眼睛，说：“你受羽族的唆使来中州与我争夺首席之位，如今后悔吗？”

　　他猛然跌退，重重的坐在了凉亭的栏杆里，双目看着我，咬了咬牙，低声道：“首席师兄，你这个人简直太恐怖了，龙寻此生都不会再与你为敌了……”

　　“那就好，一门师兄弟，不用怕我，哈哈哈……”

　　东方宸远远的看着我，嘴角抽动了一下，道：“首席师兄，师尊有没有对你和师姐动用过如此恐怖的剑圣威压？”

　　我摇头：“没有。”

　　他立刻苦着脸：“那为什么对我和龙寻动用？”

　　林慕昭轻笑：“因为你们两个加入白鹿书院动机不纯，并不是真正的为了想成为白鹿书院弟子才参加首席选拔，师尊洞若观火，你们以为她会看不透吗？”

　　东方宸摇摇头，喃喃道：“从今以后，我会永生忠于师尊的……”

　　龙寻重重点头：“没错，师尊的大神通，足够我修炼一生一世，唯有追随师尊修炼，才能问鼎那真正的无上剑道。”

　　“这就对了。”

　　我笑道：“龙寻师弟，如果有一天我跟羽族开战，你会帮哪一边？”

　　龙寻看了我一眼：“自然帮师兄，否则苦头还不是自己吃。”

　　“这就好。”

　　我点头一笑：“你们也可以进入剑冢修炼了，寻回自信，以你们两个的天资和悟性，是很有机会成为剑圣的。”

　　“真的吗？”两个人的眼睛一起亮了起来。

　　林慕昭在旁微微笑道：“自然是真的，你们别以为被步师弟击败了有什么丢人的地方，他这样的妖孽，千年一个，或许万年一个。”

　　“对！”

　　两个人一起看向我，有同仇敌忾的感觉：“首席师兄的剑道和肉身力量都太妖孽了！”

　　我哈哈一笑，摆摆手：“你们都好好修炼、疗伤去吧，我也回了，今晚入剑冢，继续磨砺剑道，追求更强力量。”

　　“师弟，一起啊！”林慕昭雍容优雅的站起身。

　　“好，一起。”

　　一时间，东方宸、龙寻的眼睛又绿了。

　　……

　　夜晚，星光烂漫，两道身影步入天狱院，进入剑冢天牢。

　　上一次进剑冢天牢还是许久之前，第六层的剑公子李虚度始终是我无法逾越的大山，无法击败，哪怕是苦战通宵也依旧陷入被压着打的局面，而这一次完全不同，刚刚踏入半圣境的我挟刚刚突破境界的锐气，应该已经可以击败这位上古的剑公子了。

　　林慕昭已经走到了第六层深处，比我进阶稍快，在远方与一个手持古剑的老者大战，掀起隆隆剑道风暴来。

　　一缕幽光汇聚为李虚度的身影，手握细剑，笑道：“步亦轩，你终于又舍得来了。”

　　“是啊，我来了！”

　　信心暴增，仙骨剑出鞘。


第918章 小心思

　　“沧海诀！”

　　李虚度剑光起处，仿佛沧海中弄潮一般，无尽剑意滚滚而来，宛若深蓝巨浪扑面而来，给人一种窒息的感觉，一缕缕剑意锐芒炽盛，每一道就足以将人粉身碎骨，一时间周围的阴灵高手们纷纷后退，生怕受到这种恐怖力量的牵连。

　　一段时间没来，剑公子李虚度的剑道力量增进了不少，应该是得益于我上次与他的切磋，从我这里倒是“偷师”了不少剑道规则奥妙，而真正的剑道至尊哪一个不是这种集百家之长的人物？

　　仙骨剑扬起，圣气滚滚，九重剑罡缭绕，直接以剑心合一境与李虚度决战！

　　……

　　转眼数百招过去，汗落如雨，战得堪称是畅快淋漓，而李虚度也大呼过瘾，双眸中精光四射，长剑纵横开阖：“你踏入半圣境，也变强了许多，没有让我失望啊，步亦轩，拿出你的真本事来，让我看看你这个妖孽还有什么手段！”

　　李虚度剑道有成，仅凭平常手段我如今只能保持不败，想要胜他几乎是不太可能的了。

　　把心一横，这里只有林慕昭在，哪怕是我动用什么非凡手段她也不会说出去，便低啸一声，直接催动剑魂之影！

　　“唰——”

　　一道丰姿绝世的剑圣身影没入仙骨剑中，正是中古剑圣北辰枫，当召唤出这道剑魂之影之后，如有神助一般，剑道威力暴增一大截，整个人受到剑魂之影的点悟，对剑道的掌握也进入了一个全新境界，长剑裹挟着浓浓天威，再次激战剑公子李虚度。

　　这一次显然李虚度十分意外，不到五十招之后，他的剑招开始受到压制，在剑道神眼之下剑招奥妙暴露无遗，再加上剑魂之影的威压，顿时他的沧海剑诀意境已经开始一点点的崩毁了，直至苦苦支撑到了三百回合之后，一声爆鸣，李虚度的身躯被仙骨剑催发出的恐怖剑芒一分为二！

　　“我败了。”

　　他的阴灵缓缓再次凝聚，手握长剑，有些茫然，一双眸子看着我，道：“这些年来，能击败我的只有你和两位圣女，我不得不承认，你以比李清音、林慕昭更低的境界击败了我，并且，我李虚度输得心服口服，作为战败的代价，我的沧海剑诀你可尽取。”

　　说着，他抬手一挥，顿时沧海剑诀的真髓以一缕缕剑道规则奥妙的符号形式出现，一一印入我的眉心之中，烙印在了万物剑心之中，成为一道深深的烙痕。

　　沧海剑诀，剑公子李虚度的成名技，别说是现在，就算是放在上古时代也足以让许多人抢破头了，如今剑公子居然愿意献出一整套沧海剑诀，对我而言也是一种不得了的造化，就算是不修炼这套剑法，至少也能从中推演出一些对我大有裨益的剑道规则力量。

　　“前辈，为什么送我沧海剑诀？”我有些诧异：“难道这套剑诀你也送给过清音和师姐吗？”

　　“没有。”

　　李虚度摇头，声音低沉有力：“我之所以送你沧海剑诀，那是因为我也从与你的战斗中领悟了许多尚未认知的剑道规则，与你的战斗，远比与李清音、林慕昭的战斗获益要多，所以我只能将沧海剑诀交给你，这样我们才能两不相欠。”

　　还真是一个耿直的阴灵。

　　我抱拳道：“多谢前辈赐法。”

　　“不用客气，你可以挑战更多阴灵了。”

　　“嗯。”

　　……

　　不用我多说，一群剑道阴灵都阴恻恻的看着我，带着不怀好意的笑容，其中有男有女，有老有少，一个个毫不顾忌的相互交谈着。

　　“看见没有，这小子居然让剑公子交出了沧海剑诀，嘿嘿嘿，我们的机会终于来了。”

　　“对，斩了这小子，夺了他的灵墟就能得到诸多的妙法，连沧海剑诀也在其中，我灵剑上人就可以当剑冢第六层的老大了！”

　　“杀，干死这小子，让李清音和林慕昭去哭吧！”

　　一群阴灵将弱肉强食的丛林法则表演得淋漓尽致，各自祭出兵刃来，就等我选择一个来战斗了。

　　我打心底瞧不起这群阴灵，与剑公子李虚度相比，这群阴灵缺少太多的气量与胸襟了，便抬手一指，说：“那个灵剑上人，外加那个号称九千年前烈州第一剑翠花婆婆的也出来，我要同时打你们两个，滚过来受死！”

　　“好你个小子，太狂妄了！”灵剑上人拔剑而来。

　　翠花婆婆笑容阴沉，倒拖着一柄与体型完全不相符的巨大铁剑走了过来，铁剑在地面上摩擦的声音十分刺耳，她的身影越来越大，竟凝显出一道法相，铁剑铺天盖地的劈了过来，天空仿佛一下子就崩塌了一般，使用的是空间规则剑道！

　　我心底暗暗叫好，拔剑就祭出了剑魂之影，直接就是一招气动山河迎了过去，并且这一式气动山河蕴藏了剑道规则，剑气流动的周围空间不断坍塌下来，形成了更加恐怖的杀伤力，与翠花婆婆的一击绞杀在一起的同时，拔身而起，左手点指打出一道剑诀，汇聚成了渭阳九曲，迎击灵剑上人的剑招。

　　“轰轰轰~~~”

　　手指有些发麻，能位列六层的阴灵果然不弱，这两位虽然实力都逊色于剑公子一筹，但一旦联手的威力却相当非凡，至少强过于剑公子六成左右，对我形成了莫大压力，而这种压力也正是我想要的，唯有真正的压力，才能激发出自己更强的潜能。

　　能够在短暂时间内领悟剑心通明乃至剑心合一，这已经足以证明我在剑道上的悟性远胜他人，而如今要做的就是将这种悟性与潜质一点点的全部激发出来，这世界上没有任何一个高手不是逼出来的，往往把自己逼得越厉害，最终的成就也就越高！

　　远处，林慕昭击败了一名剑道阴灵之后，看到我同时对战两名阴灵，禁不住秀眉轻蹙，但却没有打扰，她知道我沉浸在一场势均力敌的决战之中，这种时候绝不能打扰，否则会有生命之忧。

　　……

　　电光火石间，灵剑上人、翠花婆婆同时攻出了三招，而我的反应必须更快，身形化为一道云烟消失在远处，下一刻就攻出了数剑，他们的速度快，我必须更快，有时候匆匆一息间就必须将几个相互连贯的招式同时用出，否则就无法抵挡对手的狂攻。

　　转眼近三百招过去了，灵剑上人尖啸，翠花婆婆怒吼，两个阴灵剑修都陷入了疯狂之中，似乎对我这个年轻剑修已经是除之后快了。

　　李虚度双臂抱怀，远远的看着战斗，一言不发。

　　我什么都不想，只是放任身体的自然反应去战斗，速度越来越快，攻防转换在瞬间就完成，直接让翠花婆婆的怒吼声更大，巨剑不断跌宕出一道道恐怖剑光袭来，但我却催动朱雀身法化为云烟，在剑光中上下躲避，随后催发猛攻，将翠花婆婆震退。

　　灵剑上人不断的低啸，一手握剑，另一手则掐起剑诀，发动双重攻势，头顶上空剑柱隆隆，他已经陷入癫狂了。

　　一直到清晨时，杀得酣畅淋漓，整个人都觉得格外舒泰，对战中获得的规则奥妙尽数纳入灵墟记忆之中，但外表看起来却十分狼狈，圣宫弟子的长袍被斩得满是剑痕，血水与汗水混在一起染红了长袍，看起来触目惊心。

　　“天亮了，不打了。”

　　我挥出数剑，凝聚成一道剑壁，让对方二人无法突破，一边低声叫停战斗。

　　“你说不打就不打了吗？”

　　一道混沌雾霭在眼前散开，翠花婆婆破界而来，神态狰狞，长剑舞空。

　　“天亮了。”

　　我一边后退，一边笑道：“你们的阴灵力量会随着天亮之后而越来越弱，减弱到不足一半实力，击败这样的你们，没意思。”

　　“小子狂妄！”灵剑上人怒吼。

　　就在这时，一缕晨曦光辉透过上层的晶柱投射了进来，整个六层剑冢都变亮了不少，阳光中蕴藏圣道气机，直接将阴灵力量大幅度削弱，以至于灵剑上人劈来的一剑被我轻松挡住，反倒是我回送一拳直接轰得他飞退数十丈，在大地上拖曳出长长的痕迹，此时的他已经不堪一击了。

　　“看到没有？”

　　“没看到！”翠花婆婆大怒，挥剑就要继续打。

　　就在这时，一道曼妙身影飘至，林慕昭抬手一剑轰得翠花婆婆飞退，俏丽的脸蛋笼罩着一层寒霜，淡淡道：“别给脸不要脸了，师弟来这里是为了历练，可不是给你们这些死鬼杀的，翠花婆婆，你再敢放肆，我立刻让你魂飞魄灭。”

　　翠花婆婆曾经是师姐的手下败将，此时脸庞虽然狰狞，但却一言不发，身躯化为一道黑烟没入了远处的一柄大剑之中。

　　……

　　离开剑冢，呼吸外面的新鲜空气，有种舒适感。

　　“师姐，刚才谢谢你。”我说。

　　林慕昭蹙眉：“师弟，你不能这样，同时挑战两名六层的剑修阴灵，太疯狂，哪怕是我和清音师妹都不敢这么做，你却那么大胆。”

　　“没关系的师姐，我自有分寸。”

　　她目光幽幽，深深的看了我一眼，道：“你想尽早杀入七层？”

　　“你……你怎么知道？”

　　她双手背在身后踏着草地前行，绝尘身影美如画卷：“你的小心思能逃得过师姐的眼睛吗？跟来吧，回洞府疗伤休息了。”

　　“哦……”


第919章 第二道剑魂之影

　　洞府，神叶世界中。

　　澹台瑶也来了，一身圣宫首席女弟子的服饰，胸前纹着金色的淡雅线条，雍容而大方，说不出的好看，惹得唐阙然、柳彤儿一阵羡慕。

　　“步师傅，你在做什么？”澹台瑶抬头问道。

　　我正坐在一株古树的枝条上悟法，睁眼看了看她，说：“刚好阿瑶你来了，我有一件事要跟你交代一下，给你一段机缘看你要不要。”

　　她腾空而起，一跃落在我的身前，笑问：“什么机缘？”

　　“有一套剑法。”

　　我抬手一指，顿时指尖喷薄出一段段剑道规则，汇聚为沧海剑诀的法相，演化出一个个舞动利剑的小人，剑光猎猎，十分惊人，澹台瑶顿时檀口微张，一双美眸飞动流光溢彩，道：“这是什么剑法……好厉害，比起无尘生灭丝毫不逊色……”

　　“那是自然。”

　　我笑了笑：“这套剑法叫沧海剑诀，来自于上古时代的一位剑道大能，当时人称剑公子李虚度，放在今天也是顶尖一类的剑道秘典，而且这套沧海剑诀走的是水系规则的力量，偏阴柔，适合女孩子修炼，你要是想练的话我就把这套沧海剑诀传给你。”

　　“你为什么不学呀？”澹台瑶眨了眨眼睛问道。

　　我笑着摇头：“我已经修炼了无双九剑和万物剑诀，再修炼沧海剑诀的话就学得太驳杂了，反而会影响自身的剑道修行，这套沧海剑诀与我而言，只需要观摩其中蕴藏的剑道规则真意，补全我自己的剑心法则就已经受益无穷了。”

　　“嗯，有点道理。”

　　她跪坐在我面前，缓缓闭上美眸，道：“来吧。”

　　我抬手一点，顿时铭刻在灵墟深处的沧海剑诀真意化为一道道金色流光射入她的眉心之中，彻底铭刻在澹台瑶的剑心之上，这个过程持续了大约百息的时间，不多久后额头上就已经出汗，澹台瑶也秀眉轻蹙，香汗淋漓起来。

　　终于，传法结束之后，我舒了口气，道：“可以了。”

　　“谢谢你……”

　　澹台瑶有些虚脱，一下子承受那么多的剑道规则，整个人都几乎瘫了下来，一下子就倒进了我怀里，目光中透着狡黠，传音道：“你对我那么好，我不以身相许都感觉过意不去了……”

　　“别呀……”

　　我忍着笑，说：“我可不敢委屈你，你将来的成就远远不止眼前，现在以身相许给我以后一定会后悔的，再说我有小颜了，你那么优秀，不能让你受委屈。”

　　她莞尔一笑，也就没有再多说。

　　一旁，唐阙然、风轻衣、顾唯、柳彤儿都幽幽的看着我们，唐阙然努努嘴：“步山主，你这样是不是太厚此薄彼了，好歹我也是副山主呀，待遇跟阿瑶相差太大了……”

　　我深吸一口气，说：“放心吧，沧海剑诀也一样会传给你们，只不过你们的剑道修为目前还太浅，没法承受全篇的沧海剑诀，这样吧，你们量力而行，能承受多少剑诀真意我就传授给你们多少，促进你们的剑道修为进阶。”

　　“好！”几人欢欣鼓舞。

　　随后，一个个传法，就如我预料中的一样，沧海剑诀的规则奥妙对于这些女孩子们而言太过于深邃了，唐阙然只承受了上卷、中卷，风轻衣、顾唯则接纳了上卷，至于柳彤儿，她的修为最低，仅仅接纳了上卷的三篇就受不了了，酥峰起伏、俏脸微红的看着我：“步亦轩哥哥，彤儿……彤儿不行了……受不了了……”

　　我老脸一红，收了神通，说：“彤儿以后千万不要这样对别的男人说话，他们也会受不了的。”

　　唐阙然轻笑：“我们彤儿在内院可受欢迎了，每天搭讪的俊秀男弟子至少两位数。”

　　我瞥了她一眼：“搭讪你的恐怕更多。”

　　“哪儿有，我通常都在闭关。”她解释。

　　我轻笑一声：“都好好闭关修炼吧，在神叶世界里有我在就相当安全，没人能动得了你们，有什么修炼资源需求的话直接跟我说，我有就给你们，没有的话也可以跟圣宫的资源长老说，他们自然会去准备的。”

　　“明白了，首席步师兄！”

　　一群大美女俏生生的齐声说道。

　　我心头跳动了一下，这些家伙果然都是祸国殃民的那种美丽妖精。

　　……

　　时间一天天的过去，每天深夜都必然准时抵达剑冢，苦战一夜之后次日进入神叶世界，推演各种剑道规则的奥妙，同时也将沧海剑诀给反复推演完全悟透，顿时剑道修为大有增进，再加上磨砺所得的益处，只觉得已经接近突破边缘了。

　　深夜，剑冢六层之中刀光剑影一片。

　　“蓬蓬~~~”

　　连续两道身影飞了出去，翠花婆婆和灵剑上人相继被仙骨剑的剑意卷动“扔”了出去，说不出的狼狈，都神色狰狞了。

　　“可恨，老夫跟你拼了！”

　　“臭小子，本婆婆今天跟你不死不休！”

　　剩下的一个，李虚度的脸色也一片煞白，在我一剑剑的狂攻下显得已经应对乏力，剑道章法渐渐开始凌乱，继而被我的剑道完全压制，最终，他也被震飞，口吐鲜血，阴灵的灵体受到了一定的伤害，不过神色倒是坦然，道：“没有想到短短不到半个月你的进阶会如此迅猛，居然连我和灵剑上人、翠花婆婆三人联手也不是你的对手……”

　　我恭敬道：“那是因为前辈气量过人把沧海剑诀传给了我，如果不是我把沧海剑诀给参悟吃透了，恐怕不会那么容易想出克制这套剑法的办法。”

　　李虚度洒然一笑：“没错，想完美破掉一套剑法并不简单，必须先吃透才行，虽然你是占了这种先机，不过……能一人击败六层中的三个剑道阴灵，这种战绩传出去恐怕也会相当的吓人了，步亦轩，你要不骄不躁，砥砺而行，切勿自满。”

　　“多谢前辈教诲。”

　　“对了。”李虚度跟我仿佛变成了忘年的挚友，道：“你如今已经击败了六层的所有阴灵，获得进入剑冢第七层的资格，你是不是即将进入第七层了？”

　　“嗯，我有这种想法。”

　　“我劝你还是过一段时间再说吧。”

　　“为什么？”

　　“第七层的阴灵每一个都是傲世的天骄，他们死前都已经达到了半圣巅峰的境界，更是领悟剑心合一中阶的奥妙，虽然身为阴灵，境界已经永久不会提升了，但他们拥有上万年的底蕴积累，这些阴灵每一个几乎都拥有屠圣的实力，如今上界的下位圣者进入第七层都逃不过一死，以你如今的境界，一旦进入第七层，将会十分凶险！”

　　李虚度不是危言耸听的那种鬼魂，既然他那么说，那必然如此，何况师尊也说过，以我如今的境界与实力千万不要去迎战圣者，哪怕是一位下位圣者也可能会给我带来灭顶之灾，人贵自知，这种时候还是应该多多历练才对。

　　于是，我再次扬起仙骨剑：“既然如此，请诸位几乎与我切磋，我要同时打四个。”

　　李虚度笑了：“好小子！那我们就继续再陪你玩玩！”

　　……

　　四大阴灵高手围攻之下，再想获胜就没有那么容易，灵剑上人、翠花婆婆的剑意越发的凌厉，直至清晨时依旧对我取得压制局面，灵剑上人杀气腾腾，祭出了滔天剑意，每一剑都蕴藏天地力量，低吼道：“竟敢挑战四个，今日就让你尘归尘、土归土，留在这里陪我们！”

　　另外一位剑豪也狂啸了起来，长剑一会挟带隆隆雷光劈杀而来。

　　李虚度、翠花婆婆也各自催动猛招，要在这一刻分出胜负。

　　一瞬间，我身躯周围的剑道空间仿佛凝固了一般，一种濒临死亡的大恐怖降临，浑身大汗淋漓，心跳都快要停掉了，但心底深处却忍不住的欢呼雀跃起来，这就是我追求的意境！

　　万物剑心摇曳，神辉阵阵。

　　来自身体深处的底蕴突破，来了！

　　“轰~~~”

　　一道霞光从万物剑心中喷薄而出，瞬间充满了整个灵墟世界，下一刻，炽盛霞光冲顶而出，化为一个手持双剑的人影，他身穿战铠，浑身裹挟着剑道神威，双眸如电，剑光凌厉，刹那间充满了天地，宛若一位上古战神降临一般。

　　“嗡——”

　　我的脑海中猛然一片空白，下一刻，这位古代剑圣的一部分记忆与力量开始与我融合，流动的强大剑意瞬间与我的肉身变得契合起来，仙骨剑猛烈颤抖，发出低沉的剑吟声，整个人的剑道力量几乎在瞬间就提升了近一倍之多！

　　这是第二道剑魂之影，根据融合的记忆与力量，我很快的就心头澄明起来，这是一位上古时代的封号剑圣，名为岳远，曾经是一位震动整个上界大陆的存在，如今居然英灵不息，伴随着剑意降临入我的灵墟世界中了！

　　剑道层次随之发生了蜕变与提升，剑心变得无比通明剔透，剑道层次也突破到了剑心合一高阶的初期了，万千剑道规则从剑心深处复苏，停留在剑心中供我参悟，一旦真正的完全参悟这些规则，相信剑道威力就会更进一步。

　　“岳远？”

　　李虚度的目光变得敬畏起来，道：“你小子……居然引动了岳远剑圣大人剑魂之影的共鸣，太了不起了……”


第920章 羽圣来访

　　“臭小子，你少得意，还没打完呢！”

　　灵剑上人、翠花婆婆低啸着说道，两个人都疯了。

　　我不禁一笑，仙骨剑轻轻一扬，顿时掀起了一道剑意风暴，蕴藏中古剑圣北辰枫、上古封号剑圣岳远两重剑魂之影的一剑，顿时就像是狂风扫落叶一样摧枯拉朽的将二人的剑意法相击溃，紧接着卷着二人的身躯扔了出去，重重撞击在六层的界壁上，震得铭纹纷纷闪烁起来。

　　另一位剑豪大怒，一剑带着隆隆雷光推了过来。

　　我眉头一皱，头顶上方的剑柱猛然二次爆发，激荡出一缕缕剑道法相，仿佛有数十柄古老战剑从中苏醒一般，将这位剑豪轰得吐血飞退，落在地上挣扎许久都没有站起身来，他的阴灵之躯已经受了重伤了，一时半刻是无法复苏了。

　　李虚度看了我一眼，说：“如今你的剑道层次已经比我胜了一筹，不必再战了，别说是四人围攻，这六层之中的阴灵哪怕是五人、六人、七人围攻你恐怕也无济于事了，有两道剑魂之影护法，已经不是数量能够拉近距离了。”

　　我颔首道：“其实我是占了肉身的便宜，你们都是阴灵，没有肉身可用，境界力量被削弱了至少大半，如果你们每个都拥有肉身，恐怕我想击败任何一个都没有那么容易。”

　　李虚度轻笑：“说这些也无济于事了，我们本就是被镇封在剑冢内的阴灵，一旦剑冢真的有一天困不住我们，这些阴灵都会飞出去，肆虐天下，寻找肉身的替身，到时候定然就天下大乱了，好在……白鹿书院有你这样的新一代人杰在，上界必然无事。”

　　我深深看了他一眼，说：“前辈，你的气量与胸襟都让人佩服，为什么你这样的人会和灵剑上人、翠花婆婆这种凶厉的鬼魂一样，都被镇压在剑冢里？”

　　“这个……”

　　李虚度苦笑一声：“岁月能磨砺一个人的心志，能让他雄心壮志不再，也能让他磨灭心头的怒火，如果我告诉你，在我活着的时候做下了一件大坏事，你恐怕不信。”

　　我愕然：“你会做什么坏事？”

　　灵剑上人在远方淡淡道：“李虚度是六层戾气最盛的一个，在他年轻的时候，曾经为了一个女人一人灭了一国，屠戮超过千万，这等大凶之事，我们是干不出来的。”

　　我讶然，看向李虚度。

　　李虚度淡然一笑：“他没说错，谁没有年少轻狂过，如今被镇压在剑冢内，我无怨无悔，做下的孽，就要去承受后果。”

　　我点点头，又问：“前辈，以我如今的进阶，能入第七层了吗？”

　　“不能。”

　　李虚度依旧摇头，道：“剑冢越往下层就越是凶险，七层与六层的差距超过了一重天，绝非你能想象的，至于八层，那里埋葬的任何一人都是古代的剑圣大凶，到了九层，埋葬在那里的都是古老的封号剑圣，每一个都拥有颠覆上界的能力，所以，你千万别小瞧了剑冢。”

　　我心头一寒：“明白了，多谢前辈指点，我会再来的。”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　走出剑冢，明媚的晨光洒落在身上，驱散裹颤一身的阴灵死气，格外舒适，深吸一口气，开始在林间采摘一些灵竹笋。

　　“步师弟！”

　　一个熟悉声音从远方传来，是天狱院的大师兄谭星，他如今已经是元灵境初期了，但显然比起我的进阶实在是太慢了。

　　“谭星师兄。”我笑道：“你要去剑冢吗？”

　　“对啊！”

　　谭星看着我的圣宫首席弟子服饰，脸上毫不掩饰羡慕，道：“师弟如今贵为白鹿宫首席，地位仅在圣女师姐之下，早就今非昔比了，居然还愿意叫我一声师兄，谭星愧不敢当……”

　　“一天是师兄，一辈子就都是师兄。”我笑道。

　　他颇为动容，目光一瞥左右，道：“师弟，我刚才下山买早点的时候看到了羽族的人来了书院，恐怕要么是冲着张修平来的，要么就是冲着你来的，你要小心些。”

　　“哦？”

　　我皱了皱，随之笑道：“没事，我先回去了，多谢谭师兄关心。”

　　“不客气，那我也进剑冢了。”

　　“好。”

　　飞回白鹿宫，就在我即将进入洞府的时候，师尊上官紫易的声音飘入了耳中：“小轩，羽族的人来了，你来一趟会客厅，见一见这些人。”

　　我有些犹豫，不过还是答应了：“弟子马上就到。”

　　收起竹笋，飞快踏步而去。

　　会客厅就在白鹿宫的靠外殿宇之中，当我踏入会客厅的时候就发现外面有几个身后生有双翼的人羽族中人与白鹿宫的侍卫一起守在门外，一个个看到我的时候，目光立刻变得锐利了起来，带着浓烈的敌意。

　　会客厅内，师尊上官紫易正襟危坐，一旁平起平坐的则是一个须发皆白的老者，双眸之中蕴藏跳跃火焰，那是点燃了圣墟之火的象征，这是一位圣者，身后亦有双翼，不出意外的话就是羽族中唯一的圣者羽圣了。

　　林慕昭、张修平等人分别站着，没有落座。

　　当我走进来的时候，张修平、张拂水等人纷纷投来了冰冷的目光，林慕昭则笑容和煦无比：“师弟，你来啦？”

　　“嗯，师姐，师尊。”

　　上官紫易点头一笑：“小轩，这一位便是传说中的羽圣，羽族的家主，此次羽圣大人来到书院主要是看望一下几个羽族子弟在书院的修炼情况，加以督促，此外，他也想见见你，步王府和羽族之间虽然有世仇，但冤家宜解不宜结，能化解的仇恨，便化解了罢。”

　　我颔首：“是，师尊。”

　　此时，羽圣站起身来，身躯笼罩着一团让人几乎无法直视的圣道光辉，双眸睁开，那种炽盛无比的圣墟之火令人难受，他笔直的看着我，道：“你就是步亦轩？步王府真正的主人？”

　　“是我。”

　　抬头看着他，我催动了剑道神眼，以他的圣墟之火抗衡，甚至就连圣气也动用上了，周围流动着一缕缕圣道气机，就这样硬生生的与羽圣对视了近十息的时间。

　　他皱了皱眉，眸光中的火光越发炽盛起来，形成了一种压倒性的气势。

　　“羽圣。”

　　上官紫易忽地发话，轻轻一吐，呵出的气息化为一道无形气势斩断了我和羽圣之间的气机维系，顿时让我有种如临大赦的感觉，再继续与圣者威压抗衡的话，恐怕我就要撑不住了。

　　“羽圣，小轩只是初入半圣境罢了。”

　　师尊上官紫易淡淡一笑：“就算是你想考验他的实力也应当适可而止吧？”

　　羽圣不禁笑了笑，抱拳道：“白鹿剑圣大人说的是，是老夫唐突了，这厢就向步亦轩小友赔礼道歉了，请海涵海涵。”

　　张修平、张拂水则看着我略显狼狈的样子，露出了一抹冷笑，低声道：“还以为有多了不得，还不是经不住族长的威压，哼……”

　　林慕昭娥眉轻蹙，淡然道：“以大欺小，算什么本事？”

　　羽圣的目光立刻飘向林慕昭：“林圣女误会了，老夫只是想试探一下步亦轩小友的实力，绝无以大欺小的意思。”

　　“那就好。”

　　上官紫易眯着一双美眸，道：“修平、拂水，既然羽圣大人来了白鹿宫，那你们不妨带他四处走走，看看你们平时起居、修炼的地方，让他也多放心一些。”

　　“是，师尊！”

　　羽圣起身，目光一掠，仿佛利剑般的看了我一眼，随后跟着张修平、张拂水走出了会客厅。

　　上官紫易看向我：“小轩、慕昭，随我回洞府，师尊有话对你们说。”

　　“是！”

　　……

　　剑圣洞府，灵气律动，一派流光溢彩的仙境画面。

　　上官紫易一拂手，激活了护府大阵，随后转身看着我和林慕昭，道：“你们也都看到了，羽圣亲自拜访白鹿山，步王府与羽族的争锋已经让这位羽圣产生亲自出手的意思了。”

　　林慕昭蹙眉道：“师尊，羽圣是圣者，按照上界的规矩是不能对师弟出手的。”

　　“圣者对元灵境出手固然是大忌。”

　　上官紫易幽幽道：“但圣者对半圣出手却没有那么大的禁忌了，甚至在有些地方，是允许圣者对半圣出手的。”

　　“如果羽圣对师弟出手，了不起师尊亲自动手，斩了这个羽圣便是了。”

　　上官紫易不禁莞尔：“事情如果那么简单就好了，在上界不但有圣者不得对圣者之外的修士出手的规矩之外，封号圣者也不得滥杀圣者，否则我早就出手，为小轩斩灭羽圣这个心头大患了。”

　　她叹息一声，道：“毕竟，羽族属于正道门阀，我绝不可能像是对付阴阳殿那么决绝，万事都要有所顾忌，再说了，羽圣与朝中的不少重臣都有交情，甚至羽圣的儿媳慕容佳正是天心女帝身边的近身女史之一，所以，这件事我不宜于直接出手。”

　　“师尊的意思是？”林慕昭问。

　　上官紫易一双美眸看向我，道：“如果是小轩这个半圣出手灭了羽圣，那谁都无话可说。”

　　“什么？”

　　林慕昭大惊：“师尊是让师弟对一位圣者出手？这不是等于让他去送死吗？”

　　上官紫易却幽幽一笑：“小轩，你现在还差那么一点，不过不用焦急。”

　　“是，师尊。”

　　我表面平静，心底却起了波澜，好一个白鹿剑圣上官紫易，好厉害，居然凭着一双肉眼就看透了我的灵墟，直接看到我温养在剑心深处的两道剑魂之影了！

　　没错，屠圣虽然凶险，但拥有两道剑魂之影确实就存在一些可能性了。

　　她所说的差了一点，多半指的是境界，我如今仅仅是半圣初期，距离圣者确实差了许多，不过如果继续修炼突破，达到半圣中期、后期乃至巅峰，那成功率就大大增加了，甚至我能确信，一旦我突破到半圣巅峰，到那时或许已经领悟出第三道剑魂之影了，杀羽圣这种下位圣者怕也只是小菜一碟了！


第921章 意外之乱

　　日子一天一天过，除了每天进剑冢修炼之外，就是隔三岔五的吊打东方宸、龙寻一次，把这两个圣宫师弟收拾得服服帖帖，颇得师尊上官紫易的赞许，林慕昭也晋入潜修之中，每天观摩天风古经，领悟其中真意。

　　中旬时，师尊上官紫易与天风书院的院主上官南风外出，前往天州参与一场剑圣之间的盛会，临行前将白鹿宫的一切事务交给了我和林慕昭，不过有周师叔等人分担，倒也没有什么大事，每天依旧过着修炼、悟法、磨砺等重复的生活。

　　清晨，薄雾笼罩着白鹿山。

　　剑冢外露水凄凄，我和林慕昭一起走出了剑冢，她的情况十分惨淡，挑战第六层三大剑修阴灵的时候受了不小的伤，而我则在动用两道剑魂之影的情况下轻松对战六名剑修并且完成了剑道上的碾压，让她心底很不是滋味。

　　“师弟，你似乎已经完全超越师姐了。”她楚楚动人的样子，在风中有些凌乱。

　　“没有。”

　　我扶着她的一条雪臂，安慰道：“剑冢内的死气压制了圣道境界力量，否则以你半圣巅峰的实力，恐怕早就横扫了。”

　　“是这样吗？”她一双星眸看着我，半信半疑。

　　“对啊，而且师姐挑战过剑阁了，我对剑阁而言却还是门外汉，真要动起手来，我想战胜师姐几乎是不太可能的事情。”

　　“师弟，你可真会说话。”

　　她扑哧一笑，道：“今天伤势太重，可以借你的洞府圣荷池疗伤一下吗？”

　　“可以，师姐在圣荷池沐浴，是圣荷池的荣幸……”

　　林慕昭笑而不语。

　　……

　　白鹿宫，雾霭氤氲，仙气弥漫。

　　“当当当~~~”

　　竹林深处，有起伏不定的琴声，整个白鹿宫似乎也就只有陆青书和林慕昭擅长弹琴，那么一定是陆青书了，果然，当我和林慕昭走过去的时候，鼻间飘动着淡淡的香气，是焚香了，加上淡淡的煮酒香气和着琴声，令人心境转眼间就沉淀了下来。

　　陆青书一袭圣宫弟子白袍坐在竹林内，一边抚琴，一边低吟，身周不断有剑道规则演化，似乎他想走另一条路，以音律入剑道极境？

　　“陆师兄。”

　　我走近之后打招呼道。

　　陆青书立刻睁开眼，禁不住笑道：“原来是白师弟和圣女师妹，你们……这是刚刚从剑冢里历练归来吗？师妹，你的伤势有点重。”

　　“还好。”林慕昭轻笑。

　　我则问：“陆师兄，你点的是什么香，有种熟悉的感觉，但又觉得不一样。”

　　“龙涎香。”

　　陆青书微微一笑：“以角龙的龙涎凝固物所焚散发的香气，可以让人凝神定气，师兄愚钝，天资远远不及你们，所以只好用这种龙涎香来辅助修炼了。”

　　“师兄似乎有以音律入剑道的意思？”林慕昭问。

　　“没错，只是一种探索罢了。”

　　一旁，不远处的有三道人影，一个是百里俊，他正在煮酒，另外则还有两名仆从，似乎都是百里俊洞府里带来的，整个圣宫几乎每人都是侍女或者是仆从，伺候饮食起居，唯独我和林慕昭的洞府里什么都没有，空空如也。

　　百里俊的两名仆从五大三粗，目光看向我们的时候居然有些凶厉。

　　我皱了皱眉，就在这时，神叶世界中传来了女山无比凝重的声音：“小轩，这香气有些不简单，并不是真正的龙涎香，而是一种魔龙香，你们小心了！”

　　“魔龙香？”

　　我心头一颤，脸上依旧平静，但双眸却已经开启了剑道神眼，看向了百里俊的两个仆从，下一刻，整个人都震惊了，这两个仆从的身躯里是空的，根本没有内脏，只有一根根血淋淋的藤蔓连接，还有一些妖异的血脉在流淌，身后的骨骼发生变形，有些佝偻，难怪看起来有些奇怪。

　　甚至，在我看向百里俊的时候，他的样子也有些奇异，一双眸子里泛动淡淡血色，看向我的时候居然露出了一抹狞笑。

　　糟了，是血妖族！

　　“师姐，他们不是人，是血妖！”

　　我急忙低吼示警，但已经迟了，百里俊一声低喝，整个人扑面而来，双臂张开，身后“噗噗噗”的几重翅膀刺透了衣袂飞扬而起，全身的骨骼发出噼噼啪啪的声音，脸上青筋暴露，嘴角出现了獠牙，整个人都被血气缭绕着，双掌猛然推出一道澎湃的气浪轰杀而来。

　　匆促之下，仙骨剑猛然一抖，催动出一道崩劲剑道气流，但就在我试图动用圣气的时候，却发现气海像是被禁锢了一般，居然只能调动少许的圣气，是魔龙香，那是一种毒香！

　　“铿——”

　　百里俊的利爪拍飞了仙骨剑，重重的两掌落在我的胸前，顿时将九重护身剑罡尽数拍碎，落在肉身上，骨骼断裂，瞬间就已经重伤，而当我回眸看向林慕昭的时候更是大惊失色，百里俊的两名仆从此时都已经化身为狰狞血妖，一个抓住了林慕昭的双手，另一个张开大嘴就咬在了林慕昭的洁白香肩上。

　　“噗……”

　　鲜血滚滚而出，林慕昭跟我一样中了魔龙香，何况原本就受伤了，哪里抵挡得住这样的攻势，呜咽一声受了重创。

　　“混账！”

　　我怒吼一声，进入真龙化身境界，一道道鳞片涌动，左拳一横便震开了百里俊，抽身后退，兵铸山出现在手中，石笋化为一道道神兵，兵分两路，把两名凶神恶煞般的血妖震退。

　　“呜啊……”

　　林慕昭一声轻吟落在我怀里，秀眉紧锁：“师弟，我们……”

　　“陆师兄！陆师兄！”

　　我对着竹林内的陆青书大吼：“帮忙啊，你在做什么？”

　　陆青书却仿佛看不见我们一样，自顾自的弹琴，神情悠然自得，沉浸在音律之中，在他的周围形成了一道湛蓝色铭纹禁制，仿佛一层薄幕。

　　“他的心神被控制了。”

　　林慕昭深吸一口气，拼命的催谷圣气但却无济于事，道：“居然用魔龙香暗算我们，太卑鄙无耻了，师弟你先走，我们不能一同落在他们手里。”

　　“你们两个，谁也走不掉！”

　　百里俊神色狰狞，此时哪里还像是一个圣宫弟子，扬起手掌，利爪周围满是缭绕的血气力量，澎湃不已，此时他的力量至少已经堪比半圣巅峰了，而且所使用的力量蕴含血妖族的阴寒之气，十分难以抵挡，偏偏我的大部分力量都被魔龙香所镇封，根本提不起力量来。

　　呼唤澹台瑶等人助战吗？

　　太危险了，她们很容易就会被杀，实力差距太大了。

　　……

　　“死吧，步亦轩！”

　　百里俊被血妖魔化，但本身对我也是恨之入骨，或许真是因为这种恨才让他轻易被血妖掌控了肉身，成为血妖族的傀儡之一。

　　血力萦绕，化为一道血浪轰了下来。

　　我一手抱着林慕昭，一手抓回仙骨剑，抬手一指，空间轰隆隆的坍塌了下来，但实力减弱之下只坍塌了极小的范围，那血浪还是无孔不入的打了过来，顿时像是一道墙壁撞过来一样，带着林慕昭就横飞了出去，同时大喊：“女山姐姐，帮忙！”

　　凭我和林慕昭的实力，会死在这里，根本挡不住此时的百里俊，何况还有另外两名血妖。

　　“唰——”

　　一道风华绝代的身影出现在前方，白裙飘飘，手握兵铸山，女山的肉身已经重塑得差不多了，皮肤荧灿灿的水润发光，看起来前凸后翘十分惹火，兵铸山猛然一送便化为一道光柱搅弄在百里俊前方，将他和另外的两个血妖一起震退，仅仅一击之下，百里俊便后退而去。

　　他知道，这个世外女仙的出现，注定今天杀不掉我们了，拔地而起，带着两名血妖就要逃之夭夭。

　　就在这时，空中两道强烈剑道气机降临。

　　“妖孽，哪里走？！”

　　是闻讯而来的东方宸和龙寻，神焰剑法、弈棋剑道一起斩落下来，噗嗤两声之后，两个仆从血妖就已经化为一堆烂肉了，面对两大天骄，他们的实力根本不堪一击。

　　“首席师兄，慕昭师姐！”

　　东方宸看到我们被重创的样子，禁不住神色阴寒：“百里俊，你这个狗东西，居然助纣为虐！”

　　百里俊神色狰狞，浑身都开始扭曲起来，忽地，头部开始躁动起来，发出嗡嗡的响声，一股恐怖的血气开始爆发！

　　“小心，他要自爆灵墟！”林慕昭大声示警。

　　“糟了……”

　　东方宸、龙寻哪里阻挡得了，飞快召唤护身剑罡，挡在我和林慕昭前方，两个人浑身颤抖，就算是身为天骄，但在濒死绝境中也禁不住会害怕，只是再害怕他们也没有挪动一步。

　　就在这时，剑阁方向传来了一个苍老的声音——

　　“孽障，此处岂容你胡来？”

　　一股滔天圣力涌至，化为一道巨大手掌，猛然握住了百里俊即将谷爆的声音，五指合拢，将其完全掌握其中。

　　“蓬——”

　　一声巨响，半圣巅峰血妖的自爆威力可想而知，但偏偏居然连一丝威能也没能从这只巨大手掌中泄露出来，完全就被扼杀了！

　　是老院主。

　　我看向剑阁，心头微微一暖，双腿却一软，抱着林慕昭倒在了血泊之中。


第922章 凌星雨

　　“桀桀……”

　　一声尖啸声中，竹林里如薄雾般的血色气浪冲天而起，蕴藏着令人心悸的妖气，转眼间就冲出了白鹿山的护山大阵。

　　“妖孽，还想走！？”

　　空中雷云滚滚，一位老院主宛若天神般的身影挟带慑人天威杀入云层之中，紧接着便是一声声惊世的怒吼声，不久之后，天空下起一场血雨，洋洋洒洒的被护山大阵给格挡在外了，妖气四溢，每一滴血都涌动着一道怪异的人形，看起来格外妖异。

　　……

　　“是一个老妖。”

　　东方宸剑眉紧锁，转身看着我和林慕昭，道：“首席师兄，你和师姐没事吧？”

　　“我没事。”

　　我摇摇头，看着怀里的林慕昭，她秀眉轻蹙，脸色煞白，已经昏厥了过去，香肩上一道道牙印十分显眼，此时正在流淌出斑驳的妖异黑血，有妖气形态在不断演化着，禁不住心底一沉，道：“血妖毒？”

　　“应该是。”

　　龙寻皱眉，道：“可是我不太懂怎么化解血妖毒。”

　　就在这时，一道超然身影从天而降，是白鹿书院的老院主，他瞥了一眼林慕昭，道：“小轩，你师姐中毒了，你先把毒血吸出来，再用清毒散为她外敷，随后送她入圣荷池浸泡圣水，如此方能彻底解毒，这老妖的功力深厚，血妖毒也十分了得，不要怠慢了。”

　　“是，老前辈。”

　　我深吸一口气，凝聚圣力镇封住自己的肉身，防止血妖毒向我发起攻击，随后张口含住了林慕昭香肩的皮肤，顿时一口宛若火毒般的毒血涌入口中，就仿佛吸入了一口烈焰般，“噗嗤”一声喷在一盘的地上，顿时竟然侵蚀了数寸地表，妖气弥漫，怪异无比。

　　连续吸了十几口毒血之后，终于流淌出来的血液变成了鲜红，林慕昭紧皱的眉头也舒展了少许。

　　“小轩，送她入圣荷池继续驱散血妖毒，这里的事情不必你来管了。”

　　老院主负手傲立。

　　一旁，至少三十位白鹿书院的长老不知何时都出现了，恭敬的站在老院主身后，老院主神态淡然：“血妖族相距中州那么远居然都能对我白鹿书院下手，太无孔不入了，传令下去，白鹿书院全力戒备，等待上官紫易回来再决议如何去办。”

　　“是，老院主！”

　　我扶着林慕昭走向洞府，回眸一看，老院主虽然瘦削，但那孑然的身影却仿佛是一座山般的守护着书院，那血妖族老妖的气息十分恐怖，恐怕已经在圣者之上了，但却被老院主三拳两脚就给收拾了，足可见他的修为已经恐怖到什么地步了。

　　……

　　洞府内，圣荷池。

　　林慕昭的香肩上清毒散已经融入血液之中，我抱着她跃入圣荷池中，就让她靠在我怀里，浸泡圣洁池水，顿时一缕缕圣气律动起来，将散入她体内的妖气进一步驱除，这似乎有些痛楚，林慕昭秀眉轻蹙，动辄发生一两声令人心疼的呜咽声。

　　也不知道过了多久，她半边身子发紫的迹象渐渐消失，取而代之的一片健康的血红，神叶世界内，女山静静道：“血妖毒已经驱除干净，让她好好休息一阵子吧。”

　　“嗯。”

　　将林慕昭平放在我洞府内唯一的一张床上，盖上被子，随后我坐在圣荷池边守着，一动不动。

　　“唰——”

　　女山从神叶世界中走了出来，与我并肩坐着，一起看着圣荷池内的池水涟漪。

　　“是不是有话想说。”我问。

　　她幽幽一笑：“看来，天下终究还是要大变了，在上界正道出手之前，放逐之地却已经先出手了，这一只老妖不可能无缘无故就来白鹿书院，他应该是在执行血妖族的某一个任务，譬如……先行斩灭人类之中未来一代的佼佼者，恰好就选中了你，而林慕昭之所以负伤，也只是因为恰好跟你在一起了而已。”

　　我皱了皱眉：“真的是冲着我来的？”

　　“嗯，多半是，毕竟你已经三榜齐鸣，并且还是剑道天骄，是很有机会成为封号剑圣的人物，加上你的成长速度太快了，在不久的未来就会成为放逐之地的心头大患，所以他们想在你成长起来之前以最小的代价除掉你，只可惜，血妖族挑了一个上官紫易离开白鹿书院的时间动手，却不知道剑阁内还有两个更恐怖的老怪物在。”

　　“中州在整个上界千州的中心地带，事实上应该非常安全，但这些血妖依旧渗透进来了，并且还侵蚀了百里俊的肉身，连白鹿书院他们都能悄无声息的渗透进来，别的宗门就更加可想而知了。”我深吸一口气，说：“血妖族能够伪装成人类的样子，并且气息全部封禁，除非用剑道神眼，否则根本看不出来，这种对手太棘手了。”

　　女山抿了抿红唇，轻声道：“正是因为无法辨别，所以百里俊被血妖控制之后也没人知道，甚至就连这只老妖进入白鹿山之后两位老院主也没有发现端倪，老院主的修为是什么层次，早就超越了封号圣者，达到大贤大能的地步，但只要老妖不出现在他们的肉眼之前，依旧无法被看透，确实可怕。”

　　“血妖族入侵上界，我们又能怎么办？”

　　“不能如何。”

　　女山微微一笑，说：“只是我离开你的时候到了。”

　　“什么？”我怔了怔，默默的看着她：“女山姐姐，你的肉身重塑完全了？”

　　“嗯。”

　　她幽幽点头，道：“事态的发展超过我的想象，我本以为重塑肉身之后就至少能恢复原先的实力，但我错了，上界的规则在千万年间已经变化了许多，我当初肉身成圣，身躯之中炼化了许多至尊规则，但如今没有这些规则，肉身始终是残缺的，所以，我必须回到禁忌之地，回到曾经的家，只有在那里才能找回自己，找到失去的一切。”

　　我皱了皱眉，从神叶世界里取出兵铸山，轻轻塞在她手里，说：“兵铸山是你的寄宿之地，就当是礼物送给你了。”

　　女山一愣，笑道：“傻小子，我如今肉身已经可以驾驭上界规则，不必留在兵铸山里了。”

　　“那也权当是礼物送给你了。”

　　我深深看了她一眼，说：“你陪在我身边那么久，我也不知道该送你什么，这兵铸山似乎最合适了，而且你也需要一剑趁手的超凡法器，不是吗？”

　　女山目光幽幽，闪烁着复杂之色，道：“小轩，我知道这时候离开你不太好，但是……我也只能如此了，原谅我，我也有苦衷。”

　　“没关系，虽然不知道你的身世，但是我会支持你的决定。”

　　“那就好。”

　　她飘然而起，手握兵铸山，一双美眸恋恋不舍的看着我，道：“那么，我走了，小轩，记住我的名字，我叫凌星雨。”

　　我：“……”

　　女山的绝美身影瞬间消失，化为一道涟漪从这个空间里消失了，这让我有种怅然若失的感觉，一个陪伴在身边多年的人就这么走了，静静的坐在圣荷池边，想起堂姐曾经跟我说过的话，一世为人，逃不过聚散二字，人的一生几乎都在经历着这两个字，就算是修炼到超凡入圣又如何，终逃不过这一重枷锁。

　　“凌星雨……”

　　“凌星雨……”

　　我默默的叨念了几声，深吸一口气，或许去藏书楼能查到这个名字，但却飞快的打消了这个想法，查到了又能怎么样，不管女山上一世做过了什么，是什么样的人，这一世她在我的世界只是女山，不必再追寻更多了。

　　……

　　“嗯……啊……”

　　一天后，林慕昭醒了。

　　我急忙飞掠而至，将她扶起，笑道：“师姐，你终于醒了，感觉怎么样？”

　　“我……我这是怎么了？”她秀眉轻蹙：“以我的境界，受再重的伤应该也不至于昏厥才对啊，小轩，这到底为什么？”

　　“你中毒了，一种极其阴邪的血妖毒，是一只老妖潜入了白鹿宫，不过现在没事了，老院主已经把老妖给斩杀了。”

　　林慕昭一脸惊色，紧接着又问：“大家怎么样了？”

　　我心头一黯：“百里俊被血妖族完全掌控成为傀儡，已经被杀了，陆青书师兄只是被迷惑了心神，应该没什么事。”

　　“百里俊死了？”

　　林慕昭咬了咬红唇，美眸中带着些许不安。

　　“师姐，你不用自责，这一切都不能怪你，血妖族恐怕早就控制了百里俊，把他作为棋子安插在了书院里了。”

　　“嗯……师尊什么时候回来？”

　　“今天应该会回来，我煮点灵米给你吃，你需要补补身子。”

　　“哦，好吧……”

　　……

　　不久之后，一锅灵米散发灵气香味，当我把一大碗米饭交给林慕昭的时候，她不禁俏脸一红：“师弟，你把师姐当成饭桶了吗？这一大碗灵米师姐如何吃得完……”

　　“那就分一半给我好了。”

　　“是一大半才对。”

　　“也好。”

　　两人相对而坐，吃了灵米，不久之后林慕昭的脸色就变得好看了许多，有了不少血色，体内的圣气也一点点的涌动了起来，进入飞快恢复的阶段。

　　就在这时，师尊上官紫易的声音飘来：“慕昭、小轩，来会客厅。”


第923章 百里一族

　　会客厅内，师尊上官紫易归来，一袭紫袍，浑身充满了仙韵，并且不只是她，上官南风、李清音也在，看到李清音的那一刻，她一双美眸中带着担忧，幽幽的看着我，此外，坐在上座的则是两位老院主，神色淡然。

　　上官紫易抬手一拂，将会客厅对外镇封了，道：“这里都是自己人，有什么话都可以明言了。”

　　一位老院主淡淡道：“你们说，我们两个老家伙听着便是。”

　　“是。”

　　上官南风轻声道：“这次的血妖族袭击几乎在两大书院同时开始，就在步亦轩、林慕昭被突袭的那一刻，李清音也受到了袭击。”

　　我怔了怔：“清音师妹也被攻击了？”

　　“嗯。”

　　李清音一袭白裙，手握白玉剑，颔首：“跟你和慕昭师姐的遭遇一样，都是先动用了魔龙香，随后突然发动袭击，好在我反应及时，利用清音剑中铭刻的阵法逃过了一劫，不过附在黎彬白身上的血妖却逃脱了，未能将其斩杀。”

　　“黎彬白？”林慕昭讶然：“他不是新任的元阳宫首席吗？”

　　“没错。”

　　上官南风淡然道：“血妖族无孔不入，连圣宫首席都能控制，事态严重到这等地图，皆因我们没能及早发现端倪。”

　　李清音一双幽幽美眸看着我，轻声道：“有一件事值得注意，黎彬白与百里俊是认识的，据我所知黎彬白原本就来自于百里家族，是百里家的一个养子，我查过书院弟子名册详细了，当初他们两个几乎是一起分别加入白鹿书院和天风书院的。”

　　上官紫易赞许的看了她一眼，道：“你的思维能如此细腻，非常不错，这么说来，有问题的应该就是百里一族了，否则的话也不可能那么凑巧。”

　　其中一位老院主沉声道：“血妖族奇袭书院的消息已经被我们封锁了，并没有人知道，如此一来的话，就有必要去百里家族一探究竟了，如果这个家族已经沦为血妖族的一个魔穴，应该立刻予以剿灭。”

　　李清音自动请缨：“清音愿意率领圣宫弟子前往！”

　　“小轩，你和慕昭一起去吧。”师尊上官紫易目中弥漫杀意，道：“报仇的话，亲手报比较畅快淋漓一些。”

　　“是，师尊！”

　　上官南风则道：“如果百里家族真的沦为魔穴，必然十分凶险，如此的话，紫易师妹，我们两个就与圣宫弟子们一同前往吧？”

　　“是，师姐。”

　　上官紫易秀眉一扬，道：“师姐，我们藏在暗处，把此行当做是圣宫弟子的一次历练，需要出手时再出手，我们各选五名弟子前往便是。”

　　“如此甚好。”

　　上官南风转身对着两位老院主行礼，道：“书院的周全，就请两位师尊多多费心了。”

　　“你们尽可去，我们两个老家伙不会再眯眼打盹了。”

　　“是！”

　　……

　　计议已定，次日清晨出发。

　　上官紫易挑选了五名弟子，分别是我和林慕昭、东方宸、龙寻、东方凛儿，算是白鹿书院最强的五名圣宫弟子到齐了。

　　翌日，清晨迷雾缭绕，白鹿山上空，五人齐齐出现。

　　俯瞰大地，四处一片雾海，唯有一座座青峰从雾海中拔地而起，显得极其威严而充满古韵，几人都是一身圣宫弟子服饰的装束，林慕昭在神叶世界里疗伤很多天，已经完全痊愈，此时也换上一袭崭新圣女长裙，提着慕昭剑，裙裾飞扬的一幕美如画卷。

　　“师姐，你的伤势……没事吧？”东方凛儿问道。

　　“没有大碍了，多谢凛师妹关心。”

　　“不必客气。”

　　东方凛儿又看了一眼东方宸，道：“你就是东方宸？”

　　“正是。”身为东方家族的旁系，对上东方凛儿这种嫡系天女，但东方宸在气势上丝毫不输给她，沉声道：“东方宸参见凛儿师姐。”

　　“东方师弟不必多礼。”

　　东方凛儿一双美眸扫过我们众人，略有不悦之色，她心底的落差一定相当大，想当初我刚刚进入白鹿书院的时候，东方凛儿在书院圣宫中的实力仅次于林慕昭，是真正的圣女第一顺位候选人，但如今却不一样了，我们五人之中恐怕实力最弱的一个就是她了，这种落差造成的失落感不可想象。

　　不久后，一柄流光转动的长剑从远方的雾霭中破云而出，是清音剑的法相，剑身上站着五个人，天风书院的圣宫弟子们也来了。

　　李清音一袭圣女白裙，右手平举胸前凝聚剑诀驾驭清音剑，浑身洋溢着一道道冲天而起的剑意，整个人宛若嫡仙般有种神圣不可侵的气息，剑道修为已然达到了一个十分恐怖的地步，否则也不可能将清音剑的法相都炼化出来。

　　在她身边，站着一个美丽少女，穿着圣宫女弟子长裙，中等身高，凹凸有致的身段在长裙下若隐若现，眉宇间有几分英气，对李清音似乎十分崇拜的样子，看着她，眼神都变了。

　　她是欧阳梦月，妙一宫的首席，地位仅次于林慕昭。

　　其余三名弟子，其中之一是公孙羽，新晋的紫极宫首席，另外一个是周翰文，第五个则是李承泽，没有想到凭他的实力居然也入选天风书院的圣宫五人名单。

　　……

　　“你们先到了。”

　　李清音驻足凌空，笑着看我，说：“现在就出发？”

　　“不等两位师尊了吗？”林慕昭笑问。

　　一旁的空中，“唰唰”两声，上官紫易、上官南风的身形步出雾海，浑身裹挟着超然剑意，上官紫易道：“你们自己行事，不必管我们，我和师姐会暗中协助你们。”

　　说着，两位剑圣的身形涣然消失，化为一道流动剑意从空中不见了。

　　“那么，我们也出发吧？”李清音道。

　　林慕昭摇摇头：“此地距离百里家族足足有万里之遥，清音师妹你不会是想驾驭宝剑堂而皇之的飞过去吧？恐怕我们还没到百里家族，风声就已经传过去了，不免会打草惊蛇。”

　　“师姐是想？”

　　“用水泽世界吧，我可以让大家悄无声息的进入百里家族的领地。”

　　“嗯，清音听师姐的。”

　　林慕昭抬手一挥，顿时滚滚水气流淌而过，化为了一道水泽世界笼罩着众人立足空间，脚下化为水平镜面，外界风声猎猎，转眼间水泽世界就已经离开了白鹿山，并且周围铭纹光辉闪烁，让我们进入一种类似于“隐形”的状态之中。

　　“哇……好厉害的法器！”

　　欧阳梦月张大小嘴，对李清音说道：“师姐师姐，你看慕昭圣女师姐的法器好厉害！”

　　李清音有些无语：“梦月，安静些……”

　　“好的，师姐……”

　　……

　　“这就是妙一宫首席么？”我有些无语，给李清音传音：“媳妇儿，欧阳梦月很强吗？为什么我看不出来她厉害在哪儿？”

　　李清音一双美眸带着笑意看我，传音道：“她才十九岁而已，能走到这一步已经相当不错了，目前，她是师尊重点培养的弟子，你可不要小瞧了她。”

　　“真有那么厉害？”

　　我瞧瞧一指身后，说：“你看我的两个师弟怎么样？都壮的跟牛一样，实力非凡！”

　　李清音秀眉轻蹙：“你啊你，他们一个是东方家族的天骄，一个是棋圣得意弟子，都是梦月目前所比不了的。”

　　“这次去百里家族务必小心，可能会有很大的凶险。”我叮嘱道。

　　她颔首：“嗯，我知道。”

　　……

　　水泽世界飞行速度很快，不到正午时就已经进入了一片山林之中，很快的就眼帘中就出现了一片连绵的建筑，仿佛一条游龙般的蜿蜒在山腰之上，百里一族向来生存在岩壁之上，目的地已经到了。

　　“我们怎么办，直接杀进去，还是先礼后兵？”龙寻问。

　　“弄清楚情况之前先别动手。”

　　林慕昭皱了皱眉，说：“如果百里一族跟血妖族没有干系的话，我们岂不是错杀了好人？记住，两大书院是正道门派，并非魔道。”

　　龙寻点头：“师姐说得是！”

　　“走了，亮明身份，拜访百里家族！”

　　李清音飘然而出，飞向了群山之中的一片庄园，而我们也一一飞了过去，一群人突然出现，直接让庄园的几名家丁骇然，直至看清楚我们的服饰之后依旧惊魂未定的样子，不久之后，一位老者从庄园深处走来，满头银发。

　　“老朽百里易，乃是这一代百里一族的族长，敢问几位小友所来何事？”

　　林慕昭走上前：“小女子白鹿书院林慕昭，这位是李清音师妹，步亦轩师弟以及两大书院的一些圣宫弟子，特来拜访族长。”

　　“哦？”

　　百里易怔了怔，苍老的眸子里透着讶然：“是不是……百里俊那小子在书院惹事了？”

　　“没有，老族长别多想，我们只是想来百里一族看一看，游历一番罢了。”李清音笑吟吟的柔声说道，倒是有几分邻家少女的模样，少了几分清音仙子的威严。

　　老族长喜滋滋的看着我们，立刻命令人去安排厢房。

　　……

　　我和李清音、林慕昭相看了一眼，心底都有些讶异，从表面上看这百里一族根本没有什么不对的地方，甚至我开启剑道神眼也看不出端倪，那些庄园中的族人淳朴厚道，远处鸡犬相闻，一切都显得安宁无比，根本不像是被血妖族入侵的样子。

　　“晚上再看。”

　　李清音轻声传音。

　　“嗯，晚上再看！”

　　我点点头，心头戒备不减，这里太平静了，平静得有些不寻常。


第924章 妖气冲天

　　入夜，一桌香喷喷的饭菜安排在客厅内，百里易率领两名族中长老亲自作陪，外面则有几名族中青年在巡哨。

　　“饭菜没有问题。”李清音美眸一扫，对着众人传音。

　　想来也是，百里一族至少不会公然对一群圣宫弟子下毒，除非是他们真有魔龙香这类异毒，但我和林慕昭见识过魔龙香了，必然会心生防备。

　　倒是东方宸、龙寻大快朵颐起来，不以为意，东方宸生来坦荡，对这种事情看得很开，龙寻则身为棋圣弟子，胸中藏有乾坤，似乎什么都能看得通透一样，两人带头吃，很快的公孙羽、周翰文、李承泽等人都放松了戒备。

　　……

　　一顿饭吃饭，安然无虞。

　　众人各自回房间，而我的房间就在林慕昭和李清音之间，或许是特地安排，也或许是偶然如此，当夜深时，万物剑心微微有些动荡，直接从床上翻身腾空而起，一缕淡淡的妖道气机在外面的院子里蔓延了起来。

　　当我走出房间的时候，林慕昭、李清音也几乎一起走了出来，三人相互狐疑的对望了一眼，似乎都感觉到了那一缕淡淡的妖气了。

　　血妖族，远非吸血杀人那么简单，据传在远古时代这个种族就存在，是真正的妖，如今演化成了吸血族，但一部分属于妖道的力量依旧没有改变。

　　就在我们的注目下，一个身影走出了庭院，是欧阳梦月，她一双眸子仿佛着了魔一样，手握长剑，笔直的踏出门庭，朝着大院的方向而去。

　　“梦月……”李清音即将阻拦。

　　林慕昭却一抬手拦住了她：“清音师妹，她被摄魂了，我们跟着去看看，这百里族果然有古怪，没有表面看起来的那么平静。”

　　“不能让她有所闪失。”李清音一双美眸中充满担忧。

　　“嗯，我们也去！”

　　就在我们三人不动声色的飘然跟随而去的时候，龙寻、东方宸、东方凛儿也跟了上来，随后周翰文、李承泽等人的房间门也打开了，一个个目瞪口呆的样子，不知道发生了什么事情。

　　庭院外，几棵古老榕树伫立在宽敞的院落之中，树上悬挂着一排排的红色灯笼，在夜色中散发着妖冶光辉，而欧阳梦月仿佛失了神一般的一步步走向了大榕树，口中念叨着：“灯笼……我的灯笼，不要拿走我的灯笼……”

　　“是幻术。”

　　李清音眯着一双美眸，传音给我和林慕昭，林慕昭则紧握长剑，体内圣道气息涌动，已经进入了极为戒备的状态。

　　我开启了剑道神眼，再一看眼前的一幕，顿时整个人都震惊了，眼前哪儿有什么灯笼，那些红灯笼分明都是一颗颗血淋淋的人头，其中一颗正是族长百里易的首级，他死不瞑目，一双眸子睁大，似乎活生生的被人砍下了头颅，死得极为惨烈。

　　有人在这片建筑中杀人，而我们却没有感觉到，何等诡异。

　　欧阳梦月一步步的走向了那一排排的人头，眼中满是迷离与梦幻：“灯笼，我的灯笼在这里……”

　　“当当~~~”

　　远处，传来打更的声音，一个黑色人影缓缓走来，手里提着一只光辉昏黄的灯笼，另一手则有打更用的锣，但只闻铜锣响，却不闻人声，仔细一看赫然发现，他根本没有头颅，是一具无头尸体正在打更，一步步的走向了我们。

　　一瞬间，有种毛骨悚然的感觉！

　　身后，龙寻、东方宸、东方凛儿也倒吸了一口冷气，虽然大家都是上界修道之人，但何曾见过这种可怖鬼魅的画面，就算是征战过无尽尸海的我也觉得眼前的一幕太过于匪夷所思了，无头尸打更，人头灯笼，并且还能将纯真无暇的欧阳梦月给摄魂了，这百里族到底发生了什么事？

　　“莫非，我们白天的时候见到的人，其实都早就死去了……”李清音幽幽道，这句话直接让我和林慕昭脸色煞白。

　　可是，白天的时候我曾经用剑道神眼查看过众人，都有血气涌动，不是血妖，也不是死人，难道依旧是幻术？

　　这也不可能，就连段元的幻术都骗不过我的剑道神眼，何况是血妖，除非是这座山庄里隐藏着一个圣者级别的老妖，否则绝无可能。

　　就在这时，欧阳梦月张开双臂，想要抓住一只人头灯笼，目光迷离：“灯笼……我的灯笼……”

　　“拦住她！”我轻声道。

　　李清音飘然而去，掌心一扬，平地起波澜，一股儒圣剑典的力量直接裹颤住了欧阳梦月的娇躯，将其硬生生的卷了回来，而林慕昭则玉指一点，顿时一道通明光辉落在了欧阳梦月的后脑上，低声道：“清心诀，给我顿悟！”

　　“啊……”

　　欧阳梦月的双眸中出现了灵智，猛然一惊，骇得脸色煞白，也就在这是，那打更的无头尸忽地扑了过来，裹挟着漫天妖气，身在半空中身躯就一点点的剥落、撕裂了开来，妖气狂舞，一个披头散发、目光狰狞的血妖隐藏在尸体中，怒吼一声：“敢坏大爷的好事，你们都要死！”

　　妖气弥漫，将空间规则片片震碎，这只血妖的修为可比肩半圣后期修士，这一爪直接撕开了空间，造成五道锐芒毕露的空间崩塌，狠狠的掠向了欧阳梦月的后背。

　　“找死！”

　　李清音生气了，白玉剑出鞘，光辉充满庭院，一缕滔天剑意碾压而去，顿时这凶厉无比的血妖直接被斩成了一堆碎肉，一缕缕儒圣剑典规则掠过，就像是野火掠过荒原一般，将它的一堆碎肉与妖灵一起碾碎，杀了个身死道消。

　　林慕昭和我都一愣，许久不见，她的修为已经晋升到了一个极为恐怖的地步了。

　　“小心！”

　　东方宸、龙寻相继拔剑，对着四周的夜空戒备。

　　“唰唰唰~~~”

　　一缕缕妖气冲天而起，这百里族不但有问题，而且有着极为可怕的问题，一只只血妖的身影出现在庭院两侧的白墙黑瓦上，妖气冲天而起，至少超过五十个血妖一起出现了，一旦它们释放妖气，则立刻被众人的剑心洞察，再也无法隐藏了。

　　“好多啊……”东方宸发出兴奋的笑声。

　　龙寻点头一笑，舔了舔嘴唇：“确实很多，今天可以好好的舒活一下筋骨了，东方师兄，你可要小心点，我还不想给你收尸。”

　　东方宸：“龙师弟放心，区区的几只血妖还奈何不了我。”

　　“结阵。”

　　林慕昭淡淡道。

　　此时，很有结成剑阵的必要，这群血妖不但数量远胜过于我们，并且实力也不弱，最差的也半圣境了，最强的几只似乎已经达到半圣境巅峰了，除了我和林慕昭、李清音、龙寻、东方宸等几个人，对上半圣巅峰多半要吃亏。

　　天风白鹿，互为一体，所修炼的剑阵也是能够相互融通的，众人一一祭出剑阵心法，转眼间十人形成了一道圆桶形的向外防御，一缕缕超然剑意冲天而起。

　　林慕昭一双美眸顾盼生辉的看着夜色中的血妖大军，道：“我和师弟、清音师妹主攻，其余人防御剑阵，不能让任何一只血妖闯入剑阵之中。”

　　“是，师姐！”

　　一群人齐齐点头，虽然两大圣女的地位平起平坐，但毕竟林慕昭年龄稍长，所以李清音倒也听她的话，此举算是顾全大局，如果这时候李清音不听话的话，倒是可能让两大书院的人分成两拨，离心离德，最终被血妖族攻破。

　　……

　　“嘶嘶~~嘶嘶~~~”

　　厉吼声不断，一群血妖铺天盖地，数量已然增至一百多了。

　　忽地，一缕妖气蔓延开来，宛若火烧云一般出现在庭院的上方，很快的，从中走出了一名昏昏老矣的老者，披头散发，脸上的皮肤布满褶皱，像是老树皮一样，一双眸子则透着幽幽的绿光，手中一支拐杖，踏着天空走来，笑容十分狰狞：“我倒是谁，原来是天风书院、白鹿书院的圣宫弟子到了，嘿嘿，上官南风、上官紫易莫非是老糊涂了，居然把你们这些肥羊送到虎口来，这不是找死吗？”

　　这个老妖不得了，妖气磅礴，让人有种窒息的感觉，并且他的双眸中闪烁着一缕缕让人十分难受的妖冶火焰，不出意外的话，这是一个点燃了圣墟之火的老妖！

　　“小心了。”

　　李清音一双美眸充满戒备：“它的实力可比肩下位圣者。”

　　果然，百里一族中暗藏阴谋，居然由一个血妖族的圣者坐镇，难怪能藏身于百里俊等人的身上，对两大书院的年轻王者发动暗杀！

　　老妖一双眸子透着阴冷光辉，拐杖猛然一击虚空，发出金石交鸣声，道：“你们这些肮脏的蛆虫还在等什么？还不立刻攻杀他们，将这群所谓正道书院的圣宫弟子碾为齑粉吗？”

　　群妖纷纷怒吼，身上的倒刺纷纷倒竖起来，发出锐利的血色光芒，下一刻便铺天盖地的杀奔过来，一个个身上裹挟着血气，挥舞利爪，激荡出一道道斩碎空间规则的烈芒冲了过来。


第925章 道心已乱

　　“杀！”

　　众人战意澎湃起来，林慕昭更是一双美眸流光溢彩，慕昭剑圣气激荡，道：“我辈上界正道修士，斩妖伏魔、守护苍生的时候到了！”

　　李清音一声轻吟，儒圣剑典威力爆发，化作数十道剑芒斩出，瞬间就将正前方的几个血妖的身躯斩碎，受到剑道余波的波及，还有十多个血妖被斩伤，可以说，她的实力应该是这里最强的一个，或许已经达到强到可以屠圣的地步了。

　　作为品字形攻击一方，我也没有迟疑，一道剑柱冲出头顶，直接动用剑心合一境力量，仙骨剑一颤，激荡出九道攻势杀入血妖群之中，不仅如此，剑意周围混沌气涌动，剥离出一道道空间坍塌的攻势，顿时三只首当其冲的血妖发出惨嚎声，双臂、头颅被空间坍塌力量撕碎，惨厉的叫声回荡在这个古老院落之中。

　　慕昭剑铮鸣，美丽师姐催动剑诀，“唰”一声数十道剑芒以扇形轰出，让一群狂攻而来的血妖吃尽了苦头。

　　而龙寻、东方宸、东方凛儿、欧阳梦月等人则祭出剑意，刺出一道道剑墙，“铿铿铿”的挡住了来袭的血妖，借助剑阵的力量将这些血妖阻挡在我们的防御圈之外。

　　之所以选择我和李清音、林慕昭三人主攻，原因很简单，我们的剑心合一才能对这些半圣境的血妖起到一击必杀的效果，其余的弟子，就算是龙寻、东方宸这样的天骄也做不到，血妖的皮肤十分坚硬，即便是他们二人的攻势也只能创伤，却不能一击下就彻底将血妖的肉身斩碎。

　　剑阵光辉缭绕，一道道铭纹律动，圣气澎湃。

　　一场正邪之战就这么在这偏远的山庄小院里开始了。

　　……

　　“注意圣气消耗。”

　　李清音一剑震碎了一只血妖之后，道：“血妖数量太多了，我们不能虚耗太多的力量。”

　　“是，师姐！”

　　欧阳梦月飞快回答。

　　林慕昭和我则一直注意着那伫立在空中的老妖，下位圣者级别的老妖，他才是这支血妖军团中最恐怖的存在，只要他还没有出手，这场战斗就不算是真正的开始。

　　“哼，一群废物！”

　　终于，他露出了冰冷的神情，浑身妖气澎湃起来，猛然探出左手，下一刻周围火焰缭绕，整个空间中的力量被引动，一道血红巨爪铺天盖地、隔着百丈之遥就横扫了过来，似乎想凭着这一击就直接把我们的剑阵拍碎？

　　而选择的角度，恰恰就是我这一方，欺负我半圣初期吗？

　　圣道威压降临，我心头一颤，万物剑心的威芒破体而出，与苍龙魂一起凝聚在剑刃之上，轰鸣声阵阵，裹挟着凛冽雷霆便攻势相迎而去，直接一剑劈出了一式仙剑斩月！

　　“嗡~~~”

　　空间剑道规则被引动，瞬间带出一重重滚滚混沌气，剑意周围的空间悉数坍塌，在坍塌的紊乱规则下，老妖的圣气一击立刻开始变得扭曲起来，那巨大血爪与仙剑斩月碰撞在一起，眼前顿时轰隆隆的声音连成一片，紊乱剑意与磅礴妖气碰撞，一切都变得不真切了。

　　一击毕，我的双臂被震得微微发麻。

　　老妖则依旧气定神闲，双眸中透着狰狞之色：“好小子，半圣境初期就敢硬撼老夫的圣者一击，有种！不过，依旧还是要死！”

　　拐杖骤然横亘天穹之上，一缕缕火焰蔓延，转眼就缠满了整个拐杖。

　　“圣墟之火？”林慕昭禁不住檀口微张，有些惊愕。

　　老妖终于动真格的了。

　　我心底却欢呼雀跃起来，与血妖族圣者一战，还有比这更加令人血脉沸腾的事情吗？虽然是借助了剑阵的众人力量，但我却是凭着自己的剑道规则战斗，这一点毋庸置疑。

　　“杀！”

　　战意滔天，仙骨剑猛然冲天而起，瞬间演化出三种变化，第一重变化是万物剑诀的神龙取水，第二重变化是潜龙出渊，第三重则是威力巨大的万剑行空，老妖这一击不简单，必须以多重剑道力量来化解他的圣墟之火，否则吃亏的一定是我，不管天资悟性如何，境界的差距摆在那里了，圣墟之火，这原本就是让半圣的修士们一生都又爱又恨的东西。

　　爱之不得，恨之太强。

　　“轰~~~”

　　拐杖力压而下，依旧是我首当其冲。

　　“丝丝！”

　　仙骨剑变得十分灵动起来，有搅弄风云的气势，随着剑意的流动，形成了一道浪潮，将极速攻下的拐杖一段裹颤起来，至少卸掉了三分力，随后火光暴涨而起，火焰规则剑道的力量迸发，潜龙出渊一式蕴藏的龙气喷薄而出，直接撞击圣墟之火，之后才爆发出第三重攻势，千万道剑意从仙骨剑中演化而出，宛若江河绝提般的攻向了老妖。

　　一时间，龙寻、东方宸、东方凛儿都看呆了。

　　“没有想到，步师弟居然已经强到了这种地步……诸葛明师叔的剑道已经被你完美演化融合了。”东方凛儿幽幽道。

　　“败在首席师兄剑下，不冤！”龙寻恳切道。

　　东方宸则眸光清冽，眼中澎湃着追寻之意，他是一位自信而气度不凡的剑修，有见贤思齐的气量，而不像是一些心境不高的修士，看到比自己更强的剑修，只是想着斩杀对方罢了。

　　“轰轰轰~~~”

　　万剑行空爆发，千万道超然剑意冲天而去，与老妖以圣墟之火祭炼出的血云碰撞在一起，一时间空中仿佛有闷雷处处炸开一样，整个天穹都要被撕开了，一道道琼光泻落下来，让众人目瞪口呆，这一场大战也未免太声势浩大了。

　　激战之下，周围的庭院纷纷被碾碎，就连百里族所在的山峦也开始崩裂起来了，唯独我们所立足的一方土地得到完整保存，在十大圣宫弟子的剑阵保护下，就算是圣者级别的血妖也休想能得逞，更别说杀我们了。

　　“当~~~”

　　仙骨剑终于和拐杖碰撞在一起，顿时拐杖被震得飞起，老妖奋力重新握住战兵，一双绿色眸子里火光窜动，怒吼一声，整个人居高临下的连续拍出了七八掌，一道道掌印裹挟磅礴的妖气袭来，仿佛有七八座上古神山镇压下来一般。

　　脚下岩层被压迫得纷纷龟裂开来，这种龟裂向着远处蔓延，十分吓人。

　　“一起反攻！”林慕昭果断道。

　　“好！”

　　李清音一双美眸望着天空，白衣胜雪，一道绝强剑意从她曼妙的身躯内迸发而出，化为一道剑柱冲天而去。

　　其余人也一样，催发出至强的一剑迎击空中的老妖攻势。

　　一时间，空中一片紊乱，双方硬碰硬的互攻，纯粹变成了力量上的碰撞，结果老妖太高估自己了，“哧哧哧”三声，三道超强剑意刺透了他的护身妖气，在腹部、脖颈与肩膀洞穿了三道血洞，这三道攻势分别来自于我和林慕昭、李清音，也唯有我们能够创伤这个圣者级别的老妖。

　　“嘶嘶……”

　　周围，依旧在围攻的血妖都惊呆了。

　　“长老受创了……”

　　“糟了，这群圣宫弟子好强，我们敌不过了！”

　　“放弃百里宗族，返回妖界！”

　　“走！”

　　兵败如山倒，空中的老妖似乎也知道无法力挽狂澜了，忍着伤痛猛然又对着我们的剑阵怒劈出一掌，低吼道：“走，下次再见之时，老夫要让你们全部身首异处！”

　　群妖纷纷飞起，逃逸向天外，就像是一缕缕血红色的丝线连接天穹一般。

　　“圣女师妹，我们追杀吗？”周翰文问道。

　　李清音摇头：“不，穷寇莫追，再说了，有师尊和紫易师叔在，他们走不掉。”

　　“嗯！”

　　……

　　果然，“嗤”一声，天穹之上斩下了一道剑诀，直接就把老妖的身躯一分为二，给腰斩了，但老妖生命力顽强，浑身妖气弥漫，怒吼道：“上官紫易？”

　　师尊的身影走出云海，淡淡的看着他，道：“怎么，偷袭了我天风白鹿圣宫弟子之后，还想活着离开这里吗？”

　　老妖神色狰狞，厉声道：“这片上界之地属于血妖一族，我血妖族即将皇者归来，你以为两个区区的书院就能挡得住大势吗？可笑可笑，你们不过是螳臂当车罢了！”

　　另一道身影降临，是上官南风，抬手一指，剑气爆发，直接就将老妖的身躯震碎，淡淡道：“师妹，跟这种落水狗说那么多做什么？”

　　上官紫易微微一笑：“只是想多问些东西罢了。”

　　“这里的血妖，一个也走不得。”

　　“嗯。”

　　两大封号剑圣一起出手，漫天剑雨，数十名试图逃逸的血妖尽数被斩得灰飞烟灭，实力完全不对等，简直就是一场屠杀。

　　我们都没有说话，而是抬头静静的看着，难得有近距离观摩剑圣力量的机会，这样的机会谁也不愿意错过，一个个都看得如痴如醉起来。

　　不多久后，两位师尊飘然而下。

　　上官紫易目光柔和的看着我们，道：“小轩，慕昭，你们的表现很不错，师尊都看到了。”

　　“多谢师尊肯定。”我和林慕昭喜滋滋的点头。

　　上官南风却神色严厉的看着李清音，道：“清音，你本有机会施展绝学斩杀这只下位圣境的血妖，为何犹豫了？”

　　李清音美眸如水，道：“师尊明鉴，清音只是没有找到机会出手而已。”

　　“是吗？”

　　上官南风目光掠向我，淡淡道：“我看你因为见到了某个人，道心已乱！”


第926章 最有种的一个

　　“师伯，你这是欲加之罪。”我静静道。

　　“这里，有你说话的份吗？”上官南风一双美眸变得锐利起来，淡淡的看着我，说：“我不管你和李清音有什么凡尘牵挂，但此地是上界，该了断的便了断，莫非你真想成了李清音的心魔，让她为你而毁了来之不易的修行吗？”

　　我迎面看着她：“师伯，道在心中，你说我会在清音心里成魔，莫非我一念之间就能在她人心里种下心魔？如果这是心魔，却不能自己化解，你觉得她能完成超脱吗？何况，我若是成了她的心魔，她也一直都是我的心魔，因为她一直住在我心里，师伯你觉得我的道心毁了吗？”

　　“步亦轩！”

　　上官南风深深的看了我一眼，淡然一笑：“你只是半圣境罢了，即便是在剑道上略有小成，就以为自己看透诸天万道了不成？所谓夏虫不可语冰，等你走到我这一步，经历、见证过这一路的凶险与魔厄，再说你的道心也不迟。”

　　“师姐。”

　　上官紫易身形横移，立于我和上官南风之间，幽幽道：“一念成仙、一念成魔，皆在一念之间，这些路终究是他们自己来走，你又何必强求呢？”

　　“师妹，你太宠着你的得意门生了！”

　　上官南风转身看向李清音，淡淡道：“师尊要你立誓，从今以后再不主动去见步亦轩，你能做到吗？”

　　“师尊，我……”

　　李清音一下怔住了，白裙胜雪，浑身充满了超然仙韵，一双美眸充满痛苦，静静的站在上官南风面前，却不知道该从何说起。

　　上官南风目光凌厉：“师尊问你，你可曾从顿悟中醒来，只为想见他一面？你可曾在与他一起时犹豫不决，忘记了自己的方寸？你可曾在睡梦中惊醒，脑海中想到他的模样？”

　　“师尊，我……我……”李清音咬着红唇，不知所措。

　　“其余无关弟子，全部回避！”上官紫易道。

　　林慕昭、欧阳梦月、龙寻等人纷纷散去，在远处等待。

　　“现在，你可以回答师尊了，师尊刚才所问的那些，你可曾有过？”上官南风的目光柔和了一些，轻声的问道。

　　李清音咬着红唇，一双美眸透着无奈，看了看上官南风，又看了看我，最终轻轻点头：“有过。”

　　我心头一暖，几许开心，几许担忧。

　　“你还说他不是你的心魔吗？”

　　上官南风幽幽道：“古往今来，多少得道者没有走过情关，你难道也想重蹈覆辙吗？”

　　“师尊。”

　　李清音美眸生辉，看着自己的师尊，轻声道：“清音只是不解，既然我对他动了情，为何一定要斩断情丝？大道三千，难道凡道情愫就不是诸天万道的一种吗？”

　　“李清音！”

　　上官南风的声音忽地变得严厉起来，道：“你倒反过来说教我了？”

　　“师尊，清音不敢，只是据理直言。”

　　李清音一双灵动的美眸中透着决然，道：“弟子自小受师尊教诲，恩同再造，但清音要走什么样的道，只凭己愿。”

　　我脑子里一片混乱，李清音当面顶撞师尊天风剑圣，这种事情说出去谁敢相信？但偏偏这就是她的个性，唯有这一点，是李清音、苏颜最大的共同点，倔强，一旦决定便会奋然无悔的走下去。

　　上官南风盛怒之下，抬手一指，直接镇封了李清音的修为，冷冷道：“你这就跟我回师门，面壁一个月，不准见任何人！”

　　“师姐，你过了！”

　　上官紫易娥眉轻蹙道：“我倒是觉得清音师侄女说得没错，修道之人若是连这点执念都没有，那还凭什么能求取天道？你若是觉得这个弟子不肖，就将李清音交给我，白鹿书院愿意接纳她。”

　　“师妹，你这是趁火打劫吗？”

　　上官南风皱眉：“我可曾对你做过这些事？”

　　“没有，我只是说一句公道话而已。”上官紫易深吸一口气，道：“师姐，你我都是封号剑圣，都算是完成了世人眼中的超脱，但……你敢说一生剑修之中就真的没有对哪一个男子动过情吗？如果心里有了一个人就会种下心魔，那这种道心也未免太不堪一击了吧？”

　　“不必多言！”

　　上官南风抬手将李清音手掌牵住，道：“我这就带她返回天风书院，师妹，你也请自重。”

　　“师伯！”

　　我张开手臂拦住她，道：“你欺人太甚了！”

　　“让开！”

　　上官南风伸手一拂，一股雄浑力道直接落在我的肩膀上，顿时整个人仿佛撞在了一座山上一样，血脉沸腾，瞬间吐出一口血，整个人更是被这“轻轻一推”打得横移了数丈远，力从地起，堪堪的停住，皱眉看着她。

　　“师姐，你太过分了。”

　　上官紫易有些忿怒，道：“此刻，我却觉得有了心魔的人不是他们，而是你，你对男女情爱的偏见太大了。”

　　“紫易师妹！”

　　上官南风声音提高了许多，目中透着怒意：“天风书院的事情，你少管！你我也很多年没有动过手了，别急，回山之后，我自会去剑阁拜会，在师尊和师叔的见证下，与你一决！”

　　“哼！”

　　这时，李清音一双美眸充满无奈的看向我，传音道：“呆子，别再出手了，你怎么可能是师尊的对手？等到回山之后，我自会承担一切，你要珍重，清音可不想渡过了心魔之后，却不见了你。”

　　我心头狂澜骤起，传音道：“媳妇，我不会放弃。”

　　她露出一抹绝美笑容：“清音也不会放弃。”

　　“说够了没有？”

　　上官南风更加生气，一手牵着李清音冲天而起，转眼消失在雾海之中。

　　……

　　“师尊，对不起。”我低声道。

　　上官紫易摇摇头，美眸中透着无奈：“小轩，这件事没有想象中的那么糟，我这个师姐啊……嫉恶如仇，唯一的缺点就是太自我了，偏偏碰上一个更加自我的弟子李清音，再加上你……欸，怕是要在中州闹个天下大乱了……我们也回山吧，此地不宜久留。”

　　“嗯。”

　　召唤林慕昭、欧阳梦月等人，乘坐白鹿剑一起返回书院。

　　归途中，东方宸、龙寻两个人用充满敬佩光芒的眼神看着我，直到把我看得浑身发毛的时候，终于忍不住道：“你们这两个混蛋再用这种眼神看我我就动手了！”

　　龙寻笑道：“首席师兄，从今天开始我算是真的佩服你了，敢对天风剑圣出手，你是年轻一代中的王者里最有种的一个了！”

　　东方宸也笑道：“是啊师兄，不但对天风剑圣出手，还泡走了上界第一美人清音仙子……以前都只是传音，这次我们是真的亲眼所见，大开眼界呀！羡慕……羡慕死我了……”

　　上官紫易回眸瞪了他们一眼：“这件事回山之后谁也不准提起，否则门规伺候！”

　　“是，弟子遵命！”

　　……

　　傍晚，回到白鹿书院。

　　“唰……”

　　一道曼妙身影从天而降，澹台瑶回来了。

　　“怎么样？”我急切问。

　　“小颜果然被罚去面壁了。”澹台瑶抿着红唇，道：“我本来想闯山进去看看她，但是那个叫欧阳梦月的小姑娘偏偏不让我进去，而且还有一道天风剑圣的法旨镇封着，多半是我想去也去不了，现在外界的人都见不到她，你去了也只会激怒那位高高在上的剑圣大人。”

　　一旁，林慕昭点头道：“没错，南风师伯现在正在气头上，你过去无异于是火上浇油，只会让事情朝着更糟的势态发展，偏偏你和清音师妹两个人都是一样，不肯认个错，死活不退一步。”

　　我皱眉道：“我和她都没有错，为什么要认错。”

　　林慕昭幽幽道：“笨蛋，认个错有多难，就直言不讳的告诉师伯，说你们以后不会主动见面了，但是可以另辟蹊径啊，譬如，找师姐牵头，你们明面上不能见面，但‘偶遇’总是可以的，这样师伯也责罚不了你们，明的不行，就暗中来嘛……”

　　我有些无语：“师姐，我和她的关系明明白白，我也希望这份感情不必藏着掖着，这对她而言也不公平。”

　　“欸……”

　　林慕昭美眸顾盼的看着我，道：“不知道该怎么帮你了……总之，十天半个月内你最好不要去见她，这只会让她陷入更加不妙的境地，师伯惩罚弟子的时候，可狠着呢……我们师尊就很好，对弟子是真心的好，当然……师伯之所以那么做，其实也算是一片苦心，虽然用错了地方。”

　　澹台瑶颔首：“我也觉得白鹿书院更多了不少人情味。”

　　风轻衣攀着她的香肩，笑道：“此生不悔入白鹿咯~~~”

　　“对，此生不悔入白鹿！”我和林慕昭一起点头。

　　就在这时，一道飘渺的声音从师尊的洞府内传来：“小轩，慕昭，你们两个过来，师尊有一件事要交给你们去办。”

　　“是！”

　　两人并肩来到剑圣洞府。

　　师尊静静伫立在雾海中，头也没回地说道：“五天后就是女帝的生辰，各大门阀都会派人去贺礼，你们两个就代表白鹿书院去给女帝贺寿吧！”

　　我怔了怔。

　　林慕昭则道：“师尊，您这是……想把师弟支开，让他不去想清音师妹的事情吗？”

　　上官紫易颔首：“算是其中的一种考虑，但更多的考虑还是你们两个去最合适。”

　　“是，弟子遵命！”

　　“小轩，你不愿意去吗？”师尊看向我。

　　我深吸一口气：“弟子遵命。”


第927章 福分

　　白鹿书院给女帝准备的贺礼是一根老参，看品相至少也有上万年，并且是一株极品老参，有延年益寿的神效，即使镇封了之后都有淡淡的药香味，此去天州路途遥远，次日一早就出发，由两位书院的长老陪同我们一起前往。

　　……

　　夜幕降临，一层薄雾笼罩着群山，两大书院在雾海之中灵气冲天，两座山岳都承载着古韵，人杰地灵，千万年来所形成的灵气不是一般的旺盛，远不是一般的门阀与宗族所能相提并论的。

　　天狱院，屹立于一座青峰顶部，开启剑道神眼，便能看透层层雾霭与铭纹，但当我寻觅李清音的气机时却被一层枷锁给阻拦在外了，紧接着便是一道法相横亘于天地之间，是上官南风，她淡淡的看着我，道：“如果我执意不让你们见面，你以为你能见得到她吗？”

　　我立于青峰上，平静道：“师伯，您这又是何必呢？”

　　“你即将代表白鹿书院前往女帝寿辰，先办好这件事再说吧，女帝寿辰上俊杰云集，可不止你一个天骄，别到时候辱没了白鹿书院的名望。”

　　“是，晚辈明白。”

　　上官南风的身影如云烟般消散，但那股强大的气机依旧笼罩着天风书院，让我的剑道神眼无法看透，看来她是铁了心不让我在去天州之前见李清音一面了，甚至，我在传音手环内都找不到李清音的生命印记，就仿佛她消失了一般。

　　剑圣之能，通天彻地，确实不是妄谈！

　　“沙……”

　　身旁一阵风动，澹台瑶曼妙身姿出现，一袭圣宫首席女弟子的装束，流水长裙将凹凸曲致的身段勾勒得极为动人，她柔声道：“暂时见不到小颜也没有关系，只要你们彼此牵挂，就算是封号剑圣也斩不断你们的思念。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“明天我就要去天州给女帝祝寿了，你留在书院好好修炼，如今不同往日，不能再有丝毫懈怠了，毕竟你已经是长生宫首席，必须要对得起这个名号，就算是出了白鹿书院，也要让世人对你心生敬畏。”

　　“我明白，你去天州也要小心些。”

　　她一双灵动的美眸顾盼生辉，接着又说道：“天心帝国尚武，据说每一年女帝寿辰都是一场盛会，而今年又恰恰是天心女帝的整岁生辰，必然隆重，你去了之后不能凡事都出头，该低头忍让的时候还是要忍让，上界想灭掉你这个白鹿宫首席的，大有人在。”

　　看着她的一双眸子，我忍不住笑道：“阿瑶，你确实懂事了很多，都已经知道权衡了。”

　　她幽幽道：“我只是不想失去你们这些珍视的人而已，总之，你和师姐去了天州要小心些，我听说最近八荒楼内乱，黎家和张家争得头破血流，甚至发生了八荒楼内部的战争，双方可能都会争取你这位天骄，总之，小心，不要卷入。”

　　“知道啦。”

　　我冲她一笑：“你早点回去休息吧，我回趟家，见见父亲和堂姐，明天一早出发，就不跟你道别了。”

　　“嗯。”

　　深夜，探望了父亲和福伯之后从步王府离开，随后去了一趟中州的兵团驻地，见到了堂姐，果然，女帝生辰各地都会举办盛会庆祝，堂姐因为职务必须留在中州，并不前往天州。

　　……

　　次日，与林慕昭会合，加上书院的风长老和云长老，一同乘坐破界战船前往天州，行程三天，抵达之后也就差不多到了女帝生辰的日子了。

　　破界战船横穿宇宙墟界，三天漫长的旅程我们几乎全程都在神叶世界里度过，内中一个月里苦心修炼悟法，并不耽搁。

　　“咚咚……”

　　外界，传来了风长老敲门声：“圣女、步首席，天州皇城到了，准备下船。”

　　踏出神叶世界，经过一个月的修炼，天庭饱满、神光熠熠，而林慕昭也显得愈发风华绝代起来，体内圣气盈满，已然走到了半圣的巅峰，如果再能超脱，那便是点燃圣墟之火，完成关键性的蜕变了，一旦点燃圣墟之火，上界就又多了一位天骄级别的剑圣了。

　　但这一步却又难如登天，古往今来被卡在半圣境无法超脱的天道人杰多不胜数，多少轰动一时的人杰最终饮恨于半圣境极境，始终无法突破那一重枷锁与桎梏，在没有突破之前，谁也不好说，这就是天道，无法以常理推断。

　　下了战船，一列御林军铁骑已经在港口内恭候，迎接了我和林慕昭，外加天风书院派出的弟子代表公孙羽、李承泽之后，在隆动的蹄声中奔掠向皇城而去，不到一刻钟，车队进入繁华无比的皇城，此时的天州城张灯结彩、一派繁盛气象，来自上界各大宗门的强者络绎不绝。

　　我和林慕昭并排坐在一列辇车内，从街道上横亘而去，不少人投来了钦慕的目光，这是皇家的战车，一般人是没有资格乘坐的，此举足可见天风书院、白鹿书院在天心女帝眼中的地位，不是一般的一流门阀能够相提并论的。

　　林慕昭一双美眸如水般的看着街道上的人来人往，低声道：“随便扔一块石头恐怕都能砸到一位半圣，天州城终究是皇城，不是中州城能比得了的。”

　　我也看着路边的众人，有人投以钦慕的目光，也有人投来夹杂着嫉妒、恨意的目光，在我的洞悉下轻易就能听到他们的纷纷低语——

　　“天风白鹿两大书院的人来了，前一列辇车上乘坐的绝色美人应该就是上界美人榜前三的慕昭仙子了，确实是倾国倾城的人间绝色，一旁的那人气宇轩扬，如果没有猜错的话应该是步亦轩，新晋的白鹿宫首席，斩杀段元、洛华池的绝世天骄！”

　　“步亦轩的气海波动太过于平常了吧？最多也不过半圣境中期的修为，居然能跟慕昭仙子平起平坐，哼，白鹿书院真是没人了！”

　　“嘘……小声点，林慕昭、步亦轩都是女帝陛下的贵宾，由御林军亲自迎请，这样的待遇你我有吗？这两个人虽然是年轻一代的王者，但却都是你我所惹不起的。”

　　“后面一列车上的人似乎是天风书院的人，公孙羽和李承泽？什么玩意儿，从来没有听说过，为什么来的不是上界第一美人李清音仙子？”

　　“据说清音仙子被师尊上官南风罚去面壁了……”

　　“哦？堂堂的天风圣女居然面壁思过？她犯下了什么样的大错了？”

　　“嘘，没人知道，也没人敢问。”

　　我听着他们的聊天，缄默不语，小颜之所以会面壁思过与我有撇不清的关系，如今我来到了天州，她却在禁闭之中，真是心中有愧。

　　……

　　不久之后，辇车驶入皇宫林苑之中，一人手握古老长剑、身披金甲而来，浑身散发着磅礴的圣道气息，笑道：“东方平奉命恭迎慕昭仙子、白鹿宫首席步亦轩！”

　　我和林慕昭下车，回了礼之后，林慕昭道：“东方副统领亲自迎接，真让慕昭受宠若惊了。”

　　东方平哈哈一笑：“仙子何必客气？走吧，天风书院、白鹿书院贵客的住处已经安排好了，陛下寿宴期间你们就住在这里好了，寿宴之后，也可以继续住下来，游历天州的名山大川，想住多久就住多久，我们皇城房间多，管够！”

　　我不禁一笑，东方平为人豪爽，跟他的哥哥东方齐一样，并且都是绝世天骄，分别位列半圣榜第16、21位，算是东方家族真正的年轻一代人杰，两个人都号称万人敌，统领皇城御林军，身份地位在整个帝国都显赫无比！

　　进入住处，是一座鸟语花香的偏殿，偏殿分为两部分，一份天风书院的人居住，另一部分则是白鹿书院的住处，我和林慕昭的房间相邻，对面则是风长老、云长老的住处，中间拱卫着一座镂空殿宇，风景极好，灵气流淌，确实不愧是皇家的林苑。

　　“明天清晨进行贺寿盛典，二位别忘了。”

　　东方平多看了一眼林慕昭，咧嘴笑道：“仙子确实是人间绝色……”

　　受到这样的赞许，林慕昭神色平静，淡然一笑：“东方副统领谬赞了，明天一早我会和师弟准时前往观礼。”

　　“好，既然如此在下就不打扰你们休息了，明日再见。”

　　“嗯，明日见。”

　　两位长老都回居处修炼去了，我则看着东方平与一群御林军的背影，低声道：“师姐，这个东方平的眼睛一直没有离开过你，似乎是看上你了。”

　　“哼！”

　　她挺起酥峰，纤腰不盈一握，将慕昭剑抱在怀里，美眸中透着傲然，道：“东方齐、东方平，东方家年轻一代的两大支柱，号称万人敌，早就听说这两个人都是耿直个性，妻妾成群的人，你以为我会看得上眼吗？”

　　我摸摸鼻子：“如果我家世那么显赫，我也妻妾成群呀……”

　　她立刻美眸瞪了我一下：“你敢！”

　　我悻悻：“师姐，你管得真宽……”

　　“我就是管得宽，谁教你是我的师弟。”

　　“你的师弟那么多，你就只管我。”

　　“那是师姐疼你呀……”

　　她凑近过来，呵气如兰，一双美眸近距离看着我，笑道：“这种福分，别人还羡慕不来呢！”

　　我举起双臂枕在脑后，懒洋洋的伸了个懒腰，说：“我回去睡一觉了，师姐你也早点休息，明天一早给女帝陛下贺寿。”

　　“嗯。”


第928章 半圣榜前十

　　这一夜，皇城内有密密麻麻的气息涌动，仅仅是圣境气息就至少有数百道，来朝贺寿的人很多，天心帝国下辖的数百个州都有派人来，足以证明天心帝国的底蕴，这也是帝国能够屹立上界千州的原因所在，明天必然是一场盛会。

　　醒来时已经天亮，洗漱完毕后走出房间，林慕昭也走了出来，换上一袭崭新的圣女服饰，胸前酥峰撑起衣袂，金色的纹绣在晨光下熠熠生辉，加上不盈一握的纤腰、修长的雪腿，整个人都显得仙韵十足，秀色无双。

　　“师姐早。”

　　“师弟早。”

　　她冲我一笑：“客气你个大头鬼，走啦，观礼即将开始了，我们白鹿书院是第一批的贺寿宗门之一，别迟到了。”

　　“嗯！”

　　……

　　皇城内，一派热闹非凡、人声鼎沸的场面，大街小巷里都是人，整座皇城都快要被挤满了，人潮汹涌，都涌向了皇宫方向，皇宫外虽然已经戒严，但依旧有无数前来贺礼的人在等待，难怪寿宴会持续七天七夜之久，时间太少，确实不够用。

　　进入皇家广场，锣鼓齐鸣，花团锦簇，一列列闪烁铭纹光辉的辇车横亘于空中，彰显着帝国强大的武力，而大地之上则有无数宗门贺寿者正在前行，我和林慕昭师姐也在文士的指示下进入行列之中，左右一看，能在内广场直接觐见女帝的宗族基本上都是顶尖、一流的，至少有上百个之多！

　　而大部分的贺寿者根本就连女帝的面都见不着，留下礼物，吃上七天七夜的饭就可以踏上返程了。

　　从排位上看，白鹿书院排在了第三排第九个位置，比较靠后，前面的八个位置上的人一个个看起来都颐指气使，其中不乏点燃圣墟之火的圣者，甚至有一些老者目光开阖间有慑人神韵，至少封号圣者才有那般的威仪。

　　林慕昭知道我不太了解上界势力，便笑吟吟的传音一一解答道：“你看好了，排在第一排的是八荒楼的人，其中有一个是黎定渝，你认识的。”

　　“嗯，确实认识。”

　　“后面的是武圣阁、大罗剑域和巨石门的人，这些宗门都是从上古时代的存在的古老宗门，有的历史比我们白鹿书院还要久远一些，此外，那边是不朽阁、无尘剑域的人，无尘剑域的人很好认，其中有一个是澹台遗，你的手下败将。”

　　“原来是他们……”我皱了皱眉，对澹台瑶在无尘剑域的遭遇依旧心怀耿耿。

　　林慕昭微微一笑，倒也没说什么，道：“看起来……各大宗门都准备了厚礼，我们白鹿书院的礼单貌似薄了点。”

　　“没关系，女帝陛下也不会在意这点东西。”

　　“倒也对。”

　　就在这时，一名文士手握书卷踏出雾霭，声音清亮地说道：“陛下驾到！”

　　一群如花似玉的侍女簇拥下，天心女帝一袭华服走了出来，美得不可胜收，如雪般的长裙裹着丰腴而曲致的身段，酥峰挺拔、纤腰圆润，修长的双腿裹颤绫罗，踏着一双充满威严的云金靴，整个人看起来修长挺拔，堪称是风华绝代，当初东方玉书写出了美人榜，若不是顾忌女帝威仪，恐怕东方婉是绝对有资格入列前十美人了。

　　冲着众人微微一笑，天心女帝浑身散发着令人忍不住想要顶礼膜拜的圣道气息，她的实力早就在封号圣者之上了，到底强到什么地步无从得知，但能够统御东方家族横扫帝国境内的群雄，数百年不倒，足以证明一切了。

　　女帝近身女史尚竹月踏空上前，笑道：“女帝生辰庆典即将开始，诸位，可以献礼了。”

　　“好，开始献礼！”

　　八荒楼的队列中走出了两个人，一个是黎定渝，另一个则是以前见过的人，与李清音一起降临龙界的张衡，也正是黎家和张家的争斗让八荒楼开始有分裂的迹象。

　　黎定渝展开一纸金色卷轴，朗声道：“八荒楼北部恭贺女帝陛下寿辰，特备薄礼如下：圣元石一千颗、超凡品兵器三十柄、绝色侍女百名！”

　　话音一落，众人纷纷哗然。

　　八荒楼太财大气粗了！

　　圣元石，属于圣道强者的至宝，一枚圣元石可以为圣境强者提供巨大的修炼灵气，远超过血灵晶，据说，一颗上好的圣元石价值百万灵晶，而八荒楼一出手就是一千颗圣元石，巨大的财富底蕴可见一斑，堪称是真正的富可敌国。

　　天心女帝的脸蛋上浮现出淡淡笑意：“竹月，收礼。”

　　“是！”

　　尚竹月一抬手，顿时有御林军将黎定渝准备的礼物抬走，而黎定渝则神色略有些得意的看了一眼身后的众人，其中也包括我，并且，示威性的看了一眼张衡。

　　张衡微微动怒，也走上前，打开一张金色卷轴，大声念道：“八荒楼南部恭贺女帝寿辰，特备薄礼如下：圣元石一千三百颗、战仆五千名、南域五阶蛮兽坐骑五千匹！”

　　一时间，众人再次哗然，这简直是在拼家底啊！

　　南方的八荒楼出手更加阔绰，五千名战仆外加五千五阶蛮兽坐骑，这直接就能建立一支极为强大的军队了，这也意味着张衡将一支军队作为寿礼献给了女帝！

　　果然，女帝嘴角勾起笑容，依旧颔首道：“收礼。”

　　尚竹月微笑：“来人，去城外接收张衡少主的献礼。”

　　“是！”

　　紧接着，巨石门的一位修为不俗的少年走上前，恭敬对着尚竹月行礼，道：“在下巨石门长孙永，奉师尊之令前来恭贺女帝陛下千秋万代、福寿无疆，特备薄礼如下：上品圣元石五百颗、极品琼浆果树苗一千棵、东域奇珍陨铁一万斤！”

　　又是一个财大气粗的，巨石门在下界也有分支，只是没有上界这么强盛罢了。

　　很快的，轮到不朽阁了。

　　所有人都将目光聚焦在壤驷尘决的身上，原本我不以为意，但仔细一听众人的议论声就明白为什么大家都关注这个不朽阁的圣门天骄了——

　　“十天前，壤驷尘决挑战半圣榜，一举杀入第五位，可谓是震惊了整个上界，半圣榜乃是天地器灵，真正能杀入前十的人类少之又少，而壤驷尘决第一次挑战半圣榜居然就能取得如斯战绩，简直是太恐怖了，如今的不朽阁，不得了了！”

　　“虽然不朽阁是邪道宗门，但始终对女帝陛下效忠，这也是天心帝国容得下不朽阁的最大原因，这次不知道壤驷尘决会带着多么丰厚的贺礼来献给女帝。”

　　“这个壤驷尘决，恐怕未来也是主导上界大局的翘楚人物之一，目前的半圣榜上，前五唯一的人族子弟，能排在他前面的要么是远古生命的后裔，或者是一些圣兽的后人，而能跟这些强大存在并肩位列半圣榜前十，说壤驷尘决是如今上界年轻一代王者的第一人也不过分了。”

　　“次子非凡，日后必有一番大造化！”

　　……

　　终于听明白了，是半圣榜。

　　半圣榜，是真正决定实力的战榜，其实这个半圣榜才是一位年轻强者真正的起点，至于之前的人王榜、太灵榜、元灵榜，与半圣榜的含金量根本无法相比，一言概之，但凡位列半圣榜前一万名的人，放在上界任何一个势力中都算是翘楚，半圣榜前十位的强者更是拥有了斩杀下位圣者的实力，那才是真正的实力，远非其余三榜能够相提并论。

　　半圣榜，也将是我接下来的征程！

　　“师姐，半圣榜如今的排名如何？”我低声问。

　　林慕昭微微一笑，手掌一张，光芒凝聚为一只精巧的玉牌，正是半圣榜的玉令，上面浮现着一个数字“27”，没有想到以师姐林慕昭这么强大的实力也仅仅位列二十七位罢了，这么推断起来，壤驷尘决能够杀入前十确实十分恐怖。

　　扫了一眼详细排名，顿时看得我暗暗心惊起来。

　　半圣榜第一位，名字居然叫玄武传人，不知道什么来头，不过看起来应该不是人类，第二名则叫魔龙后裔，第三名是白虎少女，应该都不是人族，从名字判断就属于圣兽、大凶的后裔，前十名除了壤驷尘决之外，就只有第十名依旧是人类了，李清音，一个让我怦然心动的名字。

　　媳妇强悍到这种地步了，我也不能落后啊！

　　一时间，心底潮起潮落，我在上界的争锋，似乎在这一刻才真正开始。

　　“其实，你的姐姐步璇音没有挑战半圣榜罢了。”

　　林慕昭微微一笑：“如果她也挑战了半圣榜，恐怕前十名排名又要更迭一次。”

　　“老姐能战胜第一名玄武传人吗？”

　　我自言自语了一句：“或许能，或许不能，不过干掉壤驷尘决是绝对不成问题的。”

　　“没错。”

　　林慕昭目光幽幽，笑着传音道：“我见识过步璇音的恐怖实力，以她火凰圣体、银凰战矛的底蕴，以及超凡入圣的天资悟性，杀入前三恐怕都不是问题，甚至可能有实力挑战玄武、魔龙的至尊地位也说不定呢……”

　　我眯着眼睛：“是啊，所以我们要更加加油了。”

　　“到我们献礼了，你去献礼，师姐为你呐喊助威。”

　　“……”


第929章 半圣榜第1024位

　　有些尴尬，各家都准备了礼单，而我们白鹿书院压根就没有礼单，只有一个装存万年老参的玉盒，被林慕昭取出直接塞给了我，所以老脸一红，尴尬的走上前，手捧着玉盒，畅亮地说道：“白鹿书院恭贺女帝陛下福寿无疆、千秋永恒，特献上一根万年老参！”

　　虽然礼品没有底气，但我说话依旧很有底气，圣气蕴藏在声线之中，差点没把那些实力稍弱的人震得耳膜出血。

　　女帝东方婉美目看着我，微微一点头，道：“竹月，收下白鹿书院的献礼。”

　　“是，陛下！”

　　尚竹月一双美眸看着我，禁不住微微一笑，从我手里取过了锦盒，并且传音道：“我说呀，这礼物……是紫易剑圣大人钦点的吗？还是你自己个人选的？太不走心了吧……”

　　我有些尴尬，传音道：“其实这就是师尊钦点的，我当时也觉得师尊太小气……不过她来人家忙着闭关悟道，所以也就没有花太多心思。”

　　“没关系，心意到了就好，陛下是不会计较的。”她欣然一笑。

　　……

　　但就在这时，一个阴恻恻的声音传来：“堂堂白鹿书院，威震上界的书院，居然献礼只是一根老山参，我说步亦轩，你们为什么不拿一根萝卜直接充数罢了？”

　　说话的人身穿白袍，身后背负着双剑，眉宇间有种傲气，浑身剑意弥漫，有着十分深厚的剑道修为，不过，太傲慢了，居然敢在女帝寿辰上说这种话，多少还是有些失了礼数。

　　“你是谁？”我扬眉道。

　　他目光冰冷：“在下大罗剑域肖成礼，半圣榜排名第1024位！”

　　原来是半圣榜上的人物，难怪那么狂妄，我皱了皱眉，说：“收回你刚才的那句话，否则我就不客气了。”

　　肖成礼双臂抱怀，笑道：“区区的一个半圣初期也敢大放厥词，来啊，我倒要看看你怎么不客气法！”

　　“肖成礼，你太不知所谓了！”

　　在我的身后，白鹿书院风长老淡淡道，双眸中掠过一抹圣道火焰，正是圣墟之火，眼看就要动怒动手了。

　　就在这时，肖成礼后面的一位大罗剑域的老者也睁开了眼睛，双眸中射出一道慑人锋芒，宛若一口绝世宝剑开锋了一般，令人有种刺目感，就算是我拥有一品万物剑心也依旧忍不住的震撼不已，心头一阵狂颤。

　　这是一位剑圣！

　　上界成圣的方式有许多，第一种是点燃圣墟之火，武道成圣，第二种则是以剑道成圣，号称剑圣，第三种则是剑道成圣与肉身成圣同时进行，一旦成功，就很有机会成为传说中的封号剑圣。

　　论实力，剑圣可以轻松碾压武道成圣的圣者，而封号剑圣又能轻松碾压剑圣，一物降一物。

　　大罗剑域居然派来了一位剑圣贺寿，而风长老、云长老却只是单纯的武道成圣圣者，自然无法撄其锋，一瞬间，风长老气势涌动起来，白鹿书院从来不畏惧任何强敌与挑衅，既然大罗剑域想发难，那就一战好了，甚至我和林慕昭都已经做好了准备。

　　这时，尚竹月双眸睁开，圣气弥漫，她也是一位剑圣，目光直勾勾的看着大罗剑域的剑圣级长老，道：“前辈不要忘了，此地是女帝陛下的寿礼广场，希望大罗剑域口下留德、不要自误！白鹿书院虽然礼轻，但你们别忘了，踏平阴阳殿的正是白鹿书院，如果大罗剑域想跟白鹿书院开战，那么白鹿书院踏平大罗剑域的那一天，朝廷是不会过问的。”

　　那剑圣的瞳孔猛烈收缩了一下，尚竹月是女帝近身女史，代表的就是女帝的意志，她这么说也代表了朝廷的意志，显然在朝廷心目中白鹿书院的地位要甩大罗剑域几十条街，这并不奇怪，在上界，剑圣有很多，但封号剑圣屈指可数，而师尊上官紫易就是其中的佼佼者，是足以让女帝东方婉都屈尊的强大存在！

　　“成礼，道歉。”剑圣淡淡道。

　　肖成礼一怔，随即抱拳：“步少侠，对不住了，在下刚才失言了！”

　　我轻描淡写道：“没关系，我不会跟你计较的。”

　　这一句话更让他脸色惨白，虽然表面看起来很平和的样子，但却直接给了我一道传音，恶狠狠地说道：“步亦轩，明日的千味宴上我会让你后悔不该来天州！”

　　“你想自取其辱，我就成全你。”

　　我淡淡一笑，走回林慕昭身边，低声道：“师姐，千味宴是什么？”

　　“女帝寿宴的庆典之一。”

　　林慕昭美眸如水，笑道：“女帝陛下向来注重人才的甄选，所以每一年的寿宴上都必然会设下千味宴，所谓千味宴就是一千道美味佳肴，均是一些能够提升修为的奇珍美味，世所罕见，一共也就一千道，年轻一代的修士争锋出一千个席位。”

　　“打生打死，就为了吃个菜吗？”我有些无语。

　　林慕昭轻笑：“倒也不是，千味宴是举国的盛事，一旦获得上游的排名，你所在的宗门、家族也会脸上有光，所以大家才会抢破头，而且千味宴设下的美味佳肴确实难得，有许多材料都是女帝陛下亲自寻获的，一般的圣者都没有资格食用。”

　　“莫非是龙肝凤胆？”

　　“没错，据说前十名得到佳肴都是可比肩龙肝凤胆级别的奇珍，总之……这次来都来了，就争一争好了，难道你不想一战壤驷尘决这个级别的超强者吗？”

　　我想了想，传音道：“说实话，我是真的不想跟壤驷尘决打。”

　　“为什么？”

　　林慕昭有些讶然。

　　我解释道：“很简单，众目睽睽下的一战什么都会暴露，壤驷尘决的实力摆在那里了，我以平常手段绝对不是他的对手，必须动用底牌，而我又不想在众人面前把所有底牌都亮出来，真要逼得我亮出所有底牌的话，也必须是斩杀壤驷尘决为代价。”

　　林慕昭美眸幽幽：“嗯，师姐支持你，不必要的情况下低调一些比较好，总之，明天一战，我们都不能辱没师门，至于拿不拿第一名，并不重要，壤驷尘决的半圣榜排名原本就比我们高，排名在他之下也不丢人。”

　　“没错。”

　　我深吸一口气，心头不自觉的涌起了一缕战意，此时壤驷尘决的气机太强了，强到我无法对抗，半圣初期终究还是太弱，想要拥有斩杀壤驷尘决的把握，恐怕至少也要踏入半圣境后期才行。

　　就在这时，林氏圣门的一群人走来，为首的是一个俊逸青年，身穿华服，看向林慕昭的时候脸上满是溺爱之色，道：“慕昭！”

　　“哥。”

　　林慕昭一脸笑意：“你们也来啦。”

　　“是啊，女帝寿宴怎能不来？”

　　林慕昭马上道：“我来介绍一下，这位是我的师弟步亦轩，师弟，这位是我的兄长，林慕贤，林氏圣门的继承人。”

　　林慕贤？

　　果然是兄妹的名字啊……

　　林慕贤双眸中透着坦荡，拱手一笑：“原来你就是慕昭口中时常提起的步师弟，久违了，这小丫头可是把你说得好上天了呢！”

　　我有些尴尬：“不知道我该怎么称呼……”

　　“就叫我林大哥好了。”他微微一笑。

　　“大哥，好吧，林大哥……”我点头一笑。

　　林慕昭轻笑，传音给我说：“师弟，你怎么结巴了？难道叫一声大哥很难吗？”

　　“不难，就是有些莫名的紧张，怕交错了，那多尴尬。”

　　“叫错？莫非你能叫成大舅哥不成？”

　　“大舅哥……”

　　我一愣：“那我岂不是要娶师姐……”

　　林慕昭顿时霞飞双颊：“呸呸呸，失言失言，不许再说这个了。”

　　“好好好，听师姐的。”

　　随后，跟林慕贤与林氏圣门的寒暄了一会，林氏圣门是上界顶尖门阀之一，仅仅是跟着林慕贤一起来到中州的就足足有三位圣者，足可见这个门阀的底蕴有多深厚，据说林氏圣门的产业遍布了近三十个州，势力庞大，就连天心女帝都相当倚重。

　　而林慕昭则是嫡系长女，身份地位无比显赫，再加上白鹿书院圣女的身份之后，林氏圣门与白鹿书院强强联合，可以说是跺跺脚都能让上界抖一抖了，或许也正是因为林氏圣门这重原因，所以白鹿书院虽然实力逊色于天风书院一筹，但依旧能分庭抗礼！

　　……

　　众多宗门一一献礼，直至午后，宴会开始，吃吃喝喝持续到晚宴，随后才尽兴散去。

　　我和林慕昭不敢怠慢，直接进入神叶世界开始修炼，虽然师尊嘴上没说，但显然还是希望我们能在千味宴上夺得不错的排名，而我预期的排名则不算高，能进入前十就可以了，毕竟参加千味宴争夺战的人不会少，其中壤驷尘决位列半圣榜第五位，号称年轻一代中的人族最强者，对第一名志在必得，而东方平、东方齐这两个万人敌也会参加，再加上各大宗门的候选者，仅仅是半圣榜上的天骄就足足有数十人，想要脱颖而出的难度可想而知。


第930章 龙虎争

　　女帝寿典第二日。

　　清晨，殿内晨霭如雾、鸟雀齐鸣，说不出的宁静，起身后，在殿外的空地上运用剑诀演练了一套没有章法的剑招之后，任凭身体放松，无招无式，每一道剑诀的催动都十分凌厉，剑剑锐芒爆发，带着院落里的落叶起舞。

　　忽地，偏殿外传来了干巴巴的掌声，目光所及处，一人从雾霭中走出了，一身华服，正是八荒楼北部的少主，黎定渝。

　　“步少侠的剑法越发精湛了！”

　　黎定渝身后跟着一群八荒楼的金爵铁卫，每一个都拥有半圣境修为，其中一名老者甚至已经有点燃圣墟之火的迹象了。

　　“黎少主怎么有空来这里？”

　　在我不远处，师姐林慕昭宛若出水芙蓉般的从厢房里走了出来，仙颜无双，绝美笑容令人心动。

　　“见过慕昭仙子！”

　　黎定渝一双眸子仿佛被林慕昭吸引住了一般，直勾勾的看了好一会才收回目光，道：“距离千味宴只有一个时辰了，在下来到这里……实在是有事相商。”

　　“说吧。”

　　“八荒楼中州分舵向来与白鹿书院是世交，如今八荒楼出了叛徒，银州分舵带领南方数百个分舵想要分裂八荒楼，张衡父子其心可诛，而此次千味宴中张衡更是狼子野心，扬言要把我黎定渝杀出百美宴，所以……在下斗胆，想请慕昭仙子和步少侠助在下一臂之力，只要能让在下进入千味宴前十名，黎定渝愿意献出五百枚圣元石！”

　　他说得十分坦诚，接着道：“二位可以接受，也可以不接受，黎定渝绝不勉强。”

　　“五百个圣元石……”林慕昭眯着一双美眸，笑道：“黎少主好大的手笔，恐怕就算是一城一郡的国主都未必有那么大的口气。”

　　黎定渝沉声道：“八荒楼自中古时代便已经存在，历史悠久，如今却横生了内乱，黎定渝也只是不希望看到八荒楼千万年的基业毁于一旦罢了。”

　　“我们拒绝。”

　　林慕昭说得十分干净利落。

　　“仙子，为何？”黎定渝大为不解：“如果你们帮了我，也等于是与八荒楼结了一个善缘，为何要拒绝定渝？”

　　林慕昭微微笑道：“黎少主真是健忘，难道你忘了青蜀碎界一战中我和师弟步亦轩差点战死吗？如果没有你们八荒楼和阴阳殿暗通款曲，借了破界战船给阴阳殿，我们何至于沦落到几乎就要被阴阳殿的圣者斩杀的绝境。”

　　一抹惊色从黎定渝脸上掠过，但他飞快的恢复了平静，一张俊逸的脸上不动声色，道：“我想慕昭仙子你一定是误会了，定渝根本对这件事不知情，更加不知道在青蜀碎界上发生了那么多的事情，这其中一定大有误会。”

　　“或许吧。”

　　林慕昭淡然一笑，说：“不过话说回来，黎少主与张衡之间的争斗也只是八荒楼的内斗罢了，我和师弟身为白鹿书院的人，如此介入未免太过于唐突了，少主觉得呢？”

　　黎定渝颔首：“仙子说得也有道理，既然如此，定渝也就不强人所难了，这就告辞，也希望白鹿书院能在千味宴中崭露头角！”

　　“不送。”

　　眼看着黎定渝等人走远，林慕昭轻轻以香肩撞了我一下，笑道：“师姐直接拒绝了这个人，你不会有什么意见吧？”

　　我摸了摸鼻子：“没有，只是觉得五百颗圣元石就这么没了，着实可惜。”

　　“哟，你小子还真是什么都吃得下呢！”

　　她美目一横，竟有种风情万种的感觉，笑道：“圣元石我们白鹿书院有的是，你突破达到半圣之后不是已经给了你一百颗了吗？怎么，这就用完了？”

　　“没有，炼化一个圣元石足够消化十天半个月的，哪儿有那么快就用完，只是圣元石在上界属于至宝，五百颗啊，足够买下一个中等的门阀了，我觉得张衡、黎定渝都是暗藏祸心的小人，打一个是打，打两个也是打，不如顺手捞一笔。”

　　“这种钱，我们白鹿书院别赚了。”

　　林慕昭挽住我的手，道：“一会千味宴上，我们一起向前冲，千味宴与西湖论剑的规矩不一样，是可以联手一起攻击某一个强者的，咱们就不用跟任何人联合了，你我联手，就算是壤驷尘决也必须忌惮三分，对不对？”

　　“对。”

　　我目中透着光辉，道：“不如……我们就去抢壤驷尘决的第一算了。”

　　“可以，到时候再看了，准备一下，外面的辇车已经等待我们多时了，千味宴不在城内，而在皇城外的仙葫山上。”

　　“嗯，走吧！”

　　殿外，一辆华贵辇车静静的等待着，一旁还有八名骑乘火焰狮子的骑士，这些火焰狮子都能飞天，属于空中战骑，仅仅是为了我和林慕昭就准备了那么多，天心女帝确实对白鹿书院、天风书院算是十分照料了。

　　辇车在风中穿行，八名战骑在前后左右疾驰，是八名半圣级战骑，威风凛凛！

　　……

　　半个时辰后，远离皇城，辇车进入群山之中，一座座古山冲天而起，屹立于雾海之中，苍白色的山岩上错综生长着一片片青松，青白相衬下显得古韵十足，宛若进入了一片仙境中，而就在仙境深处，一座泛动金色光辉的古山横亘于天地之间，状若半倒着的葫芦，周围白色雾霭缭绕，秀丽万千。

　　仙葫山，到了！

　　一列列辇车停留在空中，仙葫山下则驻扎着一支御林军，足足有上万人，雄壮威武，天心帝国的战旗飘扬，布满山林，而就在众人的簇拥下，天心女帝一袭玲珑精致的战铠出现，秀致的软甲裹着呼之欲出的挺拔酥峰，纤腰雪白，不盈一握的样子，手中提着一柄流光转动的长剑，一袭雪色斗篷迎风飞扬，此时的天心女帝就像是一位镇守苍穹的美女剑圣，神武威严！

　　千味宴，居然有女帝亲自到场观战，不简单。

　　不久后，一位手捧着卷轴的老者文士扬声道：“千味宴即将开始，请参与者一一进场，首先，八荒楼，张衡、黎定渝二位少主！无尘剑域，澹台遗！不朽阁内门天骄，壤驷尘决！武圣阁天骄，长孙永！天风书院，公孙羽、李承泽！白鹿书院，林慕昭、步亦轩！巨石门天骄，房源！大罗剑域……”

　　老者一一念着参与者的名字，而众人也一一进入仙葫山的山脚下，我和林慕昭并肩落在山脚处的山岩上，抬头望去，整座仙葫山都氤氲着一种超然气势，开启剑道天眼就能轻易发现，其实整座山都被炼化了，是一件巨大的法器，只有一条路可以上山，其余的道路都被封禁了，等于是铜墙铁壁，无法逾越。

　　而就在山道上的两侧有一排排的桌次，一共分为十等宴席，每一等一百个，最靠近巅峰位置的是第一等一百个座次，其中十个座次却又超然在上，位列巅峰，并且还有排位，这一战是在女帝陛下亲自观战的情况下发生的，对于各大宗门的意义恐怕已经远胜于西湖论剑了。

　　天心女帝是这一方世界的主宰，某个宗门的兴起与衰落，其实都在她的一念之间。

　　人潮涌动，转眼间进入山脚的人足足有超过万人了，一万多人争夺一千个位置，竞争注定十分残酷，甚至堪称是惨烈。

　　天穹之上，女帝东方婉的曼妙体态令人怦然心动，她一双美眸看着仙葫山，声音不大但却让每个人都听得清清楚楚：“诸位年轻天才记住，不得在千味宴上故意杀人，否则不但自己受戮，连你的家族也会被牵连！”

　　众人暗暗心惊，天心女帝手段非凡，掌握着最高生死大权，这句话不得不听。

　　其实这也是为天心帝国保存年轻一代的实力，毕竟有的天骄还需要时间成长，适当的保护是应该的，东方婉考虑得十分周全。

　　尚竹月手提长剑，高盛宣布道：“千味宴，开始！”

　　……

　　“杀！”

　　“冲啊！山顶的宴席属于我！”

　　“都给老子让开，我乃火州幽暗门门主之子，谁敢挡我？！”

　　“滚滚滚！老子是银州城主之子，你算是哪根葱？！”

　　山下立刻变得杀气腾腾一片，尚未登上山路就已经陷入了混战之中，一群人相互肆意攻伐起来，转眼就已经血流成河，不少人都已经受伤了。

　　“太混乱了。”

　　我皱了皱眉，一声低啸，体内迸发出精纯圣气形成了一道万物境，将周围的人都一一推开，同时说道：“师姐，我们也上去吧？”

　　“嗯。”

　　林慕昭微微一笑，一缕剑意破体而出，形成一道浪潮将周围的修士尽数挤开，无人能近身，随后跟我并肩走上山。

　　山道上已经满是血迹，不少人受伤跪在岩石间瑟瑟发抖，很快的就被空中飞掠而过的皇宫高手提了出去，脱离战场，否则在混战中难保不会被人误杀而死。

　　冲在最前方就是黎定渝和张衡，两人掀起滔天剑意，一边上山一边相互攻杀，一缕缕凛冽剑意在山腰上不断激荡开来。

　　今天，注定是一场龙虎之争了。


第931章 看戏心态

　　“大家快让开，这人好狠啊！”

　　人群中，忽地“轰”一声，数十人的身躯被剑意裹挟抛飞了出去，每一个人身上都遍布密密麻麻的剑气伤痕，但却又将力道控制得恰到好处，只伤人，不杀人，血雨纷飞之中，一位天骄手持利剑走出了人群，身周剑意涌动，腰间悬挂着一只半圣榜玉令，上面浮现着一个数字——9125！

　　无尘剑域少主，澹台遗！

　　我微微一凛，上一次见面是在扶岚郡国，当时澹台遗还是我的手下败将，并且也还是元灵境强者，如今相隔不超过两个月，居然就已经突破到了半圣境中期，并且跻身于半圣榜上，虽然排名靠后，但这种进阶速度也未免太快了。

　　无尘剑域是一流宗门，底蕴确实深厚无比。

　　此时，澹台遗似乎有怒火，剑光凛冽，将一个个拦路的人击退，出手颇为狠辣，诚然，半圣榜只有一万个名额，而其中超过一半不属于上界的人族，而属于圣兽后裔、魔孽等，而能跻身于半圣榜的基本上都是圣境之下的最强者了，澹台遗即便排名差不多能倒数，但依旧足以镇压一大片人。

　　“步亦轩！”

　　他的目光锁定我，十分阴寒地说道：“是你在扶岚大会上偷师了我的无尘生灭剑法转交给了澹台瑶，是不是？”

　　战意滔天而起，澹台遗手中剑微微颤抖，周围无人敢近身。

　　我淡然一笑：“是，不过不算是偷师吧？你我一战中，你要是能学会我的剑道，我无话可说，各凭本事，有什么好说的？”

　　“偷师我无尘生灭剑法，还敢妄言？”他杀气腾腾，一步步走来，剑意入潮水般碾压而来。

　　“不知所谓。”

　　我冷哼了一声，说：“澹台瑶也是你们无尘剑域的天才，资质不在你之下，却因为不是嫡系子弟就不能获得真传，无尘剑域的气量未免太小了，而且退一万步，我只是推演出了无尘生灭剑法的心诀，并没有偷师，踏入剑心合一境的人，何须学习这种二流剑诀？”

　　这一下，澹台遗快要气炸了。

　　而一旁则有不少人围观，一个个暗笑不已。

　　“无尘剑域虽然是上界一流门阀，但却一代不如一代，最高心法只传嫡系弟子，步亦轩这一点说得没错，无尘剑域确实是气量太小了。”

　　“哈哈哈，步亦轩这句话说得好啊……踏入剑心合一境的剑修，一旦踏入圣境就是一位剑圣，何必学习什么劳什子无尘生灭剑法，人家自己信手领悟的剑法都不知道比你那无尘生灭剑法高明了不知道多少倍呢！”

　　“澹台遗枉为无尘剑域世子，气量太小了！”

　　众人的话就像是火上浇油一样，澹台遗怒不可遏，一声怒吼，满身布满剑罡，剑锋一指，低喝道：“步亦轩，我要挑战你！”

　　“别浪费时间了，你不是我的对手。”我淡淡道。

　　澹台遗彻底气炸了：“你要为你的狂妄付出代价！”

　　众人连连起哄。

　　“步亦轩，接战！你乃是三榜齐鸣的绝世人杰，有何不敢？！”

　　“就是，澹台遗和无尘剑域太狂妄了，最高心法不是嫡系弟子就不传，这是哪门子规矩，难道我等寒门修士就活该一辈子不如嫡系子弟不成？”

　　“对，推翻这狗屁规矩！步亦轩，接战，此战乃是正义之战，关系着上界某种规则之战，你今天杀一杀澹台遗的威风，就等于是为我们天下寒门修士出一口恶气！”

　　真是看戏不嫌事大！

　　“师弟。”

　　林慕昭笑容甜美，传音道：“速战速决，最好能一招压制，让他知难而退，在澹台遗这个级别的人身上不必要浪费太多圣气，我们的对手是更强的一批人。”

　　“嗯。”

　　我抬手拔出仙骨剑，遥遥一指澹台遗，道：“小心了！”

　　“唰——”

　　身形骤然消失在原地，身周满是空间规则剑道符号流淌，挟着一股巨力破界冲到了澹台遗前方，剑光一掠而过，如奔雷般钻向了他的胸膛，自从领悟了剑心合一高阶之后，我的出剑速度、威力都呈数倍级的增加，只是一剑就已经让澹台遗招架不住了。

　　“啊？！”

　　他目光满是茫然，急忙挺剑招架，但哪里招架得住，“铿”一声仙骨剑就刺落在他的剑身中部，向后猛然一推，剑意涌动，撞碎了数道护身剑罡，更可怕的是剑意发生了一道空间跳跃，“嗤”一声刺破了澹台遗的外衣，就在即将刺入他胸膛的那一刻剑光折向了。

　　“唰”一声，我收回了仙骨剑，身形一晃退回了师姐身边，胜负已分。

　　澹台遗双目茫然，满脸苍白的站在原地，信心受到了摧毁性的打击，他以为自己跻身于半圣榜之后有了对我的一战之力，却没有想到依旧不堪一击，并且这次比扶岚大会上惨多了，仅仅一招就已经分出了胜负。

　　说到底，剑心合一境高阶的规则太过于深邃了，对上剑心通明有种绝对碾压的优势，除非他已经入圣，否则很难挡得住剑心合一境高阶的进攻。

　　周围一片寂静，那些起哄的人本以为会有一场大战，却没有想到那么轻描淡写的分出了胜负，此时他们的脸上都布满了震惊，再也不复刚才的嬉戏，毕竟每一个都是来自于各大门庭的天骄，此时看到这种手段就再也笑不出来了。

　　“澹……澹台遗真的是半圣榜中人吗？为……为什么会如此不堪一击？”

　　“步亦轩的实力太可怕了，一招击败半圣榜上的人物，刚才澹台遗根本就没有什么反应就被击败了，到底怎么回事？”

　　“剑速太快了……步亦轩的出剑速度已经达到了匪夷所思的地步，别说是澹台遗，就算是半圣榜前一千的高手应付起来恐怕都困难。”

　　“传言是真的，步亦轩确实是一个剑道的妖孽……”

　　……

　　就在众人的注目下，我和林慕昭一步步的走向了仙葫山的山腰，击败了澹台遗这个半圣榜中人之后好处不少，都没有人来挑战了，直接来到了第一排百人宴席位置，这里是第901到1000名强者的位置，我们自然没什么兴趣，继续往上。

　　“到了，有坐席了，上啊！”

　　身后，人群汹涌，一群实力稍弱的修士奋力冲向了座次，开始抢夺，他们大部分都是元灵境，原本的定位就是争夺这个层次的坐席，只要能跻身于前一千就算是成功了，等于为自己的宗门和家族争光，或许还能在女帝面前崭露头角一次，对家族大有裨益。

　　“全部让开！”

　　忽地，争夺中的众人纷纷被一股磅礴圣气冲击得东倒西歪，不少人直接抛飞了出去，人群中，两个人影缭绕着强大圣气走来，一路上秋风扫落叶般的将一群竞争者尽数轰飞，两人都身穿威严满满的战甲，手握长剑，两道剑柱冲天而起，甚至还蕴藏着两道剑灵！

　　剑心合一境初期，领悟剑灵的人物？！

　　是东方齐、东方平两兄弟，皇城内众所皆知的“万人敌”！

　　果然，这两个人也参与争夺千味宴了，东方齐排名半圣榜第十六位，东方平则排名半圣榜第二十一位，都是前三十的超级年轻王者，此时出手十分强势，大有天下无敌的气势，以至于两兄弟所过之处无人能挡，哪怕是一些一流宗门的少主，也只能退避，等他们走过去之后再走。

　　东方平步法稳重，剑意在身周流淌，披风飞扬，有种无敌意境，见到我和林慕昭之后，立刻拱手笑道：“慕昭仙子，看来你们的进度不算快，我两兄弟居然后来赶上了。”

　　林慕昭微微一笑：“两位万人敌，是否要对我们白鹿书院出手？”

　　“不。”

　　东方齐摇头笑道：“我们两兄弟此行另有任务。”

　　“壤驷尘决？”

　　“没错！”

　　东方齐一握拳，浑身都涌动起浓烈战意，目光看向仙葫山上方，笑道：“我是真的很想见识一下这个半圣榜上人族最强者到底有多强！”

　　我抬手一摆，做了一个“请”的姿势，笑道：“你们先行。”

　　“哦？”

　　东方平有些意外，笑道：“步少侠不打算争第一吗？”

　　“这要视情况而定。”

　　“哈哈哈，聪明人！”

　　东方齐、东方平确实很狂，擦肩而过，丝毫不停留的向着山顶方向前行。

　　……

　　林慕昭美眸幽幽的看着我，笑道：“怎么，又改变主意了？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“东方家的两兄弟掺和进来就更难夺第一了，师姐，我们争两个前十的席位就可以了，对吗？”

　　“没错。”

　　林慕昭颔首一笑：“没必要争一时长短。”

　　“对，还不是时候。”

　　我心境变得开阔起来，只要我境界再有提升，踏入半圣中期，甚至是半圣后期乃至巅峰，就足以能够横扫这些所谓的万人敌，不过现在……低调一点比较好，一定要把底牌藏好，上界虽然有各位帝者制定了规则，但依旧风高浪急，很容易就把自己给搭进去了。

　　木秀于林，风必摧之，这是亘古不变的道理，只要稍加隐忍，终有成长为参天巨树之日。


第932章 王者间的决战

　　一路畅通无阻，虽然山腰处每一片坐席那里都发生了混战，但却再也没有谁来触霉头，以至于我和林慕昭笔直的来到了最靠近山顶的一片坐席区域，九十个座位此时差不多都坐满人了，但依旧有人发起挑战，就在座位上空大打出手。

　　“你们……要进入前十争夺？”

　　看着我和林慕昭继续向前走，一名羽族的少年忍不住问道。

　　“有问题吗？”我冷冷道。

　　“没……没问题……”他皱了皱眉，手掌按在剑柄上，但似乎克制住了，没有发难，否则我和师姐倒是有理由好好教训他一顿了。

　　前十坐席，此时已经刀光剑影，黎定渝、张衡正在对战，催动出一道道隆隆天威来，震得整个山头都在颤抖着，而第一名坐席处，壤驷尘决安然端坐在那里，一双眸子冷冷的看着黎定渝、张衡的战斗，似乎根本不入眼。

　　东方齐、东方平杀气腾腾上前，东方齐抬手淡淡道：“壤驷尘决，让开！”

　　壤驷尘决笑了：“凭什么？”

　　“就凭老子手中这把剑！”东方齐猛然拔出了利剑，浑身爆发出一道惊人冲天剑柱，瞬间进入了剑心合一境初期剑道心境中。

　　“有点意思！”

　　壤驷尘决飘然起身，一双眸子里透着淡然与冷笑：“东方齐，你是女帝陛下的亲侄儿，号称万人敌，我今天倒是很想知道你这个万人敌到底有多少手段！”

　　“一战吧！”

　　“好！”

　　壤驷尘决一声低啸，金色不朽功气息从体内爆发出来，圣境气流摇曳，直接震得周围空间不断崩塌开来，那种恐怖的气机就仿佛有一颗星辰湮灭在宇宙墟界中一般，化为一道黑色漩涡，吞灭世间的一切，壤驷尘决不修剑道，修的是九生九死邪功，但却镇压了整整一代年轻剑修！

　　“嗡！”

　　东方齐暴喝，浑身有二十七道圣脉闪烁光辉，比上次见面又增多了两道圣脉，一剑分开混沌空间，劈得整个仙葫山都在颤抖，直奔壤驷尘决的脑门而去，剑光一泻数十里，气势惊人，犹如神灵斩出的一剑，威力恐怖之极。

　　“杀！”

　　壤驷尘决身躯腾空，双掌张开，宛若金铸，周围金色混沌气流动，整个人都仿佛化为一尊不灭战神般，双掌硬生生的一合便扣住了东方齐的战剑，两人极速飞入云层之中，激荡出浓烈的圣威，令天地都黯然失色起来。

　　“给我开！”

　　东方齐怒吼一声，长剑中涌动出一道崩劲，剑道规则符号涌动，顿时直接让壤驷尘决把握不住，剑光一掠如雷霆般劈向壤驷尘决的肩膀，同时左手一扬，扭曲空间规则，形成了一股玄劲钳制住了壤驷尘决的身形。

　　万人敌，半圣榜第十六位，名不虚传！东方齐确实有挑战壤驷尘决的实力。

　　“痴心妄想。”

　　壤驷尘决从头至尾都十分冷静，双掌猛然张开，一片金色混沌气横生，发出噼噼啪啪的圣气谷爆之声，每一次谷爆都是一缕圣气灭亡的象征，而之后灭亡的圣气却又滂湃而生，并且变得更强，于此循环往复，达到一个强力的极点，这种玄奇功法正是传说中的九生九死邪功！

　　轰然一声，让人万万没有想到的一幕发生了，东方齐的悍然一剑居然被震开了！

　　壤驷尘决怒吼一声，铁拳缭绕金色圣气，重重的轰在了东方齐的小腹上，顿时铠甲叶片寸寸崩碎，有种惨不忍睹的感觉，但也就在众人为东方齐捏一把汗的时候，却发现壤驷尘决的一拳并未真正轰在东方齐的身上，却是被一团盘旋缭绕的剑意所挡住了，这团剑意就像是流动的潮水一般，绵柔剑气将壤驷尘决志在必得的一击给化解了。

　　“滚开！”

　　壤驷尘决猛然拳劲一吐，将东方齐生生的震开，脸上充满了战意，咧嘴笑道：“万人敌东方齐，你没有让本座失望，不过仅凭这些机巧的剑道规则根本不可能打败我，用你的绝技纵横二十四斩吧，除此之外，你没有可能击败我。”

　　东方齐立于空中，剑光缭绕身躯，双眸中充满盎然战意，笑道：“如你所愿！”

　　……

　　纵横二十四斩，东方齐的成名绝技，据传当年他以半圣境后期挑战一位下位圣者，结果正是凭借着这一套二十四斩将一位圣者斩杀，一战成名，成就了屠圣的威名，为东方家族彻底的长了一回脸，也直接就被认定为是未来天心帝国的执掌人选之一。

　　天空猛然一黯，东方齐周围的剑道规则开始变得暴躁、强横起来，长剑抬起时，一道圣洁剑意洞穿云霄，下一刻以铺天盖地的气势斩落了下来。

　　“第一斩！”

　　剑意澎湃，仿佛要一剑斩碎了苍穹一般，剑光周围的空间规则纷纷坍塌了下来，这一剑的恐怖威力令人心悸。

　　“嘿，有点样子。”

　　壤驷尘决双臂缭绕九生九死邪功气息，猛然扬起双臂，化为一道金色双掌法相拍向了云霄，与第一斩的威力碰撞在一起，顿时那片天空纷纷龟裂了起来，就像是瓷瓶破裂开一样，裂纹之下是一片黑色的混沌虚空，恐怖无比。

　　一剑尚未完全斩完，东方齐骤然消失，直接出现在壤驷尘决眼前，长剑裹挟着浩然天威横扫而过，带起隆隆暴烈之声，低吼道：“第二斩！”

　　好快！

　　我看得入神，整个人都沉浸在观摩之中，难得有这样的机会，纵横二十四斩属于一种上乘剑道规则力量，一旦使用起来就行云流水、无比连贯，并且剑意豪放壮烈，有种大开大合的感觉，倒也十分贴切东方齐的性格。

　　壤驷尘决错愕之间条件反射的变招，双掌勾起混沌空间内的不朽气息，宛若抓住一条长鞭般抽打而出，与磅礴剑意碰撞在一起，形成了一道可怕冲击风暴，将周围激战中的张衡、黎定渝都逼退了，显然，四人的实力不在一个层次上。

　　张衡排名半圣榜第97位，黎定渝则排在第321位，与排名第五的壤驷尘决、排名第16的东方齐有着巨大差距。

　　“第三斩！”

　　“第四斩！”

　　“第五斩！”

　　东方齐的身躯裹挟霞光，化为一道虚影，瞬间就再次斩出了三剑，一剑快过于一剑，一剑比一剑更强，以至于壤驷尘决一声低啸，也进入了合一境，掌法真髓规则爆发，一道道掌印拍出，带着凛冽威芒，将东方齐的斩击一一化解，双掌犹如金铸，甚至能直接接触剑刃，肉身力量不可谓不强横。

　　……

　　我看得十分入神，一旁的林慕昭则眸光幽幽，道：“你觉得谁能胜？”

　　“难说。”

　　我低声道：“纵横二十四斩威力惊人，东方齐已经把这套剑法修到化境了，越到后面威力就会越恐怖，但有种剑走偏锋的感觉，而壤驷尘决的修为则深不见底，九生九死邪功加上不朽功，堪称是绝配，力量循环往复不绝，两人的实力在伯仲之间，拼的或许就是一个战意与耐力。”

　　“怎么说？”

　　“如果壤驷尘决撑过了二十四斩而不死，那败的一定就是东方齐了，九生九死邪功有自我恢复的神效，壤驷尘决不死就能逆转形势。”

　　“似乎有些道理……”她颔首点头。

　　天空中剑光与掌印交织，一道道绝强风暴不断冲击大地，以至于我和林慕昭都必须召唤出护身剑罡来抵挡了，而二十四斩使用到了第十五斩之后，每一斩都开始天人合一起来，吻合天地大道规则，时而如星辰坠地，时而又如虹光飞天，天道之威凛冽。

　　“哧……”

　　一道可怕的剑痕在壤驷尘决的胸前绽放，守到了第十九斩，他终于中剑，胸前出现了一道深可见骨的伤痕，但转眼就被九生九死邪功的气息给笼罩了起来，邪功护体，让东方齐的第二十斩一举将其击溃的目的化为泡影。

　　不远处，东方平咬着钢牙，似乎也已经意识到事态不利了。

　　转眼间，最后四斩也用完了，再次在东方齐的手臂、双腿处劈出了几道可怕伤口，但终究没有能命中要害。

　　“二十四剑斩完，你还有什么手段？！”

　　壤驷尘决浑身包裹邪功光辉，宛若邪神降临一般，眼中满是暴戾光芒。

　　“再战！”

　　东方齐低吼一声，剑光一掠就已经变招，二十四斩已老，再次动用的却是神焰剑法，神焰女帝遗留下的剑法之一。

　　“区区神焰剑法，不值一提！”

　　壤驷尘决狂妄之极，怒吼连连，再次与东方齐战在一起。

　　正如我预料中的一样，两人实力伯仲之间，但只要壤驷尘决挡住二十四斩就赢了，超过三百招后，受伤更重的人已经是东方齐了，随着壤驷尘决的一声低啸，一只巨掌生生的将东方齐的身躯拍落在仙葫山上，整座山猛然颤抖了一下，掌印深入山体数米，东方齐就惨淡的躺在掌印内，骨骼碎裂，但壤驷尘决有分寸，倒是没有动杀心。

　　在皇城杀东方家的人，那是找死，天王老子都得死。

　　……

　　“呼……”

　　壤驷尘决浑身都布满了剑痕，虽然身为半圣榜第五，但击败排名第十六的东方齐依旧付出了极为惨烈的代价，此时能动用的实力恐怕不足五成了，看着我和林慕昭走上前，他顿时满是戒备，道：“林慕昭、步亦轩，你们白鹿书院可是名门正派，不会乘人之危吧？”


第933章 左臂还是右臂

　　“你怕吗？”

　　我微微一笑，走向了第三、第四名宴席，作了个请的手势：“师姐，你坐第三名，我坐第四名，谁想挑战你就先过我这一关。”

　　林慕昭欣然笑道：“多谢师弟！”

　　我们相继坐下，壤驷尘决则松了一口气，坐稳在第一名席位上。

　　至于刚刚战败的东方齐则提着长剑从掌印凹痕中走了出来，浑身的铠甲寸寸剥落，露出遒劲的肌肉块与线条，泛着光辉，就像是金属一般，他虽然战败，但一双眸子带着傲然的姿态，一步步走向第二名席位，居然也没人敢阻拦。

　　壤驷尘决号称人族年轻一代的最强天骄，而东方齐生生的与壤驷尘决拼了三百招之后才落败，就凭这一点他就有足够的资格坐第二名宝座了，何况还有一个弟弟东方平在虎视眈眈，如今又身在东方家一手遮天的天州，谁敢不服？

　　眼看东方齐已经坐在第二名宝座上，东方平目光灼然的看了一眼壤驷尘决，提剑就要上了，却不想东方齐忽地抬手祭出一道剑意将其止住，道：“站下，你要做什么？”

　　东方平透着杀机：“哥，壤驷尘决凭着九生九死邪功击败你，我也想跟他切磋一下！”

　　“回去！”

　　东方齐冷冷道：“壤驷尘决已经受了重伤，此时打败他也是胜之不武，我们东方家不做这种事。”

　　“哥，你……”

　　“回去！”

　　“是。”

　　东方平皱了皱眉，转身走向了第五名宝座，在众目睽睽下老实不客气的坐了下去，但也没有人能说个不字。

　　……

　　不久之后，空中一道气爆连续炸开，紧接着一个身影带着血雨飘落下来，只见黎定渝浑身是血，手中的宝剑都崩断了一截，站立在地上依旧摇了摇身躯，身受重伤，抬头看向天空，目中充满了不甘与恨意。

　　滚滚雾霭流动，张衡提着长剑从雾霭中踏空而出，目光冰冷的看向黎定渝，道：“你的老子为你寻来世间能有的奇珍资材，先后请了四位剑圣点拨你的修行，怎么？这些年来，你倒是越变越弱了，莫非是在万花楼里逗留了太久，已经醉倒在婉华容的温柔乡里了？”

　　“别胡说八道！”

　　黎定渝咬着牙：“污蔑我，是要付出代价的。”

　　张衡眼中透着恨意：“如果不是千味宴的规则限制，你如今已经是一具尸体了，还有什么资格在这里说狠话？北方八荒楼如果将来由你这样的废物治理，怕是很快就要被对手夺走所有地盘，最后沦为一个三流门阀了。”

　　说着，张衡飘然落下，稳稳的坐在了第六名宝座上。

　　此时，第八、第九名宝座依旧还是空的，没人敢僭越，黎定渝咳了一口血，服下一枚疗伤丹是，随后颤巍巍的走过去。

　　就在这时，忽地“哧~~~”一道剑意横扫而过，在黎定渝的前方炸开一道气浪，逼迫他狼狈后退，目光充满怒火看向了张衡：“你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　张衡冷笑：“手下败将，你有什么资格僭越千味宴的前十宝座？滚吧，前十之外才是你该去的地方，别在这里丢人现眼了！”

　　“你！”

　　黎定渝气得双眼发红，随后将目光投向了我和林慕昭，沉声道：“步少侠，以我们的交情难道你还不够你出手吗？你别忘了，在中州城，我可是请过你和清音仙子泛舟，甚至你们在八荒楼中的一切交易我都是有关照的。”

　　我看了他一眼，说：“如果我没有记错的话，在沙州百美宴上，我要带走我姐，你是派出八荒楼半圣境铁卫追杀我的，那个时候，交情在哪里？黎少主，凡事一码归一码，如果你觉得三言两语就能把我当枪使，那你就大错特错了。”

　　东方平双眸发亮，拍掌笑道：“说得好说得好，八荒楼在上界机关算尽，在每一个州几乎都揽下了大部分的生意，但商人就是商人，拿你们的生意经来对付上界的正道修士，恐怕不妥吧？”

　　黎定渝孤立无援，哼了一声，拄着长剑走向了前十开外的座次去了，诚然，有张衡在这里，确实没有人敢为他出头。

　　“步少侠。”

　　张衡微微一笑，道：“八荒楼北方分舵失道，如果白鹿书院有意的话，不妨以后就与我们南方的八荒楼做生意，与君子相交，总好过于与小人相交。”

　　“君子？”

　　我不禁一笑：“你忘了你第一次到龙界时的一幕了吗？如果我没有记错的话，张衡少主那时候根本就没有把我们那些下界修士放在眼里，甚至想代替李清音出手教训我们，怎么现在改了口了？我弱时你颐指气使，我强时你俯首帖耳，如果这算是君子，那什么是小人？”

　　“你……”

　　张衡咬牙切齿：“你打算站在黎定渝的一边？”

　　“你们八荒楼的事情，我们白鹿书院不会插手，也不想插手。”

　　“那就好！”

　　张衡淡然一笑，眸中带着些许挑衅光芒：“步少侠如今已然是三榜齐鸣的天骄，在白鹿书院的首席选拔上更是脱颖而出，如今早已是扬名上界的年轻王者，仅仅以半圣境的修为就走到了这一步，不知道是不是所有在座的人杰都对你你这个白鹿宫首席心服口服呢？”

　　林慕昭娥眉轻蹙：“张衡，你这是在挑拨是非吗？”

　　“在下不敢，请慕昭仙子明鉴。”

　　张衡眯着眼睛，笑道：“我也只是实话实说罢了，在座前十宝座的哪一个不是半圣境极境的年轻王者，唯独步少侠仍旧是半圣境初期，如果少侠现在都能跟我们平起平坐的话，将来一旦突破，晋入半圣境巅峰，甚至是后期，恐怕都能轻松镇压我们一群人了！”

　　我皱眉不语，张衡此时绝对是捧杀，把我捧得越高，其余的年轻王者就会越想打败我。

　　果然，巨石门天骄房源一双眸子里带着笑容，道：“张衡少主说的有几分道理，能够在半圣境就取得这样的成就，步亦轩首席确实算是真正的妖孽，论天资悟性恐怕早就在我们这些所谓的年轻王者之上了。”

　　大罗剑域的肖成礼笑道：“更令人钦慕的恐怕是步少侠与清音仙子间的一段仙缘，听说少侠与仙子的凡道之身在下界曾有婚约，如今到了上界，在西湖论剑、无尽尸海中的传言无不能说明清音仙子也已经对少侠的态度别然不同，能得到上界美人榜第一人清音仙子的垂青，实在是令人羡慕。”

　　张衡接着笑道：“何况，除了清音仙子外，还有美人榜第三位慕昭仙子时刻相伴身边，加上有白鹿剑圣指点修为，步少侠所有的这些机缘，都足以让上界的年轻修士们羡煞了呢！”

　　我咬牙切齿，恨不得大骂羡煞你奶奶个腿，但却又不能这样发难。

　　倒是一旁的林慕昭站起身来，浑身流动着迷人仙韵，长裙之下凹凸曲致的胴体线条若隐若现，美得不可方物，一双灵动的美眸看着众人，道：“诸位这般唇枪舌剑有什么意思，若是真的想挑战我步师弟，那就出手吧，林慕昭代师弟一概接下你们的挑战！”

　　顿时，张衡、房源闭口不言了，他们在半圣榜上的排名一个是97位，一个是728位，都远远的无法与排名27位的林慕昭相比，别说是一对一，就算是两个人联手恐怕也不可能战胜林慕昭，毕竟林慕昭已经领悟了剑心合一，再加上天风古经的底蕴，足以压制二人了。

　　但依旧有人不服，肖成礼缓缓站起身，“铿”一声剑刃从背后的剑鞘中飞出，旋转在身前，他目光中充满战意，笑道：“在下肖成礼，大罗剑域内门天骄，想挑战白鹿宫首席，不知道步少侠可否赏个脸，与我一战？”

　　林慕昭淡淡道：“肖成礼，你已经是半圣榜上的人物，而我师弟却并未进入半圣榜，亏你有脸说挑战二字。”

　　肖成礼笑道：“如果没有实力，那就不必坐在前十宝座上了，往下去，空余的座次多的是，要不要在下为步少侠选一个？”

　　“哼……”

　　林慕昭轻哼一声，挺起酥峰，一副风韵十足的样子，转脸对我说：“师弟，好好教训他一下，既然大罗剑域想出头，就让他们知道挑战白鹿书院的代价。”

　　我颔首：“师姐，要废他修为吗？”

　　“不必，大罗剑域说到底也是正道，断他一臂即可。”

　　“左臂还是右臂？”

　　“你自己选咯，连这个也要问师姐吗？麻烦！”

　　“哈哈，知道了。”

　　我们的对话直接让东方齐、东方平甚至是林慕贤等人都笑了，而那些依旧在觊觎前十宝座的年轻修士则一个个眯着眼睛，有的信服，有的则毫不掩饰嘲笑，毕竟在他们看来，大罗剑域是一流宗门，也是上界修炼剑道的顶尖势力之一，可以说在剑道上不输给白鹿书院太多，而且肖成礼是成名已久的高手，半圣榜排名1024位，绝不是一个刚刚踏入半圣境的年轻剑修能比的。

　　天资近妖又如何，打铁还需自身硬！


第934章 一万重剑意

　　一缕剑意裹挟身躯，飘然而起，仙骨剑铿锵出鞘，化为一道流光出现在身周，一袭圣宫首席长袍飘逸无比，我和肖成礼一起飞上天空，准备好战场，随后才看向他，问道：“动手之前，能不能回答我一个问题，你对我那么敌视，为了什么？”

　　肖成礼皱眉：“需要理由吗？你以为你天资高又如何，就能站在上界年轻一代的巅峰吗？告诉你，你倚仗的也不过是运气罢了，若是没有拜入白鹿剑圣门下，你有机会领悟剑心合一吗？你有资格与清音仙子、慕昭仙子这样的人物并肩吗？”

　　“是因为嫉妒，知道了。”

　　我颔首，眉头紧锁道：“你只看到了别人的风光，却看不到别人的流汗流血，我经历的生死磨砺你更不可能知道，嫉妒心是魔厄，能吞噬你的自信、尊严和人格，你口口声声说了那么多，其实也只是见不得别人比你强罢了，既然如此，成全你。”

　　“你……不配！”

　　肖成礼一声暴喝，长剑催动出轰鸣滚滚的剑意，顿时天地间凝化出剑林法相，一柄柄浮动着混沌气、斑驳古韵的巨剑横亘于天地间，就像是忽然降临的一片石林一样，而每一道巨剑法相都蕴藏着大罗心法的剑意，澎湃不绝。

　　大罗剑域的天骄，确实有些本事！

　　我深吸一口气，直接开启剑道神眼，顿时眼前的法相纷纷规则剥离，在剑道神眼下力量本源一一露出真面，虽然看似漫天的剑林，但实质上能够催动对我造成攻势的只有数十道罢了，这说明肖成礼的修为还不够深厚，否则这片剑林就应该每一道都是一股蕴藏天道威力的本源剑意了。

　　“杀！”

　　肖成礼急冲而来，三道巨剑裹挟在身周，一瞬间眼前的世界都开始扭曲了，大罗剑域的剑典确实厉害，即便是肖成礼这种仅仅剑心通明高阶的半圣运用起来都有风雷之威，那种夺天地之力的气机令人十分不舒服，剑心威力也被碾压了不少。

　　“哧~~~”

　　看透力量本源，一道剑柱冲出了头顶，仙骨剑连续三次点指，顿时混沌气隆隆，无坚不摧的剑意笔直轰出，将肖成礼身周的三道巨剑法相尽数震碎，一时间空中乱石滚滚，仿佛真的三柄石头巨剑被震碎了一样，到处都是隆隆天威。

　　三剑之后，仙骨剑一横，九重剑罡缭绕，直接近距离碰撞在肖成礼的长剑之上。

　　“铿——”

　　一声锐鸣，我们两个停留在半空中，两种截然不同的剑意碰撞爆发，狂风吹拂双眸，但我死死的看着他，他也目中充满恨意的看着我，直至隐藏在仙骨剑中的第二重力量爆发开来的时候，剑刃一旋，化为一道狂风席卷着肖成礼的身躯飞了出去。

　　“吓？！”

　　肖成礼大惊，身周到处都流动着凛冽剑意，随时可能破体而入，他一声低喝，体内迸发剑意，凝化为一重重巨岩法相，层层向外推进，最终将我凝聚的这一重剑罡给击毁了，随后脸上满是怒意，体内半圣巅峰的力量爆发，长剑扬起，双眸炽盛：“步亦轩，这一战，我们决生死如何！？”

　　“凭你……也配决生死？”

　　我不禁一笑，仙骨剑一指，浑身爆发剑意，瞬间掀起了一重重滔天剑光，气动山河和潜龙出渊几乎一起爆发出去，与肖成礼的剑意斩杀在一起，顿时虚空中满是肆意乱窜的剑芒，将空间规则都斩断了，就仿佛是一场猎杀般。

　　“哧~~~”

　　一缕白色剑意发生了空间跳跃，直接攻击肖成礼面门。

　　他一声低呼，但却没有慌乱，伸手一指就仿佛激荡在水面上，一缕缕涟漪升起，同样是一种空间规则剑道的力量，居然将这一次空间跳跃的剑意给化解了，我这一剑仿佛劈在了一面墙壁上，差点就反弹回来了。

　　不简单，能够入半圣榜一千位的人确实有些手段，仅凭这一点，恐怕肖成礼的修为就已经在东方凛儿、赵清风等人之上了，也难怪大罗剑域会派遣一位剑圣随行保护，看来对这个天骄确实心紧得很。

　　“空间规则剑道？”

　　肖成礼眸光炽盛，笑道：“我也会！”

　　“是吗？！”

　　空中，肖成礼的一剑坠落，周围空间规则纷纷坍塌起来，就仿佛劈出了一道黑色气浪一样，十分骇人，诚然，空间规则算是上乘剑道规则中的门槛，是每一位剑修都必须修炼的，走到肖成礼这一步，必然要修炼空间规则剑道，能催动出如此威势的一剑，算是正常。

　　我轻描淡写的一剑递出，气浪滚滚，空间坍塌对空间坍塌，顿时虚空中传来闷雷般的碰撞声，震得整个仙葫山都微微颤抖了起来，但就在此时我猛然催发出无双九剑最为暴烈的一式——万剑行空的，顿时千万道剑意在空中凝聚，咆哮待发。

　　“一道空间规则剑意你能挡得住，那么……一万道呢？”我笑问，身后的剑意多不胜数，凝聚成了一片剑意的滔天浪潮。

　　前十宝座上的众人都惊了，空间规则真意大家都有修炼，但能够同时祭炼出一万道空间规则剑意的人却几乎没有，即便壤驷尘决也皱眉低语：“不是真的吧，一万重空间规则攻势？”

　　东方齐也皱眉道：“如果真能催发出这样的力量，那就已经可以比肩剑圣了。”

　　张衡的脸上充满狐疑：“不可能，虚张声势罢了……”

　　唯独林慕昭微微一笑：“师弟，教训他！”

　　……

　　下一刻，空中电闪雷鸣，万剑行空裹挟着雷霆万钧之势狂轰而去，每一道剑意都劈开了一道黑色的空间规则坍塌力量，整个天空瞬间就全部暗了下来，而肖成礼则目光中充满阴狠，不断催发体内的底蕴，将半圣巅峰的力量提升到了极致，整个人都仿佛是一团烧红了的蚕茧一样，随时都会爆开，但爆发出的威力也着实惊人。

　　然而，再强又如何，他根本看不透我的剑道规则！

　　事实上，这一击万剑行空虽然看似一万重空间规则剑道攻势，但事实上只有大约一百重是真的，其余的都是虚假法相罢了，但肖成礼没有修炼出剑道天眼来，看不透这些本质，那就只能把一万道都接下，那意味着将会徒劳空费许多力量。

　　“嗡~~~”

　　一瞬间，肖成礼撑开了一道剑意球形罡气领域，顿时万剑齐齐的轰杀而下，发出密集的爆鸣之声，一万剑仅仅轰了两千剑肖成礼就已经吐血重伤了，剩下的八千次攻势我哪里还敢打完，仙骨剑一晃，数千道剑意尽数消弭无形，但，教训还是要的。

　　仙骨剑急冲而下，仿佛撕开布帛般的刺穿了肖成礼的剑罡领域，两人瞬间进入了近身搏击的架势，肖成礼目光炽烈：“你……你想做什么？！”

　　“履行诺言。”

　　我目光淡然，左拳抡起，顿时华光暴涨起来，一道道鳞片出现，手臂进入了龙化的阶段，肉身力量瞬间提升了五倍之多，对着肖成礼的左臂就轰了出去。

　　“你敢？！”

　　肖成礼怒吼，一重重护身剑罡凝聚在手臂前方，怒吼迎击。

　　但哪里挡得住，我心念一动，剑心喷薄霞光，直接就以威严震碎了他的护身剑罡，左拳狂轰而下，“咔擦”一声，肖成礼的左臂瞬间变形，臂骨也被轰碎了，痛得整个人都颤栗了起来，额头上布满汗水，此时哪儿还有什么大罗剑域骄子的威严，颤抖不已，脸色惨白，连一丝剑意都祭动不起来了。

　　“嗡~~”

　　十重气海旋转，将澎湃的圣气注入左拳之中，我作势再来一拳。

　　“等等……”

　　肖成礼气喘吁吁：“不是说只废一臂吗？”

　　“对不起，师姐没有说废你哪一臂，所以我也只能把你两条手臂都废了。”

　　我目光淡然，一拳轰落，顿时肖成礼的右臂也咔擦一声断折了，吐出一口鲜血，受到了剧烈重创，整个人如同炮弹般落下，砸入仙葫山的岩层之中，狼狈不堪。

　　张衡当即站起身，咬牙道：“步亦轩，你太过了！”

　　“过了？”

　　我立于空中，冷冷的看着他，说：“肖成礼三番五次的挑衅我，甚至恶意中伤，那时候你怎么不觉得他太过了，告诉你，我代表的是白鹿书院，容不得半点欺凌，谁敢欺我白鹿书院，我就让谁吞下自己种的苦果，如果下手不重，岂不是谁都敢来我白鹿书院的头顶上作威作福了？”

　　“说得好！”

　　林慕昭站起身，浑身爆发出炽盛剑意，一副仙颜带着淡淡笑容：“张衡，你想为大罗剑域出头是不是？来，慕昭愿意与你切磋一二。”

　　“慕昭仙子，你……”

　　张衡脸色铁青，但却不敢接战，毕竟实力差距摆在那里了，与林慕昭一战，他可能会败得比肖成礼还要惨淡。

　　而这时，仙葫山外界，一个身影掀起了澎湃剑意，是大罗剑域跟肖成礼一起来的那位剑圣，一双眸子犹如烈阳般的盯着我，道：“白鹿剑圣可真是教出了一位好弟子啊！步亦轩，你出手那么狠毒，还算是正道剑修吗？”


第935章 来自仙域的番薯

　　林慕昭美眸无惧的看着仙葫山上空的剑圣级大罗剑域长老，淡然道：“怎么，李丹枫剑圣前辈莫非要对小辈出手不成？”

　　“林慕昭，你们白鹿书院欺人太甚了。”

　　剑圣李丹枫淡淡道，他抬手一指，顿时一道剑意就仿佛萤火般的刺穿了仙葫山的结界，直接冲向了我的身躯，来得太快了，根本无法躲避，剑圣的力量确实远胜于我。

　　就在这时，一缕曼妙身姿忽地在我前方凝聚，正是女帝近身女史尚竹月，她手掌轻扬，猛然之间就将李丹枫的剑圣一击给拍散了，目光中透着淡淡怒意：“李丹枫，你什么意思？女帝陛下在场，你也敢肆意妄为吗？”

　　李丹枫皱眉，转身对着女帝东方婉遥遥一拜，道：“陛下，肖成礼乃是我大罗剑域的天骄，步亦轩却下手如此狠毒，断了肖成礼双臂，这让肖成礼至少三个月内都无法完全痊愈，也无法继续修炼，岂不是在断我大罗剑域的气运？”

　　女帝东方婉美眸开阖间有种仙韵，微微一笑，道：“剑圣前辈不要恼怒，都是年轻人之间的争锋，我们这一代人就没有必要卷入其中了吧？再说了，身为年轻的王者怎能没有一点血性，步亦轩只是打断肖成礼的臂骨已经是出手很有分寸了，如果换了别人，或许肖成礼的圣脉与气海都已经不保了，还谈何气运不气运的？”

　　李丹枫深吸一口气，道：“陛下所言极是。”

　　他虽然是剑圣，但却不是封号剑圣，整个天心帝国的封号剑圣就那么几个，剑圣却有一堆，女帝会偏袒谁的弟子自然不言而喻了，何况李丹枫仅仅是一位剑圣，还没有跟女帝博弈的资格，一旦惹怒了天心女帝，别说一位剑圣，整个大罗剑域都可能会被抹平。

　　东方婉有权衡天下的手段，但并不意味着她会害怕某一个宗门，能用则用，不能用则废，这就是帝王之术。

　　“剑圣前辈，这件事勿要挂怀。”

　　东方婉微微一笑，对不远处的一位美丽女史说道：“慕容，你去取一副龙骨丹交给李丹枫剑圣前辈，这龙骨丹能够十天内治愈骨裂，完好如初，就当是我代替步亦轩给大罗剑域赔罪的礼物吧？”

　　李丹枫点头：“老夫代大罗剑域谢过陛下恩宠！”

　　而事实上，李丹枫的脸色难看之极，东方婉一句话显得十分的厚此薄彼，代替我赔罪，俨然是把自己跟我当成一家人，而却把大罗剑域当成外人了，大罗剑域跟白鹿书院一样，都是上界正道一流宗门，但得到的待遇却截然不同。

　　这其中，有一个原因是师尊，上官紫易身为封号剑圣，与女帝的关系相当不错，另一个原因恐怕就是堂姐，堂姐继承了神焰女帝的火凰圣体，将来必然是上界一股不可忽视的力量，所以东方婉必然会拉拢白鹿书院和步家，对于她在天心帝国的统治而言，步王府、白鹿书院、林氏圣门加在一起，份量比大罗剑域可要重多了！

　　不过，我的目光却聚焦在那个叫“慕容”的女史身上，如果没有猜错的话，她就是女帝身边十大近身女史之一慕容佳，也是羽族羽圣的儿媳，是女帝身边仅次于尚竹月的“红人”，也就在一刹那，我感受到慕容佳投来的一抹目光，这目光十分复杂，有淡然，也有几乎不可察觉的一股杀机。

　　又是一个大麻烦！

　　与慕容佳相比，羽圣不过是一位下位圣者，一个刚刚点燃圣墟之火的圣者并没有想象中那么可怕，甚至我在半圣后期就可能拥有斩杀他的实力，但慕容佳是一位货真价实的剑圣，这就棘手了，一位剑圣之怒，天动地摇！

　　何况，她还是女帝的人。

　　……

　　“怎么，有心思？”

　　尚竹月转身，一双美眸笑着看我，传音道：“刚才是不是已经被吓坏了，一位剑圣对你出了手，换成一般的年轻王者，或许已经吓破胆了。”

　　“死不可怕，被吓死才丢人。”我回音说。

　　她禁不住一笑，酥峰微颤，精致的披风飞扬，好看得不得了，继续传音说道：“你刚才似乎盯着慕容佳在看，她比我好看么？”

　　我又看了她一眼，说：“尚女史最好看。”

　　“嗯，小骗子！”

　　尚竹月露出几分风情万种的感觉，轻声道：“今天晚上我去找你。”

　　“啊？”

　　她忌讳莫深的样子：“到时候你就知道了。”

　　我就没有再多说什么，尚竹月是女帝身边的第一红人，一个十足的大美女，甚至在上界美人榜上位列第14位，是一个真正意义上的大美女，但这样一个大美女有如此亲昵的举动，我却绝不敢想她会对我有什么意思，唯一的可能性就是她真的有事。

　　身为两大女史之一，尚竹月、慕容佳之间或许有争锋，而步王府与羽族是死敌，所以在某种程度上，敌人的敌人就是朋友，这或许也是尚竹月对我很亲近的原因之一。

　　空中，尚竹月的身影飞天而去，转眼就出现在女帝身边。

　　……

　　当我回到坐席旁的时候，师姐林慕昭美眸幽幽：“刚才尚女史跟你说了什么？”

　　“她说晚上来找我。”我如实相告。

　　顿时，林慕昭撅起小嘴：“不行，我也要在场！”

　　我不禁失笑：“好好好，你想旁听就旁听，我听你的。”

　　时间一点一滴的过去，果然，狠狠的“教训”了一次肖成礼之后起了很大的作用，原本跃跃欲试想要挑战我的人都不敢多看一眼了，以至于我和林慕昭的处境十分安全，至于林慕贤，他虽然也是半圣榜第37位的人物，但却坐在第十名宝座上，根本懒得跟众人争，似乎只要拿个第十名、对家族有所交代就已经满意了，倒是也没人敢去挑战他。

　　不久之后，伤势痊愈了少许的黎定渝去而复返，夺得第九名宝座，虽然张衡咬牙切齿想要发难，但想到刚才林慕昭的挑战，他根本不敢轻举妄动，否则恐怕连自己的第六名宝座都保不住了。

　　前十名的排名趋于稳定之后，山上、山腰处却大战连连，竞争最为激烈的反倒是那些位置，杀得人仰马翻，半圣境与元灵境争锋，热闹非凡。

　　女帝东方婉、女史尚竹月、慕容佳等人就这么静静的看着年轻一代修士的争夺，特别是女帝，她似乎十分享受这种观战的感觉，这些新一代的俊杰在不久之后可能就是为国效力的战将了，千味宴的目的也就达到了。

　　所谓千味宴，不过是女帝笼络人才的一种手段罢了。

　　……

　　直至黄昏时，千味宴争夺战结束，结界打开，成群的侍女走上山，每人手中都有一直托盘，放置着一道美味佳肴，一时间整座仙葫山都被各种扑鼻的芬芳所弥漫着，众人纷纷拼命的吸着鼻子，这香气之中都有浓郁的灵气。

　　山腰处一下子就沸腾了，众人欢呼雀跃。

　　“麒麟肉，我这个三百多名坐席居然能吃到五斤麒麟肉，我的天啊，女帝万岁！”

　　“没有想到啊，我居然能品尝到传说中的圣墟果……”

　　“天啊，居然是地龙灵肉……足足三斤地龙灵肉的红烧肉啊，还加了五香八角，简直是香气扑鼻，令人无法自制啊！”

　　一群人都疯了，有的吃下了美味之后甚至直接就突破了境界，一道道光辉冲天而起，能够在千味宴上出现的美味，哪怕是倒数第一的也绝对是奇珍佳肴了，放在市面上至少也是五十万灵晶起的，否则根本不够资格摆上宴席。

　　侍女们一一上山，后面有御林军守护。

　　当她们来到巅峰的时候，那一种种别然不同的香气聚集在一起，令人口舌大动，刚好现在也是进餐时间，一个个都无法自持了。

　　一大盘黑漆漆的肉被放置在林慕贤的第十名桌案上，外加一壶玉光缭绕的美酒，他顿时一拍手，笑道：“牛肉，我最喜欢了！”

　　那侍女俏生生道：“林少主，这不是一般的牛肉，是七阶蛮兽天火蛮牛的灵肉，这头天火蛮牛还是陛下亲自镇杀的呢！”

　　“多谢陛下恩赐！”林慕贤笑着，拔剑就开始分肉了，还远远地问道：“妹妹，你吃牛肉吗？”

　　林慕昭一脸无语：“哥你自己吃吧，我没胃口……”

　　林慕贤大快朵颐起来。

　　一盘盘美味上席，黎定渝、长孙永、房源分别得到一条鹿腿、一条灵鱼和一只熊掌，这些肉外表都有霞光缭绕，一看就知道属于仙品，属于那种在凡界吃一次都不太可能的珍馐。

　　林慕昭秀眉轻蹙，道：“这些食物居然带着超凡仙韵……莫非女帝陛下已经找到传说中的仙界了？否则的话，上界应该是没有这种美味的……”

　　“谁知道呢……”

　　张衡得到了一盘龙肉、东方平则得到了一盘凤凰火焰灵肉，仙气氤氲，相当不凡。

　　当轮到我这个第四名的时候，那侍女轻轻的将盘子放下，打开罩子，顿时一股朴质的芬芳气息传来，居然是一盘闪烁红玉般霞光的番薯，并不大，每一个都差不多有大拇指那么大，但足足有二三十个，装满了一盘。

　　“我的赏赐……居然是番薯？”我目瞪口呆。

　　尚竹月轻笑：“不是番薯，是仙薯，一颗难求，你却获得了数十颗，都是陛下从仙域带回来的，好好享受吧，这些仙薯不但能提升修为，更能增加延年益寿，并且……还特别好吃呢，我磨了好久之后陛下才赏赐我一枚罢了。”

　　“磨了好久才得到一枚……”

　　我无比珍惜的看着眼前的一盘番薯，开始在心底打起了小算盘。


第936章 天衣菇

　　既然是能延年益寿的仙薯，父亲和福伯每人要留几个，再留几个给堂姐尝尝，剩下的就是宋骞、赵昊、澹台瑶他们了，每人一个，差不多也够分了。

　　“师弟，仙薯能给师姐尝一个吗？”林慕昭笑问。

　　“可以。”

　　我轻轻一抬手，圣气裹着一枚仙薯送到了林慕昭面前的盘子里，而这时尚竹月也已经走到了她面前，命令侍女放下一盘珍馐，是一道香气腾腾的羹汤，隐约可见羹汤内有一个个精致玲珑的蘑菇，散发着霞光，十分非凡的样子。

　　“天衣菇羹汤。”

　　尚竹月轻笑道：“这种菇十分罕见，只生长在灵气最旺盛之地，承天地之气运而生，在上界有一句话叫做百年得尝地衣菇，千年一见天衣菇，哪怕是圣者，恐怕这一生也未必有机会一尝天衣菇这等奇珍，而这一盆羹汤足足熬了三天三夜，是宫廷御厨的杰作，食用之后不但能提升修为，更能增进悟性，慕昭仙子千万要把握良机啊！”

　　“好，多谢尚女史。”林慕昭轻笑，却首先拿过我送给她的仙薯，轻轻咬一口，顿时更加沁人心脾的芬芳气息弥漫开来，一时间她仿佛容光焕发一般，一副仙颜更加绝色无双，通体透着浓浓的仙气，仿佛画卷中的女仙一般。

　　“果然是至宝……”她由衷说道。

　　真有那么好？

　　我也拿起一根仙薯，直接扔进嘴里大口咀嚼起来，顿时那种醇厚的口感传遍口舌之间，同时还有浑厚的灵气在口中炸开，化为醇厚的灵力在体内转化为圣气，只是一瞬，我体内的气海就开始隆隆作响起来，转眼间体积扩到了近十分之一，散发着天威。

　　果然不得了，一根仙薯居然能让我的修为增进一成上下？此时，我恐怕已经走到了半圣境初期的中乘境界了，便毫不犹豫的再服用第二根仙薯，但这次却没有增进那么多，气海只是扩大了少许，远没有第一根的作用那么大。

　　是身体的潜力瞬间被激发太多了，再吃更多也没什么用。

　　我颔首，当场修炼战伐诀真解，巩固修为，而就在某一刹那，福至心灵，一缕灼热感贯穿四肢，体内响起了一阵轰鸣雷霆之声，转瞬一道火红色圣脉的力量就透出了肉身，仿佛在四肢连通了一道神圣绳索一般。

　　第十一道圣脉！

　　我深吸一口气，遁入悟法境，将这道分脉开辟完毕，而此时，周围的人都惊呆了，特别是张衡、黎定渝等人。

　　东方平眯着眼睛：“不简单，服下两枚仙薯之后步少侠居然直接开辟了一道圣脉……这等机缘，真让我等嫉妒啊！”

　　东方齐也笑道：“步少侠绝才天纵，怕是将来的修为不会在慕昭仙子和清音仙子之下，必然会成为天风白鹿的又一大惊世翘楚！”

　　壤驷尘决则冷哼一声，道：“不过如此。”

　　我自然没有理会壤驷尘决，他狂任他狂，总有一天要让他付出血的代价，为左秋林等圣宫弟子复仇，也为自己一雪前耻！

　　这时，鼻间闻到了一股浓郁的香味，赫然是林慕昭盛出了一碗天衣菇羹汤递到了我面前，说：“师弟，喝了它。”

　　羹汤内灵气喷薄，一个个天衣菇肉眼可见，这一碗里足足有超过二十个天衣菇，恐怕占了一盆的一半了，我不禁心头一暖：“师姐，你给我的太多啦……”

　　她柔声一笑：“师姐已经半圣巅峰了，可激发的潜力并不多，吃了这些天衣菇也只是浪费罢了，倒是你，两枚仙薯就能让你多开辟一道圣脉，这天衣菇的神效更加不凡，对你大有裨益，所以别拒绝，师姐的一片好意就受下吧。”

　　“那好吧……多谢师姐了！”

　　“客气什么？”

　　我接下羹汤，尝了一口，天衣菇润滑无比，几乎在进入喉咙后就开始分解融化了，那种清香的气息令人陶醉，喝一口之后就开始神魂颠倒了，连喝了几口，最后一饮而尽，顿时有种畅快淋漓的感觉，只觉得浑身充满了力量，一团团精纯灵性精华在体内相继爆发开来，融入血脉、肌肉、骨骼的每一个角落，宛若久旱的大地降下一场甘霖，滋润无比。

　　数十息后，一道闷雷在体内炸开！

　　“来了！”

　　在我的力量接近半圣初期的巅峰之后，同时有两道圣脉开启，一条从头部贯穿至腹部，另一条贯穿双臂，激荡着雄浑磅礴的力量在体内轰轰烈烈的绽放开来，顿时肉身变成了力量爆发的容器，一缕缕圣气喷薄而出，立刻盘膝而坐，再次进入悟法境，两道圣脉一起开辟，必须小心应对。

　　悟法境中，耳边忽地传来一个声音，是壤驷尘决来了。

　　“步少侠，在下想以一两真龙灵肉换你三枚仙薯，不置可否？”

　　这声音不大，但却传入耳中犹如炸雷一般，这种情况就像是一池平静湖水中扔进一块大石般，激起了千重浪，是能够直接破坏悟法境的澄明境界的。

　　万物剑心嗡鸣，镇守心神，化为一道通明神剑贯穿我的身躯来守护，堪堪的让体内肆意乱窜的圣脉气机沉静下来，但饶是如此依旧受了伤，“噗嗤”一声喷出了一口血，整个人都晃了晃，双手急忙掐起战伐诀，再次沉静下来。

　　“壤驷尘决，滚！”

　　林慕昭震怒，抬手一剑就震开了壤驷尘决，杀气腾腾道：“你们不朽阁的真是卑鄙无耻，居然用这种手段打乱我师弟修炼的进程，简直是厚颜无耻！”

　　“慕昭仙子，我想你误会了。”

　　壤驷尘决淡然一笑：“在下只是想和步少侠做一场交易罢了，你又何必这样咄咄逼人呢？莫非……仙子是想与在下一决胜负？如果这样，在下愿意奉陪！不过要请尚女史做个见证，刀剑无情，在下若是伤了慕昭仙子，与人无尤！”

　　壤驷尘决排名半圣榜第五，实力确实在师姐之上，一旦真的开战，师姐必然会吃亏。

　　但就在这时，尚竹月的声音不冷不热，淡淡地说道：“壤驷尘决，我是一位剑圣，你的小伎俩以为能逃过我的眼睛？滚远点，你再敢在千味宴上用这种手段对付我正道天骄，我保证你不能活着走出仙葫山，别以为你半圣榜第五有多么了不起，此时此刻，我杀你就像是碾死一只蚂蚁那么简单！”

　　壤驷尘决愕然，但没敢继续造次，尚竹月的身份太特殊了，女帝身边的第一红人，她的一言一行或许都代表女帝的意旨，而在天心帝国，别说是区区的壤驷尘决，一旦撕破脸，天心女帝就算是不朽阁的阁主也照杀不误。

　　封号圣者虽然强，但却压不住东方婉这种风姿绝世的人物，没有这种实力与手段，她根本坐不稳这个帝位。

　　……

　　“既然如此，在下就不叨扰了。”

　　壤驷尘决恶狠狠的看了我一眼，目光中有杀机，显然，我在千味宴上一连开辟了三道圣脉，这已经引起了壤驷尘决的杀机，不过他想杀我，也正说明了我的实力已经威胁到他这个半圣榜人类第一人的地位了，好事一件。

　　许久后，两条圣脉变得通明璀璨的起来，愈发的凝实，荧灿灿如宝玉一样，所带来的力量则磅礴如山，比千味宴之前的实力至少提升了三成有余，一旦完成半圣初期的突破，实力至少翻倍，底牌也就更加的殷实了。

　　“师弟，没事吧？”林慕昭柔声问。

　　“没事。”

　　我笑着摇头，擦了擦嘴角已经快要凝固的血液，在开辟两道圣脉的过程中伤势也自行痊愈了，神清气爽，精神格外饱满，目光直接投向壤驷尘决，道：“今天这一节我记住了。”

　　壤驷尘决阴恻恻的一笑：“你有实力报仇吗？”

　　“会有的，你会为今天的阴招付出代价的。”我笑道。

　　他也笑了：“拭目以待。”

　　就在这时，不远处的林慕贤一声长叹，体表喷薄圣气，完成了一道圣脉的开辟，目光变得更加神韵十足起来。

　　“又一个人完成圣脉开辟了。”我赞叹道：“千味宴确实了不得，至少让各位天骄节省了两三个月的修炼时间。”

　　林慕昭莞尔：“可是食用奇珍的人那么多，只有少数人完成了境界突破、一条圣脉的开辟，唯独你，尝了两道菜居然就开辟了三道圣脉，实在是有些吓人。”

　　“我有那么厉害吗？”

　　“有。”尚竹月轻笑：“女帝陛下也注意到你了，说你是这次参加千味宴中悟性最佳的一个，以后要好好培养。”

　　“有什么实质性的好处吗？”我笑问。

　　尚竹月失笑道：“想要什么好处？”

　　“我是白鹿书院的人。”

　　“好吧，以后每一年朝廷给白鹿书院输送的资材增加一成，我帮女帝陛下做主了。”

　　林慕昭大喜：“真的？那真是多谢尚女史了！”

　　“不必客气。”

　　尚竹月一声美眸深深的看着我，传音笑道：“记住我们的约定，今天夜里我会去找你的。”

　　我突然觉得头皮发麻起来，这又是一个棘手的绝色美人。


第937章 罚跪

　　黄昏时，千味宴结束，进入一千名的天骄都各有所获，许多人甚至突破了多年未能突破的瓶颈，走到了之前从未想过的境界，不虚此行，就算是师姐林慕昭也凭着天衣菇羹汤和仙薯而实力大幅度提升，向着半圣境的极境迈进了一步。

　　……

　　夜晚，繁星满天，皇宫内一片寂静，远方传来昆虫的叫声，萤火飞舞，说不出的好看，而我和林慕昭就在偏殿的殿堂内秉烛夜谈，等待尚竹月的到来。

　　“唰~~~”

　　一道曼妙身影随风而来，尚竹月落入庭院之中，抬手一挥，手中的一张金色卷轴喷薄霞光绽放，将整座殿宇都镇封了起来，外界的气息与声音再也无法进来，自然而然，内里我们的说话旁人也就根本不可能听见了。

　　尚竹月美眸扫过林慕昭的身影，笑道：“我就知道，肯定没有独处的机会。”

　　林慕昭微笑：“女史大人约见师弟，我这个当师姐的自然担忧，离山之前师尊也叮嘱过，让我照看好小师弟，请女史见谅。”

　　“没关系。”

　　尚竹月与白天的戎装不一样，此时换上一袭浅黄罗裙，衣裙柔软，将曼妙曲直的胴体裹颤得线条动人，无论是容貌还是身段，尚竹月确实都是绝色，位列上界美人榜前二十也实至名归了，她飘然坐在我身边的圆凳上，长裙如水般泻落在身周，道：“好了，我们开始说正事。”

　　“尚女史请说吧。”我坦然道。

　　“其实你应该也猜到一些端倪了，这件事是关于慕容佳的。”她抿了抿红唇，眸光变得凝重起来，道：“女帝陛下身边有十大女史，我排名第一，掌握兵部与军队的一些特权，而慕容佳则负责管理户部，掌握帝国的经济命脉，这些年来，我与慕容佳的虽然明争暗斗，但始终没有真正的上纲上线，但这次不同了，慕容佳居然将手伸到了八荒楼。”

　　“八荒楼？”

　　我讶然：“慕容佳跟八荒楼有联系？”

　　“嗯。”

　　尚竹月点点头，继续道：“少侠知道为什么八荒楼会南北不睦，甚至大打出手的开战，在多州都已经闹翻了吗？”

　　“不知道。”

　　“如果我说这池水其实是陛下授意搅乱的，你会相信吗？”

　　“相信。”我淡淡回应。

　　尚竹月一笑：“聪明人，八荒楼在上界坐大已经数百上千年了，与其说户部掌握帝国经济命脉，倒不如说是八荒楼扼住了帝国的经济喉咙，在天心帝国的疆域内，大部分的灵晶、圣元石、法器等都是由八荒楼来掌控、交易的，五百年前，尚且能通过三成税抽调八荒楼大部分的资金归于国库之中，但最近的一百多年来，八荒楼开始以黑市、假账等方式来暗中经营，并且集结军队，组成了八荒楼铁卫这支不可小觑的军团，彻底引起了陛下的震怒。”

　　“所以，八荒楼的覆灭，是必然的了。”我说。

　　“没错。”

　　尚竹月一双眸子发亮，笑道：“但这是一个漫长的过程，纵然是陛下也不能一举将八荒楼从帝国疆域内抹去，所以第一步就是使其分裂，第二步则是继续分化，经营朝廷支持的商会，从八荒楼手中把市场一点点的转移过来。”

　　“那慕容佳又扮演了什么样的角色？”我打开天窗说话。

　　一旁，林慕昭美眸幽幽，插不进话，但看向我的目光却更加闪亮起来。

　　尚竹月深吸了口气，说：“慕容佳是真正主持户部的人，遍布数百州的户部商会几乎都是她掌握的，所以这种权力太大了，大到她开始以公谋私，开始将中州的一些黑市转移到了羽族的名下，如今羽族名下已经多达三十多个市场，再这样下去怕是中州城有一半都会成为羽族的产业了。”

　　“女帝的意思是？”

　　“制衡。”尚竹月娥眉轻蹙道：“既然慕容佳有了私心，那就断了她的念想，女帝陛下派遣我暗中支持你的步王府，毕竟步王府是一个门阀，如果步王府灭掉了羽族，那慕容佳又有什么话可说？”

　　我眯起眼睛：“可是尚女史，如果步王府灭了羽族，岂不是等于彻底得罪了慕容佳，她可是一位剑圣，以我们步王府目前的实力，根本开罪不起。”

　　“你放心。”

　　尚竹月轻笑：“中州城城主梵清妍会暗中帮步王府，陛下已经给她下了一道密旨，这位梵城主也是一位剑圣，实力绝不在慕容佳之下，有梵城主在，你还担心什么？”

　　“大家都有密旨，步王府却没有。”

　　我皱了皱眉，说：“万一灭掉羽族之后，陛下秋后算账，我们步王府岂不是有口莫辩。”

　　“狡猾的家伙……”

　　尚竹月眯着美眸看着我，忽地玉手摊开，一道法相凝聚为一枚金色的令牌，萤光灿灿，似乎有圣道大贤淬炼过的迹象：“喏，女帝陛下让我把这个给你。”

　　“这是什么？”我接了过来，轻抚问道。

　　一旁的林慕昭惊愕道：“免罪金令？”

　　“没错。”

　　尚竹月笑道：“免罪金令，能免罪一次，所以步王府根本不必担心女帝陛下会对你们发难，这下你可以放心了吧？”

　　“但我听说，历朝历代得到免死令牌、丹书铁劵的家族，多半没有什么好下场……”我皱眉道：“这可是一块烫手山芋啊！”

　　尚竹月气得直咬牙：“臭小子，你到底想怎么样？”

　　“来点实在的。”

　　我笑道：“我已经在步王府建立了一支军队，希望朝廷给我一个正规兵团的建制，享受朝廷军队的一切待遇，这样我就放心了，否则的话，朝廷哪天不高兴就派兵来吧步王府给剿灭了，在上界的历史上，这样的先例太多太多了。”

　　“你是说明月军需要一个朝廷册封令？”

　　“你居然知道明月军？”我愕然。

　　尚竹月眯起美眸：“你可别当朝廷的情报编制是摆设，上界的一切都在陛下掌握之中，只有想管和不想管的罢了。”

　　“那么你答应了。”

　　“嗯。”

　　尚竹月颔首：“我会直接在兵部增设明月军的建制，隶属中州城管辖，但不受梵清妍节制，一应军饷、甲械等都由梵清妍提供，军团建制兵力上限设为十万，你看如何？”

　　“可以，多谢你了。”我顺手把免罪金令收入空间骨戒中。

　　“不是说得到免罪金令的家族都没有好下场吗？”尚竹月笑问。

　　“没有的话，可能下场更不好。”

　　“哼……”

　　她深深看了我一眼，道：“你回到中州之后就可以筹备与羽族开战的事宜了，你觉得……何时能够剿灭羽族？”

　　“暂时还不行。”

　　我摇摇头：“我的实力无法压制羽圣，他是一位圣者，我根本没有一点胜算，再给我半年时间修炼。”

　　“嗯，此事宜早不宜迟，还有必须保密。”

　　“好！”

　　……

　　次日，女帝生辰庆典第三天，宴会连连，但我和林慕昭没有继续在天州待下去，直接乘坐破界战船返回中州了，此地不宜久留，毕竟是人家东方家的地盘，而且各种实力犬牙交错，我们在这里很容易就泥足深陷了。

　　数日后，回到白鹿山。

　　白鹿宫内一片寂静，气机祥和，见过师尊之后就返回了洞府，但尚未开启洞府石门的瞬间传音手环都泛起了柔和光辉，内中传来了澹台瑶的一道传音：“你应当去一趟天风书院，听说小颜因为你的事情与上官南风又争吵了一次，如今被罚跪在妙一宫前的石阶上，已经跪了一天了。”

　　“什么？！”

　　我微微一凛，道：“我这就过去。”

　　“嗯！”

　　疾驰而去，直奔天风山，腰间，白鹿宫圣宫首席玉牌散发霞光，驱散了天风山上的铭纹结界，随后前往妙一宫，畅通无阻，一路上倒是有不少天风书院的弟子投来讶然的目光，甚至已经有不少人认出了我。

　　妙一宫，缭绕在雾海中的一座圣宫，也是上官南风的居住地。

　　宫门外，千级石阶在雾霭中若隐若现，踏着这些石阶就仿佛步入了一个仙境一般，路边石笋成林、古木遍地，生满了各种灵秀，而石阶的尽头，一个充满仙韵的绝美身影静静跪在石阶上，上身笔直，一头乌发如水般泻落在香肩上，手中提着清音剑，倔强的跪在那里。

　　所有的书院弟子都只敢远远的看着，没有人敢靠近，否则必然会受到院主上官南风的迁怒，甚至就连欧阳梦月这个圣宫首席也只能远远看着，眼睛通红。

　　“唰……”

　　身形推开雾海，我笔直的掠过李清音的身边，来到妙一宫的门外，恭敬拱手道：“白鹿书院弟子步亦轩，求见师伯！”

　　“步亦轩，你来做什么？”李清音睁大美眸看着我。

　　大殿深处，则传来了一声上官南风的声音：“你还敢来？”

　　“弟子不得不来。”

　　上官南风推门而出，一袭长袍，浑身挟着若隐若现的超然剑意，一双美眸淡淡的看着我，道：“李清音道心之乱，皆由你起，你就真的不怕我会一剑杀了你？”


第938章 剑阁第八层

　　“怕。”

　　我目光笔直的看着她，道：“但我知道师伯是正道剑圣，绝不会滥杀无辜，我和李清音之间的感情也并不是十恶不赦的大罪，纵然情动，但正邪之念从不敢忘，所以，师伯绝不会对我出手。”

　　“哼，狡辩！”

　　我继续道：“师伯也说了，一切皆由我起，又何必责罚李清音呢？”

　　上官南风浑身涌动滂湃剑意，宛若立于一片剑海之中，剑道修为已然深不可测，她眯着眼睛，道：“怎么，你想代替她受罚，跪在山门外？”

　　“我是白鹿书院弟子，只跪师尊，不跪师伯。”

　　“哼！”

　　上官南风一拂袖，殿门再次闭合起来，她飞入雾海之中，只传来了一个十分飘渺的声音：“随你的便，但是，我天风书院的事情，你少管！”

　　……

　　我有些无语，转过身来走到李清音面前。

　　“媳妇，别跪了。”

　　“不。”

　　她看着我，美眸中的决然光芒变得柔和了几分，道：“师尊命我不得再见你，清音无法做到，只能这样罚跪自赎，你不用劝我，这是我自己选择的路。”

　　“可是我心疼你……”

　　“你……”

　　她一双美眸笼罩上一层淡淡水雾，忽地低声道：“你说的是真的？”

　　“那还用说吗？”

　　我一屁股坐在她身边的石阶上，一片冰冷，李清音虽然肉身强横，但跪着这样冰冷切坚硬的地面，一跪就是一天，恐怕膝盖也受不了，于是便把圣宫首席弟子的长袍拉了拉，铺了一截在地上，说：“这里柔软，你可以换个地方跪。”

　　她绝美的脸蛋一红：“不要……”

　　“那好吧。”

　　我静静的陪着她，过了一会，又说：“饿了吗？”

　　“一点点……”

　　“我这里有从女帝寿典上带回来的奇珍美味，你尝尝。”小心翼翼的取出了空间骨戒里的美味，取出一捧仙薯递到她面前，笑道：“很好吃的。”

　　“真的？”

　　“嗯，尝尝，我还会骗你吗？”

　　她一双绝美的眸子顾盼生辉，小心翼翼的拿起一枚仙薯咬了一口，顿时脸上的愁云一扫而光，取而代之的是令人怦然心动的笑意：“确实味道不错……”

　　“还有促进修炼的作用，多吃点。”

　　“嗯……”

　　一连吃了三枚仙薯，她脸蛋一红：“我饱了……”

　　“好。”

　　收起仙薯，鼻间传来她的少女幽香，我禁不住一阵心旌摇荡，低声道：“媳妇儿，你真的要在这里一直跪着吗？”

　　“师尊不原谅我，我便一直跪着。”

　　“师伯脾气那么倔，跟你一样，要跪倒何年何月去？”我皱了皱眉，说：“不如这样……我去找剑阁里的两位老院主，让他们说说情，或许南风师伯会听从他们的话。”

　　“不要。”

　　她有些坚持，柔声道：“是清音惹得师尊生气了，如果让老院主开口说情，这就是清音对师尊的不孝，你若是关心我，就不要再提这件事了。”

　　“你可真是犟驴脾气……”我不由得说道。

　　她美眸如水，盯着我看：“你说谁是驴……”

　　“我是我是，可以了吧？”

　　她禁不住笑了出来，绝美的姿容宛若春风化开一池秋水般，道：“你不要逗我笑，我在罚跪，这是极为严肃的事情。”

　　“我知道。”

　　又过了一会，我说：“就如师伯说的一样，这件事皆由我起，所以我感觉很对不起你，媳妇，这件事不应该你一个人承担。”

　　她美眸幽幽：“那你想怎么样？”

　　“我跟你一起跪。”

　　“可是……你刚才说过，只跪师伯，不跪师尊的话。”

　　“我跪你。”

　　说着，我站起身来，走到她前方的石阶上，一拂长袍就跪了下来，说：“那里刚好是白鹿书院的方向，等于是跪师尊了。”

　　“可是，你就跪在我面前……”

　　李清音俏脸通红，一双大眼睛充满灵动，霞飞双颊的样子美得不可胜收：“这个样子……是拜堂吗？怕是师尊会更加生气了。”

　　我不禁老脸一红：“是啊，好像是不太合适。”

　　站起身来，重新跟她并肩在一起，单膝跪在妙一宫前，我低声道：“师伯，我和她一起跪在这里，不管什么事情，我会跟她一起承担，请师伯息怒！”

　　内中，没有任何回应。

　　于是，我们就这么静静的跪着，好在修炼者肉身强横，换作普通人，最多几个时辰恐怕就承受不住了，而这里也彻底成了禁地，天风书院的弟子没有一个敢靠近百丈内，否则必然会受到迁怒，甚至一个内院弟子想要靠过来，却被一名掌座师叔给一掌打飞了，十分凶悍。

　　……

　　转眼一夜过去，清晨，东方的旭阳喷薄而出，一道道光辉洒落在群山之上，但雾霭尚未散去，一丝丝雾气绸带般的降临，在枝头上缔结出一颗颗露水。

　　李清音依旧跪着，白色衣裙一尘不染，胸前酥峰挺拔，撑起衣襟，一道道圣女衣裙的锈金纹线在旭光下泛动动人光辉，她一动不动，一双星眸看着妙一宫的方向，长长的睫毛弯弯，挑动一粒粒细小水雾，美若凌波仙子，一举一动间都充满了仙韵。

　　我则单膝跪地，一手扶着仙骨剑，一缕缕雾气缭绕在身周，内中有剑道意境喷薄涌动，早就进入了剑道悟法境中，既然是在这里罚跪，那也不闲着，继续修炼剑道，以期能够更早的突破半圣境初期，一旦踏入半圣中期，或许就有了跟下位圣者的一搏之力了。

　　就在这时，一道身影飘然而至，跪在了圣宫前方，是欧阳梦月，妙一宫的首席。

　　“师尊，欧阳梦月求见！”她沉声道。

　　宫内，传来上官南风的声音：“如果你想为你的清音师姐求情的话，就退下吧。”

　　欧阳梦月皱眉：“可是师尊，弟子认为纵然师姐过不了情关，但却依旧不影响她的道途，三天前，师姐挑战半圣榜，如今已经名列第三，难道这还不够证明她的道心坚定吗？”

　　“欧阳梦月！”

　　上官南风声音严厉了少许：“你也想学着你清音师姐忤逆师门吗？”

　　“弟子不敢……弟子告退！”

　　欧阳梦月站起身，走到李清音前方，美眸中满是难过，低声道：“师姐，梦月也无能为力了，你……你只能继续受罚了。”

　　“没关系，你去吧。”

　　“嗯！”

　　欧阳梦月神色复杂的看了我一眼，随后飘然而去。

　　我则心底暗暗吃惊，李清音如今已经位列半圣榜第三了？这么说来，她在三天前就已经超越壤驷尘决，成为半圣榜中最强人类了，我的这位媳妇可真不是一般的强。

　　“为什么用这种眼神看我？”她瞥了我一眼。

　　“半圣榜第三？”

　　“嗯……”

　　“就连圣兽后裔都被你打败了？”

　　“很难么？”

　　我：“……”

　　……

　　直至正午时，终于“吱呀”一声，门开了，上官南风踏步走了出来，淡淡的看了我们一眼，道：“清音，你上一次挑战剑阁是什么时候？”

　　“启禀师尊，一个月前。”

　　“去吧，挑战剑阁第八层，胜了再回来见我。”

　　“是，师尊！”

　　李清音站起身，娇躯禁不住微微一晃，差点就再次跪倒在地，脸色略有些苍白，看向我，传音道：“还不快跟清音走？”

　　我如临大赦，转身对着上官南风一躬身：“南风师伯，弟子告辞。”

　　“去吧。”

　　上官南风的声音不冷不热，竟听不出有什么感情来，不过却抬手扔出了一只玉瓶给李清音，道：“服下灵露丹再去挑战剑阁，别急在一时。”

　　“是，师尊！”

　　李清音美眸中涌起动人神采，显然，罚归罚，但上官南风还是依旧最疼爱她这个弟子。

　　两人冲天而起，离开天风书院前往白鹿书院。

　　云层中，我皱眉道：“师伯直接让你去挑战剑阁第八层，是不是太过分了？我听说剑阁第八层的镇守者是一位剑圣啊……”

　　“师尊严苛，是为了我好。”她幽幽道。

　　“这未免严苛过头了。”

　　我略有些担心：“一旦进入剑阁，挑战一位剑圣，输了怎么办？那镇守者会不会动杀念？如果动了杀念，又怎么办，你想过没有？你每次从剑阁里出来，伤势我都是看见的，那些镇守者出手根本没有分寸，全部都是下的杀手。”

　　李清音美眸一横：“我知道你关心清音，可是你也不希望我继续跪在山门前吧？唯有挑战第八层剑阁，我才能证明自己的道心没有被扰乱，否则……师尊还会再次阻止清音与你见面。”

　　“嗯。”我点头。

　　她又看了看我，欲言又止。

　　“有什么话，你就说。”

　　“那个……”她声如蚊蚋：“清音说一件事，你千万不要生气就好。”

　　“你说。”

　　“你现在还是太弱了，这样怎么当清音的道侣，要加倍努力啊……”

　　说完，她俏脸一片通红，我则大受打击，上界谁不知道天风圣女李清音号称年轻一代的第一人，性子里的骄傲恐怕远胜于任何人，她这么说已经算是相当委婉了。

　　……

　　既然如此，那就等她挑战完剑阁之后我就闭关，不突破半圣初期不出关好了。


第939章 宁道泫

　　剑阁，一座九层塔楼直冲云霄之中，从第七层以上就全部位于弥漫的雾霭内，无法看得真切，而从剑阁的每一层都传来一道十分强大的气息，每一位镇守者都经过千锤百炼，是名极一时的剑道强者，而如今却自愿长居于剑阁内，担任后辈弟子的“磨刀石”。

　　剑阁广场，两位老院主披头散发，正在弈棋，见我和李清音走来之后，其中一位老院主道：“你们两个小家伙要挑战剑阁？”

　　“只有清音一人挑战，第八层。”

　　“哦？”

　　老院主深深的看了李清音一眼，笑道：“你确实已经够资格挑战第八层了，去吧，不过第八层镇守者脾气不太好，你可要小心些了，这么多年来，丧生在第八层的天骄并不是没有，反而，其中有一两个是名动一时的，当时的名气不在你之下。”

　　“清音谨遵前辈教诲！”

　　李清音转身看了我一眼：“我进去挑战，你就在外面等我，可以吗？”

　　“嗯，你不出来，我就不走。”

　　“好。”

　　她露出一抹柔美笑容，随后提着白玉剑消失在剑阁内的雾霭之中。

　　……

　　“小家伙，你怎么不去挑战剑阁？”一位老院主问道。

　　“暂时还不是时候。”

　　“为什么？”他有些意外。

　　我恭敬解释道：“剑阁虽然由镇守者护持，但终究只有九个对手，我更加热衷于在剑冢里修炼，可以得窥万法剑道，集百家之长。”

　　“哈哈哈，不错不错，孺子可教。”

　　另一位老院主笑道：“那么，你可知道为什么李清音这样的绝世剑道人杰进入剑阁之前会让你在外面等她吗？”

　　“为什么？”这次轮到我一片迷茫了。

　　老院主双眸含笑，苍老的身躯内透着看破一切的玄机与古老气韵，道：“很简单，因为她与你之间有羁绊，只要你留在剑阁外守候她，她就有必须战胜对手的理由，这种羁绊或许能让她超越当前的实力，打败不可能打败的对手。”

　　我心中一动：“原来如此……”

　　“来来来，反正你等也是等，不如来陪我们下棋吧？”

　　“这……合适吗？老院主前辈？”

　　“有什么不合适的？”

　　黑胡子老院主一捋胡须，笑道：“老朽宁道泫已经许多年不跟年轻人弈棋了，天天跟断老儿杀来杀气，甚是没趣！”

　　白胡子老院主一掌拍去：“老家伙安敢胡说！”

　　黑胡子一掌相迎，掌风中却仿佛蕴藏了某种玄机，“蓬”一声两人都一动不动，但空间里的冲击声却震耳欲聋，掌力相当，谁也没有占到便宜，不过这轻描淡写的一掌换了平常人来接恐怕早就灰飞烟灭了，即便是一般的圣者，怕是也接不住。

　　早就听师尊提起过，两位老院主都是怪胎，越老脾气就越是古怪，黑胡子名叫宁道泫，是白鹿书院的上一任院主，白胡子则名叫断井渔，是天风书院的上一任老院主，两人也是上官紫易、上官南风的师尊，在两大书院享有极高的威望，然而他们在位时就斗来斗去，如今不当院主了，依旧一起守护剑阁，成了一对冤家。

　　生怕两个老院主真打起来就把剑阁掀飞了，我急忙道：“两位老院主前辈想下棋的话我奉陪，不过……你们谁跟我下？”

　　宁道泫道：“自然是我，你可是我的宁道泫的徒孙，不跟我下跟谁下？”

　　“好！”

　　我看了一眼不远处被他们掌力掀翻的棋盘，正要去捡起散落一地的棋子，但宁道泫却笑道：“小家伙，我们不在这张棋盘上下棋，你跟我来吧！”

　　“哦？”

　　我更加一头雾水，而断井渔也捋着胡须，一副怡然自得的样子，跟着我们一起走向剑阁内，就在剑阁一层的临侧，打开了一方世界，内中鸟语花香，隐约能看到桃林十里，莹莹翠翠一片，令人禁不住的心生心旷神怡之感。

　　宁道泫双手负于身后，一袭灰袍在空中猎猎，却又多了几分绝世高手的气势风范，那略显佝偻的身躯越发显得高大起来，就在他双足落地的瞬间，桃林下有一道道霞光喷薄而出，瞬间纵横交错成了一张巨大棋盘，原来这就是弈棋的地方？

　　“来来来！”

　　宁道泫纵身跃上一株桃树，双臂轻轻一张，笑道：“小家伙，老朽让你先落子！”

　　四下里，一缕缕剑意窜动，与弈棋之道竟有种相辅相成的感觉，这种感觉太过于凌厉了，让人心生几许敬畏感，不过转眼却又有些茫然：“太师父，棋子在哪儿？”

　　宁道泫微微一笑，抬手指向天上。

　　我抬头一望，顿时更加茫然，只见天空中一座座青色巨岩悬在高空中，郁郁葱葱，上面长满了植被与古松，每一块居然怕是都有百万斤以上，想要引动这些巨岩没有足够的圣气是不太可能的，这就不是一般的弈棋了，而是一种体力活。

　　深吸一口气，“轰”一声，一道剑柱从我头顶上方冲出，凝化为一缕剑意直奔其中的一块巨岩，转眼之间剑意将其裹颤，奋力从空中拽了下来，却只见巨岩纹丝不动，倒是有一缕白色光芒顺着剑意反噬了过来，是一种剑道规则！

　　顿时灵台微微一颤，这些石头不简单，恐怕每一块都蕴藏了一种无比玄奇的剑道规则！

　　“小家伙，你搬得动吗？若是搬不动，我老人家可以等等你。”宁道泫立于空中，捋着胡须，一派仙风道骨的气韵。

　　断井渔则坐在远处的一块巨岩上，笑着看热闹。

　　这是一种考验，老院主对徒孙的考验。

　　我凝神提气，张开万物剑心，全心全意的领悟巨岩中蕴藏的剑道规则，足足数十息之后，心中一亮，解开了，这道剑道规则直接铭刻在了万物剑心上，而伴随着隆隆轰鸣的混沌气，剑意裹挟着巨岩轰然落在了巨大棋盘之上，与一株桃树擦肩而过。

　　“好！”

　　宁道泫轻轻一抬手，顿时空中另一块巨岩落下，与我的棋子毗邻。

　　再次提气，开始领悟第二块巨岩中蕴藏的剑道规则，这些剑道规则并不算是太精深，有的甚至剑走偏锋，但却也是万物剑道之一，对补全我的万物剑心规则有莫大好处，这次用时更短，不到二十息的时间就将这块巨岩搬移落下。

　　“轰~~~”

　　岩石落地，震得桃林颤抖，桃花飞散。

　　宁道泫眯着眼睛，笑道：“剑道还不错，但棋道嘛……马马虎虎了。”

　　我不禁老脸一红，我这点棋道还是从林慕昭那里学来的，就更别提跟棋圣弟子龙寻相比了，也就是凭着剑道才能在上界年轻一代中横行罢了。

　　转眼间，宁道泫下了十多子，而我也陷入了一场棋道的缠斗之中，宁道泫的棋子或纵横开阖，或暗藏玄机，仔细一看，简单到额棋子落地，却又形成了某种玄奇无比的棋道奥妙，杀机与生机不断演化，令人忍不住的想拍案叫绝。

　　这种棋道，怕是早就远胜于龙寻的弈棋剑道了！

　　我心底震撼，宁道泫、断井渔两位老院主都被世人称为老怪物，实力早就超越了封号剑圣，似乎他们能在弈棋剑道上走到更高深的境界也就根本不足为奇了。

　　不断观摩推演对方的剑道中隐藏的棋道玄机，我的棋越下越慢，每落一子都至少要思考小半个时辰上下。

　　宁道泫倒也不催促，反倒露出赞许的神色，颔首道：“没关系，老朽有的是时间与你耗着。”

　　我深吸一口气，汗水潺潺，一局棋居然吓得我汗流浃背，整个人都如临大敌，宁道泫的棋局暗藏着许多玄机，我的每下一子可能都会引发数十乃至上百个变化，正所谓一着不慎满盘皆输，而这棋局恰恰又布在剑道意境之上，就更加小觑不得了。

　　近半个时辰后，一子又落。

　　“哦？”

　　宁道泫不禁一笑：“你的棋道虽然差劲，但悟性倒是不错。”

　　“多谢太师父。”

　　“棋局又有变化，小心了！”

　　“是！”

　　宁道泫连下两子，顿时整个桃林里都涌动起一重重的剑道杀机来，令人胆寒，我不得不祭出全部修为底蕴，如临大敌的进入真龙化身状态，甚至两声轰鸣之下，两道超然身影出现在我身后，正是北辰枫和岳远的剑魂之影！

　　“哦？”

　　宁道泫不禁笑了笑，而不远处一只懒洋洋看戏的断井渔也眯起了眼睛，赞叹道：“这小子确实相当不俗，难怪外面的人都叫他小怪物。”

　　当我落下一子之后，桃林内宁道泫布下的棋子焕然之间消失，随后再次重聚，发生了一次棋局推演，瞬间对我的棋子形成了合围杀局，只是一刹那，我觉得万火攻心一般，“噗嗤”一声就是一口鲜血喷出，这对弈简直比一场生死之战还要恐怖！

　　宁道泫眯着眼睛：“还下吗？”

　　“下！”

　　“好。”

　　他抬手祭出一道剑意，就像是捻起一枚棋子般的将空中一道巨岩拖曳下来，发动了一轮棋局上疯狂攻势，“轰”的一声后，棋子落地，整盘棋瞬间活了起来，“哧哧哧”的出现了一道道冲天剑意攻了过来，而我脚下属于我的棋子也纷纷摇晃起来，转瞬间迸发出数十道剑光迎了过去，许多虚影出现，仿佛有千军万马在棋盘上相互征伐一般。

　　这棋盘，本就是一方战场！


第940章 弈棋杀伐道

　　“一子得失，足以颠倒乾坤。”

　　宁道泫的声音十分低沉，他的身影身在都已经被棋盘上千军万马所淹没了，我甚至隐隐然能听见战马奔腾、刀剑碰撞的杀伐之声，这一方棋盘完全变成了战场，那些气象就仿佛是真的存在一般，刀光剑影，锐利无比。

　　“弈棋之剑——杀伐道！”

　　太师父宁道泫双手负于身后，衣袂猎猎，立于杀伐战场的烟与火之中，一双眸子里精光四射，道：“一子落错，满盘皆输，从你下第四子的时候就已经输了！”

　　我心中一动，脑海里迅速浮现出第四子时的格局，万物剑心刹那间爆发神辉，那种异常强大的挫败感笼罩心头，没错，第四子就已经输了！

　　棋盘上，兵败如山倒。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　属于我的棋子巨岩纷纷崩碎炸开，一切法相化为无形，而那些征伐法相迅速贯穿我的身躯，连同着刀剑与战戈，脑海里瞬间空白，有种被杀死数十乃至上百次的感觉，那种死亡带来的明悟感反倒是让自己沉浸在一起忘我境界中了。

　　棋盘一一浮现，那些杀局，那些圈套，那些陷阱，那些玄机，尽数变得明显起来，一眼看破，与剑道融合，成为我所掌握规则的一部分。

　　也不知道过了多久，忽地从悟法境中惊醒。

　　脚下依旧是一片艳丽无比的桃林，而宁道泫也依旧眯着眼睛站在我前方的空中，双手负于身后，仙风道骨，笑道：“太师父的弈棋剑道，弈棋杀伐道，如何？”

　　“深不可测！”

　　我由衷说了句。

　　宁道泫哈哈大笑，冲着不远处的断井渔道：“断老儿，你听见没有，就连小怪物也说我的弈棋剑道深不可测了！”

　　断井渔没好气的哼了一声：“自吹自擂，厚颜无耻！”

　　宁道泫不以为意，捋须轻笑。

　　我依旧对刚才沉浸的弈棋之剑杀伐道心有余悸，其实刚才发生的意境变化已经说明了，在整盘棋局之中我早就泥足深陷，是太师父宁道泫故意把棋局拉得那么长，整盘局中他事实上有一百多个机会可以击败我，但却没有那么做，只是为了让我看到更多的弈棋剑道规则罢了。

　　弈棋剑道，确实深不可测，是剑道规则中不可或缺的一部分。

　　“太师父，你的弈棋剑道，比起棋圣，如何？”我问出了一直很想问的问题。

　　宁道泫不禁露出了蔑视的神情，道：“棋圣？他在老朽眼中只不过是一个乳臭未干的小家伙，就凭他也敢在老朽面前提什么棋道吗？老朽下棋的时候，他还没有出生呢！”

　　我不仅无语，不过却依旧能感受到那种差距，龙寻的弈棋剑道强则强，但却远远不及太师父的棋道那么玄妙高深，差距十分明显。

　　“小家伙，你还下吗？”宁道泫问。

　　“……”

　　我浑身早就汗流浃背，只觉得刚才一盘棋差点把命都下没了，此时宁道泫居然还要战，顿时多少有些心虚，而这时，一道声音飘入耳中，是师尊上官紫易的传音：“傻小子，你太师父要传授你弈棋杀伐道，你还犹豫什么？！”

　　宁道泫哼了一声：“紫易小丫头，不用你多嘴，闭你的关去！”

　　“是，师尊……”

　　上官紫易的神识飘然远去。

　　我则重整旗鼓，深吸一口气，寻回自信，道：“太师父，我们继续。”

　　“好！”

　　新的一局再次杀起，整个棋盘上化为千军万马对冲的景象。

　　……

　　一连下了三盘棋，累得整个人都快要虚脱了，浑身都被汗水湿透，每一盘棋结束都要休息一个时辰，反观宁道泫则跟没事人一样，依旧气定神闲，第三盘棋结束后，我直接一屁股跌坐在地，脸色苍白，肉身与精神力都到了即将枯竭的地步，急需要一场消息。

　　“太师父，过了多久了？”我问。

　　“三天三夜。”宁道泫眯着眼睛，捋须笑道。

　　“怎么那么久……”我皱了皱眉。

　　断井渔道：“你这小怪物每落一子都花了那么久，一盘棋下一天一夜不是很正常吗？而且，三盘都输了，长了宁老儿的嚣张气焰了，实在可恨啊！”

　　宁道泫哈哈大笑：“怎么，断老儿你还不服吗？老朽的弈棋剑道就是比你强，不服咱就棋盘上见真章好了！”

　　“哼，来，老夫怕你不成？”

　　两位老院主开战了，但我却根本不想去观摩，这样机会难得，但此时一旦观摩悟法就脑壳疼得要炸开，所有的悟性与潜能都快要被三盘棋给榨干了，如今只想休息，也就在此时，剑阁上层传来了轰鸣声，整座剑阁都颤抖了起来。

　　“小家伙，李清音出关了。”

　　宁道泫一拂手，道：“你去接她吧，等你的弈棋杀伐道有所领悟之后再来找我。”

　　“是，太师父。”

　　一阵风裹挟下，我被送出了剑阁，直接落在剑阁的外面，抬头一看，从二层的方向传来脚步声，“当”一声，一柄剑顺着楼梯滑落了下来，是清音剑，上面布满了血迹，随后只见李清音一袭白裙上已经血迹斑斑，扶着楼梯一步一个趔趄的走了下来。

　　“媳妇……”

　　我本想一个箭步冲出去扶她，但冲出一步之后双腿就酸麻乏力起来，反倒是自己一个跟头栽在地上，狼狈不堪。

　　“你……”

　　李清音仙颜之上香汗淋漓，肩上、手臂上都是纵横交错的额血痕，一双美眸看着我：“你怎么看起来比我还惨？”

　　“没事。”

　　我挣扎着站起身，体内开始回息，迅速恢复体力，从地上捡起清音剑，同时一手环住她的纤腰将其扶住，李清音的伤势很重，体内的圣气几乎都快被耗尽了，一声闷哼之后便靠在我怀里，呼吸急促，酥峰上下起伏。

　　“结果怎么样？”我问。

　　“胜了，虽然代价很大。”

　　“胜了就好。”

　　我心头震撼，如今我这个漂亮媳妇的实力也未免太恐怖了，居然连剑圣都能击败，而她仅仅也只是一个半圣而已啊！

　　“你伤势太重了，必须立刻疗伤。”我看着她浑身遍布的剑伤，那守护剑阁的剑圣下手真是毫不留情，顿时心疼不已。

　　李清音一双美眸笼罩上一层水雾，喃喃道：“带我回你洞府。”

　　“嗯……”

　　……

　　我恢复了一些力气，直接把她抱在怀里，李清音自然而然的伸出雪臂勾住我的脖颈，两个人瞬间亲昵无比，她俏脸微红，道：“快走啦，被人看见多不好。”

　　“嗯。”

　　一个箭步下山，直奔白鹿宫。

　　进入洞府，立刻开启护府大阵，圣荷池是绝佳的疗伤地，我背对的情况下，李清音宽衣解带，伴随着水声，宛若一条美人鱼般落入圣荷池里，在一株株散发芬芳的荷叶下，她显得更加清灵，一双美眸中蕴藏仙韵，道：“你一身臭汗，快洗洗吧？”

　　我心头一喜：“你……你是在邀请我一起沐浴吗？”

　　她霞飞双颊：“你在想什么呢，我是说，你去另一边沐浴，圣荷池那么大，非要挤在一起吗？”

　　我颓然：“那好吧。”

　　脱了衣服就跳进了另一边，顿时圣荷池的池水洗尽一身的疲惫，与李清音相隔一座亭子，但却能感受到那边的涟漪，忍不住心底浮想联翩，脑补一下，整个人都振奋了起来。

　　不久之后，李清音出浴，换上了一袭崭新白裙，恢复天风圣女的圣洁模样，手握白玉剑，说：“我要早些回去了，不然师尊又要责罚……”

　　我也换上一袭新衣，轻轻握住她的手：“你本可不必被罚。”

　　她一双美眸深深的看着她，幽幽笑道：“因为清音动心了，既是缘起了，清音就愿意承受一切因果，你说呢？”

　　“是啊……”我牵着她的手，走到洞府内门处。

　　“你的洞府……”她美眸如水，顾盼生辉的看着我，似乎想问什么，但欲言又止。

　　我怔了怔：“洞府怎么啦？”

　　“铭纹阵法几级？”

　　“上乘。”

　　“那就可以了。”

　　她忽地凑近，少女幽香扑鼻而来，翘起脚尖，红润的唇直接覆盖在我的唇上，这一举动让我呆住了，整个人都仿佛石化了一般，直至数息后才反应过来，但没等我抱住她，李清音就已经飘然后退数步，俏脸通红。

　　我脑海有些空白，一个趔趄就跌坐在了石床上。

　　回复了一下心情，看向她，问道：“感觉是什么样子的？”

　　李清音脸蛋微红，但却并不回避，道：“红尘种种，果然需要亲身体验之后才会懂得其中滋味，总之，谢谢你啦……”

　　“你是我媳妇，还那么客气做什么……”

　　她深深的看着我，美眸中颇为动情，柔声道：“以后无论何时，都不要忘了清音，好吗？”

　　“当然不会。”

　　“那……清音回师门了。”

　　“嗯。”

　　石门升起，她的身影飘然而去，飞向天风书院的方向，而我则怅然若失，虽然白鹿书院与天风书院只有一河之隔，但却总觉得即便她就站在我面前，也永远相处不够一样。

　　算了，不去想这些了，好好睡一觉，然后继续修炼弈棋之剑杀伐道，上界是一个实力为尊的地方，如果不够强，别说是爱情，连自己的命都保不了。


第941章 人生寂寞如水

　　也不知道沉睡了许久，当我醒来的时候，外界正值午后，从石床上坐起身的时候，只觉得灵台前所未有的空明过，元神洞府内的元神更是茁壮无比，这意味着一点，精神力得到了十分强横的锤炼，至少强横了三成有余！

　　难道说，与太师父对弈棋局还能修炼精神力不成？

　　不过确实有这种可能，那种程度的弈棋之剑已经超越了肉身极限了，对精神力的负担不是一般的强大，否则我也不会一睡就那么久。

　　……

　　开启洞府大阵，外界一片寂静，整个圣宫里的弟子都在闭关修炼，但就在我走出洞府的那一刻，一旁林慕昭的洞府大门也升起了，她一袭白裙，美得不像话，笑道：“师弟，你这一觉睡得可真够久的。”

　　“师姐，我睡了多久？”

　　“五天五夜吧。”

　　“啊？五天五夜……”我彻底震惊了，果然是精神力在棋局中被完全耗尽了，也难怪如今精神力会大幅度提升。

　　“走，陪师姐去挑战剑阁？”林慕昭笑道。

　　我禁不住立刻一身冷汗：“真的要去？”

　　“对啊……”

　　“那好吧……”

　　来到剑阁外，太师父宁道泫一眼就看见了我，顿时笑道：“小家伙，你这么快就来了，倒是出乎我的意料之外……”

　　“太师父你听我解释。”

　　“不听，走，再陪太师父下棋去！”

　　“啊？”

　　一阵剑风席卷而来，带着我飞入了棋盘世界，而身后的林慕昭则秀眉轻蹙，说：“不就是下棋吗？怎么师弟叫得跟杀猪一样……”

　　……

　　转眼又是三天，一共三盘棋局，依旧全部落败。

　　但这次显然比上次的情况好了许久，虽然还是很狼狈，但并未完全虚脱，站在桃林上空，大汗淋漓，看着自己苦心布下的棋局在对方的攻伐之下土崩瓦解，不是一般的心酸，禁不住喃喃道：“太师父，我的棋道远不如你。”

　　“已经有长进了。”

　　宁道泫眯眼微笑：“与太师父对弈，你学到了什么？”

　　我不禁心底有点发虚，道：“太师父，其实我觉得心中有愧，与太师父对弈那么久，只是得到了一些棋局之道罢了，但连一招半式都没有悟出。”

　　“为什么一定要领悟一招半式？”

　　宁道泫笑了：“下棋就只是下棋，棋意之妙，尽在心中。去吧，回去以时间法器好好休息，太师父依旧在这里等你。”

　　“是，太师父！”

　　虽然听得一头雾水，但我却知道这是太师父对我的一种磨砺，棋道之妙不是一朝一夕就能领悟的，需要更多的积累，而这六天六夜的弈棋，就是一种积累，当积累到了一定地步，自然会发生一次本质的飞跃，脱胎换骨！

　　剑阁外，林慕昭等了我很久。

　　“还以为是你陪我闯剑阁，现在倒好，变成了我在剑阁等你下棋了。”她面带笑容，亲昵的挽着我的手腕，道：“跟太师父下棋的感觉怎么样？”

　　“像是闯了一次刀山火海。”我如实以告。

　　林慕昭扑哧一笑，继续道：“师尊说了，这段时间你会跟太师父修炼弈棋剑道，所以不要太多的打扰你，你有需要什么修炼的资材可以跟师姐说，师姐去帮你去资源处申请。”

　　“暂时没有，圣元石也够用了。”

　　“那就好。”

　　她深深的看了我一眼，说：“你现在是圣宫首席，身份与地位不一样了，不必处处谨慎，该使用圣宫首席身份镇住其余弟子的时候，也不必克制。”

　　“知道啦，暂时没人惹我。”

　　“嗯！”

　　……

　　各自回洞府。

　　我直接进神叶世界，懒洋洋的躺在一根粗壮的树枝上，任由身躯自行吸取神叶世界中的灵气转化为圣气，而自己的精神力却沉浸在领悟棋道的境界中，在休息的同时也不忘继续修炼。

　　神叶世界中十天，只相当于外界一天，这是年轻一代的修士必然会采用的修炼方式，事实上就是疯狂燃烧自己的生命，来获得更加突飞猛进的修炼速度。

　　至于太师父、师尊之类的强者，他们几乎从来不进入任何时间类法器，已经走到那一步的人深深懂得生命的可贵，不会再去单纯的为了获得力量而损耗寿命了。

　　沉睡许久，终于醒来。

　　“呼……”

　　深吸一口气，整个人神清气爽，但就在我睁开眼的时候，却发现身边端坐着一个身穿深蓝色长裙的美少女，是一丈青。

　　“小青？”

　　我被吓了一跳：“你怎么气息全无了，居然让我没有感知到！”

　　她莞尔一笑：“因为我初次觉醒青兽的血脉，获得比肩圣者的实力了。”

　　“啊？”

　　我开启剑道神眼一看，果然，小青一双美眸深处隐藏着一道圣墟之火，她确实已经点燃了圣墟之火，晋入更强境界了，此时的她，恐怕实力已经不在我之下了，放在上界也是一个响当当的人物，在神叶世界内闭关那么久，收获斐然！

　　“我即将离开你了。”

　　她温柔的跪坐在我身边，一双美眸充满柔和光辉的看着我。

　　“为什么……连你也要离开我？”我心头一紧。

　　小青抿了抿红唇，道：“点燃圣墟之火后，我觉醒了一些关于青兽一族的记忆，才感觉到族群需要我的力量，所以……我不能再自私的留在这里了，我必须返回青兽一族的领地，为族群而战。”

　　我沉默了。

　　“我当初很瞧不起你。”她幽幽道：“因为你只想着把我当成坐骑，骑着我到处威风，但我似乎错了。”

　　“其实你也没错，我当初确实满脑子想的都是骑你……”我坦诚道。

　　她不禁莞尔，笑容甜美：“我们即将离别，你若是能骗骗我就好了，总之，步亦轩，你要好自珍重，但愿我们还能再见，以平起平坐的身份。”

　　“小青，我们从来都平起平坐。”我说。

　　她有些动容，张开粉臂便紧紧的抱着我，将脸蛋贴在我的胸口，道：“其实，我很不舍得你，也不舍得女山姐姐，但天下没有不散的筵席，我有自己的路要走，你也有自己的道要去追求，我很庆幸当初遇到的人是你，而不是旁人。”

　　我轻轻抚着她柔滑的后背，道：“小青，你回到族群之后要小心一些，别被人类猎杀了，我还不够强，暂时还不能保护你。”

　　“不必你保护我。”

　　小青泪水滚滚，抬头目光深深的看着我，道：“我只是回去守护族群，一定会再次来到上界，到时候……我会率领族人，一起助你铸就属于你的王朝。”

　　我深吸了口气：“谢谢你。”

　　“那我……走了。”

　　“你。”

　　小青立于我面前，身形涣然消失，化为一缕缕蓝色烟云散去，气机转眼之间飞出了神叶世界与洞府，离开了白鹿书院，以她如今的修为，虽然敌不过封号圣者，但凭借青兽一族的血脉力量，如果她想逃，别说是封号圣者，哪怕是太师父宁道泫这个层次的大贤恐怕也拿她没办法。

　　……

　　神叶世界内空荡荡，只剩下我一个人了。

　　澹台瑶在长生宫，风轻衣、唐阙然等人也各自回洞府去了，神叶世界里的热闹不复存在，一片空寂，令人动容。

　　女山凌星雨，一丈青小青，都是陪伴我多年的人，如今都离去了，或许人生如此，聚散别离，一切都如斯，就如堂姐步璇音说的一样。

　　面朝天，躺在神叶世界中，体内忽地燥烈了起来，一股磅礴圣气衍生，开始催动身躯发生一重质的飞跃，没有想到突破就这么来了，十分平静的降临我的身躯，也对，肉身底蕴积累得足够了，也是时候突破进入半圣中期了。

　　体内波澜起伏，一道道圣气喷薄撞击身躯，开始冲击凡人天生的肉身桎梏！

　　“来吧！”

　　我站起身来，一声低吼，战伐诀真解运起，无双剑意毫不掩饰的破体而出，一时间整个神叶世界都被我的剑意所主动，万物都可演化为剑意，手掌一张，三根圣元石瞬间就蒸发掉了，化为浓烈的云雾笼罩着我，圣气不断渗入体内，加强对桎梏的冲击力。

　　轰鸣声不绝，整个神叶世界都随着我的气息而沉浮律动着。

　　“通通通~~~”

　　体内三通巨响，洪流般的圣气冲进了气海之中，彻底突破肉身的这一重禁制，完成对半圣境初期的突破，一时间气海中潮流涌动，直接被撑大了近一倍之多，十三道圣脉荧灿灿的泛光，内中蕴藏着极为猛烈的圣气律动。

　　成功了！

　　半圣中期了！

　　我坐在神叶世界内，深吸一口气，体内圣气绵绵不绝，万物剑心喷薄霞光，随着境界的突破对力量规则有了新的领悟，整个人堪称是脱胎换骨，此时，应该已经有了与下位圣者扳手腕的能力了。

　　但也就在这一刻，忽然倍感寂寞起来。

　　“人生，真是寂寞如雪……”我轻声道。

　　……

　　飞出神叶世界，将金叶子直接收入眉心，随后走出了洞府，此时已经无惧于邪道势力对我的猎杀，一旦踏入半圣境，心底居然有种无敌的自信了，笔直飞向中州城外城驻兵地。

　　好久不见堂姐，想她了。


第942章 九星大帝

　　驻兵地，许璐一脸无奈：“她出去好多天，应该是去了步王府的方向了。”

　　“步王府？”

　　“嗯，要我陪你去找找吗？”

　　“不用，璐姐你自己忙，我自己去找。”

　　“好。”

　　……

　　圣气澎湃，激活追风逐电隐身衣，整个人化为一道白焰穿透万里层云，当我来到步王府境内的时候，远远的看到荒蛮的大地上如今又有了人迹，一些平民似乎正在这里开垦种植，自从步王府收回大部分的领地之后，就把这些领地廉价租给附近的平民耕种了。

　　“姐，你在步王府吗？”传音手环内，属于堂姐的生命印记浮现了起来，这证明她至少在三万里之内了。

　　“在，你来步王府了？”

　　“嗯，你在哪儿，我去找你。”

　　“步王府向东五千里，有一座荒废许久的古帝祠，我就在这里。”

　　“马上来。”

　　我一振双臂，朱雀火翼法相在身后激荡，速度暴增，化为一道飞焰射向天际，眼前浮云避让，没多久之后就来到步王府东方五千里，不必寻找古帝祠，感应了一下堂姐的气息就寻了过去。

　　前方群山屹立、峰峦叠嶂，说不出的雄伟俊秀，一座座古山宛若巨人般屹立，宁静的凝视着这片不断变化的土地，而就在群山之间，一座荒废了的祠堂出现在视野中，从天空俯瞰下去就像是海中的一片叶般渺小，若不是有堂姐的气息存在，根本就无法发现。

　　“唰——”

　　破风而下，我笔直的落在古帝祠前，只见这座祠堂的门头已经风化，就连祠堂的顶部都塌陷了，一尊风化了大半的石雕端坐在废墟之中，到处长满荒草，石雕也被藤蔓淹没大半，一眼看去根本无法辨别这居然是一座古祠堂。

　　堂姐一袭海蓝色长裙立于祠堂内，修长高挑的身段被长裙裹颤着，勾勒出令人心动的迷人线条，酥峰饱满挺拔、纤腰不盈一握，修长雪腿踩着一双皮靴，露出大片的雪白肌肤，整个人美得宛若访古的女仙一般，并且连兵刃都没有佩戴，粉臂抱在胸前，秀眉轻蹙的看着古帝祠。

　　“姐。”

　　我走上前，问道：“你在这里做什么？”

　　“小轩，你来啦……”

　　她甚至都没有回头看我，只是继续目不转睛的看着这座古帝祠，道：“你过来帮姐姐看看，我在巡弋步王府领地的时候发现了这座古帝祠，感觉这里似乎不寻常，但却又无法发现那里不寻常。”

　　“你怎么知道这是一座古帝祠？”

　　“匾额虽然烂掉了，但依稀可辨。”

　　她抬起长腿，踢出一道圣气，将一片野草绞成了碎片，一扫而光，下方则是一块烂掉的匾额，确实，上面残留着古帝祠三个字，依稀可辨。

　　“这里有些年头了。”

　　我弯腰手掌覆盖在匾额上，圣气弥漫将其包裹，深吸一口气，时光剑道规则涌动在其中，转眼间就探查到了一些东西，禁不住倒吸一口气。

　　脑海中，出现了一座古老的神城，蔓延数十里，散发霞光，城内一道道金色的身影，宛若上古神明般出现，许多人跪伏在地，不断作出朝拜的姿态，而他们所朝拜的人则是一位身穿盔甲、佩戴长剑与冠冕的帝王，他神色不清，但帝王之气却宛若风暴般碾压而至，令人无法承受。

　　九道宝鼎星象在他身边流转，代表了帝王的星象与气运，他的一举一动、一喜一怒似乎都已经足以主宰一方世界了。

　　帝者，万物主宰也。

　　忽地，这位古帝的目光猛然看向了我，宛若利剑刺目一般，被发现了？

　　我一声惊呼，将心神从匾额中收了回来，心有余悸，冷汗都出来了。

　　……

　　“怎么样？”堂姐问道。

　　“年头果然不少了，我看到了一群先民在跳舞，还看到了一位古帝受九鼎之荣耀。”

　　“九鼎……”

　　堂姐眯起一双美眸，道：“那就更加不寻常了，在中古乃至上古时代，被世人加以九鼎的帝者屈指可数，甚至就连神焰女帝、天心女帝这样的帝王也还不够资格佩九鼎，莫非是上古乃至远古的一位大帝？这就奇怪了，关于天州、中州的史册我都已经翻过了几遍，根本就没有这样的存在。”

　　“我也翻过了，确实没有。”

　　我皱眉道：“或许是在史册上被抹去的一位大帝也说不定，不过这座古帝祠似乎也没什么猫腻，我感应不到什么。”

　　堂姐嘴角勾起：“未必，你以为这是唯一的一座古帝祠吗？就在这片原始群山之中，一共有九座古帝祠啊，我带你看看。”

　　“哦？”

　　我讶然，堂姐则一把抓住我的肩膀，带着我腾空而起，立于高空之中，顿时大地变得渺小起来，一座座青峰变成了一道道细小的石笋立于大地之上，堂姐抬手连续点指了数次，淡淡的火光凝聚在群山中的九个位置，纷纷倒映出一座座古帝祠的样子，一座比一座败落，甚至有的只剩下一块风化得光秃秃的石头了。

　　“我在这些古帝祠的残留气机中感应到了一些规则。”

　　堂姐美眸如水，柔声道：“这些古帝祠下恐怕隐藏着什么秘密，但我一时间也无法解开，九座古帝祠似乎是以某种规则构成的，以我如今的造诣无法解开。”

　　“未必。”

　　我眸光清亮的看着一座座古祠的位置，心中一亮，道：“姐，这种规则属于棋道，你不懂棋道，所以根本不可能解开奥秘。”

　　“什么？”堂姐讶然：“你是说，真正的秘密是隐藏在棋局之下的？”

　　“应该是，让我试试。”

　　“嗯。”

　　我立于空中，一动不动，开启剑道神眼，注视着这些古帝祠，果然，没多久之后一缕缕规则从这些遗迹之中飘动而出，九个古帝祠一起散发光辉，瞬间形成了一道星罗棋布的棋局，一道道棋子弹射而出，落在了群山之中，将这一片山林都构成了一个惊人的棋局。

　　剑道神眼下，棋子纷纷颤抖起来，开始显化神威，一个个身披铠甲、骑乘烈马的战骑从棋子中飞起，转眼就形成了千军万马横亘在这片古老山林中，直惊得一些四阶、五阶蛮兽慌不择路的奔逃，有一头蛮兽甚至匆忙中撞在了一座山上，洞穿而过，落荒而逃。

　　整个大山都在颤栗着，棋局开始变化，原本的九座古帝祠消失，出现了另外九个位置，构成了另外一番棋局气象，而就在棋局殊死搏杀的位置出现了一道铭纹结界的入口，铭纹十分古老，甚至不属于上界，但依旧被我洞悉。

　　“出现了！”

　　极速飞了下去，“蓬”一声双足踏在了结界的阵心处，顿时周围的金色铭纹海洋开始坍塌起来，转眼间山间岩石上出现了一个大洞，氤氲着古老气韵，一条通道通往下方，似乎有一个大秘密被我们所发现了。

　　“哇……”

　　堂姐落在我身边檀口微张，挽着我的手说：“我们进去吧！”

　　就在这时，一缕飘渺的声音在我们耳边回荡起来，是神藤树的声音：“小轩、璇音，这座地下陵寝属于远古时代的一位帝王，名为九星大帝，他的帝陵已经尘封了数万年，如今被你们开启，也等于是你们种下了因果，你们进去之前必须想好，是否承受因果。”

　　“神藤前辈，你觉得我们该进去吗？”我说。

　　神藤树沉默了一会，道：“这件事还是应该你们自己决定，但九星大帝的帝陵一旦重现于世，必然会引起上界之争，而这座帝陵又处于步王府领地的边缘，与羽族的地界有争议，一旦羽族插足，你们未必能讨到什么便宜。”

　　“来了却不进，这不是我们的个性。”堂姐轻笑：“老树你就放心吧，有什么后果我和小轩会承担，不用你背锅。”

　　神藤树淡然：“我只是担心那里距离步王府太远，我保护不了你们。”

　　“没关系，我们会保护好自己。”

　　“那就好，去吧，希望你们有所收获。”

　　“嗯！”

　　……

　　“铿~~~”

　　我拔出了仙骨剑，体内圣气澎湃，进入战斗状态，一缕缕剑意在身周缭绕，随时都可以跟任何人开战，而堂姐也抬手一抓，虚空中凝聚出银凰战戈，被她轻轻一握，数千道灵纹纷纷闪烁起来，力量不是一般的强。

　　“我先进去，你跟着我。”堂姐说道。

　　我点点头，没有辩驳，堂姐此时已经半圣境极境，论实力或许跟半圣榜第一都可以一战，她走在前面无可厚非。

　　长裙飘飘，堂姐一跃便进入了洞窟之中，而我则紧随其后，顿时一阵阴暗潮湿的气息扑面而来，令人十分难以消受。

　　“内息。”堂姐轻声道。

　　古老的帝陵内一切都可能发生，九星大帝，一个神秘而古老的强大帝王，史书上关于他的记载只有一行字——

　　“帝者，其人可驭九星，征战杀伐，无人可敌。”

　　这么一个远古大帝的墓冢，岂是一般人想来就来的地方，确实有些冒险了，但偏偏这座帝陵就在步王府的领地内，不进来一探究竟就显得太胆小怕事了。

　　同时，也就在我和堂姐进入帝陵中的那一刻，一道气机如同丝线一般若有若无的探查到了这里，随后消失不见。


第943章 洞府之争

　　石道冰冷潮湿，并且传来“滋滋”的声音，我和堂姐只能飞天而行，但就在进入帝陵不到十息的时间，石道上传来空间涌动的声音，我急忙看去，赫然是一只只拳头大小的毒蛛弹跳而起，口中喷着毒液直奔着我们过来了。

　　银凰战戈猛然爆发火焰，堂姐信手一挥便凝聚出一道火墙横亘空中，直接将这些毒蛛烧成了灰烬，甚至连毒液也被烧得蒸腾了。

　　“四阶蛮兽，毒蛛。”我说。

　　堂姐点头：“体型那么小的蛮兽十分少见，这座地宫尘封数万年了，什么东西都可能会有，你要小心一些。”

　　“放心。”

　　……

　　循着石道向前飞行，没过多久，剑道神眼忽地感觉到一阵灼痛感，前方的空间十分阴暗，一缕缕空间规则在急旋，仿佛漩涡一般，便抬手抓住了堂姐的香肩：“姐，小心，似乎有一道杀局！”

　　“看到了。”

　　堂姐微微一笑：“我来解决。”

　　“嗯。”

　　她抬起了粉臂，玉指遥遥对着远方的黑暗漩涡，一缕缕金色圣道气机开始酝酿澎湃着，转眼间“嗤嗤嗤”的一道道烈芒迸射而出，如贯空神箭一般打在黑暗漩涡之中，激起了一道道涟漪，这一招正是她的独门绝技炎阳指，只是走到如今的地步，炎阳指显然被再次规则演化，早就强到可以比肩上界顶尖武学的地步了。

　　虚空中，混沌空间内“嗡嗡”两声，一柄血色战斧，一柄雷霆战刀的法相横亘，“嗤嗤”两声斩过了前方空间，将空间规则尽数摧毁，甚至形成了一道流光之痕，让我禁不住的一阵头皮发麻，幸好是堂姐遥遥的激活了杀局，否则我们以身试险的话，够呛。

　　“化解了，走吧。”堂姐轻描淡写地笑道。

　　两人继续并肩向前飞行，我依旧以剑道神眼开路，同时说道：“姐，你说九星大帝会不会还没死，如果他没死的话，我们两个恐怕断然不是他的对手吧？”

　　堂姐莞尔一笑：“圣者的寿命也不过数千年罢了，即便是封号圣者也不会拥有超过一万年的寿命，这九星大帝是几万年前的人，除非是超脱成仙，否则早就尘归尘土归土，你在担心什么呢？”

　　“我有种不祥预感。”

　　“哦？”

　　堂姐的神色凝重了起来，说：“那我们还是要小心一些，你继承了龙界的气运，你的预感不是随便说来玩玩，是有因果关联的。”

　　我颔首。

　　穿过一条索道，前方忽地变得开阔起来，剑道神眼一扫而过，帝陵深处的布局一览无遗，这帝陵深处是一片空旷空间，似乎是在一座巨岳的山体内斧凿而成的空间一般，地底深处是一汪火红色的流水，内中泛动妖异光辉，有火色星灵飞起，一共数十道石柱伫立在这一望无际的水泽之中，托起了整个地宫世界，每一座巨柱上都筑起一座殿宇，数十座殿宇群星拱月般的簇拥着最中心的一座巨大殿堂。

　　那殿堂，十分华美，通体镶嵌着各种宝石，荧灿灿的一片，甚至整个殿堂都被一块巨大的湛蓝色巨岩包裹着，这巨岩熠熠生辉，散发着圣道霞光，一眼看去我就快要挪不开眼神了，口干舌燥起来，道：“姐……那块巨岩……”

　　“不是巨岩。”

　　堂姐一双美眸顾盼生辉，柔声道：“那是一整块纯正而古老的圣石，如果我没有猜错的话，那就是传说中的圣元洞天了，一整块石头都是天然圣元石，是圣者修炼的绝佳之地，而这块圣元石更是大得不得了，看起来至少也有百万斤了。”

　　我呼吸都加速了：“这么大一块，切割了的话，至少也有百万根圣元石了吧？富可敌国啊……”

　　“是啊……”

　　堂姐的美眸也有些迷离，道：“一座圣元洞天，千古难求，据说圣元洞天早就在上界绝迹了，上一次出现还是在上古年间，引得几大帝国开战，死了数百万修士，最终落在了禁忌之地的手中，如今圣元洞天又再现上界，怕是又要引起一场战乱了。”

　　“不过是一大堆圣元石罢了，真有那么厉害？”

　　“那是自然。”堂姐没好气的看着我：“在圣元洞天内修炼，事半功倍，谁能拥有圣元洞天，谁就能造化出无数圣者，你说厉害吗？”

　　“这……大概就是属于我们步王府的气运吧？！”我一脸振奋。

　　“先别急着开心。”

　　堂姐目光凝重，道：“首先，圣元洞天是一种超然于万物之上的存在，力量太过于磅礴，根本无法被收入储物空间内，一百万斤以上的圣元洞天，你确信能托举得起来吗？”

　　“难，我的肉身还没那么强。”

　　“这就对了，其次，这不是简单的圣元洞天，而是内中镶嵌了九星大帝地宫的圣元洞天，九星大帝的长眠之地，或许圣元洞天已经被九星大帝的亡魂温养成了魔物了，据我推断，这九星大帝可不是什么善茬，为什么关于他的记载都被从史书中抹去，肯定有不可告人的秘密。”

　　我禁不住倒吸一口寒气：“这果然是一块烫手山芋，那我们抢还是不抢了？”

　　“抢，为什么不抢？”

　　堂姐微微一笑：“这是属于我们步王府的机缘，岂能过门而不入？不过，我们要加倍小心，这一劫太凶险了。”

　　“嗯！”

　　……

　　却就在这时，外界两道强大气机破空而来，甚至发生了两次破界移动，转眼间就已经来到帝陵的上空了。

　　“来人了！”

　　我立刻警觉起来，轻轻将堂姐涌入怀中，两人如落叶般飘然吸附在了一块巨岩的背后，气机全部压制到最低，不能让外面的人提前找到我们。

　　猎猎风声之中，两道人影飞了进来，一男一女，男的身穿华服，手提长剑，双眸精光四射，女的则头戴玉制冠冕，一袭华贵罗裙，浑身洋溢着强大的剑道气机，境界带来的压制感十分强烈，这是一位剑圣，并且还是我认识的。

　　慕容佳，女帝东方婉的十大近身女史之一。

　　这么一来，一旁的男人身份就呼之欲出了，张居云，羽圣之子，羽族的当代家主，两人速度好快，居然以神速找到了这里。

　　“步璇音，步亦轩，何必躲着呢？”

　　慕容佳手提宝剑，脸上带着淡淡笑容，道：“你们以为躲得了吗？”

　　看来，已经被发现了。

　　堂姐直接飞了出去，手握银凰战戈，面带微笑：“羽族好快的速度，而且，居然派了一位剑圣来，可真是瞧得起我们步家姐弟。”

　　慕容佳笑容中带着杀机，道：“那是自然，你步璇音可是传承了神焰女帝圣体的人，而你弟弟步亦轩，斩段元、灭洛华池，早就名动天下，步王府真不知道是积了多少代的德能，居然会生出你们这两个绝世妖孽来，不过，今天你们也只能到此为止了。”

　　张居云冷笑：“区区步王府，竟敢与我羽族抗衡，倚仗的不过是你们两个人，今天就让你们两个都陨落在这里，倒看看步王府还有什么能耐再与羽族争锋！”

　　“张居云！”

　　堂姐绝美的脸蛋笼罩上一层寒霜，道：“我可是女帝亲自册封的一等巡弋使，你们羽族敢动我尽管试试，看女帝会不会把你羽族一锅端了！”

　　“有这个可能吗？”

　　慕容佳脸上笑容更浓：“看来你还是不够了解女帝陛下，如果你和步亦轩都死了，那么步王府还有什么利用价值呢？你觉得陛下会为了没有价值的步王府而动羽族吗？”

　　张居云却目光投向了地宫中心处，忽地双眸迸发出一道精光来，整个人都颤抖了，道：“夫人，你看那里……如此巨大的一块圣元石，莫非是传说中的……传说中的……”

　　他激动得说不出话来。

　　慕容佳目光诧然：“没错，是圣元洞天……沉寂了数万年的圣元洞天重新现世了！”

　　张居云握紧长剑，目光变得更加狠辣起来：“那么，这姐弟俩就更加没有活着的必要了。”

　　堂姐禁不住笑了：“你们可真自信，以为真有本事杀我和小轩？”

　　“试试不就知道了？”

　　慕容佳剑刃出鞘，一时间华光暴涨起来。

　　……

　　“小轩，我来对付慕容佳，你对付张居云。”堂姐一挥银凰战矛，冲向慕容佳的同时传音给我。

　　张居云，羽族家主，半圣巅峰，他达到半圣已有二十多年，但始终无法点燃圣墟之火，此时双眸之中满是狂热与欣喜，一旦夺得圣元洞天，不用想，他就一定可以点燃圣墟之火，将灵墟炼化为圣墟了。

　　“给我去死！”

　　不等我动手，张居云抢先发难，长剑挥出一道数十丈光辉，剑芒炽盛，剑芒周围的空间规则犹如被利剑劈开的浪潮一般滚滚翻涌，气势夺人，在半圣巅峰停留数十年的人果然不得了，仅凭这一剑，恐怕张居云就已经有资格位列半圣榜前三十位了！

　　更可怕的是慕容佳，演化出漫天剑意，几乎一瞬间就将堂姐的笼罩在其中了。


第944章 碾压张居云

　　羽族是死敌，绝不留情。

　　仙骨剑铿然出鞘，裹挟着空间坍塌力量直接轰向了张居云，同时一道剑魂之影咆哮而出，缭绕在我头顶上方，大大的增加了攻杀力量！

　　“当~~~”

　　金石交鸣，一声巨响之下，张居云奋力轰出的一剑却被仙骨剑给压制住了，他不禁脸上满是惊色，随后转化为阴冷笑容：“难怪如此猖狂，原来已经领悟出一道剑魂之影了，小东西，你也算是当世天骄，却偏偏与我羽族为敌，找死！”

　　剑光一分，磅礴的半圣巅峰气机涌动，张居云身后的双翼张开，火光笼罩身形，也使得剑光变得更加炽盛起来，一劈之下，剑罡流动，生生的化出了多达七道雄浑剑意，以泰山压顶之势而来，逼迫得周围的空间规则纷纷坍塌，甚至连我的长袍也被切碎了少许。

　　一道剑柱冲体而出，剑心合一境下，直接催动一式渭阳九曲！

　　“哧哧哧~~~”

　　九重攻势裹挟着剑意光辉轰入张居云的剑招之中，就在张居云横扫一剑的同时，九重剑意忽然消失，割开剑招轰向了张居云，第一次空间跳跃应运而生。

　　“哼！”

　　张居云低吼一声，身边剑意翻滚破开了界壁，整个人后退一步进入了混沌之中，但此时第二次空间跳跃再次催动，渭阳九曲的剑意化为虚空利刃杀入混沌空间内，张居云大惊，长剑急旋，整个人化为一团火焰来逼开致命性的一击。

　　然而此时，第三次空间跳跃再次催动，九重剑意仿佛滴穿水面的雨滴一般，直接洞穿火焰剑墙，“噗噗噗”的轰入了张居云的剑罡之中。

　　“岂有此理！”

　　这位羽族家主一声暴喝，拔出身后的一根真羽就吹口气点燃了，整个人变得通体荧灿灿，力量暴增数倍有余，瞬间就吹散了渭阳九曲的攻势。

　　好强，羽族这种燃烧真羽的自残能力一向令人不齿，但修为达到了张居云这一步后，燃烧真羽爆发出的力量却是如此惊人。

　　他浑身裹挟真羽之焰，杀气腾腾踏空而来：“这次，你还有什么手段？”

　　“狂羽杀诀！一剑猎空！”

　　一道金光升起，化为神禽法相出现在张居云身后，使得他的剑意又暴增了几成，下一刻，磅礴无比的剑雨凌空降临，剑意中凝化出一道道尖锐的铁羽，凌空镇压了下来，潮水般涌动不绝，让人有种喘不过气来的感觉。

　　“好！”

　　我大吼一声，把心一横，双臂之上一点点金色鳞片升起，额头上的肌肤迸裂，出现了一根荧灿灿的金色龙角，整个人瞬间进入真龙化身境界，力量暴增数倍，抬起手指，低吼一声画出了一道道火焰裂痕，蔓延向了天际。

　　开天！

　　数十道纵横交错的开天威芒横扫天际，瞬间就与张居云的铁羽碰撞在一起，发出轰鸣的天威之声，形成的气浪更是激荡在整个地宫之中，然而远方，一团火光形成了绝强领域，长剑与战戈碰撞，堂姐与剑圣慕容佳的战斗似乎更加激烈，领域也敦厚得多了。

　　“轰~~~”

　　两股力量全部炸开的瞬间，一道身影破开凛冽气浪而来，赫然是张居云，好强，居然突破了开天的禁制，长剑凝化为一道剑柱破空刺落下来，九重剑罡缭绕，脸上更是充满了暴戾与扭曲，低吼道：“小东西，你还想逆天不成？！”

　　我沉默不语的看着他，忽地身躯升腾，消失在一团雾霭之中，取得了居高临下的优势，而张居云则怒吼不绝，催动长剑，贯空而来，自下而上的一剑刺出，仿佛是想贯穿九霄一般。

　　这姿态，很好。

　　我一声低喝，九重剑罡爆发，剑心合一境下仙骨剑连续在空中划出一道道金色剑道规则弧线，这些强大线条一一交织，几乎弹指间就凝聚成了一副绝美画卷，赫然是李清音的模样，随着剑道规则的补全，这一式金戈画仙愈发的完美，仙骨剑向下一压，一整幅画卷爆发出惊天剑意，直接砸向了张居云，线条剔透，将整个空间都镇封了，使其无法躲避。

　　“轰轰轰~~~”

　　金戈画仙之下，张居云的剑意立刻崩毁，他怒吼一声，再次燃烧了一根真羽，气势爆发，化为一道神禽法相欲冲天而起，与金戈画仙抗衡！

　　但，挡得住吗？

　　显然没有，一声轰鸣，金戈画仙的磅礴之力裹着张居云的身躯就轰入了地下深处的火红色浪潮之中，那是一种地心的毒火，一瞬间张居云就发出了一声声凄厉的惨嚎声，护身剑罡被金戈画仙轰得支离破碎，整个人都沉入了地心毒火流水之中。

　　数息后，水声滔天，张居云破水而出，整个人变得十分吓人。

　　失去了护身剑罡的保护，他的肉身被毒火腐蚀得相当严重，就算是半圣巅峰的强者，肉身一样承受不住毒火，寸寸皮肤溃烂，有的地方甚至露出烧黑的骨头，一张脸严重变形，就像是从炼狱中走出了的鬼卒一般，十分吓人。

　　“步亦轩，你与你不共戴天！”

　　张居云暴喝，身后双翼颤栗，连续燃烧三根真羽，这似乎是要拼命了，豁出一身的修为与我同归于尽不成？

　　“狂杀血戮诀！”

　　他一声低吼，浑身血红，仿佛被魔神附体了一般，长剑扬起，浑身都迸发出一道道慑人剑意来，随着不断激发的潜能，忽地天地间一声轰鸣颤抖，来自他体内深处的一股力量觉醒了，冲顶而出，化为一道剑心合一境的威芒。

　　居然在战斗中突破了剑道层次？

　　我皱了皱眉。

　　张居云则欣喜若狂，怒吼道：“这一次，看你如何挡我！”

　　“不行就是不行，逼出再多潜能又怎么样？”我淡淡道。

　　“死！”

　　张居云双手握剑，浑身裹挟着血色光辉，一剑分出数十道剑意，瞬间形成了一道剑网从天而降，雷霆滚滚，这一剑气势骇人，可谓是堪比圣者的剑道一击！

　　“不行，就是不行。”

　　我低啸一声，第二道剑魂之影爆发而出，正是封号剑圣岳远的法相，一瞬间剑意凌厉了数倍有余，脚踏流光规则，刹那脚下自成一道乾坤，就在张居云一剑压顶的瞬间，忽然脚下迸发出数十道流光刻度规则链条，周围的时光规则迅速演化，使得张居云蓄势而发的一剑变得不再成熟老道，甚至剑意根本尚未缔结完成。

　　“怎么会？”

　　张居云的瞳孔猛然一收，已经意识到即将发生什么事。

　　但一切都不以他的意志为转移，这一刻，由我掌握了这一方乾坤，仙骨剑裹挟着时光刻度，纵横开阖的攻出了一剑。

　　时光刻度斩！

　　张居云哀嚎不绝，护身剑罡转眼就被流光飞火击穿，只得将最后的三根真羽一起点燃，“哗啦”一声火焰暴涨而起，这重火焰直接承受时光刻度斩的一击！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　剧烈的剑意澎湃中，张居云浑身是血的飞了出去，时光刻度斩几乎打穿了他的灵墟，所有圣脉悉数崩碎，甚至连立于空中的力量都快要消失了。

　　“夫人！！！”

　　张居云凌空大吼一声，脸色惨白，却摇摇晃晃的冲向了地宫核心的方向，目标赫然是圣元洞天，口中念念有词：“我……我只要入圣元洞天就能恢复肉身……就……就一定能点燃圣墟之火，完成那一重超脱，就……就能灭杀那小畜生，就……”

　　“夫君！”

　　慕容佳提着长剑冲出了火海，腿部的衣袂被烧尽，露出一双雪白修长的腿，浑身裹挟着剑意冲向了张居云，但就在她看到张居云的一瞬间，脸上的神色满是震惊，恐怕怎么也不会想到张居云会战败到如此惨烈的地步吧？

　　“小轩！”

　　堂姐一袭长裙从火海中飞出，美眸中充满疑惑的看着圣元洞天，传音道：“圣元洞天内似乎有什么动静，有变化。”

　　“嗯……”

　　我一直在开启剑道神眼，自然也能看到，空中，张居云流淌而出的鲜血化为一道道雨丝，此时正在被一股神秘力量所吸引，如同绸带般的飞向了圣元洞天中，而就在圣元洞天内，一排排祭品早就已经蒙尘，祭品的尽头是一尊棺椁，内中传来了一缕缕异常妖冶的气息，正是这道气息在吸取张居云的血气！

　　“难道……九星大帝真的没死？”我心头一颤，传音道。

　　堂姐抓住我的手：“走，这里太危险了！”

　　飞出数百丈，回眸一看，却看到张居云此时已经踏入圣元洞天内，一双眸子失神的看着九星大帝的棺椁，一步步走上前，身后的羽翼折断，脸上却满是入迷的笑容，道：“夫人，圣元洞天是我们的了，我们的……属于我羽族的……”

　　“是吗？”

　　忽地，“噗嗤”一声，一截剑锋透出了张居云的胸口，正是慕容佳的佩剑，鲜血滴沥，张居云瞳孔剧烈收缩，奋力回头去看慕容佳：“你……你……为什么……”

　　慕容佳的眼神中有几许痴迷，仿佛整个人都被棺椁的妖异火焰所控制，但嘴角依旧浮现笑容，道：“你瞧瞧你如今的尊容，还有什么资格作我慕容佳的夫君？何况，这圣元洞天举世之间只有一尊，我又何必跟你一起享用？”


第945章 妖王附体

　　“她疯了？”

　　我皱眉轻语：“连自己的丈夫都杀？”

　　堂姐目光凝重：“圣元洞天的诱惑太大了，以至于慕容佳这样的剑圣都无法把持住自己的意志，也或许……她内心本就如此吧，总之，那副棺椁也有怪异。”

　　“没错。”

　　剑道神眼下，存放着九星大帝遗骸的那副棺椁正泛起一缕缕血色气息，源源不绝的汲取着张居云流出的鲜血，以至于张居云刚死没多久身躯就开始收缩、脱水，很快就变成了一具干尸，反倒是慕容佳杀了丈夫之后，双眸中依旧笼罩着迷离，一步步走向了棺椁，甚至伸出手来：“我的……都是我的……”

　　棺椁内，妖气越发浓郁！

　　“吱吱~~~”

　　令人毛骨悚然的细响声中，一道道黑色的丝线从棺椁罅隙中延伸而出，直接缠绕向慕容佳的双臂，就在接触双臂的一瞬间，护身剑罡猛烈作响，而慕容佳也瞬间就从迷离中醒觉过来，一双眸子睁圆，怒吼一声：“魔孽，你想占据一位剑圣的肉身不成？！给姑奶奶——滚！”

　　一吼之威，化为万千强横剑意向着四面八方激荡开来，轰得圣元洞天坑坑作响，而大部分的剑意则化为流光，直冲向棺椁，要将棺椁彻底摧毁。

　　也就在这时，棺椁内传来一声低啸，一道宛若黑色棉絮般的幽影震开棺盖，腾空而起，两道幽暗的眸子看着慕容佳，浑身延伸出无数道黑色丝线裹颤而出，妖气直冲云霄，以至于整个帝陵瞬间就充满了妖道气境。

　　慕容佳双臂被越缠越紧，那些黑色丝线无比强横，居然将剑圣的肉身都勒出一道道血痕来，鲜血迸溅，慕容佳奋力催谷圣墟，一缕缕圣墟之火蔓延将丝线烧成灰烬，但却似乎抗衡不过这股妖冶气息，最终“嗤”的一声，那妖物吐出一道黑暗光线射入慕容佳的眉心，以至于圣墟转化就被妖化，变得一片血红。

　　“臣服于我，可免你一死。”

　　声音阴沉，不容置疑。

　　慕容佳怒吼不已，脸色狰狞，不愿意屈从成傀儡，美丽妖娆的胴体不断颤抖，衣衫寸寸崩碎，身躯开始泛红，转眼间双眸也充满了赤红色，圣墟猛然嗡嗡作响起来，不断放大、激荡，那种滔天感十分猛烈，这是……要谷爆圣墟？

　　一位剑圣若是自爆圣墟，方圆十里内都会被波及，可怕至极！

　　“快走！”

　　堂姐猛然抓住我的手臂，下一刻两个人就已经以极速冲出了帝陵，笔直向西冲了出去，而后方却没有预料中的圣墟谷爆的场面，一片青山屹立，峰峦叠嶂，浮云缭绕，唯一的异象就是那道强横的剑圣剑意消失了，取而代之的是极致的妖邪气机。

　　“唰——”

　　一道身影分裂群山，瞬间就来到我和堂姐眼前，正是慕容佳！

　　只是，此时的慕容佳似乎大大不同了，表面上看起来没有什么不一样，衣衫爆裂，露出大片雪白的肌肤，挺拔的酥峰只有几块布帛裹颤，平坦小腹连接神秘地带，线条十分动人，看起来依旧是女帝十大近身女史的模样，只是，体表若有若无的出现了一缕缕黑色丝线，以及磅礴滂湃的妖气，一切都证明她不再是慕容佳了。

　　“你们两个，还想活着离开吗？”慕容佳笑道。

　　堂姐轻轻一摆银凰战矛，淡淡道：“你是慕容佳，还是九星，亦或者是……某一个血妖族的老东西？”

　　“血妖族的老东西？”

　　慕容佳不禁失笑，笑得花枝乱颤、酥峰抖动，修长的雪腿踏着天空，手中长剑爆发出一缕缕妖娆剑意，双眸中蕴藏浓烈杀机：“步璇音，这种感觉真的很好，你很快就会感受到如斯强大的力量，毕竟，你的神焰女帝圣体更让我喜欢呢！”

　　堂姐眯着美眸：“你在做梦。”

　　“有没有做梦，一战便知！”

　　慕容佳一声娇喝，长剑奔雷般挥出一道剑意，有斩破虚空的气势，剑刃周围一缕缕黑色丝线形成了强烈杀机，速度快绝，几乎瞬间就碰撞在堂姐的银凰战矛上，顿时堂姐身形猛然一颤，娇躯周围形成了一道道空间规则龟裂的迹象，就像是琉璃被击碎那一刻般，整个人瞬间倒退数十丈，论实力，已经远远不如慕容佳了。

　　“火凰圣体，归我了！”

　　慕容佳一声暴喝，速度犹如闪电般冲向堂姐。

　　我不假思索出手，圣气全面爆发，两重剑魂之影激荡在空中，剑道规则尽数涌动起来，万物剑心通明，手掌一扬便混乱了空间规则，大喝一声：“镇海！”

　　一重重冰冷气浪凝聚，化为多达数十重的漩涡，将慕容佳囚禁在其中，镇海之力爆发，形成了足以碾碎半圣之身的狂暴力量。

　　但此时的慕容佳已经强到了一个匪夷所思的地步，剑刃一扬，“嗤”就从镇海领域中开出了一道裂缝飞出，嘴角勾起妖媚笑容，冷冷笑道：“小家伙，你急什么，夺取了她的火凰圣体之后，不就轮到摘取你这枚万物剑心了吗？”

　　“哧！”

　　一剑斩空而来，空间瞬间崩碎。

　　真龙化身下，我居然都感受到了那种凌厉，双臂的皮肤传来利刃切割般的疼痛，在剑意的威压下就肉身迸裂，出现一道道细小的剑伤，但依旧义无反顾的迎面而去，无数剑道规则从体内爆发，数十道流光刻度规则链条四面八方的涌动开来。

　　时光刻度斩！

　　一剑破碎时光与空间，直接在前方的空间斩出了一个巨大黑洞，秩序力量疯狂扭曲，一时间慕容佳的身躯被卷入其中，双臂、双腿上大片肌肤被时光黑洞吞噬，血迹斑斑，但体内的妖气却越来越浓烈，哀嚎不已。

　　“你……以为这样就能杀死我吗？”

　　慕容佳的神色越发狰狞扭曲，澎湃的妖气下，她的身后居然出现了一个妖王法相，法相通天，力量急速爆发，竟生生的脱离了时光刻度斩的禁制，抬手一剑就轰在我的护身剑罡上，顿时胸前一窒，身躯直接横飞了出去，口吐鲜血，已然受了重伤，若不是有追风逐电隐身衣护体，恐怕这一剑就差不多把我砍成两段了！

　　“死！”

　　慕容佳低吼，掀起一重剑意浪潮。

　　空中，一道曼妙身躯降临，堂姐浑身裹挟着凤凰法烈焰，银凰战戈横扫，顿时祭出了连续三重不死鸟法相碰撞在慕容佳的剑意上。

　　“轰轰轰~~~”

　　漫天火焰与剑意交织，“嗤”一声，银凰战矛带着一朵飞焰之火点在了慕容佳的咽喉位置，“铿”的一声金石交鸣，一重重妖气护身下，慕容佳的防御不是一般的强，眼中更是布满了妖娆的狰狞笑容，抬手就抓向了堂姐的战矛。

　　“嗡！”

　　堂姐微微一笑，真羽世界爆发，身周一道道火羽降临，战矛扬起，便是神焰女帝的神焰剑法真意，顿时银凰战矛化为数十柄，凌乱却又契合某种规则，凌空爆发出数十道凌厉刺击，令长空战栗，整个天穹都满是灼热光辉。

　　慕容佳催动剑诀疯狂斩杀，一缕缕剑光掠过，竟然将堂姐的绝学全数压制。

　　不行，此消彼长，堂姐这样一定会落败。

　　我奋起仙骨剑，遥遥的直接抛飞出去，手掐剑诀，以气御剑，顿时剑柱冲天而起，无数剑道规则涌向了仙骨剑，凝聚成九剑归一的法相，猛然轰向了慕容佳的后背。

　　在我和堂姐联手狂攻之下，慕容佳脸上的妖气越发浓烈，笑容也更加狰狞，不复女帝近身女史的雍容与端庄，一柄剑挥舞得密不透风，头顶的妖王法相也越发清晰，伴随着怒吼声，我和堂姐的攻势一一被磨灭，实力悬殊太大了。

　　“给我败吧！”

　　慕容佳怒吼，一道光辉横冲开来，裹挟着强猛的剑意，顿时我和堂姐几乎同时后退，口吐鲜血，伤上加伤。

　　“小轩，走！”

　　堂姐猛然抬手，连续数十次炎阳指爆发。

　　我不假思索的向着西方疾驰而去，身后，堂姐也利用极速追了上来，而慕容佳则裹挟着妖道气境，神色狰狞的挥剑追杀而来。

　　“姐！”

　　堂姐脸色煞白，我急忙将她抱在怀里继续飞行，同时一扬仙骨剑，顿时身后的空间规则不断坍塌开来，能阻挠多久就阻挠多久，此时此刻的慕容佳已经被妖王附身，太恐怖了。

　　“你们逃不了的，何必浪费时间。”

　　慕容佳踏碎虚空，不断进行速度的突破，一缕缕剑意几乎贴着我的耳边飞过，十分骇人。

　　就在这时，一道飘渺的声音在耳边响起，是神藤树的声音：“小轩、璇音，回步王府，只要进入步王府十里范围，我就能出手帮你们。”

　　“好！”

　　我全面激活追风逐电隐身衣的灵纹，速度暴增了一截，再以空间规则的破界力量不断狂奔起来，这时候，真是有种只恨爹娘给自己少生了两条腿的感觉！

　　“这样不行！”

　　堂姐服下一枚疗伤丹，立刻提着银凰战矛停在了原地，道：“你先走，我抵挡一下。”

　　“不用，跟我走！”

　　抬手抓住她的香肩拽进怀里，眉心光芒绽放，神叶世界直接飞出，化为一道数丈长的金叶子裹颤住我的堂姐的身躯，极速飞向步王府的方向。


第946章 史册断层

　　神叶世界不但飞行速度快，也有一定的防御力，表层叶片的脉络纹理都是防御层，蕴藏着万法天道规则，以至于慕容佳狂轰滥炸了数十次也没有能击穿，而在这种全速奔行下，数千里的距离不足一提，不久之后，云海之中一座威严府邸出现，距离步王府只有十里之遥了！

　　“你们……休想逃脱，谁也保不住你们！”

　　慕容佳脸庞狰狞，手中利剑掀起了猛烈风暴，掀着地皮就席卷而来，大有将我们和步王府一起杀得灰飞烟灭的气势。

　　也就在这时，忽地云海中传来一道神圣气息，神藤树终于出手了！

　　“唰——”

　　一条嫩金色的藤条从步王府中飞来，藤条周围一缕缕规则爆发，形成了一条通道，生生的将慕容佳掀起的剑意震碎，同时枝条的尖端如利剑般横扫而过，“嘭”一声抽打在慕容佳的肉身之上，顿时一道深深的血口子出现，慕容佳差点就被拦腰斩断了。

　　“呜哇……”

　　她一声哀嚎身躯横移了出去，一双美眸中透着狰狞，浑身透着一道道黑色丝线，头顶妖王法相凝聚。

　　看着雾海中，冷冷道：“老树，原来是你！”

　　神藤树飘渺声音传来：“一别数万载，九幽，你还是如此暴戾阴邪。”

　　“你也一样还是如此多管闲事！”

　　慕容佳咬着银牙，飞身疾退，雾海中又是几道嫩金色的藤条极速点指而出，“嗤嗤”的化为几道雷霆轰向了慕容佳，慕容佳急退，转眼消失在了雾海中，远方传来了她阴冷的声音：“等着瞧吧，我会让你付出代价的！”

　　立于滚滚雾气中，我喘着粗气：“她……走了？”

　　“走了。”

　　堂姐美眸中透着心有余悸，转而看向我，目光柔和起来，笑道：“我们的命……可真大啊，碰到这么一个远古妖邪居然还能活下来。”

　　“是啊，走，进步王府，去见见神藤树。”

　　“嗯。”

　　……

　　步王府深处别苑，神藤树已经成长到足足有一丈高了，通体生出荧灿灿的嫩金藤条，随风摇摆，无比的神圣光辉，当我和堂姐走到树下的时候，他低声道：“你们来啦。”

　　“是的前辈。”

　　我和堂姐立于树下，道：“神藤前辈，附身在慕容佳身上的妖王，到底是什么来头，你似乎很清楚的样子，能告诉我们吗？”

　　“可以。”

　　神藤树的声音悠远而飘渺，不徐不慢地说道：“其实，人族世界曾经有一个断层，即是……远古时代，三万多年前，当时的上界与现在一样，上界主宰名为九星大帝，是自古以来第一个获得十全圣体的人，这位帝王战功赫赫，扫平所有不臣服的势力，但最终却因为如此的功绩彪炳而有了心魔，最终被一位妖王趁虚而入，附身为九幽妖帝。”

　　堂姐娥眉轻蹙道：“可是老树，妖王我也见识过，远远没有那么厉害。”

　　“远古年间的妖王，远胜于此时的妖帝。”

　　神藤树声音淡然，继续道：“九星大帝被妖化成了九幽妖帝之后，便开始大肆进攻禁忌之地、放逐之地等，使得上界力量空虚，最终被几大禁忌力量联手攻伐，人类世界土崩瓦解，整个上界都沦为了混乱的境地，人族修士几乎被斩尽杀绝，由此，形成了一个史册断层。”

　　我深吸了一口气：“那么，现在上界的人类……”

　　“是从放逐之地来的野人，以及蛮荒森林中的一些土著繁衍而来，等于是另一种血种的人类，这也是上界渐渐的就连圣者都变得稀少的原因，要知道在三万多年前，可是诸圣遍布天下的年代，别说是禁忌之地，放眼三千世界也没有哪个种族敢跟人类抗衡。”

　　“这个九幽妖帝，按理说应该很强才对，可是附身在慕容佳身上，似乎也没有那么恐怖。”堂姐美眸如水，幽幽说道。

　　神藤树淡然道：“那是因为在数万年的岁月中，九幽妖帝的妖灵早就变弱了，连当初的一成力量都没有，再加上所附身的肉身只是剑圣，若是附身在一位封号圣者的身上，那就完全不同了，况且，我如今的力量也恢复到了接近一成，她被惊走就不足为奇了。”

　　我皱眉道：“既然前辈知道帝陵里埋藏着这么一个大凶，当初怎么不阻止我和堂姐进入帝陵？”

　　“该来的始终会来。”

　　神藤树幽然：“而且在它的妖灵力量觉醒之前我也没有探查到九幽妖帝还活着，原本，我只是希望你们两个能进入帝陵，将圣元洞天拿出来而已，如今看来我也想错了，世间的万物，已经跟我当初料想的大大不同了。”

　　堂姐道：“我和小轩放出了这只大凶，以后怎么办？”

　　“你们可以留在步王府，也可以留在白鹿书院，有我和宁道泫在，她还不敢如何，况且她现在的实力还太弱，一个上位圣者就差不多能镇压她了，如果没有猜错的话，她一定会留在圣元洞天内修炼，将肉身力量巩固之后才会离开帝陵，进入人类世界。”

　　“圣元洞天……”

　　我皱了皱眉，说：“圣元洞天还是落在了她手里，有圣元洞天在她只会越来越强，我们难道就没有主动一些的办法了吗？”

　　“有。”

　　神藤树声音低沉，道：“小轩，我送你回白鹿书院，你与上官紫易说明此事，她自然会亲自出手，你们先前往帝陵，将圣元洞天从九幽妖帝手中夺走再说，这样一来，可以大大的推延她恢复力量的速度，危机也自然会减少了一些。”

　　“如果她现在就带走圣元洞天，前往别的地方，小轩岂不是会扑空？”堂姐道。

　　“不会。”

　　神藤树声音淡然：“圣元洞天属于圣道洞府，而她如今拥有的确实妖道力量，固然能汲取圣元洞天的力量，但却无法带走圣元洞天，那种磅礴的力量已经超出她的掌握了，否则的话，九星大帝恐怕早就几万年前就带着圣元洞天隐匿起来了，绝不会依旧留在帝陵之中等待他人叩门。”

　　他停顿了一会，继续道：“小轩，我现在开辟一道空间隧道，送你回白鹿书院，璇音，你留在步王府最安全，她已经看上了你的火凰圣体，就别出去冒险了。”

　　“是。”

　　一条嫩金枝条升起，其中的一片嫩叶忽地燃烧起来，“哗啦”一声爆发出一条通道，前方居然影影绰绰的能看到白鹿宫的样子，让我不禁一惊，了不得，能穿越过万里开辟一条通道，神藤树还真是有大神通的存在。

　　踏入通道，一个纵身便出现在白鹿宫的天空。

　　……

　　“小轩，进来吧。”

　　师尊的声音从剑圣洞府内传来，似乎已经察觉了什么，也不足为奇，她是封号剑圣，修为在上界堪称通天彻地，我和堂姐在数千里外大战慕容佳的气息她一定已经感应到了。

　　走进洞府，师尊上官紫易立于雾海之中，一旁还站着师姐林慕昭，两人齐齐冲我一点头。

　　“师尊，你都知道了？”我说。

　　“嗯。”

　　上官紫易颔首：“一位大凶被唤醒了，这预兆很不好，也多亏是你和步璇音遇见了她，换成旁人，怕是已经被杀了。”

　　我皱眉道：“师尊，羽族家主张居云已经被这个大凶吸干了血脉，并且他附身在了剑圣慕容佳的身上，化身成慕容佳的样子。”

　　“原来如此……”

　　上官紫易一双眸子透着超然气韵，道：“步王府的老树，说了什么没有？”

　　“神藤树让我来告诉你一切，然后带你一起前往帝陵，把圣元洞天从这只大凶的手中夺回来。”

　　“老树为什么不自己去夺？”

　　“他的力量还太弱，所以只能在十里范围内出手。”

　　“原来如此。”师尊颔首，道：“此事暂时是绝密，不宜于让更多的人知道，我们师徒三人去一趟便可以了。”

　　“要不要告知太师父？”我问。

　　上官紫易自信一笑：“怎么，你觉得师尊镇压不住这只大凶吗？”

　　“不，绝无此意，只是觉得更加稳妥一些较好。”

　　“无谓于叨扰师尊，我们去一趟便可。”

　　“好！”

　　……

　　白鹿剑横空，师尊立于剑身之上，我和林慕昭也一一跃至剑身，随后破空而去，裹挟着雷霆万钧穿梭在混沌空间内，按照这种速度，一炷香的时间也就到了。

　　“唰——”

　　白鹿剑镇压一方空间，周围的景物都变得扭曲了，当抵达群山之间时，帝陵的入口依旧流动着一缕缕圣气，这是一座蕴藏着至宝的地宫，暂时还没有被他人说发现，或者是发现了也根本就没有胆量来到这里探秘。

　　“她走了。”

　　上官紫易秀眉轻蹙，似乎有些失望，道：“走吧，我们去取圣元洞天。”

　　“会不会有危险。”我心有余悸。

　　师尊笑了：“有师尊在。”

　　林慕昭也扑哧一笑：“师弟，她真的很强吗？”

　　“嗯，我和堂姐联手也不是她的对手。”

　　“那就真的很强了……”


第947章 乾坤与洞虚

　　地宫内，一缕缕残留的妖气依旧在弥漫着，与地宫内本身的流萤飞火交缠在一起，显得十分的怪异与妖冶，洞顶的钟乳石噼噼啪啪的落下水滴，打在石道上，让人有种毛骨悚然的感觉，地宫内黑漆漆，什么都看不见，唯有远方的圣元洞天散发着圣辉，仿佛是一座神圣洞府般。

　　上官紫易驾驭白鹿剑，横空而过，抬手数十道剑诀发出。

　　“铿铿铿~~~”

　　虚空中的杀阵一一被化解，走到上官紫易这个层次，别说是远古人类布下的杀阵，就算是当时的大贤圣者亲自出手，都未必能奈何得了她。

　　……

　　飞临圣元洞天上空，下方一片荧灿灿的光辉，无比神圣，圣元洞天剔透无暇，晶石的纹理清晰可见，十分质朴，而其中曾经装存九星大帝尸身的棺椁已经不翼而飞，整个圣元洞天空荡荡，只剩下滚滚流动的圣气，一览无遗。

　　“确实是至宝。”

　　上官紫易点点头，手掌轻轻一张，顿时百万斤以上的圣元洞天直接被她一手提了起来，放置在白鹿剑的剑身上，道：“慕昭、小轩，你们护持住，师尊这就带你们回山。”

　　“不追杀大凶了吗？”林慕昭问。

　　上官紫易摇头：“暂时师尊也感应不到她的气机，多半是走远了，我们先回山，将圣元洞天秘密封存，否则的话，恐怕会引得天下大乱，必有一场纷争。”

　　“是！”

　　师尊一摆手，剑道规则奥妙涌动，在白鹿剑的外界形成了一重伪装，整体开始透明化，冲出帝陵的那一刻就已经消逝无痕，在云雾中穿梭，不足一炷香的时间便飞回了白鹿宫，直接进入了我的洞府，上官紫易一抬手就将圣元洞天给嵌入了圣荷池一旁的石壁中，道：“小轩，从今以后不是十分亲近的人，就不能带入洞府之中了，一旦圣元洞天存在于你洞府中的消息被泄密的话，不但是你，白鹿书院都会被带来一场浩劫。”

　　“明白了，师尊。”

　　看着上官紫易，我说：“师尊，这圣元洞天你需要使用吗？”

　　“不必。”

　　她微微一笑：“走到师尊这一步，悟的是天地之法，已经不再需要外力了，倒是你和慕昭，不管是冲击圣境，还是冲击半圣巅峰，这圣元洞天都是大有裨益的。”

　　“是，多谢师尊。”

　　“不必客气，圣元洞天本就是你的机缘。”

　　“那么师尊……”

　　我欲言又止，过了一会才说：“关于慕容佳的事情，到底怎么处理，她现在已经离开了帝陵，不知所踪，我们如果听之任之，似乎不太妥当。”

　　上官紫易颔首：“斩妖伏魔乃是上界正道修士的分内之事，但妖王附身于慕容佳体内之事非同小可，慕容佳是女帝陛下身边的十大女史之一，手握帝国经济命脉，又是羽族家主的妻子，如今一旦我们将这件事公告天下，必然会引起女帝的震怒，干系实在太大，所以必须谨慎为之。”

　　林慕昭眨了眨眼睛：“师尊，你打算怎么处理？”

　　“我会即刻亲自前往天州去觐见女帝陛下一次，至于你们，这段时间必须留在白鹿宫内，有师尊和师伯守护剑阁，不必担心会出什么岔子，总之这件事要等女帝陛下裁决，否则代价可能会是我们白鹿书院无法承受的。”

　　“是，弟子明白。”

　　……

　　上官紫易离开了白鹿宫，独自前往天州去了。

　　我则传音给李清音、澹台瑶、宋骞、赵昊、唐阙然等人，密令轩月剑域的一干人等这些天不得离开白鹿书院半步，我和慕容佳之间已经种下了仇恨的因果，一旦我的人出去就很有可能会被杀害，这种代价不能承受。

　　至于攻打白鹿书院，相信慕容佳还没有这个胆量，有断井渔、宁道泫两个“老怪物”在，别说是慕容佳暂时力量没有恢复，就算是恢复到六成乃至八成恐怕都没有这个胆量直接对白鹿书院发难。

　　更多的事情，我就管不得了，就算是慕容佳在外界残害无辜、汲取生者的精元，那也不是我能管得到的，毕竟自保都难了。

　　为今之计，在圣元洞天内加紧修炼冲击半圣后期才是王道。

　　踏入圣元洞天，顿时身躯被一股纯正的圣气弥漫，取出神叶世界置入圣元洞天内，不久之后大量的神圣灵气渗入神叶世界，再进入神叶世界内修炼，就等于有双重机缘在增强修炼效果了，林慕昭也没有错过这样的良机，跟我一起进入神叶世界，在圣元洞天的双重力量下沉浸于修炼之中。

　　时间一点一滴过去。

　　十天后，当我睁开眼睛的时候，心中竟有弈棋剑道自行推演变化，站起身来踏出一步，脚下“刷”一道棋盘延伸开来，比之棋圣弟子龙寻的弈棋剑道不知道要高深了多少，就在我踏入棋盘中心的时候，一切都自然而然、水到渠成，一条条棋盘线条开始坍塌了下去，线条周围有阴阳法相急旋，宛若凝显出一道深渊般，万物就极速下沉，剑光凛冽，形成了一道玄奥无比的领域。

　　果然，与太师父弈棋多次之后都没有领悟到什么招式，如今经过积淀以及与剑圣慕容佳的生死之战后就自然而然的完成了突破，领悟了弈棋之剑杀伐道的第一重攻伐境界。

　　脚踏一方乾坤，一切自在掌握之中。

　　如此玄妙之境，让我沉浸在其中，如置身于棋局中，万般变化尽在其中，一旦晋入这种境界，可催动的攻势千变万化，妙意横生，弈棋之剑第一重境界，就命名为“乾坤”吧！

　　与此同时，万物剑心盈满了一分，剑道规则又被补齐了不少。

　　就连空中一根枝条上的林慕昭也禁不住的站起身来，檀口微张的看着我，充满了惊讶：“师弟……这种手段莫非就是太师父传授给你的剑道？”

　　“嗯，怎么样？”我笑问。

　　林慕昭美眸如水，感叹道：“我修炼的是天风古经，是白鹿书院的镇派绝学，但你居然修成了这种剑道，丝毫不逊色于天风古经的玄妙，简直可以称之为另辟蹊径了！”

　　能得到林慕昭这么高的评价，足可见这门弈棋之剑的厉害之处。

　　我心底微微一喜，再次盘膝而坐，进入顿悟境界中。

　　……

　　时间过得飞快，外界四五天转眼就过去了，而在神叶世界里则是一个多月过去，在这段时间里不断完成突破，连续开辟出了七道圣脉不说，还完成了一次境界突破，终于达到了半圣后期境界，这个进阶速度简直让林慕昭惊为天人了。

　　“轰~~~”

　　圣气滂湃的冲击整个神叶世界，当我完成突破踏入半圣后期的之后，十重气海变得无比圣洁起来，磅礴缭绕，体积增进了至少一倍有余，在灵墟之中如日中天，成为一方主宰，万物剑心也变得越发斑驳、厚重起来，宛若一尊亘古存在的剑道璞石，泛着古老而威严的气机，通体遍布着斑驳的剑道规则，内里则澎湃着恐怖的剑道气机。

　　“太强了！”

　　林慕昭立于一旁，笑道：“一个多月就完成这样的境界突破，这种速度说出去恐怕会让许多人都吓掉大牙的，恐怕在剑道规则上也即将突破了吧？”

　　“嗯。”

　　我颔首：“有种预感，即将就要领悟到弈棋之剑的第二重境界了。”

　　“加油！”

　　林慕昭一双美眸顾盼生辉，一身小白裙，美得不可胜收。

　　我则说：“师姐，你也已经领悟了天风古经第五重天风怀古境，领悟了古剑道，已经接近我清音媳妇的水准了。”

　　“是啊，全是圣元洞天的功劳。”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“若是没有圣元洞天，恐怕师弟你的进阶也没有那么快。”

　　“是啊！”

　　我盘膝而坐，再次沉浸在修炼之中，这次要冲击弈棋之剑杀伐道的第二重境界。

　　……

　　转眼又是十多天过去，在圣元洞天的神奇力量下，灵台始终保持着一片通明境界，悟性剧增之下，果然，再次完成了剑道上的突破。

　　“轰~~~”

　　眼前的世界分裂炸开，棋盘横空，眼前的一切规则变化都在掌握之中，这是一种剑道规则上的洞悉境界，周围的一片世界都仿佛变成我的世界一样，抬手竟能操控一片树叶的摇曳、一滴露水的上升与下坠，一阵风的律动，以及暗藏在世界规则中的时光流速与气运变化。

　　“师姐，刺我一剑。”我大声道。

　　林慕昭知道我要请她练剑，微微一笑，慕昭剑出鞘，化为一道奔雷急刺而来，有一种古老气韵，她还真是对我的实力相当自信，居然直接动用古剑道发起攻势。

　　睁眼，对整个天地规则都洞若观火，天风怀古境的剑道规则自然也一一分解，我轻轻抬手，食指与中指轻轻一捻，“铿”一声，恰恰的夹住了慕昭剑。

　　“怎么会？”

　　林慕昭惊愕了一下，立刻催动出第二剑。

　　但依旧被我手指夹住，连续七八剑，无一例外。

　　“师弟，你现在的能力太可怕了……”她无语道。

　　我微微一笑，耳中传来了太师父宁道泫的声音：“小家伙不错嘛，这么快就领悟第二重境界洞虚了。”

　　原来，这重境界叫“洞虚”，倒也贴切。


第948章 风暴将至

　　又花了足足十天时间，巩固了乾坤境与洞虚境的两重剑道规则，同时也巩固了半圣境修为，力量进一步盈满，整个十重气海变得前所未有的强横，加上剑道规则的提升，整个人达到了一个巅峰，运功之间身周有电闪雷鸣的气境闪烁，二十道圣脉一起爆发力量，产生出惊天圣威。

　　林慕昭静静的在旁看着，道：“刚刚踏入半圣境后期就开辟出了二十道圣脉，按照你这样的进阶，达到半圣境后期巅峰的时候应该还能再开辟七到八道圣脉，等踏入半圣巅峰时，或许真的能走到极境，开辟出传说中的三十六道圣脉，达到真正的大圆满。”

　　我深吸口气：“连半圣榜前三都没有走到那一步，我暂时还是不要想得太多了，尽量先把眼前的境界巩固了再说。”

　　“没错，你境界提升得太快了，短短几个月就从半圣中期到了半圣后期，再加上领悟了太师父的弈棋之剑，确实在短时间内不宜于过早得突破半圣境后期了，需要停留一段时间，将半圣境后期的力量与规则尽数悟透了才好。”

　　“嗯，多谢师姐指点。”

　　她努努小嘴：“以你现在的修为恐怕已经不在师姐之下了，师姐还能怎么指点你？”

　　她说得没错，凭我现在二十道圣脉、七彩圣魂、十重气海再加上剑心合一境高阶的底牌，确实实力已经不在她这个白鹿圣女之下了，不过还是笑着说道：“师姐永远都是师姐，当然能指点我，不管是哪一方面都一样。”

　　林慕昭露出绝美的笑容：“你啊，就是招人喜欢……”

　　我：“……”

　　……

　　正说话间，传音手环泛起一缕柔和光辉，是一道来自于澹台瑶的传音：“中州城方向有动静了，大批天州的人马聚集，正在向羽族、步王府的方向开拔，我怀疑他们是有动作了，并且中州还有传言，说是慕容佳以女帝近身女史的身份请来了史部尚书索固，以及请来镇远将军府的人，即将齐聚羽族，向步王府发难，不知道传言是不是真的。”

　　我心头一颤，关于慕容佳、九幽妖帝的事情我和林慕昭一直都守口如瓶，而且对澹台瑶等轩月剑域的人我也只是让他们不准出白鹿书院罢了，如今澹台瑶却得到这样的消息，这说明事情已经闹大了，只是让我想不明白的是索固那样的封号圣者为什么会看不透慕容佳的真实身份，她如今已经是一只血妖了。

　　与林慕昭一说，她秀眉轻蹙道：“这件事很不简单，或许步王府与羽族之间的一战已经无法避免了，师尊应当已经回到白鹿山，我们去见她。”

　　“嗯！”

　　剑圣洞府，当我和林慕昭走到府门外的时候师尊的声音就已经传来了：“你们两个，进来吧。”

　　“是，师尊！”

　　进入洞府，只见上官紫易娴静的坐在亭内沏茶，浑身洋溢着一种古井无波的气境，看了我一眼之后，笑道：“小轩、慕昭，你们的修为都大有精进了。”

　　“是的师尊，圣元洞天确实是天下至宝。”

　　“这是好事。”

　　上官紫易微微一笑：“有了圣元洞天之后，师尊就再也不需要担心你们两个会没有机缘点燃圣墟之火了，但是也不要对圣元洞天太过于依赖，那终究是一种外力，每一次进入圣元洞天只好不好超过每个月的一半时间，明白了吗？”

　　“是，谨遵师尊教诲。”

　　我抬头，道：“师尊，慕容佳请来了朝廷的吏部尚书索固，以及镇远将军府的人，如今齐聚羽族，恐怕不久之后就要对步王府发难了。”

　　“这个，我知道了。”

　　上官紫易神色平静如水，道：“只是我没有想到慕容佳会那么快，更没有想到她会恶人先告状，比我先一步将一道奏章送达女帝殿前。”

　　“奏章？什么奏章？”我和林慕昭都怔了怔。

　　“慕容佳奏章中说，中州步王府是一座妖孽洞府，内中孕育出了一棵妖树，这妖树在中州作恶多端，或有可能是上古流传的魔云树后裔，一旦成长茁壮就能翻天覆地，所以慕容佳直接调动了镇远将军府的兵力，要剿灭妖树，这道奏章以神行法先我一步送到了女帝殿前，得到女帝御批，所以慕容佳才会那么无所忌惮。”

　　我心头一寒：“这么说，女帝根本就没有见到如今的慕容佳，就轻易相信她了？”

　　“慕容佳是十大近身女史之一，女帝向来倚重，这不足为奇。”上官紫易轻叹一声：“步王府与羽族这一战，已经势在必行了。”

　　林慕昭蹙眉：“师尊，您就没有在女帝殿前为步王府辩解几句吗？”

　　“我带回了一道圣旨。”

　　上官紫易举起手，顿时一道雷霆转动凝聚为金色布帛，她轻声道：“这一道圣旨或许有可能节制得住镇远将军府，如果他们依旧效忠于女帝的话。”

　　“慕容佳被九幽妖帝附身，九幽妖帝的手段我见识过，哪怕是圣者都未必能抵抗得住他的灵魂入侵，不出意外的话，镇远将军府的人恐怕早就已经是慕容佳的人了。”

　　“没错。”

　　上官紫易螓首微微一低，道：“这便是因果，羽族与步王府的世仇，而你又放出了九幽妖帝，种下了因，得到了果，这一战，师尊不打算让白鹿书院卷入其中，所以，慕昭，你与小轩一同前往步王府御敌，当做是一次历练吧。”

　　“师尊，你真的不出手？”林慕昭咬着红唇问道。

　　“能不出手就尽量不出手。”

　　上官紫易一双眸子看向天穹，仿佛看透大道玄机般，道：“师尊距离那一步只有一步之遥，实在不愿意沾上这种凡道因果，明白了吗？”

　　“明白。”

　　我沉声道：“师尊请放心，步王府的事情我会一力担当，绝不让师尊失望。”

　　上官紫易微微一笑，道：“外面有人找你们了，去吧，步王府与羽族之间的争锋，就看你们的了，至于我……不到万不得已之时，我不会出手。”

　　“是。”

　　我和林慕昭齐齐走出洞府，只见外面的白鹿宫石道上一个白衣胜雪的身影出现，手握白玉剑，浑身充满令人向往的仙韵，是李清音来了。

　　“清音师妹，你也得到消息了？”林慕昭道。

　　“嗯。”李清音轻轻点头。

　　林慕昭道：“南风师伯居然会允准你来，真是奇怪……”

　　李清音莞尔一笑：“师姐，你别忘了清音在下界时就曾经是轩月剑域、步王府的人，我与步王府的因果早就种下了，如果不亲自去面对的话，恐怕这因果会成为我永远无法突破的心魔，也正因为此，师尊准我下山。”

　　“事不宜迟，早做准备。”

　　“嗯！”

　　我一声呼啸，带着两位圣女飞向了山门外，很快的，一道道身影飞临，澹台瑶、唐阙然、赵昊、宋骞、风轻衣、顾唯、童濯、莫离等人的身影一一出现，所有人都已经得到了消息，宋骞忿忿道：“羽族欺人太甚，这一次不必再忍！”

　　赵昊握拳：“对，忍无可忍无须再忍！”

　　澹台瑶道：“不能轻敌，这一次我们的对手太强了，慕容佳不说，还有一个封号圣者索固，外加镇远将军府的一些圣者以及羽族的羽圣，光是圣者就足足有十个以上，可以说，这已经相当于一个一流门阀的倾巢出动了。”

　　莫离眯着眼睛：“这是好事，如果我们能打赢这场仗，就等于击败了一个一流门阀，等于让步王府彻底在上界一战成名了！”

　　风轻衣蹙眉：“别想得太乐观，实力终究太过于悬殊了。”

　　宋骞道：“没关系，不是还有轩哥嘛？此外，似乎慕昭师姐也会帮我们？”

　　林慕昭梨涡浅笑：“嗯，师尊命我以个人身份参战。”

　　风轻衣看向李清音，笑道：“那么，天风圣女呢？不会只是来看看热闹的吧？”

　　李清音提着清音剑，温婉一笑：“轻衣师姐说笑了，清音既然来了，就没有打算袖手旁观。”

　　“那真是太好了！”

　　宋骞笑了起来：“有半圣榜第三位助战，实力天平应该也会像我们倾斜一些了！”

　　我神色凝重，道：“都别轻敌，回到步王府之后全部不得离开步王府十里范围，我们最大的底牌依旧是神藤树，没有神藤树的话，那个封号圣者索固恐怕只需要一击就能让我们全军覆没了！”

　　众人骇然，但却没有一个人觉得我在危言耸听。

　　林慕昭祭出水泽世界，带着众人隐匿气息飞出白鹿山，随后笔直的飞向了步王府的方向，当我们来到羽族、步王府毗邻地界上的时候，却发现原本在这里耕种的平民早就不知所踪，家家大门紧闭，就像是预知到一场风暴即将来临一般。

　　再远一些，密密麻麻的气息传来，人喊马嘶，应该是羽族和镇远将军府的军队，而其中还有几道浑厚滂湃的圣道气息，万物剑心感应到的那一刻就感受到一种灼痛感，都是点燃圣墟之火的强大存在，这一次慕容佳看来确实是想玩一场“大的”了。


第949章 黎平圣者

　　大地之上，雾霭滚滚，就像是在地面上形成了一道海潮般的卷动起来，上界规则完整，灵气旺盛，就算是步王府的废墟地，也比下界的灵气要旺盛太多了，当我们进入步王府十里内的时候，远方传来乌獬豸的吼声，一列列战骑出现，最前方的一员大将正是孔阳。

　　“他们回来了！”

　　父亲激动的声音传来，他和福伯两个都在，在一众军士的簇拥下。

　　我飞快走出了水泽世界，行礼道：“父亲，您怎么也出来了？”

　　“我不放心你和璇音啊。”

　　父亲服用了各种奇珍之后，气色好了许多，脸色红润，甚至拳头上还有斑驳的击打痕迹，显然他也在修炼，想凭着自己的修为来真正的延年益寿，也让我们这些儿女少费一点心。

　　“来人，护送父亲后退三里。”我低声道。

　　“是！”

　　几名明月军的军士上前，护送父亲和福伯后退，两位老人也没有拒绝，似乎也知道太靠前的话只会让我们分心。

　　“小轩，你和璇音都要小心啊！”

　　滚滚雾霭中传来父亲的声音，我则眼圈一红，握了握拳头，步王府要在上界立足，这就是第一战，就如同莫离说的，只要战胜眼前的强敌就能一战成名，以后上界谁想欺负步王府都必须先掂量一下自己的实力再说，而一旦战败，步王府就会土崩瓦解，甚至就连神藤树也会难以自保。

　　慕容佳敢来，这证明她已经准备好对付神藤树的手段了。

　　……

　　远方，马蹄声铮鸣，又是一列列铁骑疾驰而来，这一次是朝廷的军队，镇守中州城的城防军，大约一万多军士都来了，领军者自然是堂姐，她已然换上了戎装，一件柔软的银甲裹颤着丰腴雪白的胴体，酥峰挺拔、纤腰不盈一握，披风飞扬，那么的风华绝代，引人瞩目。

　　“咚咚咚~~~”

　　远方，战鼓声隆隆。

　　两军布阵对垒，云雾一点点的散去，大地上出现了一整片密密麻麻的军队，有羽族的军队，也有镇远将军府的军队，特别是镇远将军府的军队，训练有素，是清一色骑乘蛮兽战狼的铁骑，阵列一动不动，只有战旗猎猎的声音传来，宛若铁铸的一只天兵雄师般。

　　“步王府……”

　　羽族军队前方，一个妖娆的身影出现，正是慕容佳，一双美眸中透着杀机，身躯凌空，眸光中透着冷冽光辉：“你们的末日到了！”

　　我开启剑道神眼，仔细探查慕容佳，却惊讶的发现她的身上居然看不透有血妖的妖气，宛然还是一位绝世剑圣般，一定是通过某种秘术屏障将妖气全部掩藏了，也难怪能骗过封号圣者的索固，以及镇远将军府的一群圣者级战将。

　　“妖树！”

　　慕容佳声音如雷，震动四野，手中擎出了一道金色奏章，高高举起，道：“奉女帝旨，杀入步王府，斩杀妖树，还上界苍生一个平和世界！”

　　“斩杀妖树！”

　　“斩杀妖树！”

　　一群羽族、镇远将军府的人纷纷扬起兵刃大吼，气势冲天，令人禁不住的有种心悸感，这就是朝廷正规军团的气势吗？

　　“我们气势上太被动了。”

　　堂姐眸光幽幽，道：“小轩，去说几句，别忘了，你现在是步王府的家主，是真正的步王，你来说话最合适。”

　　“嗯。”

　　我激荡体内圣气，踏步腾空，一缕缕剑意冲天而起，大声道：“吏部索固大人！几天前，我和堂姐在步王府数千里外发现了一座妖帝陵，内中埋葬了一位远古的妖帝，之后，慕容佳为了窃夺宝物，杀死了自己的丈夫，自己也被妖帝附身控制，索固大人，难道你就没有察觉慕容佳的异样吗？”

　　索固一袭白袍，显得仙风道骨，皱了皱眉，却没有说话。

　　“小贼，你不要危言耸听！”

　　说话的人是羽圣，如今羽族名义上的家主，而事实上，如今的羽族应该是慕容佳在掌握，羽圣一双瞳孔内跳跃着圣墟之火，沉声道：“我羽族岂是你所能栽赃陷害的？”

　　“索固大人！镇远将军府！”

　　林慕昭踏上天空，手中捧着一纸金色卷轴，轻轻一抖，卷轴上的字迹一一倒映在空中，还有女帝玉玺的玺印，道：“女帝圣旨在此！”

　　“臣接旨……”

　　一众人纷纷下跪。

　　林慕昭淡淡道：“女帝旨意，命令吏部、镇远将军府不得介入羽族与步王府之争中，接旨后立刻率众离去！”

　　“这……”

　　索固站起身来，一双眸子里透着傲然，道：“将在外，君命有所不受，妖树便在步王府中，老夫此来只为斩杀妖树，并非是为了对付步王府，请慕昭仙子见谅。”

　　镇远将军府的四名大将也站起身来，眸中的圣墟之火缭绕着一缕缕血色光辉，剑道神眼窥察之下赫然发现他们已经被妖气附身了，根本已经不再是人类，而是隐藏得极好的血妖。

　　索固与羽圣是故交，以他封号圣者的实力就算是看不透慕容佳，至少也能看透这几个被妖气附身的战将，但却视若无睹，显然早就达成了暗中的协议，要帮助慕容佳彻底除去步王府才会罢休了。

　　……

　　“唰唰~~~”

　　两道曼妙身影缓缓凝聚在步王府阵前，是中州城主梵清妍，以及女帝十大近身女史尚竹月，两位剑圣到了。

　　“幸好，赶上了！”

　　梵清妍美眸扫过我们的身上，笑道：“大家都没事吧？”

　　“没事，梵城主辛苦了。”堂姐道。

　　“闹到这个地步，我这个城主再不出来，恐怕以后也别想立足于中州城了。”

　　说着，梵清妍踏步凌空，一双美眸透着傲然之意，道：“索固大人，此地是中州疆域，你确定自己一定要一意孤行吗？告诉你，中州城的三支军队共计二十万人马正在赶来的路上，就凭你们这些人，就想灭步王府？”

　　“梵城主。”

　　索固眯着眼睛，笑道：“如果老夫没有记错的话，你主宰中州已经一百年有余了，然而老夫千想万想也不会想到你会站在步王府的一边，看来你这个城主也算是当到头了。”

　　尚竹月提着长剑，美眸射出一道精光看向慕容佳，道：“九幽妖帝，你想窃据慕容佳的身躯到什么时候呢？”

　　慕容佳一手扶着纤腰，显得格外妖娆，笑道：“竹月，我就是我呀，你怎么会认为我是什么九幽妖帝呢？你在四十二年前来到陛下身边，最喜欢的衣服是一件浅黄长裙，这些我应该都没有记错吧？”

　　“慕容佳？”

　　尚竹月美眸中透着惊愕：“你是自愿成为九幽妖帝的傀儡的？”

　　“竹月，你今天说的话真是莫名其妙。”

　　慕容佳嘴角含笑：“看来今天你也是铁了心要帮步王府了，也好也好，你我之间终有一战，是时候让女帝陛下知道谁是她殿前第一剑圣了。”

　　“哼，不知所谓！”

　　尚竹月的话音未落，忽地空中混沌气滚滚流淌，一道道巨大身影伴随着轰鸣机器声传来，是破界战舰，一下子来了至少十艘破界战舰，铭纹结界光辉流转，一艘艘破界战舰的炮口都笔直的对着步王府明月军的方向，而这些战舰的船舷上则有八荒楼的徽记。

　　“八荒楼！”

　　堂姐怒意滔天，银凰战戈直指天穹，道：“你们这群卑鄙小人，居然想助纣为虐？”

　　其中一艘破界战舰上，八荒楼北部少主黎定渝缓缓走了出来，脸上带着恭顺笑容：“步璇音大人请勿动怒，八荒楼绝不会做背叛女帝陛下的事情，我等也只是依照女帝御批行事，此来只为剿灭藏在步王府内的妖树，绝不针对任何一方。”

　　我眯着眼睛：“黎定渝，你今天做了一件好大的事情！你知道后果吗，从今以后，你我就是死敌了。”

　　黎定渝轻笑：“步少侠，你觉得你能活过今天吗？索固大人、镇远将军府都是上界正道门阀，此来也是为了诛邪灭魔，上官紫易大人绝不会对正道出手，否则她就会因果缠身，而今天如果没有封号剑圣出手的话，你们步王府有赢的可能吗？”

　　李清音手握清音剑走上天空，站在我身边，道：“黎少主，这才是真正的你吗？”

　　黎定渝尴尬而不失礼貌的一笑：“仙子误会了，黎定渝此行乃是为上界正道诛杀邪魔罢了，绝无半点私心，对仙子，黎某人自问初心不改。”

　　“黎少主让清音见识了无耻的境界了。”李清音淡然笑道：“不过你尽可放心，今天步王府不会灭，步亦轩也不会死，你们为了私心而一意孤行，纵然是上界正道，清音也不介意超度了你们！”

　　“哼！”

　　梵清妍一双美眸看着黎定渝，道：“这本是步王府与羽族之争，八荒楼却生生的卷入进来，莫非是冲着我来的？”

　　黎定渝轻笑：“梵城主想多了，您是官家，我八荒楼只是商人，谈何冲着您来的？”

　　“多说无益，这一战我梵清妍若是不死，你们八荒楼也休想再在中州立足了。”

　　“梵城主好大的口气！”

　　一个冰冷的声音宛若炸雷般出现在耳边，一艘破界战舰外，圣气如海啸般涌动起来，是一位封号级圣者出现了。

　　“原来是黎平圣者亲自降临了。”梵清妍目光无惧。

　　黎平，黎定渝的父亲，八荒楼中州分舵的真正主人，一位封号圣者，居然也要卷入这场纷争之中了？


第950章 战羽圣

　　众人禁不住都倒吸了口冷气，这一场大战未免实力太不均衡了，索固之外居然又来了一位封号圣者，再加上慕容佳这个堪比封号圣者的妖帝级剑圣，相当于三位封号圣者一起对步王府发难，别说师尊不会出手，即便是出手恐怕胜算也不大。

　　这已经不仅仅是一场门阀私斗了，更是一场决定中州未来气运的大战！

　　一旦步王府得胜，则梵清妍依旧是中州主宰，若是步王府败了，未来的中州怕是就要由慕容佳、黎平、羽族一起来主宰了，就算是天风书院、白鹿书院也会受到不断的压迫，这一战决定的东西太多太多了，我们根本输不起。

　　黎平目光淡然，浑身洋溢着恐怖的圣道气机，双手负于身后，道：“我八荒楼只是商人组织，从未想过与谁争霸，但梵城主却在这段时间里不断以黑市手段来抢夺我八荒楼的市场，甚至不惜动用暗杀等手段，莫非以为我八荒楼好欺负不成？”

　　梵清妍眯着美眸：“中州的经济命脉本就应该由朝廷掌握，八荒楼不去做个本分商人，却将商船改造成了战舰，女帝陛下早就想对你们开刀了，难道你们不知道吗？”

　　黎平冷笑：“那么，今日老夫就先从女帝殿前收一点利息吧！”

　　“大胆！”

　　“有何不可？！”

　　双方剑拔弩张，大战一触即发。

　　……

　　“唰~~”

　　两道身影出现在天际滚滚云层中，其中一个手握长剑，正是东方平，另一个则左手书卷，右手圣笔，是东方玉书，俯瞰着战场，东方玉书微微笑道：“步王府与羽族这一战，必然载入史册，上界美人榜前三位的绝色都来了，再加上一个天资惊人的步亦轩，真不知道这一场大战会有如何的奇迹发生。”

　　“站远点，别被殃及池鱼了。”

　　东方平淡淡道。

　　就连东方家的人都来了，就像是提前得到消息一样，而在滚滚的云层中，一道道强大气息出现，闻讯前来观战的人不在少数，甚至就还有一些圣者也亲身降临了，这一战不管结果如何，注定是要轰动整个上界了。

　　“等一等！”

　　一个声音从羽族的人群中传来，是一个身穿华服的青年发出的，正是张修平，白鹿宫弟子之一，同时也是羽族的少主，他一双眸子里透着怨毒与狠色，道：“这本来只是羽族与步王府之战，就应该由羽族与步王府来解决，祖父，那步亦轩先后斩杀我羽族多位天骄，甚至就连张正初堂弟也死在他的剑下，今日祖父难道不应该为羽族亲手斩了这个邪道人王吗？”

　　一旁的张拂水也阴恻恻的冷笑：“没错，祖父若是能制住步亦轩，我和兄长很想亲手割破他的喉咙，看他像是一条被放血的野狗一样死去！”

　　“父亲大人，你要跟步亦轩这小东西玩玩吗？”

　　慕容佳看向羽圣，笑容中带着狠毒。

　　羽圣浑身笼罩圣气，双眼之中圣墟之火跳动，声音冰冷地说道：“数千年前，我羽族灭掉了步王府，将其男丁变卖为战奴，女眷卖为奴仆，甚至是卖入青楼，这步亦轩天资悟性均属于一流，若是卖为战奴，怕会有一个好价钱。”

　　黎定渝哈哈大笑：“羽圣若是愿意将这个战奴卖给八荒楼，本少主愿意出三千圣元石购买，并且将其训练得服服帖帖，变成一条不咬人的狗！”

　　“哈哈哈哈……”

　　张拂水、张修平一起大笑起来。

　　我也笑了，仙骨剑缓缓抬起，忽地一道流光洞穿了空间，以洞虚境斩出的一剑直奔张修平的脖颈，低喝一声：“那就先收利息好了！”

　　“嗤——”

　　我的出剑速度太快，蕴藏着弈棋之剑杀伐道的规则奥妙，根本就不是张修平所能挡得住的，剑光横扫而过，张修平的瞳孔猛然一收，急忙抬起双手握住自己的喉咙，但鲜血滚滚从手指缝隙间迸溅而出，下一刻，他无力的垂下双臂，头颅直接从脖子上飞了出去。

　　“清理门户。”我淡淡道。

　　索固、黎平两位封号圣者也微微一惊，他们距离太远，没有时间阻挡，而羽圣显然也措手不及，张修平就在距离他不到三丈外，但偏偏我劈出的这一剑太快了，瞬间完成了空间的跳跃，直接把前一秒还在嚣张大笑的张修平给斩杀了。

　　“小狗，你欺人太甚！”羽圣怒吼，浑身散发圣道光辉，圣墟之火点燃全身，整个人化为一轮炽烈的太阳，就算是一个下位圣者，一旦出手依旧如此吓人。

　　“步王府的仇，今天一并算了！”

　　我仗剑踏空，浑身澎湃圣气，半圣境后期修为，加上二十道圣脉的开辟，已经有资格与圣者一战了，何况只是一个下位圣者罢了。

　　“死！”

　　羽圣早就已经恼羞成怒，双手掀起滔天巨浪，一道道火羽裹挟着圣威疾射而来，瞬间就破碎了界壁，以隆隆天威碾压而至。

　　战圣者，无需保留！

　　我一声低啸，浑身开始真龙化身变化，头顶一道荧灿灿的龙角突起，力量暴增数倍之下，仙骨剑狂轰出渭阳九曲，与羽圣的攻势在空中碰撞了起来，一瞬间圣道光辉炽盛无比，九重剑意连续斩断羽圣凝炼出的火羽，有种无敌气势。

　　但羽圣的圣力源源不绝，圣墟之火澎湃而来，境界上的碾压优势不可小觑，只是刹那间就烧得浑身鳞片滚烫，无比难受。

　　“铿~~~”

　　骤然间，羽圣抓住了剑锋，一缕圣墟之火沿着仙骨剑窜上我的手臂，羽圣的脸上更是有狰狞笑容浮现：“你真的是在找死！”

　　“是吗？”

　　我也一笑，仙骨剑猛然一抖，产生一道绵柔崩劲，硬生生的震开了羽圣，右臂一横，顿时一道道不死鸟印记浮现，隐隐然有凤凰齐鸣的声音，将羽圣打过来的圣墟之火一一化解，同时凌厉的劈出了下一剑，潜龙出渊！

　　剑意化为一道风暴，在两军之间的天空中肆虐，一条剑意凝炼的真龙蜿蜒咆哮，剧烈撞击在羽圣周围，然而却被他的护身天罡一一震碎，羽圣真的怒了，一双眸子血红，怒吼道：“老夫倒要看看你还有多少手段来抵挡我的圣墟之火！”

　　双掌扬起，掀起滔天烈焰，铺天盖地的轰了下来。

　　一时间，宋骞、赵昊等人都感受到了那种圣者的恐怖气机，齐声喊道：“老大，小心啊！”

　　仙骨剑扬起，一缕剑魂之影冲天而起，是中古剑圣北辰枫的身影，剑身疯狂颤栗，爆发出豪光，“哧啦”一声就切开了空间，宛若一轮烈阳般切开了羽圣祭出的火雨，对着他的脑门就轰了下去，正是一式长虹贯日。

　　羽圣低吼一声，化掌为拳，圣墟之火缭绕在铁拳周围，顿时拳头宛若铜铸一般，直接轰在了仙骨剑上，他太自信了，自信到以为自己武道成圣的肉身能够抵挡得住仙骨剑的锋芒，然而他却想错了。

　　“嗤……”

　　一道圣血飘飞而起，仙骨剑被铁拳震开的同时，却也在羽圣的拳头上留下了一道血痕，虽然没有斩断筋骨，但却也让他流血了，附带剑魂之影的一剑，岂是他区区一个武道成圣的下位圣者能够抵挡得住的？

　　一时间，满是倒吸冷气的声音，云层中，那些隐藏起来的观战者发出了一声声的惊叹——

　　“羽圣被斩破了肉身？这不可能的吧……”

　　“步亦轩只是一个半圣后期修士啊，他是怎么做到的，居然能跟点燃圣墟之火的圣者抗衡，更能以让圣者受伤……”

　　“封号剑圣的弟子果然不一般，这步亦轩如果继续成长的话，成为剑圣已经是他最低的成就了。”

　　“依我之见，羽圣危险了，身为圣者，居然也有托大的时候，这个步亦轩简直就是一个正宗的妖孽，天资未免恐怖得过分了！”

　　……

　　“小东西，老夫一定要让你付出代价！”

　　羽圣怒吼，双臂扬起，一枚真羽瞬间就被点燃，顿时化为磅礴圣气席卷他的周围，一掌轰出，带着毁天灭地的气势而来。

　　我目运剑道神眼，看透一切，他动真格的了，这一击绝不简单，力量比起之前的圣墟之火至少提升了三倍！

　　如果再以之前的修为对抗他，只会落得惨死的下场。

　　幸好，我有剑道神眼！

　　一声轻吟，我踏着天空后退一步，脚下“唰”一声铺开了一道星罗棋布的棋盘，点点星光璀璨无比，直接祭出了弈棋之剑杀伐道的第一重境界——乾坤！

　　“轰~~~”

　　羽圣的炽盛一掌落入乾坤领域之中，瞬间就被数十道绵柔剑意席卷，就仿佛风暴入海一般，冲击了数次之后威力倍减，而羽圣也一脚踏入乾坤境中，顿时周围变得一片漆黑，他眉头骤起，道：“你这种雕虫小技也敢班门弄斧？”

　　“你已经是一个死人了，还说这种话有什么意义？”我淡然一笑。

　　手掌轻轻一拂，数十道剑光在乾坤境中肆虐开来，而羽圣怒吼，顺势拍出了数十掌来化解，然而这些掌印尽数落入虚空中，如泥牛入海。

　　乾坤境中，乾坤无定、万法无形，我在境界上不如羽圣，但在剑道、棋道的规则领悟上，他却拍马不及了。


第951章 圣墟之源

　　转眼间，纵横开阖的棋盘中心下坠，宛若一张大网在下坠一般，网格之上一粒粒棋子喷薄霞光，化为一缕缕绝强剑意迸发开来，攻势凌厉而多变，一起杀向羽圣。

　　“休想！”

　　羽圣掀起澎湃圣辉，但哪里抵挡得住。

　　“哧……”

　　一道剑意在他的腹部轰开了一道血口，紧接着双臂、腿部也出现了一道道血痕，圣血如注，这个下位圣者踏入乾坤境不到十息的时间就已经遍体鳞伤，弈棋剑道修炼的是一个规则的极致，而显然羽圣并没有深谙此道。

　　“步家小狗，老夫取你狗命啊！”

　　羽圣双眸爆发圣墟之火，火焰冲天而起，要突破乾坤境的钳制，一道通明战戈“刷”一声从他袖子里飞起，狠狠的刺向了乾坤境的穹顶，宛若飞鱼击天般的气势。

　　然而我手掌轻轻一翻，顿时乾坤境颠倒，天地交换、阴阳相错，那通明战戈倒是狠狠的轰入了大地之上，轰然一声激起一道震荡波，观战的众人以及双方甲士都禁不住的纷纷后退，尘埃漫天，毕竟是圣者的一击，可焚山煮海，纵然是在乾坤境中也相当恐怖。

　　我冷冷的看着，忽地扬起仙骨剑，超然剑道意境演化，一道道金色线条被剑刃画出，横亘于空中，迅速画出苏颜的样子，顿时众人都惊愕住了，许多人齐齐的看向了李清音，李清音则仙颜如月，十分平静的看着我，只是一双美眸中透着几许迷离。

　　剑尖上的重量越来越重，金戈画仙的意境力量尽数承载于仙骨剑中，我低喝一声直接挥落长剑，顿时将整个金戈画仙砸向了乾坤境中的羽圣，他如今已经被乾坤境困住，根本走不掉，金戈画仙这一击无论如何都是要吃下去的。

　　“猖狂！”

　　羽圣怒吼，手中战戈连续点指，爆发出一道道炽盛气波，灼热无比，但这些气波笔直的穿透了金戈画仙这一整幅画卷，画仙意境依旧裹挟着磅礴沉猛的气机轰了下去，顿时羽圣双膝一软便已经跪了下去，双臂在金戈画仙的狂轰之下寸寸崩碎，手中的战戈也铿然坠地，浑身伤痕，已经无以复加了。

　　“祖父！”张拂水大喊。

　　“家主！”

　　一群羽族众人都惊骇无比，羽圣在他们心目中是一个无敌的象征，然而今天却在他们眼前败了，而且是败给了年轻一代的修士，这种耻辱对于羽族而言简直就是一种灭顶之灾，张居云已经死了，如今再折一个羽圣，羽族还有什么底蕴可言？

　　慕容佳目光冰冷，并未出手，羽圣的战败与濒死，在她看来似乎是再寻常不过的一件小事罢了。

　　……

　　“啊啊啊~~~~”

　　羽圣双臂化为灰烬，双腿周围的肌肤、圣血也尽数被金戈画仙的纵横剑意所荡碎，眼中更多了许多锋芒，怒吼道：“你若不死，我羽族今后如何立足于天下？！”

　　“唰——”

　　一缕缕圣墟之火从他的头顶渗出，裹颤着一整座圣墟。

　　“小心，他要谷爆部分圣墟！”堂姐大声示警。

　　林慕昭、李清音几乎同时飞了过来，白衣胜雪、长裙飘飘，踏着云霭与混沌气机，宛若两位谛临凡尘的绝世仙子。

　　“别过来！”

　　一团圣气从外围包裹住了乾坤境，好一个羽圣，想把我困在乾坤境中自爆圣墟同归于尽？真是打了一手好算盘。

　　“杀！”

　　杀心完全放开，手握仙骨剑，我的身躯猛然腾空沉落了下去，剑刃化为千万道剑意横扫，劈得羽圣的头骨纷纷爆碎，同时抬起拳头，真龙符号缔结为一道神圣法印，对着他的灵墟就轰了出去，顿时一条真龙自手臂盘旋而出，发出一声狂鸣重击在羽圣的头颅上。

　　真龙拳印！

　　“蓬~~~”

　　整个大地抖了抖，羽圣的身躯被轰入地表之中，整个头颅都被轰开了，圣血疯狂迸溅，被点燃了一半的圣墟被一击真龙拳印轰得支离破碎，圣墟化为无数星华冲天而起，那是羽圣一生修为的结晶，但此时已经即将尘归尘、土归土了。

　　“扑通。”

　　羽圣的尸体笔直的倒了下去，圣墟虽然被摧毁，但却留下一团荧灿灿、泛动星辉的能量体，是传说中的圣墟之源，相当于一部分的修为结晶，与圣墟分离，圣墟中贮存圣者的记忆、规则与武学，而圣墟之源则贮存着强大的圣力，这东西是至宝，一旦炼化，效果可比一般的圣元石要强大多了。

　　我直接抬手就将圣墟之源捧起，一片暖热，圣气裹挟，将其送入眉心的神叶世界中，这是好东西，算是这一战的战利品！

　　在上界，圣者是一种超脱于凡胎肉体的存在，但圣者之间也存在着厮杀，之所以会相互征伐，为的大约也不过是圣墟和圣墟之源罢了。

　　……

　　“步亦轩！”

　　张拂水脸色煞白，愤怒道：“你杀害我祖父，如今还想夺走他的圣墟之源？立刻……你给我立刻将圣墟之源奉还给羽族，否则……后果自负！”

　　他身后的一名老者也冷冷道：“步亦轩，今天有两位封号圣者在这里，你休想猖狂，马上归还家主的圣墟之源！”

　　我扬起血迹斑斑的仙骨剑，淡然道：“堂堂羽圣主动挑战我，如今被我宰了，还好意思要圣墟之源？你们羽族的人，可真是出奇的厚颜无耻！”

　　说着，仙骨剑笔直的指向了前方众人，我冷冷道：“你们不是要攻打我步王府吗？来啊，来一个杀一个，我看谁能过我这一关！”

　　“这笨蛋……”李清音气得直跺脚。

　　“师弟……”林慕昭美眸如水。

　　堂姐则手握银凰战戈，一言不发。

　　澹台瑶、唐阙然、风轻衣、顾唯等人咬着银牙，这是生死一战，但却没有人想到我居然会一个人跳出来，要挑战来犯的多路高手。

　　似乎，也只有梵清妍、尚竹月两个人看懂了。

　　尚竹月一声叹息，道：“没有想到……我尚竹月修行一世，在女帝身边号称无敌，成了最年轻的一代剑圣，如今却需要这么一个小家伙来保护我……”

　　梵清妍美眸生辉：“索固、黎平都是封号圣者，绝不会对一个尚未点燃圣墟之火的小辈出手，他们丢不了这个脸，倒是如果我们这些剑圣去迎战，两位封号圣者会出手，而我们会败、会死，步亦轩看似张狂，其实倒是在保护了我们。”

　　就在这时，步王府深处，一道神圣光辉冲天而起，在天穹之上倒映出一道道圣道光辉，宛若铺开了无数通天规则一般，紧接着神藤树飘渺的声音传来：“你等道我是妖树，也好，步亦轩挑战谁都好，但如果封号圣者出手，我这棵妖树便出手。”

　　声音不大，但却充满了威胁的味道。

　　黎平、索固二人脸色有些苍白，特别是索固，或许是年长的关系，脸上居然滑落了两滴汗水，喘着粗气，拄着手杖，笑道：“这棵妖树……真是相当之猖狂，不过……老夫又怎么会对一个半圣境小辈出手，这担心未免太过于多余了。”

　　黎平抱臂在怀，淡淡道：“仅凭镇远将军府和八荒楼的圣者，已经足以灭杀步亦轩了，又哪里需要老夫出手？可不是每一个圣者都弱得像是羽圣一般啊！”

　　这句话立刻引起了羽族人的不满，张拂水与一群族老露出了忿怒神情，但却敢怒不敢言，毕竟羽圣一死，羽族已经没有圣者了，虽然名义上慕容佳是羽族的人，但她身为剑圣，羽族那里留得住这样的人物，而黎平是什么人，是整个八荒楼北域的主人，一代封号圣者，谁敢多说一句话？

　　……

　　“铿~~”

　　剑光四射，镇远将军府的一位战将踏空而来，浑身澎湃着圣墟之火，有着焚尽天地的气势，长剑之上火焰缭绕，眸光阴冷的看着我，道：“小东西，别以为斩了羽圣就有多了不起了，羽圣虽然点燃圣墟之火，但在圣境，根本不够看！”

　　他在气息上确实比羽圣强了许多，并且修炼剑道，似乎距离踏入剑圣的层次也只有一步之遥了。

　　“你，什么人？”我问。

　　他冷冷道：“镇远将军府裨将，屈鹏！”

　　开启剑道之眼下，这屈鹏的骨髓深处有血气涌动，背部骨骼严重变形，这是已经被血妖附身的迹象，事实上另外几个镇远将军府的大将也全部都被血妖控制了，否则又怎么会黑白不分的跟着慕容佳来征讨步王府。

　　剑锋笔直一指，屈鹏淡淡道：“准备好受死没？”

　　“从没准备过。”

　　我微微一笑，一道滔天剑意从头顶冲出，化为剑心合一境高阶的外放力量，同时剑圣北辰枫的法相缭绕在仙骨剑上，一缕缕强大剑意从体内迸发，面对一位仅次于剑圣的强大圣者，已然不得不全力一战了，这屈鹏虽然是下位圣者，但似乎圣力盈满，已经达到下位圣者的巅峰，随时都可能突破境界，这样的圣者，在圣道规则和力量的掌握上，绝不是羽圣能相提并论的。


第952章 老狐狸

　　“哧~~”

　　屈鹏一剑斩出，九重剑罡缭绕，宛若掀起了一道数十丈的狂澜般铺天盖地的袭来，剑意隐藏在狂澜之中，千丝万缕，充满了每一处空间规则，这是剑心通明巅峰的境界，果然厉害，只要能突破这一重，他就是货真价实的剑圣了！

　　上界对剑圣的标准只有两个，一个是点燃圣墟之火，另一个是剑道达到剑心合一，全部满足就能登上剑圣宝座，至于白鹿书院的剑阁，全部挑战通过号称剑圣，那样的条件则更加苛刻，不过两大书院的所有剑圣级高手都是这样走过来的，纵然是点燃圣墟之火、领悟剑心合一，但没有通过第九层剑阁的考验，就依旧算不上剑圣。

　　面对屈鹏的一剑，我别无选择，根本不用虚招，向前一步便在混沌世界中踏出了一方棋盘，棋盘蔓延百丈，将我和屈鹏都笼罩在其中，随后极速下坠，形成了一方乾坤境，顿时屈鹏的一剑就变得慢了许多，抬手一记仙剑斩月！

　　“嗤~~~”

　　剑光横扫天穹，将屈鹏的剑意震碎，但就在震碎的瞬间他猛然变招，剑刃一挑，数十道岩锥法相突破棋盘攻来，好凌厉的剑意，这些岩锥法相几乎能以假乱真，我低喝一声，直接动用九剑归一，仙骨剑喷薄出数丈的霞光，一剑剑的将这些岩锥法相劈开。

　　“好得很，这一剑又如何？”

　　屈鹏狂笑，一剑化为雷霆从空中洞穿而来，速度又快又准！

　　我眉头一皱，好厉害的一个裨将，这剑法简直已经出神入化了，看似简单，但却充满杀伐气机，一套剑法全是为了杀人，没有半分多余的动作，这一剑来得迅若雷霆，只能下意识的回击，仙骨剑荡开一缕柔劲，忽地犹如蒲草般缠住了对方的长剑。

　　绞剑术！

　　“嗤嗤~~~”

　　圣气与圣墟之火相互碰撞在一起，一股窒息感传来，炽盛的火光之中，一整片剑道规则开始坍塌了起来，顿时让我心头一寒，有种不祥预感，果然，“哧”一声，一道裹挟圣道气机的白色剑芒冲脸而来，是暗劲，屈鹏如此快的一剑之下居然还藏着一记暗劲？

　　来不及躲避，飞快抬起头颅，身躯横空。

　　“蓬！”

　　九重护身剑罡几乎瞬间就被击穿，同时那抹剑芒掠过我的下巴，留下一道半寸深的可怕伤口，甚至就连骨头都被震得碎裂了少许，火辣辣的痛感传来，下一秒就有更加浓烈的危机感传来，屈鹏揉身剑光中，一剑奔雷般钻向我的心口。

　　退！

　　仙骨剑扫出一道剑墙，硬生生的挡住了屈鹏的致命一击，但就在我后退之间，屈鹏却剑走偏锋的踢出了一脚，脚尖裹挟着圣墟之火震穿剑墙，直接踹向小腹，但却被我下沉的剑柄生生的挡住，“蓬”一声，整个人震得后退数十丈，颇显狼狈。

　　……

　　“原来你也不过如此。”

　　屈鹏面带微笑，眼中除了圣墟之火外还多了一些妖冶气机，带着我鲜血的长剑低垂，一步步的踏空走来，身上卷动强大剑意，道：“不过，你确实有斩圣的资格，但也只能斩羽圣这种点燃圣墟之火不久的下位圣者，遇到本将，你只有死路一条！”

　　身后，传来了林慕昭和澹台瑶的声音。

　　“师弟，退下来，不要再战了！”

　　“步亦轩，快回来！”

　　但我摇摇头，道：“我还没败，我如果败了，堂姐上，堂姐败了，小颜上，小颜败了，师姐上，今天我们都没有退路。”

　　“那就全力一战，宰了他！”堂姐步璇音的声音清脆而斩钉截铁。

　　李清音颔首：“没错，灭掉这个妖孽，捍卫我上界正道的尊严！”

　　赵昊、宋骞、童濯、莫离等人咬牙切齿，但却都没有说话，他们此时恐怕只恨自己太弱了，根本就帮不上什么忙。

　　……

　　“众志成城，不错嘛。”

　　屈鹏浑身裹挟圣墟之火，笑道：“但那又如何？人心齐真的就能泰山移吗？老子偏偏不信，偏偏就要霸王硬上弓，灭了你这个众志成城的步王府！”

　　“说那么多做什么，你靠嘴巴打架的吗？”

　　我擦拭了一下下巴上的血迹，弹指间血迹燃烧为灰烬，笑道：“你再强也始终不是一个剑圣，既然不是剑圣，就没什么好怕的了。”

　　“狂妄！”

　　屈鹏低吼一声，长剑抬起，瞬间激荡出数十重剑道风暴袭来，脸色显得颇为狰狞，藏身于剑气风暴内冲了过来，低喝道：“在本将面前，你根本没有一丝一毫狂妄的资本，给老子去死吧！”

　　我深吸一口气，就在屈鹏冲到面前的瞬间睁开眼睛，眸中剑道规则一闪即逝，转眼周围就化为一道深渊，充满棋格与闪烁棋子的深渊，正是洞虚境，一时间，屈鹏祭出的数十道风暴所裹挟的剑道规则纷纷显露无遗，这种洞悉一切的能力远胜于万物境和剑道神眼，是一种规则上的完全掌握。

　　一个个难以发现的破绽，一处处弱点，纷纷在洞虚境内显露。

　　而屈鹏依旧怒吼着杀伐，完全志在必得的样子。

　　机会来了。

　　长虹贯日！破绽，中！

　　渭阳九曲！破绽，再中！

　　拖剑诀！弱点，又中了！

　　连续三招，招招直中要害，顿时屈鹏祭出的风暴剑意法相纷纷崩溃了起来，整个人都要抓狂了，怒吼一声，剑诀催动而来。

　　“哧~~”

　　极速的刺击之中，我猛然侧身，剑刃贴着肩膀掠过，此时我的肩膀已经布满鳞片，横起便是一撞，鳞片撞击在屈鹏的手腕之上，“蓬”一声巨响，仿佛山岳撼动一般，让屈鹏直接弃剑，脸上充满了惊骇：“这怎么可能？给我回来！”

　　他张开五指，想要驭剑而回，而我又怎么会给他这么一个机会，凌空斩出一道剑气，将屈鹏的长剑震飞出洞虚境中，回身便是三剑分裂攻势，攻得屈鹏只能后退，火冒三丈，双指一横只能以肉身来催动剑诀，重新再打。

　　一个是徒手，一个则使用了仙骨剑，差距可想而知。

　　何况身在洞虚境中，屈鹏的一切招式都被看破，数十招后便已经遍体鳞伤，双眸中充满了妖冶火焰，厉喝道：“我乃镇远将军府的人，你敢杀我？”

　　“犯我步王府，你就是天王老子也一样宰了你！”

　　一点剑意“嗤”一声钻透了屈鹏的心口，洞穿心脏，但圣者的生命力太过于强大了，圣墟不灭就不会死，依旧挥舞双臂，祭炼出一道道剑意来狂攻。

　　“户部索固！”

　　我一声暴喝，仙骨剑斩落在屈鹏的肩膀上，低喝道：“你看清楚了，这个屈鹏早就被血妖控制了，你却老眼昏花的跟着一群血妖来攻打步王府，我看你是活腻了，难道不知道天心女帝对血妖一族早就深恶痛绝了吗？”

　　索固皱眉：“空口无凭，你说他是血妖他就是血妖了吗？”

　　“我会证明给你看！”

　　剑意隆隆，宛若雷霆，我的攻势越来越急，将屈鹏的双臂尽数斩碎，使其无法再祭炼剑诀之后，冷冷道：“还不动用血妖之力，等死吗？”

　　屈鹏双眸血红，充满了妖气，但却嘴角浮现狞笑，声音压低道：“你以为我会上当，被你所诱使吗？做你的白日梦去吧！”

　　“那就去死！”

　　仙骨剑化为一道白色气浪笔直的轰穿了屈鹏的眉心，震碎圣墟的同时，抬手将其圣墟之源给夺了出来送进了神叶世界，随后抬手猛然一张，五指如龙爪般的扣住了屈鹏的脊骨，硬生生的将一整条已经严重变形的脊骨从他体内抽出，顿时脊骨上缠绕的一缕缕妖气已经显露在了阳光之下，吱吱作响，化为道道蒸气消失。

　　我直接将这条变形的骨骼扔到了索固前方的草地上，道：“血妖族的骨骼，索固大人不会也不认识了吗？还需要更多证明吗？”

　　“区区一根骨头，算什么证明？”

　　慕容佳冷笑一声，道：“索固大人，我早就听说镇远将军府的屈鹏将军天生异骨，悟性非凡，如今看来果然如此，偏偏步亦轩这个小东西居然利用这一点给镇远将军府泼脏水，简直是是可忍孰不可忍，步亦轩残杀战功赫赫的名将，该死！”

　　索固半信半疑，淡淡的看了一眼慕容佳，道：“慕容女史，你是陛下身边的十大女史之一，陛下的脾气你是知道的，对血妖族、驭尸族，陛下一向是宁杀错、不放过，这些禁忌的邪灵与我们人族无法同时立足于世，这一点你应该很清楚，如果镇远将军府真有问题的话，老夫绝对不会姑息。”

　　说着，索固飘然而起，带着一群户部的强者腾空，飞离羽族数百丈才停下，已然证明了态度。

　　慕容佳秀眉轻蹙：“索固大人，连我的话你也不相信了吗？”

　　“老夫只相信自己的眼睛，屈鹏死前的那一刻确实散发出了浓烈的妖气，慕容女史不会真的觉得老夫老眼昏花，不辨是非了吧？”

　　“哼！”

　　慕容佳冷冷道：“人人都说索固大人是一只老狐狸，如今看来果然如此，对我居然也半信半疑，难道你也怀疑女帝陛下的御批吗？”


第953章 临界突破

　　“老夫不敢怀疑陛下御批，不过……陛下也会有看走眼的时候。”

　　说着，索固冷冷的看了一眼镇远将军府的军队，道：“剩下的三位裨将，老夫如今怀疑你们与血妖族有勾结，你们要如何自证清白呢？”

　　三个点燃圣墟之火的战将目光冰冷，手握缰绳，约束着胯下坐骑的狂躁，其中一人道：“索固老大人希望我等如何自证清白？”

　　“这个……”

　　索固迟疑了少许时间：“老夫还未想出办法。”

　　诚然，这三个被血妖附身的人都是点燃圣墟之火的强者，妖气隐藏得极深，就算是我开辟了剑道神眼也只能隐隐约约的看出一些端倪，而索固显然没有炼就出神眼，自然也看不到、闻不出的妖气的存在了，要说找一个能甄别的办法，上界暂时还没有这种办法，这也是血妖最可怕的地方，特别是九幽妖帝这种级别的血妖，能把妖气完全压制，甚至有可能会控制封号圣者，十分恐怖。

　　“既然老大人也没有办法，那也就没办法了。”

　　那战将猛然擎起一柄火光缭绕的战矛，道：“不管屈鹏是不是血妖，但他始终都是我镇远将军府的人，步亦轩，你敢斩我镇远将军府的勋将，就应该有受死的觉悟，区区的步王府，也敢与我镇远将军府抗衡不成？”

　　就知道，他们又怎么会轻易放过我？

　　仙骨剑一指，我轻声道：“你叫什么？”

　　“我名呼延青，受死吧！”

　　不由分说，战矛宛若出海狂龙般绞碎了半边天的世界规则，带着一种混乱的气机攻杀而来，这个人在我斩杀屈鹏之后依旧还敢出手，这只能说明他比屈鹏更强，而这一出手也证明了这一点，他修炼的是一种类似于混乱规则的力量，将原有的规则秩序打乱，造成极为强烈的杀伤力。

　　洞虚境，再开！

　　仙骨剑迎战，“铿”一声迸溅出一道道白色星光，一瞬间仙骨剑就退了回来，手臂震得发麻，难以置信，九剑归一居然被他完全压制了，急忙再出一剑，以两剑攻势才化解了呼延青的一矛攻势，这个人不是一般的强！

　　“只有这点手段吗？”

　　呼延青哈哈大笑：“白鹿剑圣的得意弟子，不过尔尔，给老子去死吧！”

　　战矛再次裹挟混乱规则力量而来，铺天盖地，我睁大剑道神眼，能看到这一矛中蕴藏的力量，火焰规则、空间规则、风系规则都有，但偏偏每一种都本末倒置，造成了一场大混乱，这呼延青是一个武学奇才，居然能把几种规则重新融合，误打误撞的创造出另一种规则？

　　九剑归一、洞虚境迎战，却依旧被压制，呼延青立于洞虚境中，一道混乱风暴包裹身躯、冲天而起，居然无视了洞虚境的压制，一矛矛的猛攻，反客为主的占据了上风，那种混乱无序的秩序感让人凌乱，防不胜防。

　　此时，我已经浑身冷汗，双臂、胸口布满了一道道伤痕，呼延青每打出一矛必然附带许多密密麻麻的混乱规则羽刃，攻势混乱，攻击手段也混乱，根本无法防御，若是我把大部分圣气都交给护身剑罡，那势必会失去攻势，最终久守必失。

　　呼延青神色狰狞，战矛一次次的抡起，掀起滔天狂澜，杀意越来越炽盛起来。

　　只能，再动用底牌手段了。

　　一声断喝之下，浑身喷薄超然光辉，一道法相冲天而起，化为剑魂之影，正是上古封号剑圣岳远的法相，他立于虚空混沌中，宛若一位绝世的尊者，手握长剑，浑身喷薄超然光辉，转眼化为一道剑魂之影缭绕在仙骨剑周围。

　　这一举动，立刻引得众人大惊。

　　“第二道剑魂之影？！”一位云霭中观战的老者蛮有意味地笑道：“上官紫易的弟子，确实不得了，不得了了啊……”

　　东方玉书睁大眼睛：“哥，这一场搏杀将载入史册，步亦轩给我的惊喜太多太多了，自古以来能凝炼剑魂之影的人本就屈指可数，他倒好，凝练出一道不算，居然还凝炼出第二道剑魂之影了，这样的天资，足以位列上界顶尖天骄之列了。”

　　东方平颔首：“步亦轩这一战，足以改写半圣榜上的排名，连斩羽圣、屈鹏两位圣者，如果再能斩杀呼延青的话，这等战绩足以轰动上界任何一个门庭，甚至会惊动到女帝陛下，哎……我们东方家号称天心帝国第一家族，可却没有出现一个这样的天骄，就算是我哥，号称万人敌，但在天资与悟性上似乎也要略逊步亦轩一筹啊……”

　　“这小子，居然今天没有战死在这里，以后倒是有很大的机会能够成长为一位封号剑圣，到时候上界的顶尖人物又要多一位了。”一个隐藏在雾霭中的中年人说道。

　　“师弟……”林慕昭美眸如水，咬着红唇的紧张样子惹人怜爱。

　　……

　　“两道剑魂之影？”

　　呼延青冷笑：“区区的一个半圣后期，凝炼出两道剑魂之影又如何，什么天骄，什么人杰，老子宰的就是你这样的天骄和人杰！”

　　我擦拭了一下嘴角的鲜血，体内圣气消耗得七七八八了，只能凭着剑魂之影速战速决斩杀呼延青了，原本打算多拖延一段时间，多杀几个圣者，但现在看来已经没有这样的机会了，呼延青之后，任何一个圣者恐怕都能轻松杀我，伤势太重，消耗也十分严重。

　　仙骨剑一动，光辉灿烂。

　　这一次，反守为攻了，两道剑魂之影附身，力量、速度、规则上都大幅度暴增，身躯瞬间凌空，九剑归一轰向了呼延青的头顶，“铿”一声第一次将其震退，攻势连绵不绝，仿佛倾泻了一场剑雨，铺头盖脸的对着呼延青狂轰滥炸而去。

　　“想杀我？做梦！”

　　呼延青暴喝，圣墟之火喷薄而出，整个人宛若战神般，挥舞战矛横扫一片剑雨，但这次他没有占据绝对上风，反而每震碎一片剑意之后都要付出代价，身上的铠甲寸寸崩碎，无法承受强大的剑道规则碾压，手臂、手腕处也圣血渗出，在无孔不入的剑气之下，受伤是在所难免的。

　　“死！”

　　战矛猛然倒悬，呼延青的战法十分凌厉，战矛的把柄骤然刺来。

　　我把心一横，胸前凝聚龙甲，硬生生的撞了上去，“蓬”一声胸口传来沉闷的剧痛感，与此同时仙骨剑直接递出，轰出了一式渭阳九曲，九重攻击在极小的空间里瞬间爆发，直震得呼延青口吐鲜血，胸前一片血肉模糊。

　　“蓬~~~”

　　两人分开，都受了重伤，我的胸前一片剧痛，似乎肋骨断了两根，呼延青则更惨，胸前几乎都被剑意轰烂了，圣气滚滚流淌，在外泄着。

　　“老子偏偏不信……会败在你这么一个小东西手里！”

　　呼延青凶性大发，怒吼一声再次杀来，战矛裹挟着浓烈的混乱意境，再次将空间规则尽数绞碎，面对这样的攻势，我的空间规则剑道几乎全部失效了，可想而知，那些专修空间剑道规则的剑修一旦遇到呼延青，死路一条，但我不一样，万物剑心通天彻地，任何规则都能掌握，所掌握的也远远不只是空间剑道规则而已。

　　脚踏虚空，一声暴喝，无数星光坠落萦绕身躯，形成了一件通明璀璨的星光铠甲。

　　气运加身！

　　暂时性的镇封了伤口，我继续向前，低吼一声劈出了数十道剑意，与呼延青血拼，而呼延青则浑身是血，一柄战矛宛若游龙般大开大合，但已经落了下风，再如何拼命也无济于事，浑身血流不止，力量也飞快的由强变弱。

　　就在某一刻，呼延青的瞳孔猛然一手，战矛的顶尖骤然一亮，紧接着仿佛吸纳了所有的光明一般，形成了一个拳头大小的黑洞，一切规则都被疯狂吸取进去，霎那间我祭出的洞虚境、两道剑魂之影都仿佛被吸得要破体而出一般。

　　“临界突破！”

　　呼延青动底牌了，矛尖上的黑洞猛然变大，要吞灭一切般。

　　这一股力量来自于混乱规则，几乎将空间与火焰的变化推演到了极致，一般人根本防御不住这样的攻势，它已经不属于凡人能看破的力量了。

　　“步亦轩完了。”云霭中，那老者一声叹息。

　　“呼延青，还有这种力量？”东方平惊骇。

　　“师弟！”林慕昭叫出声来，声音中满是悲切。

　　“小轩……”这次连堂姐都无法镇定自若了。

　　周围，满是倒吸冷气的声音，几乎所有人都觉得我难逃一劫了。

　　但，我也有底牌！

　　不用则死，用则生。

　　“唰唰唰~~~”

　　一道道时光刻度链条从双脚下爆发开来，一瞬间，周围的时光倒流，呼延青眼睛睁大，但却怎么也无法将临界突破这一击给轰出来，双手拼命的推动战矛，但却身躯向后，完全无法自制。

　　“结束了。”

　　仙骨剑横扫而过，时光刻度斩！

　　……

　　又是一位强大的圣者陨落了。


第954章 困兽之斗

　　呼延青的肉身分崩离析，元神直接被斩碎，就在身躯炸开的瞬间，一道妖异火焰从残骸中飞出，竟想要逃之夭夭。

　　“还想逃？！”

　　剑光若雷霆，战伐诀真解印记浮现剑刃之上，一剑横扫而过，只听到“咔嚓”一声，在战伐诀的霸烈意境下，这只几乎逃走的妖灵无所遁形，化为一探血肉模糊的额东西落在了乱石之中，隐约可见血妖的佝偻骨骼已经后背上淡淡的双翼。

　　体内妖气疯狂乱窜，我猛然浑身一颤，手掌撑着仙骨剑连退数步，一口鲜血喷出，体内已经吸入了少许妖气，急忙运起战伐诀真解来化解，只是一缕妖气就足以控制一名圣者，甚至是在圣者的体内“种出”这样的一只血妖之灵，只能说九幽妖帝实在太厉害了。

　　“胆敢连杀我镇远将军府两位将军，你找死！”

　　一名手握战刀的圣境将领咆哮而来，怒吼一声：“吃我一刀！”

　　刀意滚滚，漫天遍野。

　　“小轩，退后。”

　　耳边，堂姐的声音飘动，她身形一掠就已经横在我前方，银凰战戈扬起，凤凰法法相暴起，化为一道澎湃火雨，直接镇压了那圣者将领的刀劲，美眸透着怒火：“呼延青已经被打出了妖灵，你却视若无睹还想为虎作伥，我看你也是一个血妖。”

　　“区区一个巡弋使也敢叫板将军府，老子看你是找死！”

　　“谁找死还说不定呢！”

　　堂姐微微一笑，曼妙胴体喷薄圣光，二十八道圣脉通明，舞动银凰战戈就与这个圣者战在一起，就如我之前说的一样，我败了，堂姐战，堂姐败了，苏颜战，除非是我们都倒下了，否则谁也别想踏入步王府一步！

　　……

　　“你没事吧？”

　　李清音飘然而来，把我带离了战场，手掌轻轻挽着我的手腕，顿时一股精纯的圣气传了过来，大大的提升了疗伤的速度。

　　“没事。”我摇摇头，目光却看向了天空中八荒楼的人，道：“小心黎平，他可能才是我们最可怕的敌人。”

　　“嗯。”

　　林慕昭、澹台瑶等人也走了过来，而梵清妍、尚竹月则注视着堂姐与持刀圣者的一战，这一战对他们而言十分重要。

　　战场中，火焰与冰霜交织，堂姐的身躯几乎无法肉眼捕捉，化为一道璀璨的火凰法相，在狂澜般的刀意之中翻飞如蝶，论战力，这持刀的圣者恐怕比呼延青还要强上一筹，堂堂的镇远将军府确实是名不虚传，随便拿出几位圣者都强得不像话。

　　不过百招，银凰战矛几乎完全被烧红了，数千道灵纹尽数激活，一挥之间的力量堪比巨岳，持刀圣者渐渐的接不住招式了，甚至战刀与银凰碰撞一次，手掌就颤抖几分，力量完全被压制，脸色煞白，似乎怎么也不会想到自己会败在一个半圣手中。

　　“嗤——”

　　火焰猛然暴涨，堂姐催动出真羽世界，火羽片片飘摇，不死鸟真火冲天，顿时持刀圣者暴喝一声，已然圣化的肉身居然在真羽世界中着火了，火光从双腿、双臂燃起，最终殃及全身，整个人化为一个火人，陨落在了群山之中。

　　又亡一圣者！

　　……

　　堂姐立于空中，修长雪腿在衣裙内若隐若现，银凰战戈一扬，直指镇远将军府的数万人马，声音清亮地说道：“可怜的镇远将军府，你们被人当枪使了，难道现在还不明白吗？根本没有什么妖树，真相却是慕容佳早就被妖化，她才是一切的始作俑者，你们还看不清吗？”

　　一些战将和士兵慌乱起来。

　　“索固大人！”

　　尚竹月美眸中带着盛怒，道：“你身为户部，难道真的分不清是非吗？！镇远将军府连续两位战将都被证明被血妖所掌控，慕容佳与这件事绝对脱不了干系，莫非你还要继续帮她，来攻伐步王府不成？这件事终有一天会真相大白，到时候看你怎么跟陛下解释，别说是，恐怕整个户部都要被牵连！”

　　梵清妍美眸如月：“户部尚书老大人，你是神焰女帝一朝留下的元老，应该知道该怎么办，不至于还继续装糊涂吧？”

　　一群户部的战将都动摇了，一个个看向了索固。

　　索固眯着眼睛，最终看向了慕容佳，道：“慕容女史，你似乎应该给老夫一个解释，屈鹏、呼延青到底是怎么回事，镇远将军府的两个战将为什么会沦为血妖的傀儡？”

　　慕容佳不禁失笑：“老大人，连你这个封号圣者都没有察觉他们的血脉给妖气控制，我这个区区的剑圣又怎么能察觉？我做的事情仅仅是从镇远将军府就近调兵，遵循陛下御批前来剿杀步王府中隐藏着的妖树，何错之有？”

　　她目光淡然：“退一万步，就算是要调查，也应该调查镇远将军府，轮不到我的头上，不是吗？”

　　“哼！”

　　索固转身而去，一挥手臂，道：“这件事……老夫不想再继续干预了，慕容佳，我警告你，别玩火自焚了，女帝陛下不容你欺瞒！”

　　慕容佳眼中闪过一缕杀机。

　　此时，八荒楼北域的主人，黎平似乎也露出了退去的迹象，袍袖轻轻一振，道：“慕容女史，看来在妖树是否存在确定之前，我八荒楼也不宜于参与这场争斗了。”

　　“你……”

　　慕容佳气得发抖，一双美眸中透着浓烈杀机，转身看向了步王府的军队，低喝道：“还在等什么？给我进攻，踏平步王府，斩灭妖树！我手中便是女帝陛下的御批，你们莫非想要抗旨不成？”

　　她高举御批，顿时一道女帝法相从御批上喷薄而出，化为唯我独尊的天心女帝东方婉的样子。

　　众人齐齐产生敬畏感，特别是镇远将军府的人，他们原本就是军人，此时就算是不想战也必须硬着头皮一战了，几名战将齐齐拔出佩剑，对着步王府的军队遥遥一指，低喝道：“进攻，踏平步王府！”

　　辇车上空铭纹暴涨，蛮兽蹄声爆鸣，镇远将军府大军铺天盖地而来。

　　紧接着，另一侧的羽族军队也齐齐的催策战马，开始起步冲击，一个个羽族子弟眼中满含怒意，他们才不管是不是有血妖混入人类之中，他们在意的是羽圣、张修平都被我杀死，要报仇雪恨，今天这个仇不报，羽族就永远都别想在中州抬起头来了。

　　……

　　“铿！”

　　孔阳拔出佩剑，高高举起，道：“明月军，开战！”

　　堂姐也将战戈轻轻一挥，中州城防军也开始移动起来，一场大战已然拉开了帷幕。

　　步王府与羽族一战，终于还是降临了。

　　慕容佳的神色狰狞起来，手握利剑化为一道血色掠过人群，顿时数十颗人头飞起，明月军瞬间就被斩杀数十人，一重强大剑意裹挟而过，将数百人掀翻，慕容佳手中剑澎湃着凌厉血气，笔直的攻向了尚竹月，娇喝道：“受死，尚竹月！”

　　尚竹月同样祭出滔天剑意，身为剑圣，战意不可夺！

　　“蓬~~~”

　　两道剑意碰撞在一起，让人难以置信的一幕发生了，尚竹月直接横飞了出去，一道血雨洒落空中，仅仅一招，这位剑圣就败了！

　　“铿~~”

　　第二剑，梵清妍的长剑直接被震碎，人也被震得倒飞了出去，吐血不止。

　　连败两位剑圣，九幽妖帝的力量已经恢复到了一个极其恐怖的地步了。

　　“挡住她！”

　　堂姐和李清音几乎一左一右的攻了过去，凤凰法掀起滔天极火，儒圣剑典的文字犹如海洋般在空中铺开，三方力量交织在一起的时候，发出了惊天动地的巨响声，然而不超过五招，她们两人一起倒退了出来，都受了伤。

　　“刷……”

　　慕容佳踏出了烈焰，形容变得十分狰狞可怖，双眸如血，后背的衣物被撑起，一双灰色肉翼浮现，就连手指也生出了尖锐的利爪，皮肤变得灰暗干燥起来，整个人都充满了暴戾的气息，此时谁也不会再怀疑她的身份了，这就是一个堪比封号剑圣的血妖！

　　“都退后！”

　　堂姐手中银凰扬起，将澹台瑶、林慕昭等人纷纷逼退，道：“死在她手里太不值得了。”

　　“没错。”

　　空中的云霭中传来一个熟悉的声音，紧接着，师尊上官紫易的圣影出现，手握白鹿剑，洋溢着超然仙韵，一双美眸看着慕容佳，道：“慕容女史，你竟然心甘情愿的成为血妖的傀儡？实在令人痛心。”

　　慕容佳猛然抬头，神态暴戾：“上官紫易，你装什么道貌岸然？什么狗屁封号剑圣，看本座今天如何灭了你！”

　　“腾”一声，“慕容佳”的身躯冲天而起，利爪挥出了一道妖帝法相，布满了整个天空，笔直一爪撕裂了无数空间规则，带着滚滚雷霆轰了过去。

　　师尊神色泰然，手掐剑诀，驭力下，白鹿剑化为一道斩落！

　　“铿~~~”

　　这一剑像是斩落在钢铁上一般，居然没有斩断“慕容佳”的手掌，但剑意雄浑，依旧将其镇压了下去，身在半空中，慕容佳再度凝聚妖气，利爪以撕碎苍穹之势再次功了过去。

　　凶厉，此时的慕容佳已然宛若困兽之斗一般。


第955章 女帝出手

　　“凭你，也想杀封号剑圣？”

　　上官紫易身周剑意雷动，白鹿剑轻轻一挥，顿时十二道剑柱从混沌空间中呼啸而出，化为一个巨大剑阵将附身于慕容佳身上的九幽妖帝困在其中，剑罡凛冽，一缕缕剑意宛若雷霆般疯狂肆虐而下，瞬间就已经劈得慕容佳皮开肉绽了。

　　“我不甘啊……”

　　慕容佳神色狰狞，发出了男子般的粗犷低啸声，在封号剑圣的猛烈剑意攻杀下，浑身的肌肤寸寸崩碎，露出了一具属于血妖的血肉骨骼来，妖气弥漫，化为战铠，闪烁磷光，说不出的诡异静谧，她张大嘴巴，吐息空中的流云，神色愈发的狰狞。

　　师尊连出数十剑，白鹿剑天威下，慕容佳已经遍地鳞伤，一条手臂与半条腿被硬生生的斩断，但依旧咆哮不绝，身躯裹挟妖气，化为血色流光一次次的撞击在上官紫易祭出的剑阵之牢上，直撞得剑罡气流肆虐乱舞，战斗场面已经说不出的惊心动魄。

　　“老树，你还在等什么？”上官紫易忽地看向远方，低低的道了一句。

　　竟然，连她的实力都无法直接镇杀九幽妖帝？

　　远方，云霭中闪烁起超然光辉来，“唰”一道嫩金色枝藤横飞而出，一跃数十里，“嗤”的一声就洞穿了师尊凝炼的剑阵罡墙，嫩枝以难以想象的速度刺入了慕容佳的眉心之中，带着一团火红色的光辉燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　慕容佳发出低沉的哀嚎声，整个人都跪倒在地，眉心中的圣墟仿佛都已经被点燃了一样，烧得整个人身躯通红，体表妖气凝聚的战铠一点点的剥落，居然露出了一大片洁白如玉的肌肤来，似乎慕容佳的本体已经解脱了。

　　嫩金枝条猛然一沉，再次延伸，爆发出冲天霞辉，一股磅礴天威爆发，直接就要击毁慕容佳的圣墟。

　　也就在这时，一个声音从天而降。

　　“圣树，请等一下。”

　　空中，一道曼妙身姿降临，风华绝代，头戴凤冠、身披皇袍，绝世的脸孔上一双美眸带着无奈与茫然，浑身洋溢着皇者霸气，斗篷扬动，一派帝者气势，眸子幽幽的看着远方云霭中的神藤树，带着超然光辉，道：“圣树，如今慕容佳体内的九幽妖帝之魂已经被你击散，还请留她一命。”

　　云霭中，神藤树的声音飘渺：“东方婉，你可记得当初东方玥为何战死，只是因为一念之仁才会让魔道趁虚而入占据了她的身躯，否则以她的绝世修为又怎么可能陨落，怎么，你想踏上东方玥的后尘不成？”

　　“圣树明鉴。”

　　天心女帝欠身一揖，一双美眸中充满了自信与气势，道：“我与姐姐不同，或许九幽妖帝在慕容佳的圣体内种下了心魔，但我可以将其驱散，让慕容佳寻回自我，她已经陪伴我百年，还请圣树高抬贵手，留她一命。”

　　“若只是留她一命的话，可以，但修为不可留。”

　　一抹流光从嫩金枝藤上窜入慕容佳的眉心中，下一刻，慕容佳的圣墟忽然暴涨起来，产生一道道龟裂痕迹，转眼间就四分五裂开来，堂堂的一位剑圣，就此失去了道根，成了一个废人了，而且也只是天心女帝亲自来了，这才保住了她的一命。

　　神藤树摧毁慕容佳圣墟的一瞬间，嫩金枝藤涣然消失，化为一缕缕金色星华散落在空中。

　　“呜啊……”

　　慕容佳圣墟被毁，一声呜咽跌倒在地，浑身战栗不已，雪白的胴体在大地上不断颤抖着，而东方婉则飞上前，接下斗篷披在了她身上，目光幽幽，道：“你道心不稳才会被九幽妖帝趁虚而入，说到底……你还是太急功近利了，念在我们相识百年的份上，我不杀你，还望你以后一定要自重。”

　　慕容佳浑身颤抖，一双迷茫的眸子看着天心女帝，泪水滚滚。

　　……

　　“参见女帝！”

　　这时，尚竹月、梵清妍、上官紫易等人才正式向女帝行礼。

　　东方婉看着大地上已经停止的战争，看着无数尸体，脸上却显得十分平静，淡然道：“紫易剑圣大人不必多礼，这次多亏了有你，否则慕容佳怕是要酿成一场大祸了，她一意孤行，我也一时失察，差点让剑圣大人的弟子有失，东方婉恳请剑圣大人恕罪。”

　　“陛下说的哪里话。”

　　上官紫易颔首一笑，道：“陛下，恐怕你早就到了吧？只是想看看羽族与步王府之间到底谁更强一些，对吗？”

　　东方婉也笑了：“剑圣大人不是也心挂着两大弟子，所以早就来了吗？”

　　上官紫易淡然一笑：“陛下，如今事情已经查明，慕容佳收九幽妖帝之灵所蛊惑，这才犯下大错，至于步王府中的老树，那绝非妖树，而是一位禁忌，这一点女帝陛下想必比我更加清楚。”

　　“我知道。”

　　东方婉又看了一眼步王府的方向，随即对身后一一降临的群臣说道：“从今以后，正式册封步亦轩为郡王，节制步王府上下一切，步王府统御中州西南万里疆域。”

　　“陛下！”

　　一名羽族的宗老咬牙切齿道：“我羽族的领地也属于西南万里疆域，难道就连我羽族也归步王府统御了不成？”

　　“羽族？”

　　东方婉美眸一横，淡淡道：“羽族勾结血妖早成事实，如此倒行逆施的族群莫非还想存活于世不成？兵部诸将何在？”

　　一群将领齐齐抱拳：“末将在！”

　　“你等听从尚竹月调遣，两个时辰内将羽族彻底斩尽杀绝，从今以后中州西南只有步王府，再也不得有羽族！”

　　“是，陛下！”

　　好有魄力的天心女帝！

　　我心头微微一寒，这大概就是帝王之道吧，既然羽圣死了，羽族就已经没有什么利用价值了，反而是步王府，拥有我和堂姐、李清音、澹台瑶这样的人物，未来大有可为，天心女帝为了收揽步王府，不惜将羽族斩尽杀绝，这手段也太雷厉风行了。

　　按照以前的性格，我多半会向东方婉求情，放羽族一条生路，大不了就把羽族给流放了就可以，没必要全部杀光，但如今到了上界那么久，早就看透了上界强者的行事作风了，羽族多次与滴血宗、八荒楼等密谋，甚至对我和师姐暗杀，这样的对手留着也只是给自己留下一条祸根，很有斩草除根的必要，如今羽族大败，就算是东方婉不下令，我大约也会这么做吧。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，我倒是不担心羽族的报复，但步王府其余人就未必了，赵昊、宋骞、风轻衣、顾唯成圣之前，都会沦为被猎杀的目标，我这个刚刚被册封的步王府家主必须要保护他们。

　　……

　　“步亦轩。”

　　东方婉终于将目光投向了我，道：“我都看到了，你斩羽圣、屠屈鹏、灭呼延青，连续斩杀三名点燃圣墟之火的圣者，堪称是年轻一代中的真正王者，如今正式册封你为二等郡王，还希望你守住道心，为上界正道添柴加火。”

　　“多谢陛下，请陛下放心，我一定会的。”

　　“嗯。”

　　东方婉再次看向了云霭中步王府的方向，轻声道：“圣树，可否与东方婉一叙，我有些事情……想要向圣树请教！”

　　云霭中，神藤树的声音淡然：“陛下请回，还没到时候。”

　　“哦？”

　　东方婉秀眉轻蹙，似乎也没有想到神藤树会直接回绝了她，不过倒也没说什么，颔首道：“既然如此，东方婉便另择他日再来拜会，告辞了。”

　　云霭内一片寂静，神藤树的气息也渐渐消失了。

　　天心女帝拜别师尊。

　　远方，刀光剑影，天心女帝带来的兵部军队开始掩杀羽族中人，但凡是长了翅膀的半人几乎都难逃杀戮，惨叫声冲天而起，整个羽族至少上万人，这一役，已然是全军覆没了。

　　成王败寇，古来如此，也没什么好抱怨的。

　　……

　　一直到夜深时，远方依旧有火光缭绕，兵部军队横扫整片大地，摧毁了羽族的总部，如今已然分散开来，到处追杀羽族逃散的人。

　　上官紫易立于夜空中，颔首看向我：“小轩，师尊该回书院了。”

　　“师尊，不跟我去步王府看看吗？”我说。

　　她微微一笑：“来日方长，师尊之前不出手是不愿意沾上因果，直至慕容佳九幽妖帝的身份曝露了师尊才能出手，如今要灭掉整个羽族，师尊便更要速速离去，以免沾上因果，你和慕昭可在步王府住上几天再回来。”

　　“是，多谢师尊！”

　　上官紫易化为一道烈芒冲入云霄之中，转眼就已经在数百里外了。

　　……

　　深夜，步王府内却灯火通明。

　　偌大的广场内燃起几堆篝火，宋骞、赵昊、童濯、莫离等人吃肉喝酒，庆贺这一场大胜的来临，从今以后步王府等于是占了中州的小半个江山，再无羽族，只有步王府，最大的威胁已经被天心女帝亲自下令斩除了。

　　广场的一隅，我坐在冰冷石阶上，手握一只铜酒壶，一口接着一口的喝着，一旁，李清音、林慕昭、澹台瑶和堂姐都在，很安静，但面带笑意，白天的一战中，几乎以为步王府即将覆灭，但如今却别有乾坤，柳暗花明了。


第956章 圣墟之火的克星

　　“你好像有心事？”

　　火光映照下，李清音一副仙颜美不胜收，白衣胜雪，胴体荧灿灿的一片，更显得冰肌玉骨，静静的坐在我身边，不敢太过于亲昵，也不愿意远离，只是静静的陪着我，此时，却问出了这一句。

　　“祸根还没真的除掉。”

　　我皱了皱眉，说：“不知道神藤树的那一击是不是真的摧毁了附身在慕容佳身上的九幽妖帝之灵了，我总觉得心底不踏实。”

　　晚雾中，立刻传来了神藤树的声音：“你看得很透彻，我以蕴满天道规则的枝条攻灭了九幽妖帝的妖灵，但那也仅仅是一种表象的妖灵，他修炼了数万年，没有那么容易就被杀死，早就化为一缕妖气弥散在天地之间了，一旦力量恢复，他就会再次出现。”

　　我心头一寒：“那岂不是又有人要被九幽妖帝所害了？”

　　“这是没有办法的。”

　　神藤树淡然道：“我的规则如今依旧还有超过七成的缺失，根本无法彻底斩灭九幽妖帝，但是他也绝不敢再接近步王府了，我虽不能彻底杀他，但却能再一次打散他的妖灵。”

　　堂姐步璇音娥眉轻蹙，道：“老树，你到底是一个什么样的禁忌存在？”

　　“此事无需再问，等你们走到那一步，自然一切都会明白。”

　　神藤树叹息一声，气机离去，不说话了。

　　李清音一双美眸顾盼生辉，道：“既然神藤树也说了九幽妖帝的妖灵已经被击散了，短时间内他是绝不可能卷土重来的了，这段时间内或许我们都能突破凡胎肉身，点燃圣墟之火，还有什么好担心的呢？”

　　我看着她，说：“媳妇儿，威胁可不仅仅是神藤树。”

　　她俏脸一红，也不否认，只是道：“你是在担心八荒楼吗？”

　　“聪明。”

　　我深吸一口气，说：“天心女帝亲自出面为我们灭掉了羽族，还把羽族的领地全部封给了我们，但她却没有对八荒楼开刀，八荒楼的态度你们也看到了，一旦有机会，黎平、黎定渝父子会不顾一切的灭掉步王府，因为我们已经和梵清妍、尚竹月站在一边了，成了他们的死敌。”

　　“八荒楼在上界经营了上万年，称之为根深蒂固也不为过。”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“虽然女帝有清理掉八荒楼的意思，但并不意味着就能随时动手，八荒楼拥有一支强大的铁卫军，实力不可小觑，一旦真的翻脸，难免会有一场真正意义上的上界之战，而步王府又能在这场争锋中充当什么样的角色呢？”

　　“能不卷入是最好了。”

　　我目光看向赵昊等人欢饮的方向，忧心忡忡，道：“大家都还是太弱了，一旦对上圣者，哪怕是一些较为强大的半圣都没有什么胜算，步王府需要一段时间成长。”

　　“好在，暂时还有老树守护步王府。”堂姐微微一笑道。

　　我看向她：“可是老姐，神藤树既然是一位禁忌，他就一定有自己的使命要做，迟早有一天还是会离开我们的，到那时候步王府就只能靠自己了。”

　　堂姐笑了笑，雍容的挺直了身躯，顿时峰峦叠涨、挺拔饱满的样子引得李清音、林慕昭、澹台瑶都目光复杂了起来。

　　“没错，不过等到老树真的要离开上界的那一天，我们都已经成圣了，还有什么人能威胁到我们？”堂姐笑道。

　　“璇音姐姐说得没错。”李清音浅浅一笑：“如果没有这点自信，我们还怎么在上界立足呢？”

　　我微微一笑，伸手进入神叶世界，圣气裹挟着三道荧灿灿的光辉，将其捧了出来，顿时三种截然不同的圣道力量澎湃起来，引得赵昊、宋骞等人都注意了过来。

　　“圣墟之源。”

　　堂姐眸光清美：“小轩，你想做什么？”

　　我沉声道：“今天我杀了三个圣者，得到了三块圣墟之源，你们看看谁需要炼化这些圣墟之源，就送给谁了。”

　　“这……”

　　林慕昭檀口微张，仙颜写满震惊：“师弟你别开玩笑了……任何一块圣墟之源都是价值连城的宝物，你居然说要送？”

　　“对啊……”

　　我颔首：“一旦炼化这些圣墟之源就有机会获得圣者生前的一些力量与学识，不过我自己并不想炼化，我的进阶速度太快了，强行炼化圣墟之火对我而言有害无益，倒是你们，特别是清音媳妇和师姐，你们的修为进阶稳固，炼化圣墟之源还是大有好处的。”

　　“那个使刀圣者的圣墟之源被我砸坏了，那就给我一块吧。”

　　堂姐伸手拿走了一块圣墟之源，随后放进了储物宝器中了，跟我之间根本不客气。

　　“清音、师姐？”

　　我投去了一个邀请的表情，事实上适合使用圣墟之源的也就只有她们三个了，澹台瑶境界还没我高，显然不合适。

　　林慕昭犹豫了一下，抬手取走了一块圣墟之源，美眸深深的看了我一眼，道：“谢谢你了，师弟！”

　　“不用客气。”

　　我又看了看李清音，说：“清音？”

　　她十分犹豫不决：“可是……无功不受禄，我今天都几乎没有出手，就……”

　　“你能来就已经是一种支持了。”林慕昭微微一笑：“清音师妹，你可别忘了，你是南风剑圣最得意弟子，半圣榜第三位，代表了人族在半圣境界的最高成就，你在这里，镇远将军府才不敢乱来，否则恐怕早就发起千军万马的攻势了。”

　　我直接抓过她的手把圣墟之源塞给了她，说：“你啊，跟南风师伯太久，做什么事情都喜欢讲规矩，这一点很不好，我们是修行之人，有那么多约束怎么能行？你应该多问问心底的小颜，她心里有那么多规矩没有。”

　　她不禁莞尔：“你又在教坏清音，想把师尊在清音心中立下的规条一个个的拔去。”

　　“寻道本来就是一件非比寻常的事情，规条太多虽然能约束，但也限制了顶点，你觉得呢？”

　　“清音说不过你，这块圣墟之源……谢谢你了。”

　　她俏脸微红，那一抹酡红着实令人心动，收下圣墟之源后就专心的看着跳动的火焰，不知道再跟我说什么是好了。

　　……

　　时间过得飞快，赵昊、宋骞等人都醉了，全部扔回房间睡觉去了，至于李清音、林慕昭在步王府都有特别安排的房间，就在我的房间不远处，晚上，又去看望了一下父亲和福伯，白天发生的战斗对他们的心灵冲击很大，连人王境都还没有达到，却见证了一场圣者之间的战斗，太过于刺激了。

　　月华如水，泻落在庭院之中。

　　我坐在房间前的楼阁中，身躯周围遍布淡不可见的火焰，体内的不死鸟印记一一浮现，栩栩如生，甚至隐隐然有不死鸟的锐鸣在耳边回荡。

　　“吱呀~~”

　　一声门轴转动的声响，不远处的房间门打开了，李清音就站在月华光辉下，白衣胜雪，一双美眸看着我，宛若凌波仙子般的一步步走来，脚下带着圣辉，整个人宛若谛临的女仙般，那种超凡出尘的气质绝非凡界女子能有的。

　　“来啦？”我笑道。

　　“嗯。”

　　她莫名的俏脸一红，就立于池塘一旁，看着泻落在池水中的月光辉映，沉默不语。

　　当我运转凤凰法一周天之后，她幽幽道：“你终于发现了？”

　　“发现什么？”

　　“凤凰法，是半圣对抗圣者的最强手段。”她微微一笑。

　　“没错。”

　　我深吸一口气，脑海中回忆着白天时的战斗，每一次交手碰撞，对方的圣墟之火总能无孔不入的入侵我的肉身，对肉身造成无法估量的伤害，但每一次都是不死鸟印记、凤凰法救了我，只要运转凤凰法，那源源不断的重生之力就能将被圣墟之火焚灭的部分肉身立刻重新复生，如此循环，使得半圣境修士能在圣墟之火下也能屹立不倒。

　　仔细一想，这才有些后怕起来，与圣者一战，别说是屈鹏、呼延青那样的高手了，就算是跟羽圣一战其实也是相当凶险的时候，如果不是不死鸟印记护身，将超过七成的圣墟之火都化解掉的话，恐怕我早就落败了，圣者之所以厉害，一是对圣道规则的理解更加透彻，二是灵墟已经炼化为圣墟，第三就是圣墟之火，这种无孔不入的圣火对圣境之下的修士杀伤力太大了，一旦被圣火入体，战力就会大打折扣，自然离战败也就不远了。

　　半圣榜上，能屠圣的人物屈指可数。

　　如果人人都能屠圣，那圣者也就没那么可怕了，可怕的是半圣榜上一些天骄自以为可以屠圣，可一旦真正与圣者对决却兵败如山倒，圣墟之火的磅礴力量会让他们感受到圣境有多么恐怖，总的说来，想屠圣的人太多，能屠圣的人太少，哪怕是位列半圣榜前十，也不是每一个都能斩杀下位圣者的。

　　“谢谢你……”

　　她忽然幽幽道。

　　“谢什么？”我讶然。

　　“谢谢你当初那么无私的将无缺的凤凰法倾囊相授给清音，若是没有凤凰法，恐怕清音也无法取得今天的成就。”

　　她美眸如水，深深的看着我。


第957章 左家庄

　　“你还是那么客气……”

　　我停止运功，站起身走到她面前，也跟她一样，并肩看着池塘里的清辉，道：“无缺凤凰法，至尊术之一，仅仅是一句谢谢就能换得了的吗？”

　　她娥眉轻蹙：“那你想要什么？”

　　我瞥了她一眼，却被她绝美的眸子看得心动不已，咳了咳，道：“来点实质性的感谢好不好？譬如……”

　　“不行。”

　　她俏脸一红，颔首看着地面，道：“师尊之所以如此严苛的对待清音，就是担心凡尘的情爱会影响了清音的道心，虽然清音并不认可师尊的这种看法，但是却也认为，我们都是修道之人，怎能眷念美好皮囊、那些浅薄之欢？”

　　她说得极其认真，似乎真的觉得就是应该这样。

　　我蛮有意味的看着她，说：“可是……我也没说让你投怀送抱啊，只是你一厢情愿的想法，我原本想说的只是让你不要那么疏远我而已。”

　　“啊？”

　　李清音一副仙颜腾的一下红透了，飞快的低下头，娇羞的样子令人怦然心动，她喃喃道：“那你原本想说什么？”

　　我深吸一口气，十分认真地说道：“就算是我们真的成了道侣，我也不会要求你跟我做什么鱼水之欢的事情，毕竟你是圣女，不过既然要成道侣，总要改变一下称呼，你总不能每次看到我都直呼‘你’，又或者叫什么步公子之类的吧？”

　　她这才俏脸通红的看向我：“那……那你想让清音怎么称呼你？”

　　“叫夫君。”我说。

　　“啊？”

　　她一双绝美的眸子透着茫然与迷离，脸蛋更红了：“这样……这样太唐突了，多难为情啊，要不要……咱们换一个称呼？”

　　“哦……”

　　我以退为进，说：“那就叫亲爱的。”

　　李清音小脸红扑扑，满是写不尽的娇羞，道：“真的一定要这样叫吗？”

　　“对啊，至少只有我们两个人的时候要这么叫。”我很认真地说道。

　　“那好吧，清音可以试试。”

　　她低下头，似乎准备了好一会，这才抬起仙颜，幽幽的看着我，檀口微张，说道：“亲……亲……”

　　但，始终无法说出口。

　　就在她说到第三个“亲”字的时候，我自然而然的拥住了她不盈一握的纤腰，把她涌入怀中，低头便吻在了她红润的唇上，顿时那种柔软的感觉令人十分销魂起来，李清音起初稍微挣扎了一下，后来就仿佛认命了一样，任我索取，甚至也开始主动的回应起来，香舌笨拙回应，脸蛋更红了，整个人像是起火一样，要融化在我怀里。

　　这一吻，足足有十息的时间。

　　当双唇分离的时候，她霞飞双颊，羞得无地自容，一双美眸看着我，气呼呼的说：“你……你耍赖，怎么突然就……”

　　我认真解释道：“你刚才连说了三个亲字，我这时候再不行动，显得多没有眼力见啊，这你可千万怪不到我……”

　　“你……你……”

　　她的纤腰依旧被我抱着，脸蛋红扑扑，但却没有挣扎出去。

　　就在这时，不远处的一个房间内传来一声叹息：“哎……都是套路啊……”

　　另一个房间也传来一个声音：“师弟的撩妹悟性，恐怕已经超越了在剑道上的悟性了，就连清音师妹也招架不住呢……”

　　第三个声音传来：“步师傅就是步师傅……厉害了！”

　　原来，被那么多人灵识探查围观啊！

　　我有些无语。

　　李清音则俏脸更红了，抬手横扫一挥，顿时祭出了一道铭纹结界，在周围凝聚出了一道混沌气雾，就连剑道神眼都看不透，并且一切声音等也都隔绝了，以此来杜绝再被人偷看、偷听到什么了。

　　我不禁一笑，有种如临大赦的感觉，直接把她抱离地面，笑道：“媳妇儿，现在我们是不是已经可以为所欲为了？”

　　她俏脸通红，粉拳轻轻打了我胸口一下，道：“你啊你，都怪你！”

　　“这不能怪我啊……”

　　我说：“在天风书院的时候，师伯看得你那么紧，别说是抱抱你，我连拉一下你手都不敢，生怕她突然跳出来一剑送我回老家……”

　　李清音扑哧一笑：“这有什么不好，上界道侣难道不都应该这样以心相交的吗？”

　　“可我就是想要抱抱你，你不想吗？”我有些狐疑，说：“难道真的是我道心不坚，所以才会有这么多世俗的挂念？”

　　“也不是……”

　　她美眸幽幽，将脸蛋贴在我肩上，说：“其实，清音觉得所有人都是如此，那种感觉一旦萌发了，便难以自制。”

　　我心头一暖：“那……你是认同我的想法了？”

　　“也不是。”

　　她抬头看着我，霞飞双颊、无比娇羞的轻声道：“你……你的手放在哪里呢？”

　　我飞快把手从她的玉臀上挪开，感觉心跳太快了，就快要跳出嗓子眼了，放下李清音，道：“对不起啊，一时没守住道心……”

　　“道你个头……”

　　天风圣女难得说粗话了，她脸蛋红红的看着我，说：“天色不早了，早点歇息吧，清音明天还要回山受罚呢~~”

　　“其实，你刚才不应该布下结界让大家看不到听不到的。”

　　“为什么？”

　　“这就显得更加欲盖弥彰了，大家会猜想我们在结界内到底干了什么。”

　　“啊？”

　　她脸蛋一红，无比后悔：“那我现在就散去结界。”

　　“别啊……”

　　我急忙阻止，牵着她的小手，说：“你好歹也要为我想想，过一会再散掉结界。”

　　“为什么？”她美眸幽幽。

　　“时间稍微长点，以示尊重嘛……”我说。

　　她一副仙颜写满茫然，直到数十息之后似乎才想到了什么，顿时脸蛋更红了：“哼，难怪阿瑶总叫你步师傅呢，你就会欺负我！”

　　“但是我只欺负你一个，对不对？”我非常认真的说：“这就是专一。”

　　“这么说，我要感谢你咯？”她笑道。

　　“不用感谢，给我亲一下就好。”

　　“哼，我给你一套儒圣剑典速杀诀好了！”

　　“……”

　　……

　　次日，李清音离开步王府，返回书院。

　　我则和堂姐留在步王府几天，把一切上下事宜都打点了一次，甚至也派出少许军队去收拾羽族的地盘，派了一些驻兵过去了，第三天，梵城主送来了第一批郡王封赏的物资，大量的钱粮运入步王府，已经足够我们很长一段时间的招兵买马了。

　　第四日，告别父亲与堂姐，和林慕昭一同返回白鹿书院。

　　……

　　白鹿山，一座巍峨雄伟的山脉伫立于群山之间，灵气缭绕，书院弟子仿佛群星点缀其中，给这座古老山脉平添了许多色彩，那种熟悉的书院气息扑面而来，当我和林慕昭并肩上山的时候，弟子们纷纷投来钦慕的目光，许多人都在打招呼。

　　“圣女师姐、步首席好！”

　　“步师兄好！”

　　“圣女师姐终于回山啦！”

　　显然，经过步王府一战，我连斩三圣者的战绩已经传扬开来，算是真正的威震上界了，虽然没有跻身于半圣榜，但却能斩杀圣者，再加上我的两道剑魂之影、时光规则剑道早已经被人绘声绘色的传了出去，此时已然充满了神秘色彩，在白鹿书院弟子心目中已经成为神圣一样的存在了。

　　进入白鹿宫，尚未走多远，一位执事长老绝尘而去，进入剑圣洞府内。

　　“慕昭、小轩，你们也过来。”师尊的声音从洞府中传来。

　　当我和林慕昭踏入洞府中的时候，却发现有三名点燃圣墟之火的书院长老都在，有的认识，有的不认识，他们神色凝重，就在洞府的地面上，摆放着一具尸体，是一名年轻男子，身穿内院弟子的服饰，但白色长袍几乎都被剑气绞碎了，死得极为惨烈，心脏更是粉碎。

　　“这是谁？”我骇然。

　　一名长老道：“文天院排名第三的弟子，唐开济，奉命前往左家庄查明一桩命案的事情，但却在半天前被杀了。”

　　他有些动怒，铁拳周围圣墟之火激荡，道：“是什么人敢在书院境内杀我白鹿书院弟子，简直是活腻了！一旦查明，必定严惩不贷！”

　　师尊上官紫易美眸开阖，蕴藏着无上剑道的威严，道：“左家庄是白鹿书院采购物资的重要市集之一，敢在左家庄杀我白鹿书院的弟子，已然是在挑战我白鹿书院在这一带的权威，我怀疑这件事的背后恐怕并不简单，在中州，敢挑衅白鹿书院的势力有几个？”

　　林慕昭美眸如水，淡然道：“第一个，阴阳殿，已经被我们平灭了，第二个，不朽阁，它有重大的嫌疑，第三个，八荒楼，八荒楼向来黑白通吃，而左家庄的市集一直都让他们眼热，但左家庄却是由书院一手控制的，八荒楼还不敢明面上对左家庄动手，就算是动手，也假手他人。”

　　上官紫易颔首：“分析得很有道理，但却并不能算是证据，王长老，派出外巡长老去左家庄一趟，查明真相，慕昭、小轩，你们两个也去一趟左家庄，我就不亲自去了，我一去，容易打草惊蛇。”

　　“是，师尊！”

　　我皱了皱眉，左家庄，早有耳闻，无比神秘。


第958章 不赦之罪

　　即刻出发。

　　左家庄，位于白鹿书院东方两百余里，“唰”一声，空间中的混沌雾霭弥漫，我和林慕昭破界而来，一袭圣宫弟子的服饰立于风中，远远的看着远方，群山之间有一大片平原地带，丛林密布，一条蜿蜒小河贯穿平原，而就在河边则有一座连绵数十里的村镇，正是传说中的左家庄。

　　此时，淡淡的云霭笼罩在左家庄上空，南北通途，一列列马车疾驰而过，有运输粮食的队伍，也有一些运输巨岩的采石队，白鹿书院每年都会修缮一些房屋、洞府，所用的石料几乎全部都来自于左家庄，而且不仅是白鹿书院，附近的一些城池也全部从左家庄购买物资，使得这里变得无比繁盛，成为一座由商会、商队、商人构成的市集。

　　“圣女师姐！首席师兄！”

　　一道声音从密林中传来，是东方宸，他和龙寻以及两名长老立于远方的丛林之中，东方宸皱眉道：“你们到这里来看看吧！”

　　我和林慕昭即刻俯冲了下去。

　　一片丛林空地内，古木遍地、紫藤缭绕，一块块古老巨岩耸立在地表，上面爬满了各种绿色植株，而就在巨岩下，躺着另一具尸体，一袭劲装黑衣，脸部剧烈扭曲，瞳孔放大，口鼻出血，浑身发青，似乎是中毒而亡。

　　“这是谁？似乎有点熟悉……”我皱了皱眉。

　　“师兄认识？”东方宸一愣。

　　一旁的一位书院长老道：“此人来自于滴血宗，按理说书院与滴血宗从来井水不犯河水，步首席怎么会认识这个人？”

　　我沉下身，手掌裹挟着一缕圣气，翻了翻尸体的口袋，“哗啦”一声掉出了一块血红色令牌，上面有灵力涌动，雕刻着大大的“皇甫”二字，确实是滴血宗的令牌，立刻站起身，目光巡视周围一遭，最终落在了一片狼藉的乱石上，这块石头几乎是被一剑劈开的，就在石头的一旁落着一把染血的弩箭，这柄弓甚至是一件超凡器。

　　拾起弩箭，微微催动圣气，顿时有八百道灵纹浮现，是一件接近千灵超凡器的宝物。

　　“怎么可能，一件八百灵纹超凡器居然没人要？”

　　林慕昭娥眉轻蹙，道：“看来不是为了财物而杀人，显然只是单纯杀人罢了。”

　　“这个人是皇甫台。”

　　我笃定道：“滴血宗排名前十的年轻一代杀手。”

　　“师兄怎么那么确信他就是皇甫台？”龙寻问。

　　“很简单，他曾经偷袭过我，甚至差点杀了我，我当然把他的样子记得十分清楚了。”瞥了一眼地上脸庞变形的皇甫台，我皱了皱眉，说：“本来还以为能亲手报仇，没有想到他居然死在了这里。”

　　林慕昭道：“唐开济的尸体上有一道贯穿伤，或许就是这把弩箭的杰作，皇甫台擅长暗箭伤人，脱不开干系。”

　　东方宸点头：“圣女师姐说得没错，唐开济的尸体被发现的地方距离这里只有不到五里地，而且从死亡时间来看，也相差无几，只不过如果是皇甫台杀了唐师兄，那为什么他自己也死在这里了，这就有些匪夷所思了。”

　　“还有人发现过皇甫台的尸体吗？”我问。

　　“没有，我们得到消息之后就封锁了这里的气机，旁人是无法洞悉这里的。”

　　“这样最好。”

　　我转身对两位长老说道：“两位师叔，烦劳你们带着皇甫台的尸体秘密回白鹿书院，一把火烧了了事，这件事我会继续追查下去。”

　　“你有把握查到元凶？”

　　“可以一试。”

　　“好，有什么需要书院的配合的，尽管开口。”

　　“嗯！”

　　很快的，两个长老与东方宸、龙寻返回书院去了，而林慕昭则一头雾水的看着我，道：“师弟，你到底想做什么？”

　　我看着她的俏脸，认真道：“师姐，滴血宗的人不会无缘无故杀人，一定是有了某种利益关系所以才会杀唐开济，我们也兵分两路，你返回书院，查明唐开济最近跟什么人有往来，又做了一些什么异常的事情，查到什么立刻用传音手环告诉我，我要进左家庄里探探路。”

　　“注意安全。”

　　林慕昭微微一笑：“如今依旧有不少人想杀你，你肯定已经在滴血宗的悬赏名单上了，而且价格也一定不会低的。”

　　“放心吧，我已经不是当初的那个步亦轩了，岂是他们想杀就能杀得的？”

　　“嗯，那我去了。”

　　“好。”

　　目送林慕昭仙姿绰约的飞入云霭之中，我则深吸一口气，又看了看周围的地形，不止一处打斗痕迹，显然皇甫台在死前连续出了十多箭，甚至就连佩剑也插在了一棵古树上，直没至柄，这是一柄湛蓝色的长剑，拥有一百道灵纹，虽然比不上仙骨剑，但也算是一柄最低等的超凡器了。

　　拾起一旁的剑鞘，将长剑归鞘，收入空间骨戒内，随后化为一道飞焰冲向了左家庄，数息之后就已经身在左家庄内了。

　　一袭白鹿宫圣宫首席的装束，十分的抢眼，以至于我一入左家庄就引起了不少人的注意，不过倒也没有在意，只是迈步于街道内，最终选了一个茶馆，点了一壶茶，看着街景，一边让自己的心境沉寂下来，顿时耳边传来了众人纷扰的谈论声，各种话题都有。

　　而我，只听取一些自己需要的声音——

　　“听说几个时辰前白鹿书院的一个弟子被杀了，就在南树林里，啧啧，居然有人敢在白鹿书院的领地内杀白鹿书院内院的弟子，据说还是一个内院排名前十的弟子！”

　　“否则的话，那小子多半也不会来查探了。”

　　“嘘，那可是一个圣宫弟子，都小声点……”

　　另外一个方向，数里外传来两个人的窃窃私语——

　　“唐开济已经被解决了！”

　　“哼，多亏了滴血宗的人出手，否则事迹败露恐怕就大事不妙了，藏尸池的事情可千万不能让白鹿书院的人知道。”

　　“没错，不过你确定滴血宗的人只拿钱杀人，却不会打听我们的事情吗？”

　　“哼，你放心吧，这笔单子滴血宗狮子大开口，直接要了五百万灵晶，哼，区区的一个内院弟子的命居然要那么多，滴血宗的人真是想钱想疯了！”

　　“走吧，回禀少主公去。”

　　“嗯！”

　　就在刹那间，我从桌前消失了，身躯没入一片混沌雾霭之中，转眼间就已经出现在两名身穿劲装的人身后，他们一高一矮，散发着元灵境强者的气息，但分辨不出属于什么势力，两人似乎十分警惕，速度时快时慢，动辄回顾。

　　空间剑道规则律动，我始终处于空间混沌中，藏匿着身形，紧随其后，将气息完全压制，使得二人无法察觉。

　　……

　　行走数百里之遥，进入群山深处，远方出现了一片破败的瓦舍，而这两人的身形转眼就没入了瓦舍之中，消失不见，取而代之的两名身穿铠甲的八荒楼铜爵铁卫，手按佩剑，目露精光的看着茫茫大荒，其中一个冷冷道：“这些蠢货，居然弄出那么大动静来！”

　　“哼……”

　　我皱了皱眉，身躯裹挟着一缕缕混沌云霭进入瓦舍之中，随后激活隐身衣的铭纹，顿时整个人进入完全隐身的状态下，前方有一道道铭纹结界呈现，是一种中等铭纹阵法。

　　开启剑道神眼，将铭纹一一化解，打开了一扇门，飘然而入。

　　如同预料中的一样，瓦舍下别有乾坤，一条石道笔直的通向下方，并且鼻间传来了淡淡的异味，急忙屏住呼吸，飞向下方，当绕过几根巨柱之后，眼前的一幕让我震惊了，至少数十名八荒楼铁卫镇守着一口巨池，而池中赫然是一具具尸骸，以麻布裹着，大部分尸体残留着半圣境的气息，甚至还有一具尸体散发圣境气息。

　　是一具圣尸，八荒楼弄圣尸做什么？

　　就在这时，传音手环泛起一道柔和光辉，一条传音来自于林慕昭：“师弟，我的追查有收获了，刚刚得到的消息，有人偷入书院后山，挖掘走了一位圣境师叔的尸体，有人看到是唐开济干的，而就在不久之后，唐开济就被杀了。”

　　“师姐，这位师叔的尸体我想我已经找到了。”

　　我皱了皱眉，继续传音道：“是八荒楼的人，他们弄了许多半圣尸体浸泡在充满液体的池子里，不知道想干什么，其中有一具圣尸，不出意外的话就是师叔的。”

　　“你先别轻举妄动。”

　　林慕昭道：“偷圣尸，这在上界是不赦之罪，八荒楼既然敢这么干，说明肯定还有更大的利益关系，你先确保自己的安全再说。”

　　“那，师叔的尸体不要了？”

　　“人死灯灭，那也只是一具皮囊罢了，师尊说了，放长线钓大鱼，这八荒楼从来都是只认钱的主，要把背后的买家给挖出来。”

　　“那我就在这里等？”

　　“一切行动，要在确保你自己安全的情况下进行，明白了吗？”

　　“知道了。”

　　我深吸一口气，退后数步，取出神叶世界稍微演化了一番金叶子就变成了一片枯叶，直接嵌入墙壁中，随后进入神叶世界，更加安全的探查外界的一切，神叶世界可以完全封住我的气息，外面的人即便是圣者恐怕也发现不了这里已经有人混入了。


第959章 驭尸族天骄

　　足足过了两天两夜，终于，伴随着一阵阴冷的气机下，一行人进入了藏尸池密室，有七八人，全部都身穿黑色长袍，八荒楼的人似乎十分恭顺的样子，连连作揖：“唐久渊少主能亲自来，乃是我们这里的荣幸，这些圣尸，都可确保安全。”

　　为首的人掀开斗篷，露出了一张清秀的脸庞，这是一个二十五岁上下的青年，除了脸上带着一丝邪戾外与常人无异，双眸呈现灰褐色，浑身洋溢着淡淡的圣道气息，体表宛若有一道火焰缭绕般，居然是一个点燃了圣墟之火的年轻强者！

　　我不禁倒吸了口冷气，能在这个年龄就点燃圣墟之火的人，真是不得了！

　　唐久渊，一个陌生的名字。

　　“圣尸何在？”唐久渊问道。

　　“就在那里。”

　　一群八荒楼铁卫开道，来到藏尸池旁，其中一人指着那位书院师叔的尸体，道：“少主请看，这具圣尸可满意？”

　　唐久渊眸光炽盛起来，律动着一道道戾气十足的光辉，探查了一番之后说道：“这具圣尸已经不再年轻了，不符合本座的需求。”

　　“那么，这些半圣尸呢？”

　　“还不错。”

　　……

　　我听得眉头紧锁，直接传音给林慕昭：“师姐，帮我查查唐久渊是何许人。”

　　不久之后，林慕昭回音道：“我查了一下，唐久渊是驭尸族的人，驭尸族是域外的古教，比血妖族还可恶，驭尸族是人类的叛徒，与血妖族同流合污，坏事做尽，这唐久渊在近年来崛起，甚至点燃了圣墟之火，是一个差点就能踏入圣榜的天骄。”

　　“果然，驭尸族已经染指上界了，并且跟八荒楼秘密做生意，八荒楼搜集半圣、圣者的尸体卖给驭尸族，从中牟利。”

　　“你确定吗？”

　　“亲眼所见。”

　　林慕昭的声音都气得发抖了：“八荒楼这群狗贼……竟敢偷师叔的尸体卖给驭尸族！”

　　“师姐觉得我出手，能抢回师叔的尸体吗？”我问。

　　“千万别动手！”

　　林慕昭声音严厉，道：“唐久渊在驭尸族负有盛名，是一个三尸圣者，所谓三尸圣者，就是说他能驭使三具圣尸，所能发出的战力十分恐怖，你就一个人，一旦出手可能就会有灭顶之灾了，稍等一下，师尊马上出关。”

　　“来得及吗？”

　　“一定来得及！”

　　我静静等待，但就在数息之后，原本正在与八荒楼谈价的唐久渊脸色剧变，有些煞白，冲着一群八荒楼的众人厉吼道：“白鹿剑圣出山了，你们这些卑劣的人类，竟敢出卖我驭尸族？”

　　“少主，我们没有啊……”一群八荒楼铁卫目瞪口呆。

　　“还敢狡辩！”

　　唐久渊暴喝一声，手掌扬起，一缕缕圣墟之火窜动，横扫人群，将五名银爵铁卫生生的烧成了灰烬，甚至这些拥有太灵境、元灵境修为的铁卫连一点还手之力都没有，其中一个修为稍强的半圣老者一声怒吼：“唐久渊，敢在中州出手杀我八荒楼的人，你疯了？”

　　“本座有何不敢？”

　　唐久渊手中幻化出一柄长剑挺刺而去，“嗡”的一声，只见一道血红色剑灵缭绕在长剑周围，居然已经踏入剑心合一初期了，好强的驭尸族天骄，不但是三尸圣者，更是一位剑道高手！

　　“哧——”

　　八荒楼老者哪儿挡得住，豁尽全力也没有挡住这一剑，身躯直接就被一分为二了，在圣墟之火下，劈碎的肉身转眼被烧成飞灰。

　　“带上圣尸，我们走！”

　　唐久渊一声低喝，掌心里喷薄出一道道空间规则力量，即将破界逃逸。

　　不妙，白鹿书院肯定有卧底，否则不可能师尊刚刚离山就被唐久渊所察觉了。

　　此时，已经容不得我不动手了，否则等师尊来了的时候，这群驭尸族强者早就逃之夭夭了。

　　……

　　“唰~~”

　　踏出神叶世界，眉心光辉一闪将金叶子收入其中，与此同时仙骨剑出鞘，裹挟着一重剑魂之影劈向了唐久渊，圣道气机爆发，震动得整个藏尸池都颤抖了起来。

　　“吓？！”

　　唐久渊眉头一皱，长剑一收一送就卷起了一道炽盛剑意浪潮滚滚而来，顿时两种迥然不同的剑道意境碰撞在一起，不分胜负。

　　狂风肆虐，我欺近一步，一道剑柱冲出头顶，在狭窄的空间内爆发出气动山河和渭阳九曲两式，剑意劈得空间规则纷纷坍塌了下来，地下巢穴一时间变得昏天暗地起来，唐久渊尚能抵挡，但其余的驭尸族强者则不一样了，在潮水般的剑气之中有三人同时惨嚎一声就被分尸了，其余几个也纷纷后退，受到了无双九剑的狂澜波及。

　　“好凌厉霸道的剑法！”

　　唐久渊目光一寒，连挥三剑化解我的攻势，同时左手猛然一张，低吼道：“但那又如何，你能挡得住三具圣尸的攻击吗？”

　　“刷刷刷~~~”

　　三道身影喷薄而出，圣墟之火蔓延，一位圣者使拳，一位圣者使掌，还有一位圣者居然是剑圣，剑光一闪，轰出了异常凌厉的一剑。

　　好一个三尸圣者，连剑圣的尸体都能驾驭？！

　　我心底震撼不已，甚至有些后悔，不该贸然出手，这个唐久渊实在是太恐怖了，此时，如同四个圣者同时对我出手，其中还有一位异常强大的剑圣！

　　“万物剑钟！”

　　一声低啸，第二道剑魂之影喷薄而出，剑道威力增强了数倍，直接在我身周撑开了剑道圆形气罡，将两大圣者的拳劲、掌劲化解的同时，仙骨剑一晃，直接轰出了金戈画仙，与那剑圣的玄奥一剑碰撞在一起，相互抵消。

　　但唐久渊的一剑却无从抵挡了，“嗤”一声钻透了万物剑钟，在我的肩膀上挑开一道血箭，一股火辣辣的圣墟之火疯狂涌入体内。

　　急忙运转凤凰法，但这一次恢复的速度却慢得惊人，唐久渊的圣墟之火不简单，还蕴含了一些至阴的尸毒！

　　凤凰法，也算是遇到克星了，这种尸毒极其霸烈，短时间内根本无法根本上化解掉。

　　唐久渊一剑攻来，无比凌厉，眸光更是阴冷：“你到底是谁！？”

　　我眉头紧锁，仙骨剑瞬间挥出四招，分别瓦解三个圣尸与唐久渊的攻势，略显狼狈的后退，道：“一个你迟早要面对的对手。”

　　“你是步亦轩？！”

　　唐久渊眸光猛然一亮，道：“哈哈哈哈……难怪能与本座过招，人族的年轻一代终于出了一个有点看头的了，不过，依旧还是太弱了点！”

　　低啸声中，三个圣尸仿佛发狂一般，特别是那位剑圣，剑光璀璨，爆发出一连七十二道剑意，连绵不绝，让人防不胜防，这是想杀我？！

　　脚踏混沌气境，我深吸一口气，周围的时光开始倒流，连续挥出三剑，每一剑都蕴藏着浓烈的时光规则，劈得剑圣后退，另外两具圣尸甚至受伤，手掌、拳头上的肌肉寸寸崩碎，已经无法承受这种玄奥剑意了。

　　唐久渊静静等待，直到我招式穷尽的那一刻猛然出手，长剑化为一道白光落在了仙骨剑上，“铿”一声把我震退撞击在墙壁上，紧接着重重一掌轰在我的胸口。

　　“蓬~~~”

　　无比沉闷的剧痛中，我旋身避开唐久渊的第二掌，脚踏云霭，弈棋之剑的乾坤境呼啸而出，瞬间就凝化出数百道攻势杀向唐久渊。

　　但唐久渊应付得游刃有余，在三大圣尸的帮助下完美化解危机，不过看向我的眸光中则充满了杀机，已然是真的动了杀机了。

　　就在这时，远方一道超然力量破界而来，师尊终于要赶到了。

　　“这一次，先放过你。”

　　唐久渊低喝一声，掌心里的空间规则爆发，带着三名圣尸跃入了一片黑暗之中，转眼就消弭无形了，而我则静静的坐在化为碎片的墙壁旁，扶着受伤的胸口，运转凤凰法化解尸毒，根本无力阻拦唐久渊，如果我出手阻拦，尸毒怕是很快就要攻心了。

　　到那时，就回天无力了。

　　……

　　“轰~~~”

　　洞口炸开，上官紫易裹挟着强大剑圣之力降临藏尸池上空，看到我的模样急忙飞落，手掌轻轻落在肩上，以精纯圣力帮我驱散尸毒，一双美眸看着藏尸池内的圣尸，道：“小轩，你没事吧？”

　　我充满挫败感，低声道：“师尊，我并非唐久渊的敌手。”

　　“师尊知道。”

　　她目光柔和，道：“但你走的是上界正派剑修的万古大道，他走的确实驭尸古族的剑走偏锋，何况你现在仅仅是半圣后期，能与他交锋而不死，已经相当不易了。”

　　“多谢师尊……”

　　不久之后，林慕昭与一群书院长老也赶到了，一群人看着藏尸池，脸色变得无比凝重。

　　“师弟！”

　　林慕昭走过来，扶住了我。

　　师尊转身，目光淡然的看着众人，道：“八荒楼勾结驭尸族，与放逐之地的邪道做生意，这里就已经是铁证了，把这座藏尸池保护起来，报知梵清妍城主与朝廷。”

　　“是，院主！”

　　梵清妍一直在想在中州削弱八荒楼的力量，这一铁证等于是给了她一件利器了，足以将黎平在中州的左膀右臂一起斩断。


第960章 卧底

　　五天后，白鹿宫，剑圣洞府。

　　我和林慕昭并肩立于上官紫易前方，林慕昭娓娓道：“八荒楼秘密盗窃圣尸，这件事已经传开了，为了阻止势态愈演愈烈，黎平快刀斩乱麻，亲自出手毙杀了八荒楼中州道口的掌舵人，不过梵清妍城主以此为契机，依旧以兵部力量介入，查封了八荒楼在中州的一百多处产业，并且将八荒楼所掌握的三十多个市集收了回来。”

　　上官紫易颔首：“八荒楼在上界根深蒂固，黎平更是一位封号圣者，想要将八荒楼彻底抹平几乎是不太可能的，不过从今以后，八荒楼在中州的力量就几乎可以称为式微了，梵城主发来书函，感谢我白鹿书院出力，小轩，你立下一件大功了。”

　　“师尊，八荒楼只是祸根，但祸首还没有查出来。”

　　我沉声道：“杀唐开济的是滴血宗的人，我们不能置之不理，否则以后还是会有书院弟子枉死在滴血宗杀手的手里。”

　　“我明白。”

　　上官紫易目光柔和的看着我，笑道：“但滴血宗属于上界邪道宗门，与各大正派向来明面上秋毫无犯，所以师尊也不能自己去踢滴血宗的山门，这件事还需要从长计议，上界自中古时代一来就形成了一些规则，滴血宗虽然是杀手组织，但也是被朝廷准允的。”

　　“师尊，我有个提议。”

　　“说。”

　　我深吸一口气，道：“我想混入滴血宗，查明一切，只要找到足够的证据，我们就能去滴血宗踢山，白鹿书院没必要咽下这口气，要让滴血宗的人知道，就算他们是拿钱杀人的刺客，但杀我白鹿书院的人就必须付出代价！”

　　“没错！”

　　上官紫易美眸一亮，笑道：“不过……混入滴血宗太过于凶险了，你有把握？”

　　“神藤树传了我易容之术，不但能在体型、外貌上十分神似，并且还能改变气息与血脉外放的力量，与被模仿者一模一样。”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“太冒险了，你堂堂的一个圣宫首席怎么能深入虎穴？”

　　“就当是一种历练了。”

　　我微微笑道：“师姐不用担心我，我有分寸的。”

　　师尊道：“慕昭，不必阻拦，深入虎穴为书院弟子复仇，这也是圣宫弟子首席该做的事情，小轩能主动提出，这很让为师欣慰。”

　　“但师尊啊，太危险了！”

　　“世上哪儿有不危险的事情？”上官紫易笑道：“倒是你，对小轩关心则乱，你这位师姐是否关心师弟太过了，我虽然不会像南风师姐那般干预你，但是慕昭，你要掌握好自己情感的分寸，记住，你是圣女，不是内院的那些个女弟子，可以谈情说爱、荒废修行。”

　　“师尊，慕昭谨记教诲！”

　　林慕昭抿着红唇，幽幽的看了我一眼，道：“说吧，你什么时候出发？我就去闭关了，看不见听不见，就不会为你提心吊胆了。”

　　“师姐放心啦！”

　　我心头一暖，笑道：“以我现在的实力一般的下位圣者根本不放在眼里，滴血宗宗主也不过是一个中位圣者，有什么可怕的？”

　　“也对，去吧去吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　拜别师尊和师姐，返回洞府，将圣元洞天从洞府石壁中取出祭炼了多次，终于可以放进神叶世界之中了，这么一来，就算是去滴血宗“卧底”，也依旧能在神叶世界内修行，不会荒废了修为。

　　就在洞府内，使用易形术化为皇甫台的模样，就连身高、骨骼与气息也一起改变了，随后穿上一身黑衣，佩戴上皇甫台的弓弩和长剑，浑身在一团云霭的包裹下飞离了白鹿书院，笔直的飞向了滴血宗的方向。

　　直至黄昏时，飞临一片荒芜地带，四处的山脉一片光秃秃，根本就没有一点点生灵气象，而就在一座山脉之中，一个至少百丈高的巨大石像耸立在山体内，是一个张牙舞爪的炼狱修罗的样子，滴血宗的人修炼血法，信奉修罗，就连山门都那么别致。

　　就在修罗雕像的下方，一道石阶直通山体深处，内里传来幽幽的光辉，滴血宗总坛，这是我花了三百血灵晶打听来的位置。

　　山门外，几名滴血宗弟子正在巡弋。

　　“唰~~~”

　　就在我飞身落下的时候，其中一名弟子笑了：“皇甫师兄，你终于回山了，完成一个大单子，居然一连在外面逍遥快活了五天之久，你可真是一点都不想着师弟们！”

　　他的脸上带着淫邪笑容，不像是好人。

　　滴血宗是邪道宗门，嗜血残忍，同时也好色无度，可想而知，每一个杀手一旦拿到了巨额赏金之后肯定会去荒淫无度一番，皇甫台就算是滴血宗年轻一代的前十杀手，但也没有免俗，依旧如此。

　　于是，我勾起嘴角，露出了一样的笑容：“下次带你去。”

　　入山门，走在山道上。

　　一路上，不断有滴血宗的门人打招呼，足可见皇甫台在滴血宗的地位确实还算是不低，年轻一代前十杀手的威望还是有的。

　　就在我悄然看着周围一切环境的时候，忽地一个精瘦的身影走来，身穿滴血宗外门弟子长袍，长得尖嘴猴腮，凑上前便低声道：“皇甫师兄，你要的消息打听到了。”

　　“哦？”

　　我皱了皱眉，也压低声音，道：“说来听听。”

　　“司方师兄五天前就回来了，还带着一大袋的圣元石，想必是此行大大的赚了一笔，据说他执行的任务更加凶险，这一次如此圆满的完成任务，肯定备受宗主和长老们的认可，甚至有人说，一旦司寒升为长老之后，血煞圣子的宝座就已经被司方给内定了。”

　　来之前，我倒是做了不少功课，知道司寒是宗主司凌空的独子，而司方则是司凌空的侄儿，两人分别位列滴血宗年轻一代中的第一、第二，司寒更是高高在上的是现任的血煞圣子，与血煞圣女凌允在滴血宗是平起平坐的顶尖天骄。

　　不过，问题是这个跟我说话的小子是谁？

　　我心念一动，道：“这消息确切吗？”

　　“当然确切。”

　　“你发誓！”

　　他举起两根手指，道：“我山图对天发誓，给皇甫师兄的消息千真万确，否则承受九十九重雷劫而死！”

　　我直接对着他的脑门就是一巴掌：“受雷劫那是圣者的事情，你区区一个星御境受什么雷劫？”

　　山图摸头讪笑：“师兄，该打听的消息我也已经给你打听了，最近师弟我的手头有点紧，师兄此番又完成了一件大买卖，是不是该……”

　　我点点头，取出了一袋血灵晶丢给了他，顿时山图喜不自胜：“多谢师兄，再有什么事情尽管开口，小弟鞍前马后绝无怨言！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　……

　　就在我走到半山腰的时候，忽地一阵香风袭来，伴随着凌厉的剑光。

　　“嗯？”

　　我猛然后退半步，圣气涌动，但却没有动用剑道规则，只是双指猛然张开，“铿”一声夹住黑暗中袭来的剑刃，剑刃被黏住，一动不动，另一头握着剑柄的却是一个身穿黑裙的少女，长得十分漂亮，凹凸有致，只是脸上的戾气有些重。

　　她猛然将长剑抽回，冷冷道：“皇甫台，你终于舍得回宗了，我还以为你死在外面了呢？”

　　我心中一沉，此行就是为了查明皇甫台为什么会死在外面，又是谁出手杀了白鹿书院的弟子，便道：“我怎么会死在外面？倒是你，出手没轻没重，如果我刚才闪避不及，岂不是要死在你的剑下了？”

　　她撅嘴笑道：“没有本事就死，这不是天经地义的事情吗？”

　　果然不愧是邪道宗门，说话那么耿直，不过问题又来了，这女人是谁？

　　就在这时，一旁有几个年轻弟子走过，纷纷恭敬的行礼：“参见圣女殿下！”

　　这女子，就是血煞圣女凌允？

　　东方玉书编撰的上界美人榜上，凌允也是在榜的，排名第107位，说高不高，说低也不低，总之算是一位绝色了，不过这凌允跟皇甫台又是什么关系，看起来有些敌对，但却又有些不一般，这就让人头大了。

　　“皇甫台，按照宗门的规矩，你晚回来两天了。”

　　凌允淡淡道，目光中透着一缕讥笑：“师尊命我在这里等你，一旦你回山，直接带你去思过堂严思己过三天，三天后才能去见师尊，走吧！”

　　我皱了皱眉：“那么……请带路吧！”

　　“哼！”

　　凌允收起长剑，风姿绰约的走在前方，浑身充满了冰冷的气机。

　　……

　　思过堂，位于宗门深处。

　　远处的洞壁内传来昏暗的灯光，就在我踏入思过堂的那一刻，禁不住整个人都呆住了，思过堂内供奉着四尊神像，都是修罗像，其中一尊白发舞动，眸子也苍白，栩栩如生的样子，简直与我变身为白修罗的样子一般无二。

　　另外三尊，一尊像极了黑修罗，其余两尊分别为赤修罗和青修罗，戾气十足，仿佛随时都会变成活物，踏平这安平世界一样。

　　忽地，走在前方的凌允猛然抓住我的手就把我按在石壁上，火热的红唇贴了上来，胴体更是用力的挤入怀中，口中连声道：“你这冤家，那么久都不回来，气煞我也！”

　　……

　　我整个人都懵了。

　　好你个皇甫台，你居然把血煞圣女凌允都给得手了？厉害啊！

　　“哗……”

　　手掌轻轻一推，把凌允移开，我深吸一口气：“圣女殿下，思过堂内，不能放肆……”

　　她一双美眸变得凶厉起来：“皇甫台，你敢拒绝我？”


第961章 血煞圣子

　　我心里满是忐忑，一来担心凌允被拒绝之下会恼羞成怒大打出手，一旦她真的出手，恐怕我的身份马上就要暴露了，虽然有全身而退的把握，但终究我伪装进入滴血宗花的那么多心血就白费了，但如果不拒绝，安然受之的话却也不可能。

　　即便是血煞圣女，即便是美人榜上的女人，但毕竟是邪道修士，凌允这种女人，我连碰一下都感觉会脏了手。

　　“圣女。”

　　我静静的看着她，道：“我这次出行任务有诸多际会与感悟，所以……我们之间该结束的就结束吧，我不适合你，你也不适合我。”

　　“感悟？”

　　凌允受到冷落，脸上满是忿怒，冷笑道：“你一个杀手能有什么感悟？”

　　“对力量与规则的领悟，让我感受到了天地大道的玄奥与精深，所以我决定放弃肉欲之欢，从今以后一心一意的求索天道，做一个纯粹的杀手。”

　　“纯粹的杀手？真亏你说得出来。”凌允微微笑道：“皇甫台，你真是不知好歹，你以为你的实力也配在滴血宗排名前十吗？若不是有我的庇护，你恐怕现在早就一个死人了，更别提入主落霞苑了。”

　　我皱眉看着她，说：“我已经决定，还请圣女见谅。”

　　“可以，随你的便。”

　　凌允双臂抱胸，懒洋洋的看了我一眼，美眸中充满了杀机，道：“从今以后，我凌允跟你再无关系，你自求多福吧，若是有了什么麻烦也千万别来找我，师尊那里有什么问题，你自己去解决。”

　　说着，她纵身一跃，化为一道深红色光芒飞入滴血宗深处。

　　血煞圣女，半圣境巅峰，凌允同样也是半圣榜上的人物，十分不得了。

　　……

　　深吸一口气，我重新踏入山道，开启剑道神眼一瞥，看透一重重山岩瞥见远方的景致，滴血宗外围的建筑全部都是外门弟子的居住，大约有数千外门弟子，内中则是内门弟子的修炼地和住处，约有数百内门弟子，再往上则是一共十座云雾缭绕的宽阔院落，属于滴血宗前十杀手的居处，其中就有一座叫做“落霞苑”，从凌允口中得到的消息，这里应该就是皇甫台的住处了，也还算是不错。

　　将气息尽数压制下来，我一步步的踏着山道走向了落霞苑，沿途就连内门弟子都少，只有一些行色匆匆、一身黑衣的杀手行走，除却一道道冰冷的眼神之外，一无所知，滴血宗毕竟是杀手宗门，以杀人越货为生，这种肃杀感太强烈了。

　　落霞苑，一座位于山腰中的别苑，占地近十亩，不算小。

　　但庭院外有禁制结界，以至于开启剑道神眼立于庭院外近数十息时间，终于将铭纹结界的规则一一看透，随后圣气卷动而去，将庭院的大门缓缓开启，算是掌握了这一座大阵了，以前绝无可能做到，除非我是一个阵法师，但现在不一样了，踏入半圣境后期之后对规则的领悟达到另一种境界，正所谓万法不离其宗，铭纹禁制的规则其实本就源自于天地规则，触类旁通就能掌握了。

　　踏入庭院中的那刻，两个分别身穿蓝衣、红衣的少女走来，身段窈窕修长、美妙胴体在轻纱下若隐若现，十分动人，但两人的脸上都带着敬畏之色，直接跪在地上，道：“蓝翎、红袖恭候主人归来！”

　　她们应该是皇甫台养在洞府内的两个侍女吧，看样子平时没少受皇甫台的凌虐。

　　“起来。”

　　我重新缔结上庭院阵法，道：“以后看见我不必再行这种跪礼了。”

　　“可是，主人……之前已经吩咐过我们姐妹，必须如此，否则的话……杖责二十……我们……”蓝翎说话间，声音都颤抖了。

　　我瞥了她们一眼，两人的姿色都算是上乘，如果东方玉书把美人榜的人数扩充到一万的话，或许能收录到她们的名字，便低声道：“如果认我是主人，就按照我说的办，你们两个放心，我以后会善待你们，总之，不用再提心吊胆了。”

　　“主人，我们是不是做错了什么？”红袖一脸慌张的再次跪下。

　　“都说了，别再跪了。”

　　我一抬手，圣气裹挟着红袖的胴体将其托起，随后我走入了厅堂之中，摆设十分精致，皇甫台的房间也很大，对面则是蓝翎和红袖的房间。

　　两名女子脸色有些苍白，四肢无力的样子。

　　“你们怎么了？”我问。

　　蓝翎咬着红唇，道：“主人出行五天之后方才归来，奴婢与红袖已经整整五天五夜没有进食了。”

　　“皇甫台平时都不给你们吃的吗？”我诧然。

　　“什么，主人？”红袖讶然。

　　我急忙改口道：“哦，我差点忘了。”

　　蓝翎低声道：“主人每次都只给奴婢与红袖一天的食物，这次一走便是五天，奴婢们等待主人归来，饿一点，也没事的……”

　　“凡胎肉体，饿了自然有事。”

　　我皱了皱眉，抬手从空间骨戒里取出了一大块蛮兽的灵肉，另外加上一大袋的灵米，说：“这些东西你们拿去煮饭吧。”

　　“啊？”

　　蓝翎和红袖急忙跪下，神色慌张的连连磕头道：“主人，奴婢不用吃那么多东西，主人，您……您千万不要把我们交给大长老，千万不要啊……”

　　“大长老？”

　　我心头一动，说：“你们似乎很惧怕大长老？”

　　“大长老养了一群蛊虫，以活人喂养，宗门内那些失踪的人其实都是喂了蛊虫了。”蓝翎声音颤抖，泪眼朦胧的看着我，道：“主人，蓝翎愿意给主人当牛做马，为奴为仆，只求主人不要让我们姐妹受那种剧痛而死……”

　　“放心吧。”

　　我沉声道：“我不会把你们交给大长老，这些食物只是给你们吃的，快去煮饭吧，我说过，以后我会善待你们。”

　　“是，多谢主人！”

　　两个美丽侍女连连点头，梨花带雨的去煮饭了。

　　我则心头有些沉重，滴血宗是邪道宗门，与正道并存，但事实上他们早就已经堕入魔道了，仅仅是大长老以活人喂养蛊虫这件事，如果公诸天下，不知道会有多少正道修士会口诛笔伐，不过恐怕也仅仅是口诛笔伐罢了，没有足够的实力，还真动不了底蕴深厚的滴血宗。

　　看着两个婢女的身影，我禁不住皱了皱眉，或许等我在滴血宗查明一切即将离开的时候，可以带着她们一起走，看样子如果皇甫台真的不回来的话，她们两个就要活活的饿死在落霞苑里了，我虽然进入滴血宗的目的是查探真相，但无意中却救了两个生命。

　　……

　　入夜，庭院里传来阵阵灵米煮熟的香气，加上灵肉的肉香味，简直令人口舌大动，蓝翎和红袖分别捧着一碗饭和一碗肉给我，恭敬的跪在地上。

　　落霞苑的外面，云霭中一缕气机传来，似乎有人在探查庭院内的一切，果然，皇甫台回到滴血宗这件事已经引起别人的怀疑了，而怀疑这件事的人则有很大的可能就是杀死皇甫台的人，滴血宗内斗不断，顶尖杀手之间的厮杀也是常事。

　　于是，我露出了轻浮的神情，手掌一掠抚过蓝翎的香肩，说：“把东西放下，你们自己去吃吧。”

　　“多谢主人。”

　　我继续端坐在椅子里，手掌轻轻一晃，取出了皇甫台的弩箭，这把弩箭中暗藏杀机，不知道多少人死在弩箭之下，不过此时却是我最好的掩护工具。

　　足足过了近一炷香的功夫，外面云霭中的人终于忍不住了，气息完全释放，居然有半圣境巅峰的水准，踏出云霭，化为一道俊逸的身影出现在庭院外，淡淡道：“皇甫台！”

　　这个人是谁？

　　不认识啊！

　　我灵机一动，走上前，伸手一拂撤掉大阵，道：“有何贵干？”

　　“你好大的胆子，见到血煞圣子居然敢不下跪？”他冷冷道。

　　原来是血煞圣子司寒！

　　我懒洋洋一笑：“宗门有规矩剑道圣子必须下跪吗？”

　　“没有，那又如何？”

　　“那我就不必下跪了。”

　　“好胆！”

　　司寒眸光炽盛起来，半圣巅峰气机涌动，顿时周围的竹林摇曳起来，居然开始动用威压，想用威压来镇压住我，只不过司寒没有想到的是眼前的人并非皇甫台，而是另一个人，司寒的威压对我虽然有一定压力，但并非无法抗衡。

　　一缕剑罡流动在体表，我静静的看着司寒，仅凭剑道意境就足以抗衡他的威压了。

　　“你竟然领悟剑心通明了？”

　　司寒冷笑一声，收了威压，脸上带着不屑之色：“难怪敢跟本座叫板，不过……此时才领悟剑心通明初阶你不觉得太晚了吗？”

　　说着，他的眸光变得越发冰冷起来：“莫非，你以为有了剑心通明就能击败半圣榜排名前一百位的高手？”

　　“圣子何必威胁我，我没有那个意思。”我淡淡道。

　　司寒露出释然神情：“没有就好，谅你也不敢与我作对，半个月后的圣子战中，你最好将招子放亮点，否则后果自负！”

　　话音一落，司寒已然消失在云霭中，无影无踪了。

　　……

　　滴血宗内暗流涌动，内斗还真不少啊！


第962章 如坐针毡

　　月朗星稀，司寒走后我倒是睡不着了，躺在竹床上瞪眼看天，对面的房间，蓝翎、红袖饿了许多天才得到一顿饱餐，此时已经睡得很香，传来淡淡的呼吸声。

　　……

　　天地间一片宁静气象，云霭缭绕在群山之中，将这座充满杀戮、暴戾的山脉包裹，竟然显得格外祥和起来，天地造化，不因善恶而变化，不因人心而转移，就算是滴血宗这种地方居然也会有如斯的美景，让人叹息。

　　就在我心中叹息的时候，忽地万物剑心微微一颤，激荡出淡淡涟漪。

　　有情况！

　　经过一次次的突破，万物剑心的规则已经相当完整了，力量与灵觉也远胜于当初刚刚来上界的时候，早早的就觉察到了一抹几乎微不可见的杀机，紧接着，一团云雾在我头顶上空凝聚而成，一重重空间破裂的规则蔓延开来。

　　“嗤！”

　　一缕白色剑光从天而降，快若闪电！

　　能够以空间规则力量越过护院阵法，直接攻击我，这是何等的修为？

　　根本来不及思考，我抬手抓住一旁的弓弩就横扫开来，浑身圣气激荡，“铿”一声巨响，弩的铁架与长剑撞击在一起，迸发出耀眼火星，而产生的冲击力则疯狂肆虐，摧枯拉朽的将室内摆放的瓷瓶、武器架纷纷震碎，甚至冲击波笔直的轰向了蓝翎、红袖的房间。

　　她们凡胎肉身，哪里经得住这样的攻击？

　　我低吟一声，空间规则涌动，直接在原地炸开一道空间坍塌，身形横移到了两个侍女的房间前方，抬手祭出一道罡墙护住房间，随后右手下滑倒握住皇甫台的佩剑，猛然拔出，剑光炽盛，带着一道剑罡攻向了对手，低喝道：“你是什么人，竟敢暗杀我？！”

　　“见了阎王再问吧！”

　　他一身黑衣，唯独双眸透着寒芒，剑意激荡而来，瞬间攻出了五剑，剑剑裹挟三重剑罡，已经达到剑心通明中阶的实力了？

　　但，两把剑撼动在一起的时候，那种涌动的剑道规则化为玄奥力量沿着剑刃席卷而来，当即就让我改变了看法，这个人拥有的剑道层次绝不仅仅是剑心通明中阶，那种剑道规则的雄浑程度与剑道层次并不吻合，他隐藏了实力！

　　之所以要隐藏实力，很简单，怕被人认出罢了，是滴血宗的人。

　　我脚踝一勾，将一只圆凳踢向了他，剑光中，圆凳直接细碎，而我的剑光也以雷霆万钧之势攻去，“嗤”一声破开了空间规则，在剑刃周围形成了空间坍塌力量，以至于周围的一切事物都开始扭曲了，一时间对手直接撤招，他似乎意识到这一击硬碰硬不会有什么好结果。

　　“没想到你中了剧毒居然都不死，反倒是有了奇遇，剑道突飞猛进了！”他眸光冰冷，浑身爆发出一道道冲天剑意来，道：“既然如此，小爷也没有必要让你继续活在世上了。”

　　“轰~~”

　　九重剑罡爆发，果然，这个人已经领悟剑心通明圆满了，加上半圣境巅峰的气息，应该也是半圣榜上的人物。

　　我皱了皱眉，此时不能暴露我掌握的真龙术、无双九剑等绝术，更不能动用剑魂之影这样的剑道奥妙，于是一声低喝，激荡出六重剑罡，浑身涌动起冰冷意境，长剑一动之间四周冰寒一片，推演出一整片的冰川意境，碾压向对手。

　　雪域剑诀，来自于下界，施展出来也没人知道会是我，放眼上界，雪域剑诀只能算是三流剑诀了，但以剑心合一境高阶的层次使出来，威力完全不同凡响，就算是碰上半圣榜上的人物也能一战！

　　剑光交织，冰寒之意涌动。

　　凛若秋霜！

　　冰川如林！

　　一招招强攻而出，黑衣杀手虽然在气势上占据优势，但想要打败我却不是几招之内就能完成的事情，一时间有点骑虎难下了。

　　猛招迭出之际，我冷冷道：“你敢私入我的庭院暗杀我，这件事传到宗主的耳中，我倒看你怎么交代，十招内杀不了我，就等着进思过堂吧！”

　　“嗤~~”

　　剑光冲天而起，我的速度极快，直接刺碎了他脸庞上的黑巾，顿时露出了一张还算是俊逸的脸庞，但脸上有一道十分显眼的疤痕，他似乎受了惊一般，连续爆发出数十剑之后腾空而起，跃入云霭之中，借助空间规则遁去了。

　　……

　　我松了口气，这人很强，差点就要逼得我动用压箱底的绝活了！

　　“主人……”

　　蓝翎、红袖飞奔出房间，看着周围凌乱一片的样子，两个人眼中都有水雾浮现，蓝翎道：“主人，你没事吧？”

　　我摇摇头，重新缔结护院大阵，道：“他是谁？”

　　红袖道：“主人没看到他的样子？”

　　“左脸上有一道伤疤。”

　　“是二少主司方，主人怎么不认识他了？”蓝翎讶然。

　　我心头一动，说：“刚才差点被他得手，我都吓傻了，一时间也没认出来。”

　　蓝翎蹙眉道：“主人，您的实力比起圣子司寒、二少主司方确实还有一段差距，实在不行，就搬出落霞苑，离开这是非之地算了，无论主人去哪儿，我们姐妹都愿意跟着您。”

　　我深深的看了她一眼，说：“蓝翎，你以前也对我那么好吗？”

　　“不……没有……”

　　蓝翎眸光慌乱，说：“蓝翎只是觉得这次主人归来，仿佛换了一个人般，主人之前说过，要善待蓝翎和红袖，我们自然也会对主人更加一心一意。”

　　我有种把自己的真实身份告诉她们的冲动，但还是忍住了，身在滴血宗，一定要三思后行，在没有必要的情况下就不能信任任何人。

　　“没事了，你们继续休息吧，这里，明天再打扫好了。”

　　“是，主人。”

　　……

　　天刚刚亮的时候，一道身影降临落霞苑，浑身蔓延着圣道气机，是一个道貌岸然的老者，一身黑色长袍，双眸刺目，泛动着圣火光辉，这是一个点燃了圣墟之火的下位圣者，不出意外的话正是大长老胡峰，滴血宗第二高手，实力仅次于宗主司凌空。

　　“皇甫台！”他的声音不怒而威。

　　我急忙踏出庭院，恭敬道：“大长老。”

　　“随我来吧！”

　　“是，大长老！”

　　在胡峰的带领下，飞过一排院落，其中也有司方、司寒、凌允的庭院，他们分别投来了充满讶然、嫉妒的目光，显然胡峰是带我去见宗主司凌空，滴血宗有规矩，前十年轻高手都会拜入宗主门下，所以见一次宗主也是一种殊荣。

　　但对皇甫台而言是殊荣，对我而言确实一次致命考验，如果在司凌空的圣威之下暴露身份的话，我逃脱的几率大约只有五成，这一行，太凶险了。

　　群山之巅，无数云霭缭绕，就在云霭之下一座深红色殿堂伫立，胡峰带着我笔直的飞入殿堂深处，在一处阴森森的大殿内伫立，四周围，一尊尊的修罗像栩栩如生，澎湃着森然气息，就像是活物一般，而就在一口血池上方，立着一个身穿白袍的老者。

　　司凌空，滴血宗宗主！

　　“参见师尊！”

　　我当即行礼。

　　司凌空的面庞看不清楚，笼罩着一层圣辉，而我又不能开启剑道神眼来看，太容易被发现了，只能这样看着。

　　“皇甫台，交给你的任务完成了？”司凌空淡淡道。

　　“弟子不辱使命。”

　　“很好。”

　　司凌空目光冷冽，深深的看着我，仿佛要看穿一切般，道：“区区白鹿书院的一名内院弟子也敢坏我们的好事，简直是找死，唐开济死不足惜，你也算是为师门立了一功！”

　　我心头狐疑，唐开济不是因为偷盗圣尸而被杀死的吗？难道这底下还有什么隐情不成？

　　“皇甫台。”

　　司凌空冷冷的看着我，目光如剑，盯着我看了许久。

　　我大气不敢出一声，此时只希望神藤树传授我的易形术足够精妙，能骗过司凌空才好，所以也就神情自然流露，显得有些紧张与局促，两只手都不知道该往哪里摆了，低声道：“师尊有什么事情需要弟子去办，尽管吩咐！”

　　“不错。”

　　司凌空竟然露出赞许的神情，道：“司方今晨告诉我，说你的剑道大有长进，你是否遭遇到了什么奇遇了？”

　　我心头暗骂，司方难道只说了剑道大有长进不成？这老家伙对司方刺杀我的事情恐怕一清二楚，但那是人家的二儿子，我能说什么，也只能吃了哑巴亏，吞下这口毒药了。

　　想了想，眉头紧锁，道：“师尊，在执行刺杀唐开济的过程中弟子中了他的一种奇毒，险些死在了左家庄，在求生意志之下，弟子慌不择路的狂奔，最后进入了一片神奇的地界，不但治愈了体内的剧毒，更加学会了一些剑道本事，以至于剑术大成。”

　　“哦？仔细说与为师听听。”司凌空眯着眼睛，一副不相信，但也不点破的样子。

　　一旁的大长老胡峰则冷冷道：“皇甫台，小心说话，你若是敢欺瞒宗主，下一个喂蛊虫的人就是你。”

　　“是。”


第963章 看破

　　运起圣气，硬生生的逼出了满头的汗水，我声音颤抖，道：“师尊明鉴，那一方世界的规则十分玄奥，有许多连弟子都看不明白的规则，其中又充满了种种杀机与杀局，每一方地面几乎都有杀机，而在那片世界里又有一些类似于小塔的东西，弟子正是在经历千难万险之后得到了其中一尊小塔内灵简内记录的一些剑道规则与心得，使得剑术大成。”

　　“小塔？”

　　司凌空依旧眯着双眼，道：“莫非是传说中的七煞古界？”

　　我说的话，真中带假、假中带真，自然能让司凌空这样的老狐狸相信了，毕竟，我是真的闯过七煞古界的人，换了别人，恐怕就说得没有那么真实了。

　　大长老胡峰冷笑道：“皇甫台，你不要胡说八道，七煞古界数百年才降临一次，每次降临都足以让上界群雄争破头，就凭你？你也配得上这样的机缘？”

　　“大长老。”

　　司凌空淡然道：“七煞古界并非每一次降临都有天象显化，你根本没有必要因为七煞古界的事情才斥责他，唯一让我疑惑的是，一个并未领悟剑心通明的人，是如何在几天内就连续突破，达到剑心通明高阶的，皇甫台，你可否解释一下？”

　　我如坐针毡，抬起头来，一双眼睛直视司凌空，道：“师尊，如果弟子说之前一直在隐藏剑道修为呢，师尊应该不会责罚弟子吧？”

　　“隐藏了修为？”

　　司凌空的眼睛猛然睁大，道：“在我法眼之下，你还能隐藏得了修为？”

　　“师尊又有多少注意力在弟子身上呢？”我反问一句。

　　司凌空目光中的炽盛渐渐化解，我知道我赌对了，他之前可能根本就没有注意到皇甫台这一号人。

　　“你说得没错，是我疏忽了。”

　　司凌空淡然道：“皇甫台，从今以后你可以自行出入滴血潭，但凡在修为上有什么困惑尽可来问为师，记住，从今天开始，你就是我滴血宗的天骄之一了，以你的进阶与修为，或许有争一争圣子地位的实力，你要参与血煞圣子之战？”

　　“弟子自知才疏学浅，不敢僭越。”

　　“不必过谦。”

　　司凌空淡淡道：“大长老，将皇甫台的名字写入血煞圣子候选人之列中，只要是我滴血宗的弟子，就有资格进入风暴祭坛，与飞鹰府、血魔宫、飞星书院的天骄争夺至宝，若是能取回至宝，或许就是我滴血宗的重生之时了。”

　　“是，师尊。”

　　虽然他说的很多我都不明白，但还是点头颔首。

　　“好好准备吧，半个月后参加圣子争夺战，别让为师失望。”

　　“是！”

　　……

　　回到落霞苑，依旧战战兢兢，多亏蒙混过关了，如果被司凌空看破了身份，那就糟糕了，不过，还有许多事情要问清楚。

　　“蓝翎、红袖，你们过来。”

　　唤来了两名侍女，我再次在周围缔结了数十重禁制，按照这种程度的阵法，就算是司凌空想探查我们的对话也是不太可能的了。

　　“主人，叫我们有何吩咐？”蓝翎道。

　　“你们先坐下。”

　　“奴婢不敢。”

　　“让你们坐就坐。”

　　“是。”

　　她们这才小心翼翼的坐在我的对面，脸上满是局促与彷徨。

　　“我想问你们一些事情。”

　　“主人请说，我们必定知无不言、言无不尽。”

　　“滴血宗的事情，你们了解得多吗？”我问。

　　“这……”

　　两个美丽侍女都露出了狐疑的表情，仿佛是在问我是圣门弟子，为什么却在问她们熟不熟悉，但蓝翎的反应稍快一些，道：“主人想问什么？”

　　“圣子战，是怎么回事？”

　　蓝翎眨了眨眼睛，道：“滴血宗的弟子相互竞争十分残酷，其中最激烈的就是血煞圣子、血煞圣女的争夺战，一年一次，选出最强的两个人，担任护教重任，上一任是凌允和司寒，半个月后将会进行今年的争夺，按照规矩，前十名的弟子都有资格争夺。”

　　“哦，原来如此……”

　　我想了想，又问：“那么风暴祭坛是怎么回事？”

　　“风暴祭坛？”

　　蓝翎张了张小嘴，道：“主人，宗主是不是跟你提及了风暴祭坛了？”

　　“嗯！”

　　“这……”她秀眉轻蹙，道：“滴血宗其实并非一脉相承，而是与另外的三方势力共同构成了一个邪道的门阀，另外三个分别是飞鹰府、血魔宫、飞星书院，而在四大势力的祖地内，存在了一个随着时光而漂流的遗迹，就叫做风暴祭坛，每三年，四大势力都会派出一批人进入禁地去寻找风暴祭坛，但能活着回来的人寥寥无几。”

　　“风暴祭坛内有什么？”

　　红袖道：“据说，是滴血宗祖门曾经流传的宝物，一旦获得，足以让滴血宗一飞冲天，成为上界的顶尖门阀之一，就连女帝陛下也都会对滴血宗刮目相看，但这也只是传说罢了，到底是什么宝物，从上古时代至今也没人知道，反倒是滴血宗折进了千万天骄在其中了。”

　　“原来如此。”

　　我舒了口气，就说嘛，司凌空哪儿有那么好心，想送我去风暴祭坛寻找大机缘？显然是凶险之地，不想让自己的两个儿子送死，所以让我这个刚刚崛起的天骄去代为送死罢了，不过风暴祭坛却让我产生了浓厚的兴趣，滴血宗的祖地，再加上思过堂内居然陈列着白修罗的雕像，这一切若是有联系的话，或许这个所谓的祖地也是我寻根的地方，为什么我的体内会有白修罗血脉，这也是我追寻的秘密。

　　还有，林千羽！

　　双臂枕在脑后，我懒洋洋的躺在了床上，脑海中飞快运转，这一次或许不止是查明书院弟子被杀的真相，还能揭开另一个秘密也说不定。

　　而就在这时，蓝翎一双美眸幽幽的看着我。

　　“干嘛这样看我？”我有些心里发毛。

　　蓝翎的美眸中闪烁光辉，道：“主人……您已经不是皇甫台了，对不对？”

　　我心头一怔，好聪明的小丫头！

　　“你怎么这样说？”我问。

　　蓝翎显然有些激动，道：“因为关于圣子战、风暴祭坛这些事情皇甫台根本就早就知道了，甚至这些事情也是他告诉我们了，而您却又问了一遍，而且从昨天您回来之后就完全像是换了一个人一样，对我和红袖如此温柔，晚上也没有强迫我们侍寝，奴婢便知道，您不再是那个十恶不赦的他了，对不对？”

　　就知道瞒不住，这就是知道真相的代价。

　　我颔首：“没错，皇甫台已经死了，我是另外一个人。”

　　“真的？”红袖双眸发亮。

　　“嗯。”

　　我点点头：“我只能告诉你们我不是皇甫台，不过现在还不能告诉你们我到底是谁，但我一定会善待你们，说到做到，你们在皇甫台身边受了那么多苦，等我办完事情会带着你们离开这里，或许……安排在我父亲大人身边当个侍女，你们觉得怎么样？”

　　两人如获新生，齐齐的跪倒在地：“谢谢主人，谢谢主人！”

　　“都说了，别跪了。”我说。

　　蓝翎擦着泪水，一下子就扑进了我怀里，带着泣声道：“主人，蓝翎知道您是一个好人，绝不会再伤害我们了。”

　　红袖也扑进另一边怀里。

　　我被发了好人卡，心头百味杂陈，轻抚两人的秀发，道：“你们已经吃了许多苦，以后不用再受苦了，不过留在落霞苑里太危险了，你们愿意跟随在我身边吗？我是说……如果我进入风暴祭坛，可能也会相当凶险，你们可能会跟我一起永远留在禁地回不来的。”

　　红袖抬起头，美眸蒙着水雾：“主人去哪儿红袖就愿意去哪儿，死而无憾。”

　　“好。”

　　我直接张开神叶世界，将她们送入神叶世界内，留下了不少食物，需要她们出现的时候再出现，这样更加安全，而且我也担心司寒、司方等人会对她们出手，毕竟是邪道修士，没有什么事情是做不出的，对付不了我，杀两个侍女解恨，这对于他们而言太正常了。

　　……

　　至此，就在滴血宗里住了下来。

　　平常的时间进入神叶世界，在圣元洞天里修炼，一步步的夯实自己的根基，转眼十多天过去，而我也在神叶世界里修炼了几个月，气息更加盈满，已经达到半圣境后期的巅峰，距离突破进入半圣巅峰只有一步之遥了。

　　同时，圣子战的时间也即将到了。

　　“皇甫台！”

　　外面，忽地传来了一个清亮的声音，是血煞圣女凌允，她找我做什么？莫非还是余情未了？

　　想到这里，我禁不住一阵心颤，这种美人恩还真是难以消受。

　　走出神叶世界，将其收回眉心，随后打开庭院的禁制，果然，凌允身穿一袭黑色长裙站在外面，道：“不邀请我进去坐坐吗？”

　　“你有腿，还能飞，自然可以自己进来。”我淡淡道。

　　她讶然的瞥了我一眼，随后果然自己走了进来。

　　……

　　“哗啦~~~”

　　带着刚刚沐浴完的体香，凌允坐在了庭院中的长椅子内，长裙开衩很高，露出一双修长而丰腴的雪腿，那一整片的雪白几乎令人窒息，而她一双美眸这微带迷离，看着我说道：“你根本就不是皇甫台。”


第964章 蚁群攻势

　　我心头一寒，但依旧镇定，转身坐下，笑吟吟问道：“为什么突然那么说？”

　　凌允一双美眸死死的盯着我，道：“很简单，皇甫台乃是一个好色如痴之人，若是我主动来到他的庭院，恐怕早已扑上来了，而你则不一样，你看我的眼神与皇甫台看我的眼神全然不同，一个人相貌或许能改变，但眼神却是很难改变的。”

　　我端起一杯茶，喝了口之后放下，道：“你到底想说什么？”

　　凌允站起身来，一双修长雪腿在长裙内若隐若现，漫步而来，极致妖娆，俯身看着我，一双眸子里满是令人神摇目夺的光辉，道：“我不管你是谁，但我知道就连司方都杀不了你，这就已经足够了，我有一个很好的建议。”

　　“你说。”

　　“明天就是圣子战，这一战将会决出滴血宗唯一的血煞圣子与圣女，所以我希望我们两个能够联手，击败司家两兄弟，你为圣子，我为圣女，一起进入风暴祭坛。”

　　“你难道不知道去风暴祭坛是送死吗？”我笑道。

　　凌允秀眉轻蹙：“送死又如何，总好过于现在这样活着，只要能找到祭坛遗迹中的至宝，就有可能完成那一层次的超脱，若是不超脱，修炼又有什么意义，我只问一句，你可愿意与我合作？”

　　“你想错了。”我淡淡道。

　　“什么意思？”凌允立刻露出戒备之色，手掌悄然握紧了剑柄。

　　我看着她，笑道：“你看错了，其实我就是皇甫台，只不过是一个不一样的皇甫台罢了，自从见证了某些东西，我再也不会迷恋红尘美色了，那不过是皮下白骨、红粉骷髅，至于你的提议，我觉得还不错，可以考虑。”

　　“真的？”

　　凌允目光亮了起来，道：“你真的愿意与我联手，击败司家兄弟？”

　　“没错。”

　　我目光深深的看着她，一道剑意气势滔天而起，对凌允形成了碾压之势，道：“不过，我能信任你吗？”

　　凌允连退数步，美眸中满是震惊，似乎没有想到自己第一时间居然抵挡不住我的威压，咬了咬红唇，道：“如果你信任我，你就不会后悔！”

　　“很好，预祝我们合作愉快！”我笑道。

　　“嗯，合作愉快！”

　　凌允再次看了我一眼，随后踏步走出了落霞苑。

　　凌允一走，蓝翎、红袖就从内堂中走了出来，蓝翎美眸中满是担忧，道：“主人，凌允虽然是血煞圣女，但是却心思歹毒，死在她红裙下的滴血宗天骄至少也有两位数了，你为什么要跟这种心如蛇蝎般的女人合作呢？”

　　红袖也点头道：“没错，上上任的血煞圣子便传言是死在了凌允的手中，那件事闹得沸沸扬扬，但最后依旧不了了之，这个血煞圣女很有手段的。”

　　“放心吧。”

　　我抬起手，道：“在滴血宗，除了你们两个我谁也不信任，凌允既然想利用我，那正好，我也想利用她，否则一个人孤军奋战就实在太势单力薄了。”

　　两个美丽侍女瞬间开心了起来：“主人，明天一战务必小心。”

　　“嗯！”

　　……

　　次日，天还没亮，一名滴血宗半圣境的长老就已经降临落霞苑上空，声音极其威严地说道：“皇甫台，该进入猎天峡接受试炼了。”

　　“是，长老。”

　　我一袭黑色斗篷走出了庭院。

　　十大庭院中，滴血宗前十名的弟子全部走出庭院，每人随着一名长老飞向了后山的方向，而就在第二名的位置上，凌允仅次于圣子司寒，远远的投来了一抹意味深长的笑容，而我也回以笑容，至于其余的弟子，每一个都心怀狠毒的样子，特别是司方，看向我的目光中充满了讥笑与嘲讽。

　　向北飞行数百里，所过之地都是一望无际的古老森林，有巨兽的咆哮从森林深处传来，这里属于滴血宗的领地，等于是滴血宗的后花园，不知道藏了多少的玄机与凶险。

　　不仅仅是前十名弟子，还有一些内门、外门弟子也赶来观战，密密麻麻一片，至少上千人打算目睹这一场滴血宗内的龙争虎斗。

　　再往前不远，乌云压顶而来，一道山脉包围下，猎天峡出现了，那是一条长达百里的峡谷，峡谷中充满毒虫猛兽，也有凶险禁制，而空中则是浓烈无比的煞气，形成了一个个恐怖漩涡，仿佛随时都要将人吞噬了一般。

　　峡谷入口处，一人立于风中，身披黑袍，正是宗主司凌空。

　　“参见师尊！”

　　十人齐齐行礼。

　　司凌空一摆手，露出圣火涌动的眸子，道：“你等皆是我滴血宗的天骄，今日一战将决出血煞圣子与血煞圣女，全力一战吧，即便是在激战中错手杀了谁，本座也一概不会追究！”

　　我暗暗叹息一声，魔道就是魔道！

　　十名弟子都立于峡谷外，血煞圣子司寒双臂抱怀，目中涌动着强烈的自信，他的实力很强，位列半圣榜第六十一位，比血煞圣女凌允还要强了一点，确实有狂傲的资本，而凌允之所以要跟我合作，多半也是想利用我击败司寒罢了，若是一对一，她将很难击败司寒，很有可能会失去圣女之位。

　　前十名中有三名女弟子，除了凌允，最强的应该当属排名第四名的唐衣婷，她最有资格与凌允争夺血煞圣女之位，在之后是排名第六名的桑问雪，她浑身澎湃着半圣境气机，已经踏入半圣后期了，同样有争夺血煞圣女的资本。

　　并且，唐衣婷、桑问雪似乎与司寒、司方等男弟子眉来眼去，让我叹为观止，邪道宗门的男女弟子关系太复杂了，与滴血宗一比，白鹿书院简直是无比圣洁啊！

　　“别乱看了。”

　　一道传音，来自于凌允，她嘴角含笑看着我，道：“我的唐师妹和桑师妹漂亮吗？”

　　“还可以。”我回应。

　　“哼，没你的份，早就名花有主了，告诉你，千万不要心猿意马的进入猎天峡，否则你只有死路一条，还有，在猎天峡中如果你够聪明的话就不要飞上天空，空中的煞气足以镇杀圣者，就更别提连半圣榜都还没入的你了。”

　　“知道了。”

　　我皱了皱眉，虽然凌允提醒我，但这种提醒中似乎并没有多少善意，多半只是希望我活到最后，然后当一下她的踏脚石罢了。

　　这时，大长老胡峰朗声道：“猎天峡中有大凶险，所有弟子进入之后千万不要分心，闯入猎天峡深处，就可以看到圣子台了，杀上圣子台，成就最高的男弟子为血煞圣子，成就最高的女弟子为血煞圣女，现在，可以开始了，请宗主下令！”

　　司凌空眸光开阖，淡淡道：“去吧！”

　　“哈哈，开始了！”

　　司寒不但没有对猎天峡的恐惧，甚至是一脸的振奋笑容，提着一柄长剑笔直的冲进了峡谷，而司方、唐衣婷、桑问雪、凌允等人也一一飞身进入，转眼就只剩下我一个人留在原地了，耳边立刻听到凌允的声音：“白痴，你还在等什么？！”

　　我脚尖一点地面，身形便已经如烟飞了出去，转眼追上了凌允，转脸看了她一眼，淡淡道：“我们只是合作，不是上下属，你最好对我客气一点。”

　　眼神一瞪一下，就连凌允都错愕了。

　　……

　　猎天峡内，煞气扑面而来，地面上的煞气还算是淡薄，空中的则十分凌冽起来，以至于形成了一团团恐怖的漩涡风暴，果真是能镇杀圣者的存在。

　　“小心，火焰白蚁来了！”桑问雪一声惊呼。

　　前方的丛林里，漫山遍野的一片火红色飞奔而来，我直接开启剑道神眼，顿时心头一跳，居然是一群足足有拇指粗的蛮兽白蚁，浑身布满了火焰灵力，跑得飞快，似乎十分嗜血的样子，吱吱的冲向了我们这群不速之客。

　　“火焰白蚁能在一息间将一个人啃得只剩下骨架，都小心了，哈哈哈~~~”

　　司寒走在前方大声道，与其说是提醒，倒不如说是幸灾乐祸，似乎很希望看到某个弟子会实力不济被火焰白蚁给吃掉。

　　“蓬~~~”司寒、司方等人的脚下纷纷腾空起一道道血色漩涡，是滴血宗的一门法诀，那些接近的白蚁纷纷身躯爆碎而亡，根本就无法近身。

　　凌允则一挥长剑，劈出密密麻麻的剑意，将白蚁震开。

　　唐衣婷、桑问雪实力稍弱一些，粉拳频繁扬起，激荡出一道道血色气浪，将蚁群逼开，至于其余的几名男弟子，大部分都跟在司寒、司方的身后，在司家兄弟的庇护下逃过一劫，很明显，这些人其实都算是司家兄弟的人，以至于血煞圣子唯一的竞争对手似乎也就只剩下我了。

　　“皇甫台！”

　　凌允回眸看了我一眼，道：“你不会对蚁群无计可施了吧？”

　　我淡淡一笑，但没有说话，只是轻吸一口气，顿时透明剑罡在身周撑开，在身周一米外形成了一道剑罡气墙，顿时那些肆虐的火焰白蚁纷纷撞击在剑罡气墙上，却仿佛密集的雨点打在钢盾上一样，毁灭的只是它们自己罢了。


第965章 地火潭

　　凌允的美眸中透着错愕，檀口微张的站在那里，差点就忘了斩开蚁群了。

　　司寒则目光冷冽的看向我，道：“听说皇甫师弟在七煞古界里学会了上流剑道，如今看来果然如此，短短几天内居然就领悟了如此高深的剑心通明意境了。”

　　司方冷哼一声：“雕虫小技。”

　　至于殷飞羽、沈年等男弟子也冷冷的看着我，其中的一人说道：“以剑罡气墙来格挡火蚁，看似强横，实则愚蠢，演化剑罡消耗如此之巨的圣气，他以为他是点燃圣墟之火的圣道神话、圣气用之不尽吗？”

　　我没有理会他们，只是一步步的踏出了白蚁群的攻势，继续向前，反倒是与司寒、司方、凌允并肩而行了。

　　司寒自然不服，再往前不远，是一口巨大泥潭，泥潭中涌动着妖异地火，充满了煞气。

　　“地火潭。”

　　司方嘴角轻扬，笑道：“去年闯地火潭的时候死了三个，今年呢？”

　　我不禁皱眉，这地火潭太过于凶险，地火来自于大地深处，蕴藏了上界的煞气精华，一旦喷薄而出，恐怕就算是圣者直接中招也会相当难受，更何况在这里的清一色都是半圣，而且这不是最重要的，只要戒备得当就能躲开，但偏偏所有的火山口都在泥潭内，平常人根本看不到，唯有在地火煞气喷出来的时候才能看到，但那也迟了。

　　这大约就是去年滴血宗在这里死掉三个天骄的原因所在。

　　司寒一步踏入泥潭之中，圣气缭绕，将泥水纷纷排斥开，身姿依旧一尘不染，带着司方、桑问雪、唐衣婷等人一步步的向前走，我皱了皱眉，看得十分清楚，司寒每走数步就停顿一下，似乎在思索什么，随后才会再次向前。

　　是在避开已知的地火潭？

　　我讶然，如果是这样的话，那司寒的记忆力未免太恐怖了，这地火潭蔓延至少三里之遥，一般人哪里能把沿途的喷发口全部记清楚？

　　司方远远冷笑：“凌允圣女，你若是不敢闯的话，不妨跟我们一起来好了。”

　　凌允咬着银牙，生生的拒绝了。

　　其余还有两名弟子从另外的方向摸索而去，他们催动全身的圣气，在身周形成了一个领域场，以此来对抗地火煞气，并且踏入地火潭的瞬间就开始疾行起来，想要以最快的速度闯出地火潭。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　一道道地火在他们的两侧喷薄，第一人堪堪的闯了过去，脸色煞白，而身后的那人就没有那么幸运了，脚下霞光四溢，他茫然的看了一眼众人，随后一声惨嚎之下就被地火煞气吞没了，转眼之间只剩下一副被烧得漆黑的骨骼，无比惨烈。

　　“哼，强闯，只是找死！”

　　司寒冷冷道：“哪一年没有想强闯地火潭的弟子？但是，至少死一半！凌允师妹，我看你若是没有本事的话，就跟着我们一起走吧，至少我所记得的路线是安全的，你是圣女人选，又是上界美人榜上的绝色，若是被烧成一堆骨头，那未免太可惜了。”

　　凌允气得咬牙切齿。

　　这时，我笑了笑，说：“圣女，不如你跟我走，我能保你活着走出地火潭。”

　　“哦？你有这等本事？”她讶然。

　　“走走看就是了。”

　　我踏步进入了泥潭，剑罡挤开泥水，同样一尘不染的向前缓缓飞行，同时不动声色的开启了剑道神眼，顿时看透了泥潭，将大地深处一缕缕蔓延到地表的地火脉络看得一清二楚，甚至所有的喷口都在眼前，这么一来走过地火潭就成了十分轻松的一件事了。

　　凌允半信半疑走来，但又生怕我是判断地火喷薄的节奏，所以跟得十分紧，以至于双峰都差点就压在我的背上了。

　　“没必要害怕。”

　　我低声道：“我走过的地方，不会有地火。”

　　“嗯？”

　　凌允诧然。

　　但事实如此，我走过地方虽然也有地火喷薄，但距离路线至少相差三米以上，事实上就是安全的，只是淌过了一半地火潭之后凌允才相信，这才离我远了一些，倒是这么一来我们的进度就在司寒等人之上了，率先登岸。

　　“皇甫台，你用了什么手段，竟能看透地火潭的玄机？”司方咄咄逼人问道。

　　我冷冷的看了他一眼：“这跟你有关系吗？”

　　他愕然，眼中杀机更加浓烈。

　　……

　　再往前，一片迷茫，一片丛林横亘眼前，但丛林里几乎没有什么参天大树，尽是一些低矮的乔木等，“唰唰唰”的一道道劲风席卷而过，形成了密集无比的风暴，有的风暴卷起了地面上的草木，有的只是贴地而过，但杀伤力都十分惊人。

　　我仔细看了一眼，是猎天峡两侧的山脉有低谷，所以在中间形成了气流对冲，只是这种气流不简单，是蕴含了凶厉煞气的劲风，足以将人的肉身摧枯拉朽的撕碎，也就是我们这群人都是半圣，换一个凡胎肉身来，恐怕第一时间就被分尸了。

　　“风暴林。”

　　桑问雪深吸一口气，美眸中透着少许恐惧。

　　司寒冷笑一声，道：“风暴林足足有二十里之遥，必须以最快的速度冲过去，否则就会被煞气风暴变成一堆碎肉，桑师妹，如果你不想受伤的话，我可以代劳，把你带过风暴林，如何？”

　　桑问雪立刻兴奋了起来：“圣子师兄，真的吗？”

　　“那是自然。”

　　“好，多谢师兄了！”

　　“过来吧。”

　　当桑问雪走到司寒前方的时候，司寒老实不客气的一把搂住了她的纤腰，顿时桑问雪的胴体几乎都贴在了司寒的怀里，下一息间，司寒浑身气机狂暴起来，一道剑意冲天而起，带着桑问雪就如闪电般冲进了风暴林中，顿时仿佛一柄剑般贯穿一重重风暴，无可披靡！

　　司方嘴角勾起，露出一抹淫邪笑容，道：“凌允师姐，你需要我带你一程吗？”

　　“不必。”

　　凌允性子倔，拔剑就在风暴林中斩出一道气浪，身躯笔直贴地飞了过去。

　　司方有些失望，又看向了唐衣婷，道：“唐师妹，你可需要我帮你渡过风暴林？”

　　唐衣婷眉眼含春：“那就先谢谢司方师兄了。”

　　“客气什么？”

　　司方直接将美人拥入怀，甚至手掌有意的滑过了唐衣婷丰腴修长的雪腿，随后剑意爆发，化为一道剑芒冲向了风暴林。

　　我呼了口气，化为一道飞焰也冲进了风暴林，将大部分的圣气都分配给了护身剑罡，穿过风暴林也就不是什么难事了。

　　“唰~~~”

　　冲出风暴林，我居然是第一个。

　　司寒抱着桑问雪在数十息之后才走出风暴林，两人脸上都有惊骇之色，随后才出现的司方、唐衣婷更是震惊无比，再过数十息后，凌允出来了，又过了一会，其余的几个人也来了，但身上都有或多或少的伤势，最重的一个腿上血肉模糊一片，但依旧坚持要走出猎天峡，他不想死在这里。

　　……

　　再往前，一片迷茫，是一片雾海，云霭缭绕，使得视野变得极为困难，而在云霭上方便是呈现一道道漩涡状的煞气层，杀机暗藏，挑战者也就只能从地面上的雾海中通过了，但雾海中的视野不到一丈，而身周这群人一个个嘴角都有狞笑，想必这雾海就是杀人之地。

　　“百里雾海，有仇报仇，有怨报怨。”

　　司寒淡淡一笑，看向我说：“皇甫师弟，你平时那么高调，结怨太多，一旦进入雾海中就请无比自求多福吧，雾海中，师兄可是帮不上你什么了。”

　　我皱了皱眉，没有说话。

　　这时，凌允走上前，美眸看看我，传音道：“一旦进入雾海，什么都不要管，狂奔百里抵达猎天峡的尽头登上圣子台就是了。”

　　我传音问道：“既然是联手，我们为什么不一起走过雾海呢？”

　　凌允怔了怔，嘴角浮现一抹笑容，道：“你刚才也听到司寒的话了，司家兄弟想要在雾海中除掉你，如果我跟你在一起，岂不是也会殃及池鱼？”

　　“这就是所谓的合作吗？”我不禁笑了。

　　凌允也淡然一笑：“合作的前提是够资格，等你闯过司家兄弟的雾霭伏杀之后，我自然会跟你在圣子台上合作，帮你夺得男弟子的第一名。”

　　我没有多说什么，转身就看向了司寒、司方等人，淡淡道：“想杀我的尽管跟着来，后果自负。”

　　说着，化为一道飞焰冲进了雾海之中。

　　既然是魔道宗门之间的争夺，那就不必说太多了，剑下见真章！

　　……

　　浓雾滚滚中，果然有人追来了，一柄利剑带着寒芒“嗤”一声穿透迷雾，直奔我的后背而来，这分明是锁定了我的气机催动的一道剑诀，看情况，剑刃周围缭绕一道剑罡，居然是一个领悟了剑心通明初阶的剑道高手？

　　根本不需要使剑，我抬手一指，剑诀催动，将这道剑刃给打了回去，长剑在空中翻转，最终落入一人手中，正是一直都不动声色的弟子宋泰，排名滴血宗第七名的高手，半圣后期，眼中满是怨毒，低吼一声：“皇甫台，看剑！”


第966章 演技派

　　“铿！”

　　宋泰的第二剑又被震开。

　　“为什么想杀我？”我微微笑道，根本没把他当成一回事。

　　宋泰目光冰冷：“你算是什么东西？就凭你也配占有凌允的身体？这个理由足够了吗？”

　　“杀了我，你就能占有她了吗？”

　　“即便不能，也先杀你！”

　　宋泰怒吼一声，第三次攻势凝聚，周围掀起了滚滚剑意浪潮，气势非凡，他每一招都全力，这是一种心理上狂傲，毕竟他排名第七名，而皇甫台在滴血宗只能排名第十，所以宋泰在心底深处根本没把皇甫台当成一回事。

　　杀！

　　就在宋泰一剑飞来的瞬间，我动用了空间规则剑道奥妙，整个人忽地发生了一次横移，下一刻就已经出现在了宋泰的面前，单手一指点在了他的眉心处，顿时“蓬”一声，宋泰的后脑炸开，气动山河一式的力量随后才完全爆发，造成了数十丈远的连续剑气爆炸圆形领域，十分惊人。

　　云霭之中，即便我动用无双九剑别人也看不到，是一方好战场。

　　宋泰的尸体凌空飞去，宛若一片落叶飘飞在云雾中，已然死透了。

　　……

　　转身离开，直奔雾海深处。

　　我的速度不慢，随后就没人追得上我了，直至冲出了雾海，远方，一座漆黑的高台立于峡谷尽头，圣子台终于到了。

　　“唰~~~”

　　当我离开雾海没多久后，司寒、司方、凌允、桑问雪等人一一出现，看到我安然无恙，凌允似乎十分惊愕，没有想到司寒等人会没有对我出手，其实道理很简单，我跑得飞快，这群人根本就没有追到我，就更别提什么出手了。

　　很快的，雾海尽头聚集了七名弟子。

　　“还有一个呢？”我问。

　　“不用等了。”

　　司寒冷冷道：“不听话的人，已经被我解决在雾海中了，皇甫师弟真是好手段，居然就连宋泰都被你悄无声息的宰了。”

　　我淡淡一笑：“他不听话，我跟你一样，都不喜欢不听话的人。”

　　“废话少说，圣子台上见真章！”

　　……

　　众人一起飞向了圣子台，就在接近圣子台外围的时候就感受到台上那种规则扭曲的力量，这是一座禁制高台，属于一种炼器类的法器，专供滴血宗考验、选拔天骄弟子之用，就在刹那间，司寒一步两步三步轻描淡写的落在了圣子台的第三层，长袍猎猎，十分俊逸的样子，居然一举就登上了圣子台三层了。

　　不远处的云层内，司凌空、胡峰以及一群滴血宗弟子都绕过峡谷来观战了，那些弟子一个个摩拳擦掌，似乎都十分羡慕前十选拔的样子。

　　圣子台上，司方、桑问雪、凌允等人都开始登上了第二层，而第三层上的司寒则凝神定气，浑身涌动剑意，积蓄力量等待挑战第四层。

　　“皇甫台！”

　　第二层上的沈年看向我，冷冷道：“你为什么还不登台，莫非连登台的勇气都没有？”

　　宋泰是他的好友，当得知我杀了宋泰之后，沈年似乎已经出离愤怒了。

　　桑问雪也看向我，淡淡道：“圣子台上的规则压制如此强烈，取巧不得，恐怕这就是他不敢登台的唯一原因吧？”

　　“这种人，能登上第二层就已经是极限了。”唐衣婷道，一双美眸中居然充满了对我的怜悯。

　　凌允似乎有些生气，带着一些斥责语气传音道：“你怎么回事，如果不登上高层圣子台，你拿什么跟我合作，又怎么帮我打败桑问雪和唐衣婷？你……立刻给我登上第一层，我知道你有那个实力！”

　　“不，为什么我要听你的话？”我回音道。

　　凌允气坏了，浑身颤抖。

　　“排名第十就是排名第十，别指望能出什么奇迹了。”司方冷笑道：“凌允师姐，我看你还是跟我合作吧，只要付出一点点，就能得到很多呢！”

　　“哼……”

　　凌允似乎有些动心了，道：“司方，你能保证我登上血煞圣女之位的话，或许我能考虑一下你。”

　　“是吗？”

　　司方眼神灼热：“既然如此，就一言为定了！”

　　一时间，唐衣婷怒了：“司方你什么意思，难道你想帮着凌允对付我？”

　　“有何不可呢？”

　　司方浑身爆发剑意，笑道：“毕竟，比起你，我可是更加想得到凌允师姐，她可是让我魂牵梦绕的大美人啊！”

　　“你无耻！”唐衣婷怒道。

　　“是吗？”

　　司方哈哈一笑，直接出手，手掌一扬化为剑诀轰然就劈向了唐衣婷，而唐衣婷则激荡一道圣气，但依旧被震得连退数步，甚至直接掉回了第一层，显得十分狼狈。

　　凌允露出满意笑容：“这还差不多。”

　　就在这时，我开始有动作了，身躯缓缓下沉，双腿弯曲，整个人绷得像是一张拉满的战弓一般，一缕缕圣气在腿边缭绕，迷雾笼罩下，十重气海澎湃不绝，提供了远胜于司寒、司方等人的力量，这种圣气外放肉眼可见，但气海、剑心等则都隐藏了，就算是圣者如司凌空也未必能看透。

　　“这小子想做什么？”司寒立于三层上，皱眉道。

　　凌允露出讥笑的神情：“哼，大约是疯了。”

　　就在这一刻，我猛然跳跃而起，身躯包裹着圣气，剑道意境撑开周围的场域，整个人仿佛神剑击天般的冲开了一道道繁复的规则力量，腾空而起，身躯带着浓烈剑意生生的被规则力量压制了下来，最终轰然落在了第五层的黑色石板上！

　　“蓬~~~”

　　整个圣子台都抖了抖，而这一刻，所有人的下巴都快要砸到地上去了，特别是司寒等人，一个个目瞪口呆，像是见了鬼一样。

　　“我没看错吧？直接一跃到了第五层？”

　　“那……那可是圣子台啊，前几年最好的成绩也就是有人能登上第四层，今年司寒大师兄修为剧增，大有可能挑战第五层的时候……这小子居然一蹴而就了！？”

　　“这皇甫台……还是我们认识的那个皇甫台吗？他区区的一个寒门修士，居然能走到这一步，成为血煞圣子不成？”

　　“我的天啊，皇甫师兄简直就是我们寒门修士的表率，我们努力的目标！”

　　“皇甫师兄！”

　　“皇甫师兄！”

　　一下子，成就证明一切，我所化身的皇甫台直接成了滴血宗炙手可热的人物了！

　　“皇甫台，你给我站住！”

　　司寒怒吼一声，整张脸都变得有些狰狞扭曲起来，青筋暴露，道：“我要挑战你，我要打败你，你给本座站住！”

　　“你追得上吗？”我目光中带着轻蔑。

　　空中，大长老胡峰脸色铁青，道：“皇甫台，你……你想夺血煞圣子之位不成？”

　　他有这样的表现是可以理解的，毕竟在原先滴血宗众人的心目中圣子早就内定了，半圣榜第六十一位的司寒可谓是唯一有资格夺取血煞圣子宝座的人，但这一刻众人的认知被我一脚踏碎了，司寒正在三层挣扎，而我却已经轻松踏上了第五层。

　　圣子台的规则压力，主要都要由灵墟、剑心、气海三种机缘分担，而我恰恰在这三种上面都有过人之处，万物灵墟、一品剑心、十重气海，肉身的底蕴完美的化解了大部分的规则压力，以至于能够稳稳的站在第五层上。

　　抬头看了一眼胡峰，我淡淡道：“大长老，圣子战不就是为了甄选血煞圣子的新人选吗？莫非……只有大长老认为的人才有资格登上血煞圣子宝座，其余的弟子就没有资格了吗？”

　　说着，我看向了司凌空，恭敬道：“师尊，弟子在奇遇下得到今天的修为，但绝不会忘记师尊的敦敦教诲，愿意担任血煞圣子，为师尊进入风暴祭坛，夺取圣物归来交给师尊！”

　　司凌空居然有些小感动，道：“好样的，台儿，拿出你的本事，夺圣子之位吧！任何人，都不会再干预你了。”

　　“是，师尊！”

　　我差点被自己的演技给感动了，同时忍不住的有些心底有呕吐感，司凌空把皇甫台当成草芥，但在这一刻居然叫台儿，简直是恶心死人不偿命。

　　说起来，大家都是演技派。

　　……

　　“喝！”

　　司寒一声暴喝，展现出半圣榜前一百的实力，浑身包裹着血色圣气，沉身猛然一跃，登上了第四层，手中剑光点点，猛然刺击周围的空间规则，破坏掉了圣子台的压力场域，随后再猛喝一声，跃上了第五层，真是一个聪明人，懂得如何以最小的力量办成最大的事情。

　　“嗡~~”

　　剑光一挥，司寒冷冷道：“你以为你登上第五层就是血煞圣子了吗？来吧，与我一战，战胜了我，你才是圣子。”

　　“我不会与你战斗，你是我最敬爱的师兄啊！”

　　“你……”司寒脸色铁青：“你想做什么？”

　　我双足跺地，猛然再次腾空，落在了第六层上，顿时双肩上像是压下两座山一样，急忙祭出护身剑罡来抗衡，了不得，第六层的规则压制也太强了。

　　司寒则脸色惨白一片：“你……你是否欺人太甚了？”

　　我定睛看着他：“我说了，你是我的师兄，皇甫怎么敢对你出手？”

　　“你……你很好，不就是第六层吗？”

　　司寒怒吼一声，圣气激荡，九重剑罡缭绕在双臂周围，整个人仿佛化身神魔一般，道：“老子就陪你去第六层玩玩好了！”


第967章 青竹蛇儿口，黄蜂尾后针

　　司寒怒吼，浑身二十二道圣脉齐开，九重气海撑开一片场域，仿如星河般灿烂，圣气澎湃，整个人宛如脱胎换骨一般，炽盛火焰缭绕，双臂自然舒展，裹挟着雷霆万钧之力，脚踏虚空，一步一步承受着巨大的压力走向了第六层。

　　一时间，圣子台上的众人都快头皮发麻了。

　　前任血煞圣子硬闯圣子台第六层，谁会想到今天居然发生这样的事情，司寒在滴血宗被誉为第一天骄太久太久了，以至于根本不愿意接受有人超越自己的事情发生，并且，他已经是半圣榜前一百位的高手，而皇甫台算什么，自然咽不下这口气了。

　　“噗噗~~~”

　　连续两处皮肤皲裂开来，血如泉涌，圣子台上，一层规则压力强过于一层，第六层上的压力已经让我都几乎感到十分难受，只能默运真龙术来抵御，就更别提司寒了，但他心有不甘，依旧一步步的走来，当踏上第六层的时候，几乎变成了血人，站在那里摇摇欲坠，若不是有剑罡护体，恐怕已经倒下了。

　　“寒儿！”

　　空中传来了宗主司凌空的声音，低沉而冰冷：“万事不必强求，圣子台第五层已经是你的极限了，切莫再与你的师弟皇甫台争锋了。”

　　“父亲！”

　　司寒双眸如血的看向了司凌空，道：“难道……难道您老人家要我眼睁睁的看着皇甫台夺走血煞圣子之位吗？”

　　“住口！”

　　司凌空的声音严厉了几分，道：“血煞圣子之位，能者居之，此次圣子战，显然皇甫台的实力在你之上，不必多说了，立刻下去！”

　　“不！”

　　司寒目光怨毒的看向我，道：“我跟他同样都站在圣子台第六层，谁也没有输给谁，凭什么我司寒要认输？”

　　剑锋笔直一指，司寒道：“皇甫台，出手吧！”

　　我皱了皱眉，说：“师兄，我不会对你出手，你放弃吧！”

　　说着，转身便挤开了一重重规则压制，一步一步的踏着混沌规则走向第七层，顿时那种磅礴压力扑面而来，仿佛肉身撞在了一座座浑厚的古岳上一般，浑身的肌肉都开始剧痛起来，我也只得在体内催动不死鸟印记和真龙术，一起抵挡外界规则的压迫，同时，剑罡护体，迸发出一道道超然剑意光辉冲天而起，就这么一步步的走到了七层之上了。

　　转身看向司寒，我淡然道：“师兄，还要继续争吗？”

　　司寒几乎要被气得吐血，身躯颤了颤，论肉身底蕴他远远没法跟我相比，就算是半圣榜百强又如何，照样要落败，他浑身战栗，脸色无比的苍白，忽地急火攻心，“噗嗤”一口血箭飞出，整个人直接摔倒在了六层上。

　　“寒儿！”

　　司凌空直接落上了圣子台，长袖如龙般裹住了司寒的身躯，随后将其带离圣子台，如果再多留一会，司寒的肉身恐怕就要被恐怖的规则压力给碾碎了。

　　空中，大长老胡峰目光清冷的看着我，道：“皇甫台，你已经胜券在握了，不过……老夫很想问你，你到底学了什么秘法，居然能走到圣子台第七层，生生的拖垮了司寒？”

　　我恭敬道：“大长老，我也不太清楚，可能是因为七煞古界内的圣道规则重塑了我的肉身也说不定，不过七层也已经是我的极限了，再多上一层都会肉身四分五裂而亡。”

　　“哼，你知道就好。”

　　……

　　往下看去，凌允、唐衣婷、桑问雪依旧在三层之上，辛苦的一步步向前迈进，而司方则已经在第四层了，脸上满是细密的汗水，但目光决然，一步步的走向我，他知道，司寒一败，唯一有可能在圣子台上挑战我的人只有他了。

　　“凌允师姐，你已经做了好几年的血煞圣女，你该让贤了。”

　　唐衣婷一双美眸中透出几分狠戾，突然出手，剑光如雨的轰向了凌允，而凌允的实力本来比唐衣婷就稍强一些，奋然回击，但也就在她回击的同时，身后猛然中了一掌，是来自于桑问雪的一掌，顿时将凌允拍得横移出去，唐衣婷剑光一点，又在凌允的肩膀上绽放开一道血花。

　　“蓬~~~”

　　狼狈的跌撞在圣子台石壁上，凌允嘴角溢血，冷笑道：“唐衣婷、桑问雪，你们联手对付我？”

　　“没错，血煞圣女，谁不想当呢？”唐衣婷淡淡笑道。

　　桑问雪掌心里回旋血色气息，目光冰冷，但杀气腾腾。

　　“司方！”

　　凌允直接向着第四层的司方求救，大声叱呵道：“你眼睛瞎了吗？还不立刻回来帮我打飞这两个小贱人？”

　　司方回眸看了看她，道：“凌允师姐，你自求多福吧，我已经顾不得你了。”

　　凌允咬牙切齿：“你果真不想得到我？”

　　“想，但圣子之位对我而言更加重要得多！”

　　司方低吼一声，爆发出灵墟力量，在身周撑开了一道更大的场域，一步步的走向了第五层。

　　桑问雪直接出手，很快的凌允又中了两剑、一掌，头发散乱，显得十分狼狈，再也不复之前血煞圣女的端庄与威严了，甚至就连目光都变得有些淡漠了，远远的看向我，大声道：“皇甫台，你高高在上，这下满意了吧？”

　　“关我什么事？”我淡淡道。

　　凌允眸子里透着狠毒，道：“你一定是责怪我在百里雾海里说的话对不对？告诉你，这些话我问心无愧，在滴血宗从来都是靠实力说话，谈合作也一样靠实力，当初是我看错了你，现在我们可以再合作一次，帮我取得血煞圣女之位，我什么都可以答应你！”

　　我眯着眼睛：“用你的话回敬你，如今你还有什么资格和实力跟我谈合作？”

　　唐衣婷嘻嘻笑：“师姐，看到没有，皇甫师兄现在根本没把你这个血煞圣女放在眼里，他能登上七层圣子台，必然会名动天下，这样的绝世天骄会看上你区区的一个美人榜百名开外的绝色吗？算了吧，你入不了他的眼了。”

　　桑问雪掌心里雷霆转动，一双雪腿优雅挪动，就这么走了过去，嘴角却满是狰狞，道：“凌允师姐，还记得你曾经威胁过我，要弄花我的脸么？如今我终于找到一个机会，可以弄花你的脸了，以眼还眼以牙还牙，你可怨不得我。”

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。

　　古人不欺啊，女人一旦阴毒起来，简直令人发指。

　　“嗤！”

　　唐衣婷猛然出手，细剑洞穿了凌允的香肩，直接将其钉在了圣子台三层的石壁上，动弹不得，笑道：“桑师妹，你可以动手了！”

　　桑问雪嘴角含笑，手中忽地多出了一柄细细的匕首，匕首上有毒液淬炼的痕迹。

　　“桑问雪，你……”

　　凌允咬着银牙：“你敢当着师尊的面用毒匕首对付我？”

　　“为何不敢？”

　　桑问雪狞笑道：“三年前的圣子战中，师姐可是当着师尊的面把我的一条腿生生踩断的，怎么，如今却惧怕毒匕首了？”

　　“你！”

　　凌允正要再说什么，却被桑问雪猛然一拳轰在了腹部，顿时整个人蜷缩了起来，口喷鲜血，已然无力再反抗什么了。

　　桑问雪脸上的笑容越发的扭曲，道：“你自恃美貌就敢在宗门上下妖里妖气，看不起宗门内其余的女弟子，今天我就要给你一个教训！”

　　唐衣婷冷笑：“马上动手，你在磨蹭什么？”

　　“怎么，唐师妹担心我会夺你的圣女之位吗？”桑问雪手中的毒匕首忽然锋芒一转，竟然笔直的刺向了唐衣婷的脖颈。

　　好狠！

　　在废掉凌允之后，剩下的两个血煞圣女人选居然直接就开始交手了，特别是这个桑问雪，算是真正的毒妇了。

　　魔道女子，无所不用其极，就连自己的身体与灵魂都可以轻易出卖，就在这一刻，我感到了深深的厌恶，比起她们，师姐林慕昭和媳妇李清音简直就是天仙一样的存在。

　　毫不犹豫出手，就在第七层上，手指猛然一张，剑诀催动。

　　“嗤嗤~~”

　　两道剑意突破了规则压制，笔直的射向了三层，直接洞穿桑问雪和唐衣婷的肩膀，顿时两蓬鲜血飞起，两人齐齐的飞下了圣子台，转身看我，一脸忿怒。

　　“皇甫台！”桑问雪脸色怨毒：“都这种时候了，你居然还帮凌允这种贱人？你以为你是她唯一的男人吗？你错了，她可没有把希望全部放在你身上。”

　　唐衣婷皱眉：“皇甫师兄，你为什么对我们出手，你真想帮凌允？”

　　我摇摇头：“我谁也没想帮，只是看不惯你们的手段罢了，因为你们让我看着不爽了，所以我打飞你们，你们再敢踏上圣子台半步，我保证下一剑直接轰向你们的心脏！”

　　“你……”

　　两人扶着伤口，狼狈后退，生怕我真的出手杀了她们，毕竟圣子战的挑战规则就是可以杀戮，根本没有任何的规矩。

　　……

　　“皇甫……”

　　凌允狼狈的站在三层上，美眸幽幽：“多谢你，之前……是我不好。”

　　我淡淡的看着她：“你别误会，我没想帮你，就算是你真的被她们弄花了脸也是你咎由自取罢了。”

　　“是啊，没错。”

　　她没有太过于激动，反倒是有种看淡的感觉了。


第968章 脱胎换骨丹

　　立于第七层，目光淡然，看着司方一步步的走近，他一样看着我，浑身澎湃着滔天战意，虽然在半圣榜上的排名不如司寒，但司方的战斗意志都是十分了得，一步步走来，将顶尖杀手的隐忍与毒辣表现得淋漓尽致。

　　能杀皇甫台的人，还会弱吗？

　　不过，他只是踏上第五层的尽头就已经开始撑不住了，身躯摇摇欲坠，血脉与肌肉不断给规则压制给镇压的爆裂、损毁，嘴角也不断溢出鲜血来。

　　我皱了皱眉，原本想要问出皇甫台、唐开济的死亡真相，但却感受到一股浓烈的灵觉缭绕在周围，是司凌空，这位中位圣者已经开始怀疑我了，以灵觉查探我的身躯，顿时就像是一切秘密都被看光一般，更别提去询问司方了。

　　默运时光剑道规则，顿时在灵墟周围形成了一道薄暮，内中生灭往复、时光紊乱，一切规则都陷入了一场混乱之中，造就这种混乱规则最容易掩饰，一来司凌空前一刻探查到的真相直接湮灭在倒流的时光里，二来这层薄暮形成了一个无法自控的力量层，从司凌空的立场来看，这就像是我拥有了一种自己都无法驾驭的玄奇力量一样。

　　时光规则的极境，名为轮回，是多少远古大贤，多少触及到仙界层面的强者都没有获得的，而我虽然只是得到了一些皮毛，但唬住一般的圣者强者还是可以的，毕竟司凌空只是一个中位圣者，论修为与封号圣者有云泥之别，看不透是很正常的事情。

　　半晌之后，那种探查的灵觉没了，司凌空显然收回了念力。

　　“台儿！”

　　他远远地说道：“你能屹立于圣子台七层不倒，这已经证明你的实力可以担任血煞圣子了，圣子战不必再继续下去，本座即刻宣布，新一任滴血宗圣子为皇甫台，新一任圣女仍旧为凌允，其余人，都不必再争了，台儿，你和凌允好好准备，十天后前往禁地，代表我滴血宗去寻找风暴祭坛。”

　　“是，师尊！”

　　我和凌允齐齐点头。

　　而立于五层的司方则一脸恼怒：“父亲，我还没有挑战皇甫台，怎么能就结束？”

　　“立刻放弃吧。”司凌空目光淡然。

　　“哼……”

　　司方气不过，却趁着众人都没有在意的那一刻，猛然之间左手中多出了一柄流光璀璨的匕首，“嗤”一声投掷飞出，化为一道流光冲向了我，匕首周围居然衍生出一道道空间坍塌的效果，贯穿重重禁制瞬间飞到了我的眉心前方。

　　“嗯？”

　　轻轻一歪头，这匕首就落空，铿一声刺入身后的石壁之中。

　　“大胆！”

　　司凌空低吼一声，手掌扬起，顿时化为一道巨掌横扫过圣子台五层，司方直接被轰得口吐鲜血飞了出去，“蓬”一声落在草地中，狼狈不堪。

　　众人战栗不已，一旦惹怒了宗主，就算是宗主的儿子也会受到严惩！

　　不过，我却看得真切，司凌空用的是柔劲，一掌看似打飞了司方，但却以绵柔之力包裹其身躯，别说是打伤了，甚至还有治愈伤势的效果，那一口血也不过是他胸口闷着的一口淤血罢了，司凌空这一掌打得好，既收买了人心，也救了儿子。

　　“真是个狗儿子……”

　　我心底暗暗叹息道。

　　……

　　傍晚，圣子战结束，当回归滴血宗的时候，所有弟子看向我的目光都变了，一个个充满了敬畏，一口一个圣子殿下，让我有种错觉，觉得自己已经在滴血宗混得风生水起了，而事实上心底却没有那么轻松，司凌空、胡峰都开始怀疑我了，虽然司凌空没有探查出一个所以然，但一定是在等待时机，我一旦进入禁地，找到了传说中能重振滴血宗的秘宝之时，也就是司凌空出手杀我的日子了。

　　连续挫败司凌空的两个儿子，之所以我还活着，也不过是因为我还有利用价值罢了。

　　落霞苑，坐下喝口茶的时间，一名女弟子就出现在了庭院外，恭敬道：“圣子殿下，宗主有请。”

　　“哦？有什么事吗？”

　　“师妹不知，圣子殿下去一下就知道了。”

　　“好。”

　　我皱了皱眉，心底有种不祥预感，但不能不去，于是立刻起身前往司凌空所在的大殿，当我步入大殿的那一刻，发现司凌空、胡峰、司寒、司方都在，此外，还有一个凌允也在。

　　“新任圣子殿下到了。”司方面带微笑，这让我更加的不安。

　　凌允脸色有些难看，眸子深深的看了看我，随后一缕犹如蚊蚋般的传音飘入耳中：“不管他们赐予你什么，都不要吃……”

　　“嗯？”

　　我不动声色，走上前恭敬抱拳道：“参见师尊！”

　　“台儿，你来啦！”

　　司凌空目中透着精光，笑道：“十日后，你将会与允儿一起进入禁地，为我滴血宗与飞鹰府、血魔宫、飞星书院争夺遗落在禁地中的荣耀，来人啊，赐予皇甫台、凌允每人一枚脱胎换骨丹，助他们的修为更进一步，以增加胜算！”

　　顿时，一名容貌姣好的女弟子手捧着丹药玉瓶走了过来，给我和凌允每人一枚丹药，丹药落在手心里一种炽热，当凌允获得丹药的一瞬间，脸色铁青，咬着银牙，低着头，整个人都在微微颤抖着，看来这丹药有问题。

　　我也低下头，悄然开启剑道神眼探查丹药，果然，丹药外层固然都是灵药，确实有补充圣气、淬炼肉身的效果，但内中则包裹着一条非常细小的虫子，形似蚂蚁，肉眼几乎无法察觉的小，不用想，这是传说中的蛊虫。

　　胡峰咳了咳：“怎么，还不立刻服下丹药，谢过宗主赏赐？”

　　凌允猛然跪了下来，泪落如雨：“师尊，允儿做错了什么，您居然要在允儿体内种下血虫？”

　　“你说什么血虫？”

　　司凌空不怒而威，淡然道：“凌允，你身为血煞圣女难道不知道规矩吗？但凡进入圣地寻找秘宝的弟子，哪一个没有服下脱胎换骨丹？只要你归来时乖乖的奉上至宝，自然会有解药，你在担心什么？莫非……你已经对师门怀有二心了？”

　　“允儿不敢……”

　　凌允在司凌空的目光下瑟瑟发抖，抬手就把脱胎换骨丹给吞了下去。

　　司凌空目光投向了我：“台儿，你也可以服药了，这蛊虫半个月后才会成熟，半个月内对你毫无影响，不必担心。”

　　凌允已经屈服了，而我还需要苦苦支撑吗？

　　原本只是打算进入滴血宗打探一下他们与白鹿书院之间的恩怨，却没有想到把自己给卷入一场邪道之间的混战中了，一时间骑虎难下，这枚丹药也只能吃下去了，可惜，如果女山姐姐还在就好了，以她的修为一定能帮我暗中镇封住蛊虫。

　　不过现在，也可以试试，不入虎穴焉得虎子，我也想知道禁地中、风暴祭坛内隐藏了什么样的秘密，那白修罗的雕像又与我之间有着什么样的因果关联。

　　默运凤凰法，顿时不死鸟印记在体内一一浮现，化为一团凤凰火，而就在我仰头将脱胎换骨丹吞入口中之后，那蛊虫也立刻被凤凰火给包裹住，随后紧紧的吸附在血肉之躯里，似乎是想吸取我的肉身力量来温养自己。

　　好歹毒的血虫！

　　好在，在凤凰火的包裹下，它丝毫汲取不到我的血肉养分，反倒是我可以利用凤凰火将其镇封，甚至有可能将其炼化掉，血虫中的养分了不得，是胡峰花费了许多天材地宝喂养起来的，除了圣女、圣子之外，别人还没资格吃呢！

　　看到我服下毒药之后，司凌空和胡峰都笑了，甚至就连司寒、司方也笑得十分愉快的样子。

　　司凌空道：“十天后禁地之门便会开启，到时为师会亲自送你们进入，并且，司寒、司方也会进入禁地外围策应你们，这十天内你们好好修炼，有什么需要的修炼资材尽管开口。”

　　“是，师尊！”

　　……

　　返回落霞苑，将两个侍女从神叶世界内放出来。

　　蓝翎立刻眼泪汪汪：“主人，您服下了脱胎换骨丹，就等于将自己的命交给宗主手中了，以后再无主动，可怎么办啊……”

　　红袖也眼圈红红的：“主人，蛊虫没有发作吧？”

　　“不用担心。”

　　我摆摆手：“如果连这个小小的虫子都搞不定，我还敢来滴血宗吗？不过，司凌空说了，我有需要任何的修炼资源他都会提供，哼，这次不狠狠的宰他一次，我就算是白来了。”

　　“啊？”

　　两个侍女都愕然。

　　不久之后，负责修炼资源的长老扣了扣院门：“圣子殿下，你有什么需要的资源，尽管对老朽说，老朽记录发放便是。”

　　我走出了房间，道：“近期我要冲关，所以需要一百枚圣元石，此外，最近血气不够旺盛，所以请再给我找一根至少七千年的山参，此外的话，疗伤用的高阶疗伤丹给我来一百颗，定气丹一百颗，外加一百万根血灵晶。”

　　长老愕然：“圣元石和山参都可以理解，圣子殿下要血灵晶做什么？”

　　“有钱了，我心情就会好。”

　　“老朽记下了，这就去准备，圣子殿下请稍等。”

　　“好。”

　　重回房间，蓝翎依旧很担心：“主人，您这一刀宰得那么狠，宗主真的不会勃然大怒吗？如果他怒了，恐怕不好收场啊！”

　　“放心吧，滴血宗这种底蕴还是有的。”

　　我眯着眼睛：“而且，我就是要让司凌空觉得我贪婪，只要我够贪婪，才会让他们觉得我没有野心，可以成为他们可以操纵的工具，才会对我不设防。”

　　红袖美眸发亮：“主人，你真聪明！”


第969章 真正的善与恶

　　不久之后，果然大量的资材都送来了，就如我预料的一样，滴血宗是上界屈指可数以杀人拿赏金为生存方式的邪道宗门，家底不是一般的殷实，我要了一根七千年老山参，他们拿来了一根有九千年品相的山参，莹润饱满，灵气十足，此外圣元石也给了双倍，就如我预料的一样，对于我的“贪婪”司凌空居然格外的“赏识”。

　　深夜，将庭院镇封，随后进入神叶世界。

　　坐在圣元洞天内修炼，运转凤凰法六周天之后，包裹着蛊虫的凤凰火变得越发炽热，火焰都被炼化得开始固化了，形成了一层犹如红玉般的石头，而蛊虫就被裹在其中，散发出浓烈的煞气，似乎想要反扑的样子。

　　现在还不能炼化，至少在进入禁地之前绝不能炼化，我要靠这些若有若无的煞气让司凌空、胡峰知道我依旧身中蛊毒。

　　……

　　次日清晨，云霭缭绕，落霞苑里一片寂静，鸟儿鸣叫，说不出的静谧，就在蓝翎、红袖煮着早饭的时间，一道身影出现在外面，是凌允，柔声道：“皇甫师兄，允儿可以进来吗？”

　　“自便。”

　　我一拂手，将庭院的大阵散开，就在凌允进入之后再次开启大阵，封闭与外界的联系，也就在这一刹那，好多到灵识都飞了进来，想要探查落霞苑内的情况，但随后全部就再次被隔绝开来，这几天我重新炼化了一下庭院的阵法，即便是圣者也没那么容易探查我的情况。

　　不等我招呼，凌允直接坐在了对面的椅子里，裙裾落下，丰腴修长的双腿露出大片雪白的肌肤，这个血煞圣女确实够辣的，也难怪弄得整个滴血宗内的男弟子都神魂颠倒。

　　“这里，说话安全吗？”她问。

　　“绝对安全。”

　　我一抬手，再次祭出一道阵法，将我和她笼罩在其中，而且这重阵法是专门隔绝声音的。

　　凌允欣然一笑，美眸深深的看着我，道：“说实话，你让我感到十分意外，圣子战上的表现，太惊人了，根本不像是当初的那个皇甫台。”

　　“你还在怀疑我的身份吗？”我笑道。

　　“不。”

　　她摇摇头，道：“你的修为确实很强，已经超越了司寒师兄，但是有一点很确切，你所有的战斗都是在师尊的眼皮底下完成的，如果你不是皇甫台的话，我难以相信世上会有哪个年轻半圣能够在中位圣者的洞悉下假扮另一个人，并且成功。”

　　“所以你深信不疑我是皇甫台咯？”我笑问。

　　她再次摇头：“其实也不全信，因为有一点让我无法释怀。”

　　“说吧。”

　　“皇甫台对我早就怀有心思，直到一个月前我才将自己的身体交给他，但你既然皇甫台，为什么能硬下心肠来拒绝我？”

　　她眸光深深，道：“不管你是不是皇甫台，有些话我都一定要说。我凌允在滴血宗虽然名声算不得太好，但我身为女儿身，要在滴血宗活下去着实不易，需要左右逢源，但我凌允对天发誓，从始至终我只有你皇甫台一个男人，虽然在外人眼中我放浪形骸，但与其余弟子都只是点到即止，从未献出身体。”

　　我心头一颤，这凌允果然是一个妖精，这席话对着另一个人说恐怕对方就一定会动心了，她说这些话的目的是什么，让我主动投降，坦白事情真相？

　　可怕，她这可能是给我设下的一个陷阱罢了。

　　“跟我说这些做什么？”我淡然道。

　　凌允站起身来，一双美眸看着我：“我不相信曾经拥有过我的男人会拒绝我，就算是你也一样，莫非获得了超然的力量之后，你便已经不记得我们当初的缠绵了？亦或者是，你确实根本就不是皇甫台，而是另外一个人？”

　　我深深的看了她一眼，道：“你以为自己很聪明？你以为获悉我到底是谁对你有多少好处吗？如果我是你，就一句不问，做好自己的血煞圣女，或许这样还能活得久一点。”

　　“你根本什么都不知道！”

　　凌允咬着银牙：“我们只是两颗棋子，真正掌握局势的人依旧是司家兄弟，难道你没有听到宗主说司家兄弟也会进入禁地吗？并且，是带着宗门的长老与杰出弟子进入禁地外围，名义上是策应我们，其实只要我们有所动作，他们就会毫不犹豫的出手杀了我们，我们找不到风暴祭坛还好，若是找到了，恐怕就没有机会活着走出禁地了。”

　　说着，她伸出一根雪白的玉指点在我的腹部，道：“血虫就在这里，随时都可能会复苏，吞噬你的肉身，难道你不怕吗？”

　　“怕，我怀疑我今晚都睡不着。”我懒洋洋的眯眼笑道。

　　凌允有些生气：“你真的不是皇甫台？你根本不是，对不对？”

　　“如果我是，你希望我怎么做？”我问。

　　凌允握着粉拳：“我……我……如果你是皇甫台，你现在的目光应该充满欲望，你早该将我压在躺椅内，抚摸我的每一寸肌肤，亲吻我的身体，应该像是野兽一般的为所欲为……你……”

　　她似乎说不下去了。

　　我淡淡的看着她，目光无比平静。

　　“你不是皇甫台，也不是个男人！”她气呼呼道。

　　我淡然道：“凌允，你觉得所有的男人都应该跪在你的石榴裙下称臣吗？告诉你，有的男人不一样，头可断、血可流，节操不可丢……”

　　“你……”

　　凌允气结，道：“既然如此，我现在就去告诉宗主，说你是假冒的！”

　　“去吧。”

　　我作了个请的手势，道：“反正宗主只是利用我们进入禁地寻找至宝罢了，我们是谁根本不重要，我倒看看他堂堂的一个中位圣者是相信自己的眼睛，还是相信一个因爱生恨的小女人的气话。”

　　凌允站在了原地，道：“你……你就不能疼疼我吗？毕竟我们曾经……”

　　“其实……”

　　我站起身，扶着她的香肩，道：“其实那个皇甫台早就死了，忘了他吧，你应该好好的做自己，把心底的戾气收一收，有机会的话就离开滴血宗，天下那么大，何必过得那么扭曲呢？人啊，这辈子踏实比什么都重要，谁也不能浪一辈子啊……”

　　她美眸幽幽，长长的睫毛上挑着几滴露珠般的泪水，抬头看着我，道：“你肯定不是皇甫台，他说不出这种话。”

　　“那你还去告密吗？”我问。

　　“不了。”

　　她叹息一声：“或许你说得对，我应该寻回当初那个凌允了，你放心，从今以后我都不会再来打扰你了，只是十天后禁地之行，希望我们能真正的并肩。”

　　“嗯。”

　　我重重的点点头，嘴角浮现出灿烂阳光的笑容：“还有，以后你再对我动什么心眼的话，我会毫不留情的宰了你哦。”

　　“……”

　　凌允离开了，身影有点落寞。

　　“主人，您真的相信这种妖女？”蓝翎从我身后走了出来，秀眉轻蹙道：“据我所知，她欺骗过许多弟子，主人您可千万不要上当受骗。”

　　“放心吧。”

　　我深吸一口气：“我见过真正的恶，也见过真正的善，我能分辨出她的任何一句谎话，你们两个不必为我担心，来，两个人一边一个，给我揉揉肩。”

　　“好。”

　　两个漂亮侍女俏脸一红，手法纯熟的为我揉肩，事实上，在洞府里养两个侍女好像确实不错，蓝翎和红袖都是十分乖巧的女孩，可惜被皇甫台这种禽兽给糟蹋了，不过也没有关系，心灵美比什么都重要，她们依旧能保持着善良，太可贵了，值得留下。

　　……

　　时间过得飞快，转眼十天过去。

　　神叶世界内则度过了近百天，这一段时间内我始终压制着蛊虫，将其压制在即将复苏，但却无法复苏的状态下，同时力量越发的盈满，已经即将突破入半圣巅峰了，一旦踏入半圣巅峰，可能我也是整个上界最强的半圣之一了吧？

　　除了媳妇和堂姐，似乎半圣榜上的人族就没人可能是我的对手了，哪怕是壤驷尘决也不够看，不过那些圣兽后裔没有交锋过，或许会是大敌，就连李清音挑战半圣第一、第二都失败了，我也难说，毕竟我的境界提升太快了，根基的稳固远远不如李清音。

　　堂姐实力超凡，就连她都没有急着突破半圣境，足可见道心稳固的重要性。

　　修炼一途，急切不得。这句话千万人说过，但真正能明白其中厉害的却没有几个。

　　清晨，薄雾笼罩着整个落霞苑，将蓝翎、红袖收入神叶世界中，其余的摆设一概不动，落霞苑完好如初，但我已经多半是不会再回来了，就算是回来，也必然带着白鹿书院的大军降临，将这一方嗜血如命的魔道土壤给踏平！

　　走出落霞苑，司凌空、胡峰、凌允等人都已经在等待了，而司寒、司方则身穿软甲，显得十分精悍，每人手中都擎着一面滴血宗的旗帜，身后跟着数十人，均是长老以及宗门内的天才，一个个杀气腾腾，看到我这个血煞圣子之后全无敬意，甚至像是在看着一个将死之人一样。

　　“出发，前往禁地，其余三大宗门的人应该也快到了。”


第970章 修罗天府

　　司凌空眸光炽盛，一双眸子里有圣火跳跃，死死的盯着我看了数息，显然是在探查我体内的蛊虫是否还在，如果在说明我依旧服服帖帖，如果不在，那就意味着我已经超出他的控制了，而我也没有掩藏，将蛊虫的煞气全部释放出来，司凌空似乎很满意，点了点头，道：“台儿、允儿，今日乃是我滴血宗的大事，若是你们能在禁地中寻获风暴祭坛，得到祭物，那么我们滴血宗很有可能会成为唯一继承修罗天府衣钵的宗门，与不朽阁平起平坐！”

　　“是，师尊！”

　　我和凌允齐齐点头。

　　心底有些骇然，修罗天府？看来这滴血宗果然与修罗有关系，修罗天府这个字眼我曾经在白鹿宫的古籍上见过，那是一个十分古老的教统，可以追溯到太古年间，难怪滴血宗会供奉白修罗和黑修罗，只是这黑白修罗原本只是下界来自于我和林千羽的传说，如今上界却早就有了，之间又有什么渊源不成？

　　禁地一行，这就更有必要了。

　　众人纷纷腾空，在司凌空、胡峰的率领下飞入了滚滚雾霭之中，转眼就离开了滴血宗，朝着东北方向疾飞而去。

　　……

　　大约飞行了近四千里距离，前方越来越寒冷，葱郁的丛林被雪域所取代，群山都变成了雪山，一些修为略低的滴血宗弟子纷纷取出皮袍来御寒，甚至就连凌允也换上了一袭白狐袍，衬得一张娇美的脸蛋愈发的惑人了。

　　我依旧一袭滴血宗圣门黑袍，浑身充满肃杀气势，而司寒、司方则有意无意的看向我，目光中暗藏杀机。

　　“到了。”

　　胡峰伸手一拂，无边圣力裹挟风雪散开，前方出现了一片雪原，而就在雪原上已经站着不少人了，一个个气息阴邪，均是邪道的修士。

　　其中一批人手持飞鹰旗帜，是飞鹰府的人，二流宗门，在上界与滴血宗平起平坐，此外则是浑身充满邪恶血气的血魔宫众人，其中有两名圣者，最后是飞星书院的人，他们虽然号称书院，但却与天风白鹿两大书院大大的不同，修邪道，一个个身穿花花绿绿的长袍，书院弟子眼中毫无清澈感，取而代之的则是欲望的火焰。

　　“司凌空，你来迟了。”

　　风雪中，一个身影凝聚在飞鹰府众弟子的上空，圣气无比磅礴，是一位中位圣者，他一袭白袍，几乎与风雪交融在了一起，修为深不可测。

　　司凌空微微一笑，捋须道：“飞鹰府主，别来无恙啊！”

　　“承蒙挂念，老朽一向安好。”

　　另一个方向，一个身穿白衣的中年修士踏空，位于飞星书院的众弟子上空，浑身澎湃着圣气，也是一位中位圣者，手中提着一柄至少拥有两千到灵纹的宝剑，笑道：“几位，我们阔别一年了。”

　　“飞星院主，听说你已经修成了剑心合一高阶，不久之后自当圆满，到那时突破剑道玄关，恐怕就能问鼎封号剑圣了。”司凌空淡淡道。

　　飞星院主目光飘渺，一举一动间都有着一种超然意境，笑道：“剑道万古，岂是我等凡人能够轻易看透的？我不追求什么封号剑圣，只求能一窥剑道中的古老妙境，这就已经够了。”

　　这，居然是一位剑圣？

　　我皱了皱眉，他给我的剑道压迫感比尚竹月、慕容佳还要强，或许这已经是一位超越了剑圣，但又没有达到封号剑圣水准的圣者了，从这里就能飞快的判断，四大邪道宗门中，恐怕飞星书院的实力要最强，这位飞星院主也是四大掌门中最强的一个，难怪司凌空会无所不用其极的想要夺取风暴祭坛中的至宝。

　　这时，血魔宫上空血气涌动，仿佛出现了一道血潭一般，紧接着一个身穿黑色轻纱的妙人踏空而出，身姿纤柔曼妙，胴体在轻纱下若隐若现，十分迷人，但浑身充满了至阴的血色圣气，来者肯定不一般，虽然嘴角挂着微笑，但却暗藏杀机。

　　“血魔宫主到了。”

　　飞星院主淡然一笑道：“一年不见，宫主的美貌又平增了几分，堪称是容颜不老，万古永存啊！东方玉书那白痴自诩是正道，却只是井底之蛙，没有见过宫主的绝世容貌，否则以宫主的容貌恐怕进入上界美人榜前十都不成问题，甚至，可以与前三名的李清音、步璇音和林慕昭一较高下！”

　　血魔宫主美艳的脸庞笼罩在一层面纱下，一双幽幽的眸子看了眼飞星院主，道：“美貌不过是皮下白骨罢了，又何必如此执着？几位掌门，今年的风暴祭坛或许会出现在往年来最接近禁地第二境地的地方，你们可有把握？”

　　飞鹰府主颔首一笑：“总之，我飞鹰府的精锐弟子齐出，能不能获得机缘，就看造化了。”

　　血魔宫主看向司凌空：“滴血宗门主，我听说你们滴血宗十天前的圣子战中选出了一位血煞圣子，号称绝世天骄，居然踏上了圣子台的第七层，是否有此人？”

　　“正是，小徒皇甫台，恰逢其时登上了圣子台第七层。”

　　“哦？可否介绍一下？”

　　“台儿，出来。”

　　司凌空看向我的瞬间，我就已经踏着风雪走了出去，来到滴血宗众弟子前方的雪地上，拱手恭敬道：“皇甫台参加三位掌门前辈！”

　　血魔宫主的一双美眸变得锐利起来，微微一笑：“不错不错，司凌空，你能有这么一个弟子，相当不凡啊……”

　　“过奖，过奖了。”

　　司凌空的脸上满是僵硬的笑容，事实上他并不希望皇甫台脱颖而出，更希望真正抢了风头的人是自己的两个儿子，可惜，司寒、司方不争气。

　　飞星院主一双眸子如利剑般射来，有剑道规则符号浮现，那是一双剑道天眼？

　　我心头一颤，急忙运起剑道神眼，在身周布下了一道混沌结界，阻挡他看透两重剑魂之影以及十重气海，这些底牌一旦被看透，极有可能会给我引来杀身之祸，蓝翎、红袖说过，四大邪道宗门相互之间竞争十分激烈，暗杀对方弟子的事情只是家常便饭罢了。

　　飞星院主看了一会，淡然一笑，倒是没说什么。

　　此时，司凌空道：“不知道今年三大门派又派出了什么样的天骄去寻找风暴祭坛？可否，让在下也看一看呢？”

　　血魔宫主微笑：“雨蝶，出来。”

　　“是，师尊。”

　　身后，血色气浪之中走出了一个静雅女子，身穿杏黄长裙，手握一柄利剑，眉如笔画、眸如点星，美得不可胜收，浑身澎湃着半圣境巅峰的气机，而且剑道上应该也不会太弱，甚至比司寒的实力还要略胜一筹的样子。

　　“上官雨蝶，果然还是她。”凌允咬着红唇说道。

　　“她就是上官雨蝶？”

　　我皱了皱眉，这个人女子的名字在半圣榜上相当靠前，排名第54位，比师姐林慕昭第24位的排名也没差多少，如今居然要跟我们一起进入禁地寻找风暴祭坛？相信，只要是进了禁地，恐怕彼此之间就是敌人了。

　　飞鹰府主一声令下，他们选拔的天骄也走了出来，是一个相貌俊朗的青年，冬星辉，半圣榜第72位，而飞星书院则派出了一个名叫姜承运的天骄，半圣榜第88位。

　　深吸了口气，我皱眉不语，滴血宗、血魔宫、飞鹰府、飞星书院，这四大邪道宗门在正道门派眼中都是一群蝇营狗苟之辈，位列二流宗门，根本不值一提，但此时却让我相当震惊，这么算起来，上官雨蝶、冬星辉、姜承运，再加上司寒、凌允，事实上这四大邪道宗门的年轻弟子位列半圣榜前百强的就足足有五个人了，何等恐怖，这种底蕴简直已经超越了白鹿书院！

　　从今以后，必须重新正视这四大邪道宗门了。

　　滴血宗是杀手宗门，向来神龙见首不见尾，而飞鹰府、血魔宫、飞星书院更是在上界罕有人提起它们的名字，十分低调，如今看来它们也只是在酝酿着一场风暴罢了，一旦真的在风暴祭坛中找到至宝，难免会在上界掀起一场滔天巨浪！

　　“凌允，滴血宗与三大宗门之间到底有什么渊源？”我传音问道。

　　凌允一双美眸深深的瞥了我一眼，传音道：“你果然不是他，不过……比起他，我倒是更加喜欢你。”

　　“回答我的问题。”

　　“四大宗门之间一脉相承，其实可以称为同气连枝，只是经过上古之战后就开始分崩离析，变成了四大宗门了，而在之前，没有滴血宗，也没有什么血魔宫、飞星书院和飞鹰府，只有一个名震天下的‘修罗天府’，那应该已经是太古年间的事情了，修罗天府中人信奉修罗魔神，从天地间的阴暗面汲取邪道力量，与正道抗衡，号称上界魔道第一势力，足以与上界的帝国分庭抗礼。”

　　她顿了顿，继续道：“之所以要寻找风暴祭坛，只不过是寻根，想要重拾当初修罗天府的荣耀罢了。”

　　“一个魔道势力，有什么荣耀可言。”我淡然道。

　　她瞥了我一眼，幽幽道：“我想我大约可以猜到你是谁了。”

　　“但是你不会说出去，因为对你没什么好处。”

　　“我承认，你很聪明，远超过皇甫台。”


第971章 雪魔雕

　　“轰~~~”

　　雪原猛然一声颤抖，前方的风雪骤然急旋起一道道涡旋来，仿佛是打开了一扇门般，风雪之中传来轰鸣声，空间规则不断的坍塌与重塑。

　　“所有人，退后！”血魔宫主一声娇喝。

　　四大宗门的弟子纷纷后退，而飞星院主也拔出宝剑横亘于天地间，以无双剑意保护着身后的弟子们，所有人都摒住了呼吸。

　　“禁地之门，开了。”

　　司凌空淡然道。

　　风雪中打开了一道混沌之门，那大门像是不存在于世上一般，将空间直接截断了，原本的雪原忽然变成了深不可见的悬崖，一股股混杂着规则力量的风雪中禁地之门中狂舞肆虐而出，呼啸声令人胆寒，不少弟子直接脸色煞白了。

　　血魔宫主一张俏脸蒙着寒霜，道：“所有弟子注意，禁地之门只会打开一个月，所以不管里面发生了什么，一个月内必须返回这里，从禁地之门中走出来，否则将会随着禁地永远沉沦在某种空间与时间内，无法超脱，也无法回到上界。”

　　飞星院主皱眉道：“禁地内分为五重境地，寻常弟子只可在外围与第一重境地游弋，不得进入更深处，门派天骄量力而行，风暴祭坛不一定在最深的第五重境地，也可能在第一重，总之，都各自珍重吧，希望能看到你们活着回来。”

　　“执旗！”飞鹰府主低声道。

　　顿时，上官雨蝶、姜承运、冬星辉各自手执门派的旗帜，而滴血宗的旗帜则由司寒手执，这不禁让血魔宫主美眸深深的看了过来，笑道：“有意思，滴血宗手持旗帜号令众弟子的人居然不是血煞圣子，而是司寒？”

　　“血煞圣子肩负寻找祭物的重任，怎可分心？”司凌空淡然道。

　　血魔宫主也不点破，只是用可怜的目光看了我一眼：“小家伙，你自求多福吧。”

　　我：“……”

　　……

　　“开始了，进禁地！”

　　上官雨蝶一声娇喝，身形裹挟着一道剑罡，整个人化为一道光辉冲向了禁地之门，承受着禁地之门内混乱规则的冲击，风雪飘摇，将她长裙吹得紧紧裹着胴体，勾勒出令人心跳加速的凹凸线条，这位血魔宫圣女的身段还真不是一般的好。

　　姜承运、冬星辉也一一提着令旗冲了过去。

　　而我则一纵身，驾驭虚空力量飞向禁地之门，凌允紧随其后，她似乎不愿意离开我半步，真是个聪明的女人，知道在我身边会更加安全一些。

　　“轰~~~”

　　踏入禁地之门内，迎接我们的居然是一场气爆，禁地内的场域与外界迥异，至少增加了数倍之多，以至于气压变化，甫一进入就轰然迸发出一道气浪冲击四周，空间之中的规则律动变得极为暴躁起来，漫天飘扬着大雪。

　　“好冷！”

　　凌允第一时间感受到这里的严寒，马上运起圣气抵御严寒。

　　我还好，有不死鸟印记护体，这种彻寒根本就算不了什么，开启剑道神眼看向前方，顿时只见雪海茫茫，前方就是一道悬崖，悬崖的下方大约一千米下才有平地，但已经堆积了厚厚的积雪，距离太远，就算是剑道神眼也看不清晰了。

　　“占地，护法！”

　　司寒手握令旗，嘴角带着一抹笑意，道：“皇甫师弟、凌云师妹，你们是血煞圣子与圣女，要进入下方第一重境地去寻找风暴祭坛，而我的任务是留在外围策应你们，所以就不跟着你们一起进去了。”

　　凌允皱了皱眉，没说话。

　　上官雨蝶则淡然一笑：“血魔宫半圣榜上的弟子，随我一同进入第一重境地。”

　　“是，圣女！”

　　众人一声低喝，脚下的积雪崩裂，化为一整块，与上官雨蝶一起腾空落下，向着千米深处的更深处飞行而去。

　　“我们也走。”

　　我踏着天空下坠，第一重境地虽然凶险，但外围则更加凶险，司家兄弟随时都可能会对我们出手，他们人多势众，这可不是什么好事。

　　身后，凌允也裹挟着剑罡而来。

　　一千米深处的悬崖，谁也不敢飞得太快，就连上官雨蝶的下降速度也只是一息数米罢了，前方风雪飘摇，超过十米外就什么都看不到了，而我拥有剑道神眼，勉强能看数百米，只是能看到的东西不太清晰罢了。

　　“小心，有东西来了。”我低声示警。

　　剑道神眼中，一个巨大身躯扑杀而来，似乎是一种猛禽，但是能在这么恶劣的环境下飞行的，肯定是一种凶禽了。

　　上官雨蝶似乎也察觉到了气流变化与煞气来袭，手中剑光一颤，道：“小心了！”

　　“哧~~~”

　　一缕剑气贯穿风雪，但却仿佛劈在了钢铁上一般，“铿”一声巨响之中，一个庞然大物冲出了风雪，赫然是一头通体雪白的巨鸟，双翼张开足足有数十米，利爪如刃的尖啸而来，双翼拍动，掀起令人难以忍受的狂澜来。

　　“小心，是七阶蛮禽雪魔雕！”

　　几名血魔宫弟子怒吼，临死前劈出了剑气，但雪魔雕的羽毛犹如铁铸，根本就劈不进去，反倒是如刃的利爪嗤嗤的穿透了几名弟子的身躯，煞气爆发，转眼将他们的身躯绞碎，而雪魔雕的身躯则顺势扑打在我们身后的岩石上，拍打翅膀再度袭来。

　　气流紊乱，飞鹰府、飞星书院的不少弟子都被冲击得横飞了出去，虽然不会致命，但也足够难受了，而雪魔雕的目标很明显，正是我们这群人里气息最强的上官雨蝶，她是半圣榜第54位的天女，修为最精深，圣气自然也最强大。

　　“上官师姐，小心啊！”飞鹰府的冬星辉一声大吼，但身躯飘摇，根本无法去解救。

　　上官雨蝶咬着银牙，长剑横在胸前，浑身血气爆发，形成了一道血潭领域硬撼雪魔雕，一声娇喝：“扁毛畜牲，你还想杀尽我血魔宫弟子不成？”

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，上官雨蝶的一剑被震开，身躯也裹挟着风暴后退，居然被击退了，雪魔雕趁势而来，利爪泛着寒光，煞气缭绕，就像是三根尖锐的战矛一般刺向了上官雨蝶的胸脯。

　　动手！

　　唇亡齿寒，上官雨蝶若是死了，我们也不好受，空间规则猛然坍塌，我直接出现在了雪魔雕前方，右拳暗藏真龙拳印，轰然一声低啸，伪装成了滴血宗的秘法一拳轰了出去！

　　“嘭！”

　　巨响声中，雪魔雕和我齐齐后退，而就在上官雨蝶的错愕之间，我一手抓住她的衣领，转身就踏入混沌雾霭中，完成了一次空间跳跃，身后，风雪滚滚，雪魔雕扇动双翼发动攻势，转眼就把三名飞鹰府弟子的身躯给绞碎了。

　　“好强……”凌允美眸中满是惊骇。

　　“走！”

　　我另一手抓住她的手腕，猛然运起朱雀身法，一声呼啸带着两个人一起冲向了第一重境地，同时开启剑道神眼探查地面上的情况，除了厚厚的雪层之外还没有别的发现，暂时算是安全，便身形一旋，带着她们躲在了紧靠岩壁的浅层雪窟内。

　　“雪魔雕，怎么会那么强……”上官雨蝶似乎大受打击的样子。

　　我说：“七阶蛮兽中也分层次，雪魔雕大约是七阶蛮兽中的巅峰强者，实力大约可以比肩半圣榜前20的样子，凭你我的实力当然挡不住它，何况那里是空中，雪魔雕随时可以祭出风暴攻势，想在空中斩杀雪魔雕纯粹是送死。”

　　“那……上面的弟子们，他们的生死不管了吗？”上官雨蝶檀口微张。

　　我皱眉不语，她不是雪魔雕圣女吗？堂堂的一个邪道圣女，难道还会那么善良，关心旁人的死活？这一刻，我对上官雨蝶稍稍有些改观了。

　　“你想去救你就去吧，反正我要去寻找风暴祭坛了。”

　　看着茫茫的雪海，我淡淡说道。

　　空中，依旧传来厮杀声，不断有气息消失，四大宗门的弟子在雪魔雕的攻击下已经不断有人陨落了，这些人都是天骄，实在可惜，但我又不想去救他们，他们都是邪道修士，救回来让他们以后去杀正道修士吗？

　　寻找风暴祭坛，弄清楚我与修罗天府之间的渊源再说吧！

　　当我踏入风雪中的时候，身后凌允紧紧跟着，而上官雨蝶则手握长剑，咬了咬银牙，浑身猛然圣气爆发，冲天而去。

　　“你去送死？”我对着上方的风雪大声斥问。

　　飘渺中，传来上官雨蝶的声音：“我不能放弃师弟和师妹们，你先走吧，有缘再见！”

　　……

　　我摸了摸鼻子，原来邪道宗门也那么讲道义的吗？

　　凌允则目光复杂的看向我，道：“你不会是……看上上官师姐了吧？”

　　“怎么会？”

　　我看了眼风雪深处，道：“我要去寻找风暴祭坛了，你最好留在这里，我预感到前方会有大凶险，可能凶险程度超过雪魔雕。”

　　“我要跟你走！”

　　凌允秀眉轻蹙：“你别想又撇开我，没门。”

　　“你想跟就跟着吧。”

　　“哼！”

　　运起身法，踏雪无痕，笔直的冲向了风雪深处，同时万物剑心灵觉散开，开始探查这片已经许久没有人踏足的禁地，据说禁地漂流在神秘世界中，一年一变化，这次恐怕跟去年的也不一样了，不知道风暴祭坛是否还在。


第972章 又一次内讧

　　疾行数百里，禁地内仿佛没有尽头一般，只有风雪飘摇，寒风中凛冽的尖啸声令人心底发寒，骤然之间，我停留在了雪地之中，双足凌空，距离雪地数十公分，皱眉看了看周围，沉吟不语。

　　“怎么了？”凌允拔出利剑，皱眉问道。

　　“从一炷香前开始，就有一道气息在盯着我们，但偏偏我看不到它在哪。”

　　“莫非是雪魔狼？”

　　“雪魔狼？”

　　“没错，一种可以隐藏在风雪中的异兽，据说拥有太古遗种的血脉，往年的禁地中，不知道有多少弟子不明不白的死在了雪魔狼的利爪之下，看来我们已经被盯上了。”

　　她有些紧张，香肩微颤。

　　“你在前方走。”我说。

　　“为什么？”

　　我激荡体内圣气，空间规则剑道涌动起来，化为一道云霭，而我的身躯也隐藏在了云霭中，看起来就像是凭空消失了一般，传音道：“你依旧前行就可以了，我来解决这头雪魔狼。”

　　“你……你想让我当诱饵？”凌允一双美眸中透着悲愤，修长的雪腿跺了跺雪地，道：“你真是一点都不懂得怜香惜玉，即便是我引出雪魔狼又如何，就连上官雨蝶都对付不了的七阶蛮兽，你就有自信能对付得了吗？”

　　“你不信我，那就等着当雪魔狼的美餐好了。”我笑道：“反正雪魔狼肯定也更加不懂得怜香惜玉的。”

　　“你！”

　　凌允气结，但却紧了紧皮袍，飞快的踏入风雪之中，走的速度很快。

　　我则隐藏在虚灵界中，紧紧的跟着凌允，同时隐匿自己的一切气机，运起剑道神眼，看着周围的一切，终于，那道满含煞气的气息再度出现了，剑道神眼中，一个影影绰绰的虚影出现，身躯散发出的光辉与风雪融合在一起，气息低沉，赫然是一匹至少上千斤重的巨狼！

　　雪魔狼，七阶蛮兽，终结了无数人类半圣的太古蛮兽。

　　凌允似乎也感受到了什么，一双美眸四下游离，飞快止步，长剑出鞘，一道剑意冲天而起，她是半圣榜百强高手，能这么快觉察出雪魔狼也不足为奇，只是一旦被雪魔狼盯上，就算是半圣榜百强也可能会香消玉殒。

　　雪魔狼擅长隐忍，身形时而消失在风雪中，一步步的接近凌允，随后开始围着她悄无声息的游走，寻找下手的机会，足足等了近半炷香的时间，终于它奋力一跃，身躯蕴满煞气，利爪裂空一击便扑向了凌允的后背。

　　“混蛋！”

　　凌允一声怒骂，不知道是在骂雪魔狼还是在骂我，长剑爆发出数十重光辉，与雪魔狼的利爪交织在一起，随后被震得贴着雪地倒滑数十米，身形猛然晃了晃，圣气比之前要弱了一成上下，颇显得有些狼狈，差距太大了，雪魔狼的实力堪比半圣榜前20名，而凌允只是第74名，大约二十招内，必败。

　　“皇甫台，你难道已经逃走了？”

　　凌允气得直咬牙：“懦夫，你还不出手？！”

　　我盯着雪魔狼，身在虚灵界中一动不动，现在还不是时候。

　　“吼~~~”

　　雪魔狼浑身毛发倒竖起来，惊天一吼之下形成了风雪冲击，让凌允再次后退数丈，甚至，在雪魔狼的头顶上空显化出了一头太古大凶的法相，凶性毕露，裹挟着无坚不摧的气势就再次冲向了凌允，利爪横扫，煞气十足！

　　“叮叮叮~~~”

　　剑芒与利爪碰撞，凌允力量被完全压制，转眼间对了近十招，却已经被逼退近一里有余了。

　　“皇甫台，我恨你！”

　　凌允急了，秀发飞舞，眼中有泪光，剑道章法也乱了，剑罡肆虐乱窜，但却根本就奈何不了雪魔狼，反倒是雪魔狼的尾巴轻轻摇摆，一副已经胜券在握的样子，四蹄猛然蹬地，再次冲向了凌允，血盆大口张开，一道煞气风暴在口中爆发，居然想一吼震死凌允这美丽猎物？

　　时机到了。

　　就在凌允仓皇后退之际，我猛然踏出了虚灵界，就在雪魔狼最轻敌之际，仙骨剑爆发出一道神辉，中古剑圣北辰枫的剑魂之影一闪即逝，长剑爆发出剑心合一的光辉，直接刺入了雪魔狼口中的煞气风暴内，十重气海力道爆发，“嗤”一声，剑意贯穿雪魔狼的头颅而出，将其头骨打碎了一大片。

　　“你……”

　　狼血洒落，凌允目瞪口呆的看着我的背影。

　　“滚开！”

　　拔出仙骨剑的瞬间，我一脚重重的踹在了雪魔狼的下巴上，顿时“蓬”一声巨响，真龙法相闪烁而过，将雪魔狼的下巴也给踢碎了，这头七阶蛮兽怒吼，躺在雪地里四爪飞扬，但却再也没有能够站起来，头颅中的混合物流了一地，惨死当场。

　　“什么堪比半圣榜前二十，轻敌了还不是一招死？”我轻描淡写地笑道。

　　身后，凌允却几乎吓哭了，粉拳雨点般落在我的肩膀上：“你这混蛋，我还以为你已经出卖我了，你太卑鄙了，你就是出卖了我，把我当成诱饵了，你根本就不是正道修士，你才是真正的邪道修士，你比那些人还要卑鄙无耻！”

　　我一手抓住她的手腕，神色凝重地说道：“先别激动，我有必须这么做的理由。”

　　“你说，什么理由？”她气冲斗牛。

　　“很简单，禁地之中不仅仅有雪魔狼，还有比雪魔狼更加恐怖的存在，所以我必须保存实力，刚才一招杀了雪魔狼就是保存实力的一种方式，你放心吧，我会尽量保你活着走出这片禁地的。”

　　“真的？”她眨了眨眼睛，半信半疑。

　　“当然，你是滴血宗心肠狠毒的血煞圣女，以你的智慧我骗得过你吗？”我笑着说道。

　　凌允脸色铁青：“你这话根本不像是在恭维我。”

　　“走吧，马上就有人要来了。”

　　“嗯。”

　　将雪魔狼的尸体收入貔貅袋中，立刻离去。

　　……

　　没走几步，空中忽然传来一阵锐鸣之声，浓烈煞气扑面而来，风雪内冲出了一个庞然大物，是一头雪魔雕！

　　不过，这是一头已经受伤的雪魔雕，头部与颈部的羽毛破碎，显然是被极为强大的剑罡给切碎的，浑身是血，但凶性不减，当看到我和凌允之后立刻一声狂鸣，双翼猛烈振动，利爪宛若尖刀般扑来，一时间空间规则破碎，雪地都开始迸裂开来了。

　　“真是找死……”

　　我皱了皱眉，立地不动，但数十道剑意从脚下迸发而出，与天空中飘零的雪花融合在一起，“嗤嗤”的杀入雪魔雕的伤口之中，蕴藏剑魂之影力量的一击雪魔雕哪里防得住，或许它根本就没有想到这个人类会那么强，顿时又是一声锐鸣，整个头颅都几乎被掀开了。

　　“蓬~~~”

　　巨大的凶禽尸体顺着雪地滑出了很远，直至抵到了我和凌允脚下。

　　“就这么……杀了？”凌允目瞪口呆。

　　就在这时，空中一道道人影落下，最前方的正是上官雨蝶，她受了些轻伤，胸前衣襟染红一片，随后则是姜承运、冬星辉等人，几大宗门的天骄到齐，不出意外的就是他们联手重创了雪魔雕，他们也确实有这个本事。

　　“皇甫台？”

　　上官雨蝶的目光落在我身上，随后看了一眼雪魔雕，道：“这畜生是你杀的？”

　　“嗯，举手之劳。”

　　“举手之劳？”姜承运目光森然，紧紧的盯着我，道：“就凭你一个半圣后期，连半圣榜都榜上无名的人也敢说举手之劳镇杀雪魔雕？依我看，若不是我等将雪魔雕攻杀到濒死的阶段，恐怕雪魔雕的一根真羽就能镇杀你了。”

　　“不是这样的！”凌允想要为我分辨，大约是想提起我杀死雪魔狼的事情。

　　但我直接抬手制止，道：“姜承运，你想怎么说就怎么说，反正我也不是为了抢功，这雪魔雕的尸体你们想要就拿走。”

　　冬星辉冷笑：“算你识相！上官师姐，这只雪魔雕浑身是宝，不如我们三个平分了，双翼归师姐你，双腿与头颅归我，身躯则归姜承运师兄，如何？”

　　姜承运颔首：“可以。”

　　上官雨蝶也没说什么，毕竟凶禽身上最值钱的就是双翼，七阶蛮禽的翼骨强横程度无法想象，是可以直接炼化成超凡兵刃的，这一对翼骨，只要有大师的手笔，炼化出几柄百灵超凡剑绝不是什么问题。

　　分完雪魔雕尸体之后，上官雨蝶道：“皇甫师弟、凌允师妹，这禁地到处都有大凶险，我已经探查过了，今年的禁地与去年完全不同，仅仅是第一重境地居然就出现七阶蛮禽，这是无法想象的事情，估计第二重境地会更加凶险，正所谓合则强、分则弱，不如我们一起探索第二重境地，如何？”

　　我点头一笑：“好啊！”

　　姜承运则皱眉道：“凌允师妹的实力还算不错，不过，皇甫台算什么东西，区区一个半圣能帮上什么忙，师姐你要不要再斟酌一下？”

　　上官雨蝶美眸一横：“住口，姜承运，别以为你是飞星书院圣子、剑圣弟子就如何了得了，你别忘了，皇甫师弟是踏上圣子台七层的人，再多说一句，你自行离去吧。”

　　“上官雨蝶！”

　　姜承运剑眉一扬：“老子给你面子唤你一声师姐，你别真以为自己是修罗天府第一人了，跟你一起去第二重境地是给你面子，既然你咄咄逼人，老子不奉陪了，所有飞星书院弟子，随我从南方进入第二重境界！”

　　数十名书院弟子纷纷点头，随后离去。

　　“哼……”

　　上官雨蝶淡然哼了一声，倒也没说什么。


第973章 修罗浮屠塔

　　姜承运一走，顿时在场的人少了许多，上官雨蝶一双美眸开阖，看向了飞鹰府的冬星辉，道：“飞鹰府是不是也要与飞星书院一样，与我们各行其道？”

　　冬星辉怔了怔，摇头一笑：“师姐说笑了，我飞鹰府愿意与血魔宫共同进退，如果我们不联手，恐怕谁也无法闯入第二重，这一次，再也不能跟去年一样功败垂成，让师尊失望了。”

　　“那就对皇甫台客气一点。”上官雨蝶淡淡道。

　　“是，明白。”

　　冬星辉双手握剑冲我一拱手：“皇甫师弟，刚才冬某出言有所不敬，还请师弟见谅。”

　　“没关系。”

　　我没有多说什么，而凌允则一双美眸看着我，风雪吹得她长裙摇摆，直接传音道：“别以为上官雨蝶对你有什么好感，只不过是她看透了你的实力，觉得你可以一用罢了。”

　　“彼此彼此。”我回应道：“我觉得上官雨蝶的实力也还算是不错，一旦进入更深层的禁地可能还用得上，一起走总比两个人去要安全。”

　　“嗯。”

　　“出发，前方就是第二层境地了。”上官雨蝶一双眸子看向雪海深处，道：“一旦进入第二层境地，大家要协力同心，绝不能胆怯后退，能不能寻回祖器，重振我们修罗天府的声威，就看我们的了。”

　　“是，上官师姐！”

　　众人都有些振奋起来，双眸闪闪发光，随后在上官雨蝶的带领下，近三十人进入风雪深处，直奔禁地下方的第二重境地而去。

　　……

　　“哗哗~~~”

　　风雪如刀，狂风裹挟着一块块手臂大小的冰刀从虚空中吹拂而来，仿佛是混沌中飞出的杀招一般，令人胆寒。

　　“小心。”

　　上官雨蝶猛然张开手，顿时一道蝉翼般的轻纱飞起，笼罩在前方，在冰刀的撞击下发出“噼噼啪啪”的响声，一道道铭纹光辉闪烁，超然气运流动，这是一件至少五百灵的超凡器，祭炼的强度相当之高，放在上界也是难得的宝物。

　　“上官师姐的蝉翼纱更强了。”冬星辉眯眼笑道。

　　“快走吧，蝉翼纱抵挡不了多久。”

　　“嗯！”

　　空间气息紊乱，上空在蝉翼纱的笼罩下挡掉无数风雪攻势，众人鱼贯沿着冰壁向下滑落，而上官雨蝶则祭引着蝉翼纱一路下沉，始终保护在众人头顶上空，而就在我们在冰壁上下滑近一炷香之后，空中的风雪少了许多，取而代之的却是赤红的霞光。

　　“赤霞出现了。”

　　冬星辉浑身一颤，肉身爆发出一道惊人剑意，道：“所有人都小心，禁地第二重，素有‘赤霞现、大凶至’的传说，上一次我们进入第二重一样引动了赤霞现，因此陨落了多个宗门天骄，其中还折损了飞鹰府的一名圣子，太惨烈了。”

　　此时，我们已经完全进入了第二重境地，令人奇怪的是并没有什么更强的规则压制，只是更加冰冷了，冷到连空气都几乎快要不流通，地面上涌动起一层白色的雾气，不断的蔓延而来，抬手间就有冰霜不断缔结在皮肤周围，这种严寒很不一般，在人界难得一见。

　　“小心，是极寒冰气。”上官雨蝶一声轻吟，体表蕴满剑罡。

　　我也一样将剑罡布满身躯，灵墟内的圣气不断涌动，为肉身提供抵抗冰气入侵，一时间肉身表面充满了暖意。

　　但有的人就没有那么幸运了，飞鹰府、血魔宫有三名实力稍弱的半圣初期弟子一声惨哼，就伫立于白色雾气中一动不动了，周围满是“吱吱”的声音。

　　“刘大龙！快点走，别磨磨蹭蹭的。”

　　冬星辉皱眉道。

　　上官雨蝶也秀眉轻蹙：“雷风师弟、决吕师弟？”

　　极寒冰气之中，三人身躯如铁铸，一动不动，冬星辉皱了皱眉，猛然吹出一口圣气，顿时气流激荡，吹开了那一片范围的雾气，然而三人却身上满是龟裂的滋滋声，浑身的冰层犹如瓷瓶般的裂开，紧接着身躯四分五裂，变成了一堆碎冰块，死得极为惨烈。

　　“我的天……”

　　冬星辉战栗不已，道：“去年闯入第二重境地的时候还没有这些的。”

　　上官雨蝶道：“每一年的禁地都有新变化，这里受到一种神秘意志的掌控，所有弟子听着，半圣境后期之下的人全部返回第一重，你们留在这里也是送死，其余弟子随我继续探查禁地深处，寻找风暴祭坛的下落。”

　　“是，师姐！”

　　近二十人返回，只剩下不到十人了。

　　……

　　“上官师姐，去年的二重境地是什么样子的，有什么杀机？”我问。

　　上官雨蝶明眸似水，道：“血之变？”

　　“血之变？”

　　“没错，进入二重境地深处众人的血脉便会受到一种神秘规则的改变，许多心智不坚的弟子都被激发出血脉中的阴邪部分，当场魔化，反攻自己人，仅仅是一个血之变就让我们功败垂成了，所以，去年的时候没有任何一名弟子进入三重境地，就更别提风暴祭坛了。”

　　“今年还会有血之变吗？”

　　“或许不会，感觉不同了，走吧。”

　　众人齐齐点头，都祭出了剑罡或者护身天罡，一行人满怀戒备的踏着雪地进入禁地雪原深处，说来奇怪，走了近半天的时间，足足深入二重境地有数百里，但却始终没有遇到任何的危机，就更别提什么血之变了。

　　“奇怪了。”冬星辉皱眉道：“这第二重境地如此平静，很不寻常啊。”

　　上官雨蝶颔首不语。

　　忽地，我灵觉微微一跳，双眸开启剑道神眼猛然看向远方，目光穿透重重风雪落在了一座雪原中的古塔上，古塔有七重高，通体犹如金铸，比较奇怪的是古塔的外层以贴满符箓的铁链纵横相连，塔身则有佛印若隐若现，无比神圣，整座塔都像是被锁住了一般，但内中则散发出浓烈的煞气与大凶气息。

　　“嗯？”

　　上官雨蝶看了看我，随后也看向我远眺的方向，笑道：“皇甫师弟，你也感受到那种气息了？你又看到了什么？”

　　“一座金塔，共有七层。”

　　“金塔？”冬星辉身边的一名飞鹰府女弟子禁不住露出喜色：“难道是……是传说中的修罗浮屠塔？”

　　“修罗浮屠塔？”我讶然。

　　上官雨蝶解释道：“禁地之中并不仅仅有风暴祭坛，也有其余的机缘，而修罗浮屠塔也只是传说中的圣地，据说远古佛道浮屠普度众生，为了镇压邪恶修罗而修筑了一座圣塔，正是这座修罗浮屠塔，以神圣经文与符箓镇守宝塔，而镇压在其中的，均是大凶。”

　　冬星辉摩拳擦掌道：“临行前师尊有过交代，一旦遇到修罗浮屠塔，绝不能错过，据说只要解开封印，就有可能得到修罗浮屠塔内远古流传的古老武诀与经文，那可是天大的机缘啊！”

　　“未必吧？”

　　凌允秀眉轻蹙道：“先不说能不能得到什么机缘，仅仅是修罗浮屠塔内镇守的大凶，一旦放他们出来，我们有命拿机缘吗？”

　　“不入虎穴焉得虎子？”冬星辉决然：“何况这些大凶在修罗浮屠塔内被镇封了数万年，魔性早就灭了，就算是没有被镇压成一堆飞灰，也绝对没有什么力量来对付我们了，凌允师妹，如果太怯弱的话，可就什么都得不到了。”

　　凌允道：“要去你们去，总之，我和皇甫台不会去。”

　　“是吗？”

　　冬星辉冷冷一笑：“那就悉听尊便了，上官师姐，我们飞鹰府、血魔宫去一探修罗浮屠塔，如何？”

　　“不行，皇甫师弟，你还是跟我们一起吧？”

　　上官雨蝶深深的看了我一眼，道：“是你先看到了修罗浮屠塔，或许这就是天定的机缘，你若是不去，谁也休想得到修罗浮屠塔中的远古武诀与经文。”

　　凌允瞪眼看着我：“不能去，会死的！”

　　我想了想，说：“往前走一样有大凶险，反正都是一个死，不如去看看修罗浮屠塔也好。”

　　一听到修罗这两个字眼，心底就忍不住的躁动不已，我是白修罗，这修罗浮屠塔中或许也有我想要得悉的秘密与真相。

　　“哼，被你气死了，去就去，大不了一起死。”凌允道。

　　“好，出发了！”

　　……

　　众人极速移动，笔直的冲向了修罗浮屠塔的方向，然而这座塔却像是海市蜃楼一般，众人足足狂奔了上千里也没有近前，时间已经入夜，夜色中，那一点金色光辉始终就在天边，大家没有妥协，继续狂奔，直至接近天亮的时候，金色亮光越来越强烈，就在雪域之中，果然，一座七层浮屠塔终于出现了，通体闪烁着金色光辉，满满覆盖着经文，甚至有梵音从天际传来，令人有种心境澄明的感觉。

　　另一个方向，也走来了一群人，正是司寒、司方，率领数十名滴血宗的长老与弟子来了。

　　“皇甫师弟，你们真不算是早啊！”司寒笑道。

　　冬星辉皱眉一笑：“司寒师兄，你不是不进入禁地深处的吗？怎么现在出尔反尔了。”

　　“哦？”

　　司寒淡淡笑道：“我在上层看到这里赤霞出现，生怕皇甫师弟和凌允师妹有什么危险，所以带着众弟子与长老来了，结果却有意外发现，修罗浮屠塔居然出现了！”


第974章 黑发修罗

　　“修罗浮屠塔现世，我怎会错过？”

　　司寒嘴角带着冷笑：“你们这些圣子、圣女，不会介意我司寒也分一杯羹吧？”

　　冬星辉笑了笑：“司寒师兄想入浮屠塔，尽管去闯好了，我等又怎会有异议，所有的一切努力，都只是为了恢复我修罗天府的昔日荣耀罢了，你说对不对？”

　　“没错，冬师弟果然是识大体之人。”

　　事实上，司寒虽然被我夺了滴血宗血煞圣子之位，但实力上却比飞鹰府圣子冬星辉要强上一点点，在半圣榜上的排名也更加靠前，甚至除了上官雨蝶之外，司寒可以叫板任何一个圣子或者圣女，这就是他敢这么狂妄的原因所在。

　　……

　　“修罗浮屠塔……”

　　司方一双眸子透着贪婪，死死的盯着金塔，道：“如果塔内真的镇守着修罗，那岂不就是我修罗天府的先祖？打破恶佛桎梏、解救修罗先祖，更待何时？”

　　我淡淡道：“释放出积怨万年的修罗，你觉得他真会认你这个徒子徒孙？而不是一掌把你拍成飞灰吗？”

　　“皇甫台，你什么意思？”司方冷冷道。

　　我笑了笑：“没意思。”

　　司寒目中射出一道寒芒，道：“多说无益，准备进塔，来两个人，探路。”

　　“是，大师兄。”

　　两名滴血宗弟子踏步上前，都是半圣境初期的修为，相继拔出宝剑，护身天罡缭绕，一步步的走向了修罗浮屠塔，但在接近浮屠塔近百步的时候，忽地金塔喷薄光辉起来！

　　“哗——”

　　一缕缕经文从地底蔓延升起，烙印在雪地上延伸开来，伴随着混沌中的阵阵梵音，说不出的神圣与祥和，而两名滴血宗弟子则发出一声惨嚎，金色经文仿佛烧红的铁水般缠绕住他们的双足，一缕缕经文蔓延全身，犹如火浆遇到了冰霜，发出滋滋的声音。

　　转眼间，两名弟子在经文力量中化为飞灰，“蓬”一声炸开身躯，尘归尘土归土了。

　　“这些远古经文依旧有反噬力量。”

　　冬星辉皱眉道：“而我等修炼的法门有很大一部分传自于上古修罗天府，血脉中早就种下了魔性，根本近不得浮屠塔！”

　　上官雨蝶咬着银牙，沉默不语。

　　司寒则在失去两名弟子之后有些恼怒，一张脸透着阴寒，道：“我看未必，这些经文来自于地下，必定是源自于某种铭刻的力量，如果能打破这些铭刻，经文自然也就迎刃而解了。”

　　上官雨蝶道：“司寒师兄有办法。”

　　“我可以试试。”

　　司寒深吸一口气，体内盈满的九重灵海居然显化而出，巍峨如狂澜一般的旋转起来，带动着四周的空间规则，瞬间形成了一道无坚不摧的罡风，下一刻，九重剑罡迸发，司寒低声喝道：“所有人向后退，看我怎么破这经文大阵！”

　　“轰轰轰~~~”

　　剑罡化为凌厉剑意斩向大地，就仿佛切西瓜一般的将地表积雪、岩层纷纷切碎，地表完全被圣气场域碾压破坏，一整片的地表都在下沉着，当积雪与地表下沉之后，修罗浮屠塔的塔底也显露了出来，果然，踏地伫立于一块古老巨岩上，而岩石周围尽数刻满了经文，经文转动，在地表呈现出一整片的经文大阵，圣洁无比。

　　“出现了。”

　　司寒淡淡一笑：“上官师妹，听说你修炼了一套震空掌，就请你帮帮忙，震碎这些铭刻经文，浮屠塔的外围禁制自然就能化解了。”

　　“好。”

　　上官雨蝶没有拒绝，她也很想知道这座古老的浮屠塔内到底藏着什么样的天机，将长剑轻轻刺入一旁的雪地上，她扬起雪白玉手，五指轻轻张开，顿时一种雄浑圣道气韵包裹胴体，在掌心里一一浮现，空间规则涌动，果然，所谓的震空掌，其实就是领悟了一部分空间规则之后演化出的能力，与我的剑道空间折跃有一些相似之处。

　　“蓬蓬蓬~~”

　　连续数十掌，将岩层表面的经文铭刻震得稀碎，当铭刻消失之后，地表上的经文阵法也一一消失，修罗浮屠塔的外围禁制，化解了。

　　司寒眸光中有些得意之色，道：“好了，现在可以闯塔了。”

　　冬星辉双臂抱怀，笑道：“塔身之上依旧有镇封锁链与符箓，司寒师兄确定要以身试险吗？或许，当师兄推门的时候，就会受到反噬了。”

　　司寒淡淡一笑：“若是能得到太古年间修罗天府的无缺宝典，就算是我司寒死了，又有何憾？倒是冬师弟你，慢一步，这宝典可就不是你的了。”

　　“哼！”

　　冬星辉手臂扬起：“上，祭飞鹰剑阵，进浮屠塔。”

　　一群飞鹰府弟子纷纷拔剑，顿时一缕缕剑道规则腾空，结成了一道小型剑阵，缓缓前移，走向了浮屠塔，而司寒则双手负于身后，傲然的飞在最前方，浑身布满护身剑罡，要第一时间推开浮屠塔的大门。

　　“吱呀~~”

　　门轴转动的瞬间，斑驳的蛛网下厚厚的尘埃落下，就在推开门的刹那，一缕血红色刀芒猛然从浮屠塔中劈出！

　　“轰！”

　　司寒剑罡护体，加上及时抬起的长剑，一声铿锵狂鸣之下整个人被震得后移了足足数十米，十分狼狈，司方等人立刻迎上前，众人睁大眼睛看向浮屠塔，却只看到了一双炽红的目光，而我则更是心头一紧，那目光有种似曾相识的感觉。

　　一片尘埃与混沌雾霭升起，笼罩着塔内的世界，让人无法看清。

　　“虚无！”

　　上官雨蝶长剑一指，一缕超然规则力量送入了塔内，竟然是一种与气运相关的规则，下一刻塔内尘埃落定，云霭弥散，出现了让众人目瞪口呆的一幕，就在古塔的中心处，一个身影被锁在了那里，一头黑发，满身强壮的肌肉，双手向后被镣铐吊起，脖颈处也有一条巨大锁链嵌入地底，双足齐齐被镣铐扣入岩层，而周围的地面上，经文铺满，这人浑身充满魔道气息，额前有双角，目光无比锐利，带着杀戮一切的凶光。

　　修罗，传说中的修罗？

　　刚才的一缕刀气，乃是他的一缕目光所化？仅仅是一道目光就能震退司寒这种半圣榜百强的人杰，这修罗未免太恐怖了！

　　“你们……是来找死吗？”

　　他声音低沉，浑身喷薄凶芒，嘴角更是带着狞笑，目光一一在我们的身上扫过，道：“你们来到浮屠塔，想要什么？诸佛经文，还是修罗的武诀？”

　　司方有些狂热，直接冲上前，单膝跪在地上：“前辈，我乃修罗天府传承的四宗之一滴血宗弟子司方，特来解救前辈！”

　　“修罗天府？”

　　黑发修罗嘿嘿一笑：“你们人族……不过是一群蝼蚁，所成立的宗门也敢妄称修罗天府？你们配吗？”

　　司方有些惶恐：“前辈不要动怒，人族若有僭越之处，晚辈这就给您赔罪。”

　　“滚！”

　　黑发修罗猛然低吼一声，脸孔变得无比狰狞，口中喷出一口煞气，宛若风暴般卷动司方的身躯飞了出去，尚未落地司方就已经吐血受伤，狼狈不堪。

　　“哼……”

　　司寒手握利剑，冷冷的看了一眼司方，随后又看向了塔内的黑发修罗，道：“前辈，你已经被锁在了浮屠塔中，又何必如此咄咄逼人呢？我等虽然都不是前辈的对手，但如果联手，前辈认为我们有实力砍下你的头颅吗？”

　　“砍下本座头颅？”

　　黑发修罗哈哈大笑起来：“来吧来吧，若是能斩下本座的头颅，本座倒是要谢谢你了，这没日没夜的煎熬，老子早就受够了！”

　　司寒皱眉：“前辈何必如此绝望，不如……我们作个交易如何，前辈传授我等修罗一族的秘典，我等自会释放前辈。”

　　“不必。”

　　黑发修罗冷笑：“人族，自私贪婪，没一个好东西，你以为本座会相信你？”

　　司寒单膝跪地，道：“我修罗天府后裔，对修罗一族敬若神明，只要前辈一言，我等定必赴汤蹈火，虽死无憾！”

　　“好一个虽死无憾！”

　　黑发修罗冷笑：“小东西，你走过来。”

　　“是，前辈。”

　　司寒一步步走上前，目光中充满炽芒，而就在他走近黑发修罗数米之内的时候，忽地修罗一声怒吼，强大凶光宛若巨爪般的抓住了司寒，直接将司寒拉近身前，张口便露出了獠牙，一口咬在司寒的左臂上，转眼间司寒左臂飞快干枯，只剩下皮包骨了，这还不算，左臂的生命精华被吸尽之后，身躯也开始干涸了起来。

　　“前……前辈……”他浑身战栗。

　　黑发修罗猛然停了下来，眸子里满是炽盛光辉，冷笑道：“小东西，你是一条好狗，本座不会亏待你的，说吧，你想要什么？我们的交易，已经开始了。”

　　“修……修罗天府……失去的绝学……”司寒气喘吁吁，急忙服下了两滴六阶蛮兽灵液，以此来补充失去的生命精华。

　　“本座不知道什么是修罗天府的绝学，不过却可以传你一道修罗一族的绝学。”

　　黑发修罗阴冷的一笑，道：“你要不要？”


第975章 跪下！

　　“请……请前辈赐法……”

　　司寒虽然狼狈，但眼中却满是希冀与振奋，这是他的一次人生豪赌，一旦能得到修罗天法，则可以超然于四门之上，或许，未来的修罗天府也会由他来掌握。

　　黑发修罗张口，顿时一缕魔气涌动开来，转眼间凝化为一本古老斑驳的武诀，上面充满了修罗一族的超然气韵，魔气化为一缕缕光辉缭绕，一看就知道不是凡品。

　　“收下吧。”黑发修罗似乎有些疲惫，淡淡道：“现在，解开镣铐，还我自由。”

　　“是，前辈。”

　　司寒抓住修罗天法，直接塞进了怀中，站起身，深吸一口气，竟奋然将长剑扬起，九道剑罡缭绕，直接劈向了黑发修罗的脖颈。

　　“咔嚓~~~”

　　一声轻响，鲜血狂喷，令人没有想到的一幕发生了，黑发修罗的头颅直接被剁飞，发丝落地，身躯一下子就干枯了下去，而那颗头颅则滚出了很远。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　司寒狂笑不止，眼中满是凶光：“蠢东西，如果放你出去，老子岂不是真的要一辈子做你的狗奴才？有个修罗天法，老子便是下一任修罗天府的传承人，你呢……你只配死在秃驴们的经文之中，不配称作为修罗。”

　　所有人都震惊了。

　　司方目瞪口呆：“哥……你……为何要杀死这位修罗天神？”

　　“天神？”

　　司寒冷笑：“别傻了，如果是天神就不会被经文镇压在此地了，依我之见，他不过是一个修罗族的败类而已，如此弱小的修罗，也配未来执掌我修罗天府吗？”

　　上官雨蝶咬着银牙：“司寒，你简直疯了！”

　　冬星辉怒道：“司寒，你公然杀了一位修罗，这笔账我飞鹰府跟你没完！”

　　司寒抬手攥住修罗天法将其高高举起，眼中满是得意与凶光，哈哈笑道：“修罗天法在此，上官雨蝶、冬星辉，你们想抗天威不成？皇甫台，你给我跪下！”

　　“跪你？”

　　我不禁笑了笑，摇摇头：“你算个什么东西？”

　　“老子拥有修罗天法，足以重振修罗天府，而你们呢，你们算什么？哈哈哈哈~~”

　　司寒仿佛已经失去了理智一般，狂笑不已，脸上青筋暴露，让我有种似曾相识的感觉，他是被控制了心神吗？当初，慕容佳被九幽妖帝附体之中似乎就是这幅模样。

　　也就在这时，原本滚远了的黑发修罗的头颅忽地凌空，看着司寒，哈哈大笑起来。

　　魔气四溢，整个浮屠塔内都变得极为妖冶起来。

　　“唰~~~”

　　修罗的头颅忽地化为黑色云烟消失不见，紧接着上层的铁链开始晃动起来哦，一道道符箓绽放霞光，下一刻，一个巨大身影凌空出现，正是那黑发修罗，浑身爆发出恐怖的魔气，一缕缕乌黑之火流动，长发飞扬，整个人的样子像极了我曾经的一位挚友——黑修罗林千羽。

　　但此人显然不是林千羽，他的煞气与魔气更重！

　　……

　　“你……你没死？”司寒惊慌失措，目光游离不定。

　　“如我所言。”

　　黑发修罗的身躯开始重聚，哈哈笑道：“人类总是如此自私贪婪，你也一样，你不是一条好狗，本座不再需要你了。”

　　“你……明明赐予我修罗天法，却竟然……”司寒浑身战栗。

　　但就在这时，他手中紧握的修罗天法却开始化为一缕缕灰色烟雾散去，转眼手里就什么都没有了，一时间，司寒脸色煞白。

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　黑发修罗冲天大笑，整个人都仿佛癫狂了一般，魔气冲天而起，在修罗浮屠塔的上空凝聚出一片黑压压的乌云，气势爆发，宛若狂澜降世，要将这一片大地化为齑粉，他双眸中充满了锐利光辉，看着司寒，道：“本座应该谢谢你，那些秃驴的佛印镇压我数万年，但如今却被你打破肉身桎梏而破除，本座确实应该谢谢你，但是……你不是一条好狗，所以，你现在可以去死了！”

　　说着，他猛然降临，手掌化为利爪，破空而下。

　　“你休想！”

　　司寒怒吼，将全身的底蕴都爆发了出来，扬起利剑，九重剑罡冲天而起，同时祭出两道符箓一起打向了空中，想凭借符箓的力量来镇杀修罗。

　　但哪儿有那么容易，双方实力太不对等了，这只黑发修罗至少拥有媲美中位圣者的力量，利爪横扫而下，震碎一重重剑罡，最终落在了司寒的头顶上，“咔嚓”一声巨响，利爪如刃，魔气澎湃，居然直接就把堂堂的半圣榜第61位天骄给拍碎了！

　　“蓬~~~”

　　司寒瞬间就被浓烈的煞气轰成了一大团血雾，惨烈不堪，临死前连一声呼喊都没有来得及发出就被拍灭了。

　　“哥！！”

　　司方怒吼，但已经来不及了。

　　黑发修罗凌空踏来，浑身喷薄着黑色魔气，双眸中的杀意浓烈，整个人越发显得妖冶霸烈了，双手负于身后，看向我们就仿佛看着一群蝼蚁一般，道：“臣服于我，便赐予你们重生！”

　　“臣……臣服于你？”司寒咬牙切齿：“你刚刚杀了我的兄长，居然还想让我臣服于你？”

　　“如何？”

　　黑发修罗眸光炽盛：“莫非，你也想步上他的后尘？跪下！”

　　“你……”司方咬牙切齿。

　　“跪下！”

　　黑发修罗的声音宛若雷震，让人心灵战栗，以至于这一吼下，司方抵挡不住，果然双膝一软就跪在了地上。

　　我心底一阵寒意，这黑发修罗走出了浮屠塔，也就意味着我们在这里释放出了一个大凶，甚至比附身于慕容佳身上的九幽妖帝还要恐怖。

　　追随司寒、司方而来的长老、滴血宗弟子一一跪下，脸上满是战栗。

　　这是一个大凶，对他臣服又能有什么好结果，只要他走出禁地，无非是在上界又多了一个暴君，足以掀起一场波澜的暴君，或许，修罗天府真的就要重建了。

　　“你们，立刻臣服于我！”

　　黑发修罗的目光投向了最后几个没有下跪的人身上，正是我和上官雨蝶、凌允，一下子，我们三人就变成了焦点，甚至就连冬星辉也咬牙道：“识时务者为俊杰，上官师姐，你快点跪下啊，还在等什么？”

　　上官雨蝶摇了摇头，美眸中透着蔑视：“修罗天府乃是人族的门阀，绝不是修罗的门阀，他凶残暴戾，不配执掌修罗天府。”

　　“你说什么？”

　　黑发修罗冷笑，浑身爆发出海啸般的魔气，不断碾压而来，道：“莫非，你想死？”

　　上官雨蝶咬着银牙，传音给我道：“皇甫师弟，今天事出有变，这个修罗一旦走出禁地，必然会对师尊出手，我……我不想师尊受到伤害，所以我们绝不能在这里臣服，只有联手一战，冲出这里，向师尊报信，你觉得呢？”

　　“你去报信，我引开他。”我淡淡道。

　　上官雨蝶讶然：“你……你不怕死？他可是一击就能镇杀司寒的人。”

　　“被吓破胆的司寒，我一招也能斩了他。”

　　“好！”

　　上官雨蝶美眸中透着明亮光辉：“若是能活着走出这里，雨蝶一定加倍报答你的恩情。”

　　“走！”

　　“嗯！”

　　……

　　就在上官雨蝶横移飞走的瞬间，我猛然脚踏虚空，顿时空间平面如同被打破的镜面一样坍塌了开来，轰然席卷黑发修罗的周围，坍塌的虚空中爆发出一道道雷光，气势惊人无比，要说空间剑道规则的掌握纯熟程度，我却又比上官雨蝶要强太多了。

　　“好胆！”

　　黑发修罗浑身充满暴戾气息，低吼一声，乌黑之火铺天盖地而来，这是修罗的一击，一个真正修罗的攻势！

　　顾不得隐藏实力了，我一声低喝，体内爆发出一道剑魂之影，正是中古剑圣北辰枫的法相，抬手祭出仙骨剑，瞬间就有一种应运而生的气势爆发，一道剑柱冲出头顶，整个人的力量瞬间达到巅峰，长剑点指而去，刺出了一道气动山河。

　　众人都惊了，就连远去的上官雨蝶都惊愕了一下。

　　“剑……剑心合一……”凌允的小嘴快要合不拢了。

　　司方则一脸狠辣：“皇甫台，你居然已经领悟了剑心合一？”

　　冬星辉震惊不已：“难怪司寒都会败给此人，看来之前真是小瞧他了，不过……区区的一个半圣就想与修罗战斗？太高看自己了吧！”

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　气动山河形成的剑意气爆与乌黑的修罗之火不断碰撞爆发，震得整个禁地都在嗡嗡颤抖，我瞬间就感到了气动山河的力量迅速减弱，挡不住了，直接剑意猛涨，晋入了弈棋剑道乾坤境之中，体内爆发出无数道剑气，将渗透入乾坤境的乌黑之火一一震碎。

　　“还不快逃？！”

　　我猛然瞪了凌允一眼：“莫非你也想当修罗的一条狗不成？”

　　凌允惊愕，转身就跑。

　　“还能跑得掉吗？”

　　黑发修罗哈哈大笑，双臂张开，掀起漫天黑火，手掌轻轻一摆，顿时犹如山岳般巨大的利爪横扫而来，作势要把我和凌允一起轰成飞灰。

　　那种恐怖的感觉扑面而来，这一击没有那么好抵挡了。


第976章 秩序圣坛

　　“走！”

　　时光剑道规则涌动，化为一条混沌通道，仿佛横亘于虚空中的天河般铺开了一条路，周围时光规则如流水，黑发修罗所祭出的修罗之力被时光轮回所扭曲，不断撞击在混沌通道上，转眼就居然开始腐蚀了起来，空间大片坍塌了起来。

　　凌允几乎浑身都动弹不得，立于空中，根本不敢踏入混沌通道一步。

　　我一振双臂，背后燃起朱雀火翼，同时抬手一掌，擒龙手规则爆发，真龙之气化为一道利爪将凌允的身躯紧紧握住拉扯了回来，就在抓住她手臂的瞬间，我也走进了时光规则演化的混沌通道之上，整个人化为一道流光冲向了远方。

　　“小东西，你别想从本座手中逃走！”

　　身后，一道爪风袭来，直接落在我的后背上，一声闷响，整个后背都仿佛要被拍散了一般，喉头一甜就是一头鲜血喷出，但双臂依旧紧紧的抓住时光规则的金色链条，一鼓作气的沿着流光冲了出去，时光规则的穿梭空间远比空间规则要强许多，并且有混乱的世界规则掩护，以至于就连强到黑发修罗这个层次居然也追不上。

　　“小心啊！”

　　凌允已然花容失色，扶着我的一条手臂，跟我一起冲向了禁地的深处，就在眼前忽地霞光一闪，两人的身影从混沌通道中走了出来，但却被一股磅礴的力量拉扯进入了另一条极速下坠的空间，周围一片漆黑，有霞光闪烁。

　　“完了，我们进入第三重境地了……”凌允咬着银牙，似乎已经意识到大事不妙了。

　　“第三重就第三重！”我淡淡道，同时开始运转凤凰法疗伤，左臂轻轻抬起，牵引朱雀身法，引导身躯向着冲击力较弱的方向下坠。

　　……

　　周围空间规则完全紊乱起来，眼前忽地一片火焰纷呈，我们犹如离开了雪域却踏入一片火域般，前方漫天火焰，看不清其余的事物，凌允吓得脸色煞白，已经不敢说话了，周围有种森然气息，仿佛能将人类的灵魂吸掉一般，让人有种莫名的空虚感。

　　急忙开启剑道神眼，仔细一瞧，我顿时心头一跳，就在远方，一名巨人踏着火域行走，手中则有一柄斑驳古刀，他的身形足足有数十丈高，那古刀也有接近二十丈，古老斑驳，看起来像是在异世界被腐朽千万年一般，就在我剑道神眼的一瞥之下，他也看了过来，那是一种绝世超然的眼神，漠视凡尘的一切，充满了杀戮与暴戾气息。

　　“唰——”

　　古刀凌空，冷漠一斩！

　　那刀芒仿佛空中的雷霆一般，闪烁间就已经来到眼前，劈开了苍穹与世界，带着灭世的锋芒在我和凌允的头顶降临，这一刀的威力，恐怕已经超过了黑发修罗的一刀，足以将我这个级别的半圣境修士一刀就毁灭了。

　　“我们……完了……”

　　凌允闭上眼睛，她能感受到这一刀中蕴藏的无上天威，知道这根本就不知道半圣境修士能够抵挡的，就算是圣者恐怕也难以抵挡。

　　我却皱起眉头，眉心中一道光华闪烁而出，化为神叶世界的金叶子，急忙心灵传音道：“神藤前辈，救我啊……”

　　一缕灵识从神叶世界中涌动起来，神叶世界来自于神藤树的一部分，自然通灵，他的声音悠远而飘渺，道：“小轩，你居然惹上了这么大的一个麻烦。”

　　说话间，金叶子仿佛毛毯般的张开，裹住我的凌允的身躯以难以想象的速度破开了被古老巨人镇封的空间而横移开来，“轰”一声爆鸣，身后的一整片世界都被一刀劈开，而且这一刀在劈开万物的一瞬间，形成了一道黑色漩涡，就仿佛是黑洞般的吞噬周围的物质，这已经超越了大部分的规则力量，是一种超乎想象的毁灭力量！

　　金叶子横移，凌允吓得面无人色，将脸蛋埋在我的胸前，而我则低声道：“神藤前辈，您知道这是什么东西吗，好强……”

　　“是守护巨人。”

　　神藤树声音悠然，道：“这片境地并非滴血宗等门派口中的禁地，而是一片流落在虚无世界的碎片，亦是当初秩序圣坛的碎片之一。”

　　“秩序圣坛的碎片？”

　　我愕然：“秩序圣坛是什么，与上界和修罗天府又有什么关系？”

　　神藤树淡然：“秩序圣坛乃是时空圣殿当初的圣地，然而在一场大战中分崩离析，化为一万多个碎片流落在三千世界中，秩序圣坛中存在的守护巨人也便失去了灵智，化为碎片世界中的大凶，至于与上界的关系……秩序圣坛关联着三千世界的大道秩序，在崩毁之后也依旧没有沉沦，而修罗天府则属于后世，与秩序圣坛有什么关系我也不得而知，或许，只是一群曾经与秩序圣坛有过一定因果而已。”

　　我深吸一口气：“神藤前辈，滴血宗口中的风暴祭坛真的存在吗？您觉得我有必要去寻找这座风暴祭坛吗？”

　　“既然已经来了，那就去找找也无妨。”神藤树声音悠远：“不过小轩你的力量依旧太弱了，一旦碰上守护巨人就有可能身死道消，所以还是要更加谨慎一些，如果你死在守护巨人的手中，那就未免太冤枉了。”

　　我讶然：“为什么这么说，难道守护巨人是自己人？”

　　“他们……曾经是正道。”神藤树叹息一声，道：“秩序圣坛碎片与上界彼此隔绝，我的力量并不能维持太久，所以，你需要自己去寻找风暴祭坛，而我只能将你送出这一个守护巨人的守护境地，接下来的一切就要靠你自己了。”

　　“是，我知道了。”

　　神叶世界骤然再度飞速横移起来，身后的守护巨人化为一道金色光影消失，那巍峨的身形与狂暴的斩击依旧留在脑海之中，令人心有余悸。

　　一阵猛烈颤摇之后，金叶子重回我的眉心，而我和凌允则落在了一片雪域之中，周围再次风雪飘摇，原来之前的火域也只是守护巨人的领域罢了，那么接下来就要小心些了，尽量避开那些火域，自然就不会被守护巨人盯上。

　　凌允目瞪口呆的站在原地，一双美眸中有些木然。

　　“你怎么了？”我问。

　　她眨了眨眼睛，深深的看向我：“我再次确定，你根本不是皇甫台，说吧，你到底是谁，你……你混入滴血宗又到底是为了什么？”

　　既然进入了禁地，似乎也没有必要再跟她隐瞒什么了，凌允虽然也是个有心计的女人，但这一路上确实没有作出什么背叛我的事情，就算是面对黑发修罗那样的恐怖存在，她也选择了与我一起逃命，而没有臣服于他。

　　“我确实不是皇甫台。”

　　“那你是谁？”

　　我看着她，压低声音一笑：“我叫步亦轩。”

　　“你！？”

　　凌允显然受到惊吓了，连退数步，眸中满是惊叹：“你就是三榜齐鸣的白鹿宫首席，那个从下界而来的邪道人王步亦轩？？”

　　“没错，不相信吗？”

　　“相信。”

　　她的目光变得柔和了起来，淡然一笑：“其实我早就应该猜到了，能够以半圣境后期的实力力压司寒、上官雨蝶等半圣榜百强天骄，你的身份确实早就昭然了。”

　　我看着远方飘摇的风雪，紧了紧衣襟，问：“凌允，你接下来有什么打算？”

　　“你先告诉我，你混入滴血宗是为了什么？”

　　“查明真相，到底是谁杀了我白鹿书院的唐开济。”

　　“不必查了。”

　　凌允抿了抿红唇，长长的睫毛上落上了一层雪粒，道：“我现在就可以告诉你，滴血宗接了八荒楼的单子，派出皇甫台暗杀了唐开济，但是皇甫台太过于张扬，引起了司寒、司方两兄弟的杀机，所以随后也离奇中毒而亡了，偏偏在这个时候你来了滴血宗，自然会引起司方的怀疑。”

　　“但是他一直没有揭穿我的身份，为什么？”

　　“哼，他杀了同门，这种事情一旦说出去岂不是把自己也给揭穿了。”

　　我看了她一眼：“那你为什么不揭穿我？”

　　凌允怔了怔，美眸中浮现出异样光辉，道：“我不揭穿你，是因为你给我的感觉比皇甫台要更好，我还不想害死一个能给我少许好感的人。”

　　“现在你可以回答我了，你接下来打算怎么办？”

　　“身如柳絮，又能怎么办？”她苦笑一声。

　　我皱了皱眉：“离开滴血宗吧，你留在这里不会有什么好下场，一旦以后我的身份被揭露了，以你跟我的关系，死路一条，况且如今滴血宗、飞鹰府、血魔宫、飞星书院必然会变天，那个修罗已经被放出来了，他一定会有所行动，四大邪道宗门但有不服的人，都会被当场镇压，从今以后，这四大宗门就不算什么邪道了，而是真正的魔道，会被朝廷派高手镇压的。”

　　“你觉得我应该怎么办？”她目光幽幽。

　　“离开滴血宗，去哪儿都比留在这里强。”

　　“你不带我回白鹿书院吗？”她问。

　　“不带，你跟我不是一条路上的人。”

　　“哦……”

　　她应了一声，却十分落寞。

　　诚然，她是一个邪道灵修，师尊是决不允许这种人进入白鹿书院总院的，不过，似乎也有另外一种解决的办法，把她送去分院，就算是以后变节也掀不起什么大浪来，总是要给她一个机会的。

　　于是，我说：“算了，你还是跟我回白鹿书院吧，如果我们能活着走出去的话，我会向师尊求情，让你去分院。”

　　“真的？”凌允的眼睛亮了起来。

　　“没错，不过许多东西要从头开始了。”

　　“嗯，我会的！”


第977章 不堪回首

　　风紧雪急，禁地中寒风呼啸。

　　凌允仿佛变了一个人般，紧紧的跟着我，生怕走丢了，我能明白她的感受，之前她根本没得选择，在滴血宗有宗主司凌空这位中位圣者镇着，她不敢轻举妄动，但现在不一样了，修罗出世，四大宗门必然会掀起一场狂澜风暴，司凌空能不能自保都难说，而且一旦跟着我回到白鹿书院之后，有师尊白鹿剑圣出面，司凌空根本不敢有什么异议，封号剑圣与中位圣者的差距太难以想象了，恐怕就算是司凌空、血魔宫主、飞星院主、飞鹰府主四大圣者加在一起也不够看的。

　　封号剑圣在上界的地位超然，能够与郡国之主比肩，甚至就连天心女帝都对师尊敬让三分，从来不敢僭越。

　　圣贤不出，封号剑圣在上界堪称谁与争锋。

　　……

　　忽地，风雪中一阵气息涌动起来，我皱了皱眉，单手拦住凌允，道：“有变化。”

　　只见一缕缕狂风扭曲在空中，裹挟着无数雪花，转眼之间就凝聚为一个人形的事物，大约有一丈高的样子，并且身段窈窕，双峰起伏、纤腰不盈一握，是一个女性的样子，手中雪花乱舞，化为一柄泛动钢铁色的战矛，一缕缕飘雪舞动，化为一袭长裙裹住这具令人血脉喷张的胴体，转眼就化为一个冰雪美人的模样了。

　　只是，空有躯壳，却没有人类应有的灵魂，有的只是凶灵气息罢了。

　　“传说中的……雪灵？”凌允微微一惊。

　　雪灵，只存在于古老典籍上的一种存在，据说是漫天大雪下死去的人类灵魂所化，无比凶残暴戾，因为死于冰雪之中，所以想要杀死一切踏入冰雪领域的异族，而现在我们明显已经被她列入了猎杀名单了，一位活生生的雪灵就站在面前，煞气涌动，风雪缭绕。

　　“凌允，你退后。”我轻声道。

　　凌允自然不敢多说什么，古书记载，强大的雪灵力量堪比中位圣者，而即便是最弱的雪灵，也能比肩刚刚点燃圣墟之火的下位圣者了，凌允虽然是半圣榜百强，但毕竟只是排名靠后的百强，没有屠圣的实力，至于我，在步王府一战中屠圣之名早就名扬天下了。

　　“啧啧，居然懂得怜香惜玉……”

　　雪灵嘴巴开阖，发出了不似人族的声音，更像是一种嘶哑的哀嚎，与风声的尖啸混合在一起，犹如鬼魅一般，而事实上雪灵在传说中也属于魔道的鬼魂，她的神色瞬间扭曲起来，厉吼一声：“既然懂得怜香惜玉，那就去死好了！”

　　“二者有什么联系与逻辑吗？”我低沉道。

　　她彻底愤怒，战矛一抬，顿时祭引起大地上的积雪，一块块雪地腾空缭绕，顿时将短短的战矛充实成了数十丈那么长，周围煞气与雪花裹挟在一起，形成了极为骇人的风暴，铺天盖地的猛然一矛就砸了下来，气势磅礴！

　　我心头猛烈一跳，这个雪灵了不得，实力堪比中位圣者了！

　　全力一战。

　　两道剑魂之影喷薄而出，我浑身席卷着一道剑柱冲天而起，将无尽的雪花震开，形成了一方棋境领域，正是洞虚境，一道道精妙棋格在脚下绽放光辉，化为一缕缕充满杀机的剑气，瞬间就与雪灵的战矛碰撞在一起。

　　“铿~~~”

　　金石交鸣，雪花乱舞，第一击不相上下，但却也让我暗暗的心寒了一下，我的实力能够屠圣，但遇到这个级别的中位圣者，还是略显不足，纵然在剑道与规则上能够与雪灵分庭抗礼，但却经不起消耗战，在这冰天雪地里，雪灵可能会越战越强，而我只能越战越弱。

　　“准备逃。”我直接传音给凌允。

　　她目瞪口呆：“刚刚交手就打算逃？你……你这家伙真的是能够屠圣的一代年轻王者吗？”

　　“做人贵在自知，你先走，向北深处走，我马上就来找你。”

　　“嗯！”

　　凌允也不说什么，圣气从体内喷薄而出，撑开一片领域直奔着北方而去。

　　雪灵则挥舞战矛，一次次的猛攻之下，引得天地之间大雪磅礴，并且那张依稀美丽的脸孔也越发狰狞起来，怒吼连连：“踏入雪域者，必要一死，你逃不掉的，一切都尽在我的掌控之中，漫天的雪海会覆盖你的尸骸，让你感受那种冰冷，让你得以超脱。”

　　“唰~~~”

　　数十道规则链条在战矛周围缭绕，让我一下子看傻了眼，那是……传说中的冰雪规则，从水寒规则中推衍出的更强规则，上界修炼冰雪规则的大有人在，但是能够将冰雪规则演化到这一步的人却屈指可数，而大部分的人则趋向于去修炼更有杀伤力的火焰规则、风系规则、空间规则，至于冰雪规则，极为少见。

　　洞虚境内，雪灵的一招一式所附带的冰雪力量都全部被我洞若观火，吞噬天赋全开，将这些规则演化的方式全部铭记在脑海之中，与雪灵的这一战虽然凶险，但必然会让我受益匪浅，刚好，这一战可以充实我在冰雪规则剑道上空白！

　　“杀！”

　　两道剑魂之影爆发在剑光之中，使得我任何挥出的一剑都足以比拟剑道圣者的一击，并且仙骨剑中的灵纹一一被圣气激活，转眼间就已经达到了1200道灵纹，这直接使得仙骨剑的重量递增了近十倍之多，每一击都宛若狂澜降世，震得雪灵的战矛铿铿作响。

　　“我要你死！”

　　雪灵暴喝，脸蛋扭曲，战矛带着磅礴雪花碾压而来，同时竟然也有一缕缕灵纹绽放出光辉来，她居然也祭炼了战矛，并且品级在仙骨剑上，拥有至少1800道密密麻麻的灵纹，当仙骨剑再次碰撞战矛的那一刻，我心头一颤，一股沉闷力量沿着仙骨剑反弹了回来，宝剑几乎都要脱手而飞了！

　　“啊……”

　　急忙旋身，利用洞虚境中的玄妙规则稳住了仙骨剑，随后直接爆发出九剑归一的一式，剑光凌厉的再次反制雪灵，大地之上风雪飘摇狂舞，雪灵连连的嘶吼，几乎将所有的冰雪规则底蕴都施展了出来，同时也让我大开眼界。

　　近两百招之后，雪灵的力量越发强横，而我则连续被压制了多招，不能再战了。

　　“唰——”

　　时光刻度斩变成了一种逃生手段，数十道时光规则链条张开，困住雪灵的那一刻，我夺路狂奔，连续数次空间穿梭，直接离开了雪灵的领域，向着北方狂奔出数十里之后终于感应不到雪灵的暴戾气息了，这才服下一枚仙薯，飞快恢复体力与圣力。

　　抬起头，剑道神眼看透风雪，寻找凌允的方向。

　　她没有走远，就在数里外，但同时我也看到了另外一个身影飞速接近凌允，是司方，就在我一惊之际，司方已经偷袭成功，一击掌刀落在凌允的脑后将其打晕，迅速将其抱起，嘴角带着狞笑，一副十分得意的样子。

　　想劫走凌允？想得美，她可是我刚刚度化的人！

　　风暴骤起，再一次空间跳跃，加上极速人王技的爆发，我几乎在瞬息间就已经来到了近前，凌允已经醒来，但穴道直接被司方镇封，只能睁大一双美眸看着我。

　　“皇甫台！”

　　司方脸色怨毒：“你以为你能逃得出修罗大人的手掌心吗？告诉你，你必须死，然而凌允师姐，她会成为我司方的掌中玩物！”

　　说着，他伸出舌头舔向凌允的脸蛋。

　　好恶心！

　　“住嘴！”

　　我大声斥喝，同时左手轻轻抬起，顿时一道剑诀在他与凌允之间震荡开来，直震得司方停留在半空中的舌头血迹斑斑，整个人更是被震飞，将凌允松开，我连续两次点指，解开了凌允的穴道，她这位血煞圣女忿怒不已，拔剑而起：“司方，你这卑鄙小人，我要宰了你！”

　　司方被我一道剑诀震得心有余悸，似乎没有想到空手使出的剑诀能厉害到这种程度，脸色煞白：“皇甫台，你到底修炼了什么秘法？”

　　我有心一探真相，抬手抓住凌允的手臂，同时看向司方，道：“司方，我明明为了执行师门的任务才去杀唐开济，你为什么要下毒杀我？”

　　司方眼中慌乱，道：“这可怪不得我，难道你忘了三个月前你与我哥小妾的私会了吗？皇甫台，你谁的女人都敢碰，真是活得不耐烦了，这不怪我，是我哥让我下毒的，责任不在我。”

　　“这么说，你承认是你杀了皇甫台了？”我眯着眼睛。

　　“是，没错，不过……你……你不是皇甫台？”

　　司方这才醒悟过来。

　　“你可以去死了。”

　　仙骨剑忽地爆出一道时光规则链条，链条周围的混沌时间时光倒流，仿佛是飞扬的彩色火焰般，妖娆而充满了杀伤力，一声惨嚎之下，司方灰飞烟灭，终于，我进入滴血宗的目的已经达到了，接下来，就是做自己的事情了，寻找修罗天府与白修罗的真相！

　　看着司方惨不忍睹的尸骸，凌允露出了十分憎恶的神情。

　　“现在是什么感觉？”我问。

　　“有点恶心。”

　　凌允抿了抿红唇，道：“我和皇甫台确实有过那种不堪回首的回忆，你不会嫌弃我吧？”

　　“不嫌弃，每个人都有过去。”

　　“谢谢……”


第978章 仙兵？

　　抬头看了看天空，无比阴霾，我低声道：“修罗出世，司方一死，他可能很快就能找到这里，我们快走吧。”

　　“嗯。”

　　疾行，进入禁地深处，往前不远，剑道神眼中一片火光通明，那里有着一片火域，是一位守护巨人的领地，这次学聪明了，直接绕开，不再与守护巨人纠缠，失去了神藤树的守护，恐怕我和凌允都根本就不堪一击，论实力，守护巨人比雪灵要恐怖了许多倍。

　　……

　　风暴祭坛是禁地中终极秘密，并没有那么好找，一直到入夜之后，体能急剧消耗，在雪域中要分出极大的肉身力量来御寒，这里的寒冷与上界平常的冰冷不一样，融合了一种十分繁复的冰雪规则，能冻死人的那种。

　　看着凌允的脸色越来越难看，我道：“找个地方休息一晚，寻找风暴祭坛不是一朝一夕的事情，先保持好体力再说。”

　　“嗯！”凌允柔声点头，这时候的她已经没有了血煞圣女的戾气，看起来倒像是一个温婉的邻家女孩一般了。

　　很快的，在雪域中找到了一处山洞，就在山洞里过夜了，几根血灵境，散发这柔和的温暖，再铺下两条兽皮毯子，与凌允相对而坐。

　　她似乎很累，很快就昏沉沉的睡了过去，躺在那里体态纤柔，宛若一个睡美人。

　　我却无心睡眠，取出了仙骨剑，反复观察，剑身的深处有一道道灵纹浮现，剑如其名，仙骨剑是一柄蕴藏仙韵的古剑，伴随着我每经历一场苦战之后，灵纹就会多几条，甚至数十条，以至于到了今天，这柄仙骨剑已经从八百道灵纹成长到了一千两百道灵纹了。

　　兵器的重要性可想而知，激活的灵纹越多兵器就越强，堂姐的银凰战矛之所以那么无敌，是因为可以激活近万道灵纹，或许已经是上界最强的战兵之一了，而媳妇的清音剑也已经炼化出五千五百道灵纹了，甚至就连慕昭师姐的慕昭剑也拥有四千道灵纹，这就是她们的实力那么恐怖的原因之一。

　　这柄仙骨剑是先祖步天澜留给我的，按理说步天澜在下界虽然是顶尖强者之一，但终究也只是一个人王，顶天了最多是太灵境、元灵境，绝对没有达到半圣境，但他机缘得到的这柄仙骨剑却远超过他的实力对等战兵，属于真正的仙器。

　　女山姐姐也曾经说过，仙骨剑是一柄超凡仙器，会随着我的修为而提升，但有一点却让我十分迷惘，先祖说过，让我把仙骨剑炼化，与天生命器月刃融合，但这一点我始终没有做到，每次炼化都感觉根本力不从心，甚至仙骨剑有种拒绝被炼化的感觉。

　　或许，可以再试试。

　　纵身一跃，进入神叶世界，随后提着仙骨剑踏入圣元洞天内，顿时身躯被浓郁的灵气包裹，说不出的舒泰，盘膝而坐，祭出规则道火，火光缭绕在仙骨剑周围，再一次以半圣境的修为来尝试炼化仙骨剑，同时眉心处一柄流光转动的灵剑飞出，是月刃。

　　随着我实力的增强，月刃的形态也变得越发完美，只是这种源于生命本源的兵刃在下界时被奉为至宝，但在上界被不值一提，甚至被上界修士所不齿，觉得天生命器不过是雕虫小技，太过于依赖会影响修士的道心，这也是小颜放弃炼化妃焱，却专心修炼儒圣剑典、天风古经的原因。

　　足足炼化了半天，仙骨剑被烧得通红，但依旧没有熔化的迹象。

　　甚至，内中还有一股力量在反弹，想要抵挡我的道火炼化，我禁不住眉头一皱，说：“老兄，你到底是怎么想的？”

　　仙骨剑无声，但烧红的剑身上却出现了一缕缕繁复的古老铭纹，紧接着这些铭纹符号开始重组，化为一个个超然身影跃然于剑身上空，赫然是一道道充满仙韵的仙人身姿，有抚琴的仙子，也有手握长剑的仙道，更有一个个卧于古岩、飞在云端的仙姿，就在我洞悉到这些身影的时候，他们似乎也洞悉到了我的存在，抚琴的仙子双手停住，一条玉手抬起指向我，仙道也举起了长剑点指向我，甚至那些卧于古岩、飞跃云端的仙姿也一一瞪向我，异口同声——

　　“你给我们住手！”

　　这，仙骨剑还会说话了？

　　我目瞪口呆，心底更加确信这柄仙骨剑确实是仙器，但仙器是传说中凌驾于神器的存在，神器的分级是一万道灵纹，而仙器可想而知更多了，至少也有两万道以上的灵纹才能称作仙器吧？那样的仙器，一旦灵纹全部激活，是能够一剑斩碎一方世界的！

　　可是仙骨剑，只有一千两百道灵纹，全部激活的威力也不过如此罢了，就连一些圣者的战兵都能轻松挡住仙骨剑的攻伐，更何况是仙器？

　　如果它是仙器，或许是上界最弱的仙器吧？

　　就在这时，那目光傲然的仙道看向我，冷冷道：“臭小子，你就是如此看待仙兵的吗？”

　　“仙兵？”

　　我愕然：“你是说，仙骨剑是一件仙兵？”

　　“没错。”

　　抚琴的女仙站起身，美得惊世骇俗，一身的仙韵，笑道：“公子，一件仙兵可不是这么用的，你想炼化仙兵，首先你必须成仙，实力跻身于仙兵之上，而你……目前看来还差得远，又怎么可能炼化得了一件仙兵呢？”

　　“你们……你们是什么人？”我心底震撼不已。

　　女仙微微一笑：“我们是曾经败在此剑下的真仙，在此剑中留下了一道仙年，所以随着此剑万古长存至今而已，不足挂齿。”

　　我仔细看了看，剑身上浮现出的仙人足足有接近五十个，禁不住讶然：“不可能吧，这柄剑击败过五十多个仙人？据我所知，就算是在诸圣并列的远古时代，仙人的数量也只有寥寥可数的几个罢了，这把剑怎么能击败那么多？”

　　女仙轻笑：“如果此剑存在于远古更久远之前呢？”

　　“难怪看起来破破烂烂……”我说。

　　女仙扑哧一笑：“公子，你说话好有意思，但是千万不要再尝试炼化此剑了，我等都已经是殁于仙古时代的人族修士，您若是再用道火烧灼此剑，我等最后残留的一缕仙年都会不复存在了，所以，请公子留情。”

　　“仙古时代……”

　　我心底震撼，难道在远古时代之前还存在了一个纪元？这么看来的话，我们现在这个年代放在漫长的岁月长河中还真是不足一提啊！

　　“公子，我等告辞了。”

　　女仙一揖，伴随着众仙的身影缓缓的从仙骨剑中消失，紧接着仙骨剑也就冷却了下来，让我深吸一口气，先祖步天澜真是一个了不得的人物，他传给我的这柄剑……可真是一件绝世宝物啊！

　　就在这时，神叶世界内传来了神藤树飘渺的声音：“小轩，如果无法炼化仙骨剑，那不妨反向推演，从炼化月刃开始，将月刃炼化，融合入仙骨剑中，这样一来就能反客为主，或许就能将这柄仙骨剑变成你新的天生命器，真正的开始融合这柄仙兵。”

　　我心头一亮，其实此时也在想着这个问题了，喜悦道：“多谢前辈点拨！”

　　确定了方向，接下来一切都好办了。

　　开始祭炼月刃，当月刃横更在胸前之际，开始以道火灼烧，使得月刃变得一片通红，开始缓缓的分解，拆解出生命本源的力量。

　　足足祭炼了一天，月刃被烧得一片红，几乎快要熔化了，就在这时，“哗”的一声剑身开始瓦解，化为一整片密密麻麻的生命本源印记，甚至就连曾经与月刃融合过的不死身、龙阙神纹等印记也一一浮现，最终融入万法大道之中。

　　那些曾经的过往，不过是亿万规则中的一种，而如今，我走的道算是真正的大道了，包含万物，再也不受某种功法、某种真意的局限了。

　　兴奋得心跳都已经加速起来。

　　但就在这时，月刃忽地一阵颤抖起来，似乎想脱离我的炼化。

　　洞虚境！

　　轰然在圣元洞天内撑开了一片棋境法相，心态也自然变得更加平和起来，而月刃也随着我的心境开始平和，一缕缕生命规则印记在我的牵引下缭绕在仙骨剑周围，就仿佛水源包裹仙兵一般，慢慢的向着其中浸透，而我能做的就是等待，让这些生命印记与仙骨剑自然融合，否则就不算真的炼化了。

　　……

　　足足过了近三天，缭绕在仙骨剑周围的月刃生命本源印记越来越少，大部分都已经渗入了剑体之中，但依旧没有完成融合，蓝翎、红袖两个小丫头都在远远的看着，不敢打扰，只能在圣元洞天外静静的守候着我的消息。

　　终于，在第四天时，最后一缕月刃生命规则本源印记也渗入了仙骨剑中。

　　“轰~~~~”

　　仙兵猛烈颤抖起来，一千两百道灵纹全部爆发光辉，像是被霞光染成了彩色一般，而我的灵窍更是像是瞬间就被开启了，“嗡”一声随着仙骨剑的灵念进入了一片混沌世界，到处都是流动的荒山与浮云，天地之间虽然荒芜，但却充满了仙气。

　　这是，仙古时代？

　　无数个画面涌入脑海，记忆融合在一瞬间完成，下一刻，我已然能够感受到仙骨剑的存在了，这种感觉让人无比惊叹，原来与仙兵融合是这种感觉，在这一刻，我才真正的感觉到人与剑融合，那真正的剑心合一！

　　“唰~~~”

　　一道光辉从仙骨剑中喷薄而出，解开了某种力量封印，齐刷刷的一百道灵纹绽放光辉！

　　紧接着，第二道灵纹光辉再次喷薄，又是一百道灵纹复苏！

　　不到三息之后，第三道灵纹再起！

　　越来越多！

　　这一下子就了不得了！


第979章 十二修罗

　　“轰~~~”

　　仙骨剑直接爆开一道气浪，圣洁无比，光辉如雨的在空中绽放随后开始降临神叶世界，而我则只觉得手中一沉，仙骨剑几乎瞬间就增加了数倍的重量，表面布满密密麻麻的灵纹，并且就连剑身形态也发生了变化，有些形似于月刃，流线明快，充满威严气息，就连原本上面残存的仙古斑驳之色都已经渐渐褪去，此时俨然变成了一柄真正的神兵了。

　　新生仙骨剑，不是一般的强啊！

　　我深吸了一口气，将圣气从手掌中贯入剑身内，顿时仙骨剑仿佛“活了”一样，与我之间的生命印记共鸣了起来，内中的一缕缕灵纹也纷纷被激活，转眼之间，共计3400道灵纹宛若“重生”了一般，爆发出耀眼光芒，同时剑体再次沉重了近十倍之多，以至于我必须催动起真龙术强化肉身才能将这柄新生仙骨剑提起来了。

　　任何一件神兵利器，欲使其拥有毁灭天地之力，必先承其重量，如果一柄战兵不够沉重的话，也就不必谈什么毁天灭地、焚山煮海了，而此时的仙骨剑也终于有了一丝超凡战兵的气势了，挥舞之间竟然有大道乾坤的法相转动，威力比之前不知道增加了多少倍。

　　好剑！

　　我双目发光，有了这柄新生仙骨剑之后，我的实力至少提升了三成，即便是再遇到雪灵，恐怕也未必就一定要逃了，或许凭借仙骨剑的锋芒就足以将其镇杀了，而且，这一大机缘也落下了我的心头的一块大石，月刃融合入仙骨剑，直接反客为主，如今仙骨剑也已经为我所用了。

　　心念所动之处，仙骨剑的剑刃忽地微微一颤，灵纹纷纷喷薄光辉，不知名材质的锋刃不断的分解，化为霞光浸入我的手臂之中，转眼之间仙骨剑就如同昔日的月刃一般，融合进了我的身躯之中，正是传说中的兵解！

　　深吸一口气，我手掌轻轻一张，力随心动，霞光炽芒在掌心里聚集，瞬间就重新凝聚出了仙骨剑的模样，无比沉重，让人心安，这种感觉简直太好了！

　　就在这时，神叶世界外传来灵觉苏醒的气机，凌允终于醒来了。

　　直接飞出神叶世界，将金叶子收入眉心，而凌允这才睁开眼睛，看到我的样子之后有些讶然：“你不会一夜没睡吧？”

　　“嗯，睡不着。”

　　“你的肉身力量好强，经历过那样的大战依旧能承受得住。”她美眸如水，道：“以你现在的实力，如果去挑战半圣榜，或许有晋升前十的把握了。”

　　我淡然一笑：“都是虚名，我不急着去挑战。”

　　她也笑了：“是啊，真正有实力的人，反倒是更加的看淡一切了。”

　　“你体能恢复得怎么样，可以去继续寻找风暴祭坛了吧？”

　　“嗯！”

　　“那就出发吧。”

　　“好！”

　　……

　　走出冰窟，外面依旧风雪飘摇，禁地里的雪越下越大了，如果不开启剑道神眼的话，三丈外就看不到人了，凌允禁不住冷得抽搐了一下，紧了紧衣襟，目光看向我，道：“我有种不详的预感……”

　　“不是预感，是守护巨人的威压。”

　　我开启剑道神眼看向远方，距离我们不足十里外就是一片火域，一位守护巨人手握战刀，正游弋在禁地雪域之中，而就在另外一个方向，一行人也踏入了禁地之中，是飞星书院的姜承运，他似乎还没有遇到出世修罗的样子，依旧率领一群飞星书院弟子疾驰在禁地中，但似乎方向不太对，即将踏入火域了。

　　“这群人，在找死？”我禁不住皱起眉头。

　　凌允一头雾水：“你在说谁？”

　　“飞星书院的人，即将进入守护巨人的猎杀范围了。”我嘴角一勾，笑道：“你觉得这个时候我们应该警示他们一下吗？”

　　凌允笑了：“你忘了姜承运之前如何对待你的吗？他处处针对，这样的人何必救他，任其生灭算了，我知道你是正道修士，但这也并不意味着你需要去当个烂好人。”

　　“我本来也就不是什么烂好人。”

　　我深吸一口气，剑道神眼下，风雪越来越急，守护巨人似乎已经察觉了，古刀扬起，切开了天地，一道华光暴涨的霞光刀意落在了天边，顿时多达七名飞星书院的弟子根本来不及反应就被刀劲摧枯拉朽的劈成了一团血雾了，姜承运等人大惊，急忙飞奔逃逸，但守护巨人的速度更快，一刀接着一刀劈在禁地雪域中，就连我们这里都感受到那种震撼与锋芒了。

　　“我们走，此地不宜久留。”

　　“嗯。”

　　疾驰入风雪，继续寻找风暴祭坛。

　　禁地第三重境地十分广袤，甚至堪比上界的一个州，转眼近半个月过去了，我和凌允一直游弋在雪域之中，但始终没有收获，倒是守护巨人遇到十几个了。

　　……

　　“莫非风暴祭坛只是传说，其实早就不在禁地第三重境地了。”我皱着眉，雪花一朵朵的落在肩膀上、头顶上，十分寒冷。

　　凌允瞳如点星，道：“步亦轩，你还记不记得我们遇到多少个守护巨人了？”

　　“十七个？或者十八个？”

　　“那么你又记不记得这些守护巨人的位置了？”

　　“大体上记得。”

　　“你修练过弈棋剑道，不妨推演一下，这些守护巨人的位置有没有什么玄机，或许风暴祭坛的秘密就在其中呢？”她抿了抿红唇，道：“我虽然不懂棋道，但却觉得守护巨人的守护区域并不是随便摆放的，而是遵循了某种规则玄奥。”

　　我心头一亮：“是啊……我早该想到了！”

　　脚踏雪域，轻轻一声低吟，顿时棋盘在身下蔓延开来，当我手指点过的时候，棋盘上一个个星光闪烁而出，代表着守护巨人的位置，很快的一副棋局就已经出现在了眼前，我盯着棋盘凝视不语，而凌允也一言不发的陪在一旁。

　　足足过了近半个时辰，我心头忽地亮了起来。

　　这副棋局像是一个生局，但实际上也是一个困局，而十七枚棋子稍作移动就能将其中的某个区域活活困死，这么看来，守护巨人们存在的方位果然蕴藏玄机，他们真正的作用是作为一颗棋子，困死棋盘上的某个子，而这个子，有很大可能就是风暴祭坛所在的区域！

　　“找到了。”

　　我沉吟一声：“凌允，我们走。”

　　“嗯！”

　　两人化为一道飞焰消失在了雪域之中，在我的带领下直奔风暴祭坛的猜测地而去，重重雪域漫无边际，如果没有猜测出具体位置，恐怕就算是跑断腿也不一定能找到风暴祭坛应该在哪里，难怪那么多年四大宗门都没人能找到风暴祭坛！

　　……

　　三天后，抵达一片雪域，漫天狂风卷动飞雪，如刀般挂在肌肤上，一片凌厉疼痛感，但就在我们搜索了半个时辰后，却一无所获。

　　“难道我猜错了？”我有些懊恼。

　　凌允抿着红唇：“或许吧……风暴祭坛是天机，而我们也不过是凡人罢了。”

　　却就在这时，地底传来了沉重的隆隆之声，一整片雪地都沉陷了下去，开始滑坡。

　　“小心。”

　　凌允抓住我的手腕，一双眸子看着不断下沉的雪地，道：“有异动，难道说……我们没有找错？”

　　“谁知道呢……”

　　祭出护身剑罡，守护住我和凌允的周围，没多久后，大地不在沉沦，取而代之的风暴来临，狂风越发的锐利起来，席卷着漫天的飞雪，不断旋转，空间中很快的居然呈现出一种异样的动静，那些风雪似乎有规则的演化了起来，在空中显化出了一道道巍峨身影。

　　“唰~~~”

　　一位身姿绝世的修罗出现在风中，通体雪白，就连眉毛、头发都一片煞白，身体表层有苍白之火流动，气机磅礴，有种举世无双的气势，手握一柄利剑，那一双眸子仿佛拥有灵觉一般，噙着深邃的眸光，睥睨大地，俯瞰众生。

　　“白修罗？”我心头一颤，百感交集。

　　紧接着，另一道身影在数十丈外凝聚显化，是一个黑色的身姿，与白修罗几乎一般高，一头黑色长发迎风飞扬，手中倒握着一柄长剑，一双眸子里爆发霞光，冷冷的看着世间，巍峨伫立，仿佛凡尘界的一位镇守者般。

　　“黑白修罗……”凌允眼中涌动敬畏光辉，差点就要俯身叩拜了。

　　很快的，另外的一些修罗法相一一随着风雪而生，赤红修罗、紫衣修罗、烈火修罗、寒冰修罗等，一共十二道修罗法相横亘于世间，他们没有说话，但却能让人感受到那种磅礴的力量，绝不是人类所能对抗的力量。

　　比起之前的黑发修罗，眼前的十二尊修罗法相却显得更加强大、深邃与祥和宁静，根据上古的典籍记载，十二修罗本是正道的神祇，然而后来却被魔化，传说断绝，以至于已经没人知道那时候的真相到底是什么了，而此时十二修罗法相显化，带来的真相又是什么？

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　大地深处轰鸣起来，十二修罗的法相随风而动，而就在地底，一座被云霭缭绕着的殿堂正缓缓升起，充满了圣道气息，但在圣气之下，却又涌动着魔道的煞气，令人生畏。

　　远古年间，十二修罗，亦正亦邪，看来传说不假。


第980章 修罗台

　　“风暴……风暴祭坛，终于出现了……”凌允泪水朦胧，激动得说不出话来，她毕竟是滴血宗的弟子，对风暴祭坛的景仰根深蒂固，那完全就是一种信奉了。

　　我开启剑道神眼，看了看地下，风暴祭坛腾空，下方全部是混乱的规则力量，犹如一条条游龙在地底肆虐，支撑起整个风暴祭坛一般，这么看来风暴祭坛绝不可能在上界存留太久，或许很快就会再次消失，淹没在流光之中了。

　　“时间不多了，准备进祭坛。”

　　我低声道，手掌轻轻一张，霞光汇聚为低沉的仙骨剑，稍微运劲，3400道灵纹纷纷激活，仙兵顿时绽放出傲人光辉来。

　　凌允也拔出了长剑，一步步的跟着我走向了风暴祭坛。

　　大殿入口两侧，高达数十丈的黑白修罗法相一动不动，但那睥睨天下的眼神似乎已经锁定了我和凌允，静静的看着我们，并未动手，他们似乎灵魂尚未湮灭，我能感应到那种霸气与锋芒，只不过他们没有动手，莫非是默认我和凌允了？

　　一条吊桥，周围云霭缭绕。

　　我和凌允小心翼翼的踏上吊桥，抬头就能看到一缕缕规则切割的律动，此地不能飞行，否则很快就会被分尸，还好我们比较守规矩。

　　“风暴祭坛，终于出现了！”

　　远方，传来熟悉的声音，是冬星辉，跟着他的还有一群飞鹰府、血魔宫的弟子，都是一些已经臣服于出世修罗的叛徒，而此时，冬星辉的双眸发光，哈哈大笑道：“来人啊，立刻去禀告修罗大人，我们发现风暴祭坛的方位了，其余人随我来，进风暴祭坛，将两个冥顽不灵的人干掉！”

　　“冬星辉，这个卑鄙小人！”

　　凌允咬着银牙，握剑就要动手。

　　“别。”

　　我直接阻止了她，摇摇头道：“我们现在未必是他们的动手，你看冬星辉，他的气息已经完全变了，与之前截然不同。”

　　“啊？”

　　凌允檀口微张，一双眸子深深的看向了冬星辉等人，发现这些人的灵台都笼罩着一片血云，元神仿佛置身于火域一般，发出战栗的惨嚎声，但也变得更加强横了，身周有一缕缕魔焰缭绕，分明是已经被黑发修罗魔化了。

　　此时的冬星辉，实力至少增加了两倍有余，或许，已经足以挑战半圣榜前二十了，再加上另外数十人，我们此时硬碰硬必然会吃大亏。

　　“进祭坛。”

　　我纵身一跃，身躯化为一道飞焰沿着吊桥踏入了祭坛内，顿时周围的云霭纷纷散开，只见整个祭坛的布置十分简单，圆形的祭坛上方是一方拱形屋顶，铭刻着繁奥的远古文字，而在地面上，中心处有一方数十丈大小的祭台，祭坛四方共有十二座托起，托起的圆台上存放着一块晶莹璀璨的晶魄，晶魄上方孕育灵华，光辉流转。

　　“是何人，胆敢擅闯修罗台？”

　　一个低沉而飘渺的声音响起，当我和凌允一起抬头看的时候，发现一团迷雾缭绕在空中，凝化为一位老者的形象，手中拄着拐杖，昏昏然的样子，一双眼睛似乎也迷糊了，看不清事物，只是歪着头，以耳朵来判断一切。

　　“你是谁？”我低声问道。

　　“我？”

　　老者哈哈一笑：“老朽乃是一位奴仆。”

　　“奴仆？”

　　我皱眉道：“这里是风暴祭坛，由十二修罗守护，与修罗一族一定有密切的关系，你一个人类怎么会变成了风暴祭坛的奴仆？”

　　“风暴祭坛？”

　　老者怔了怔，笑了：“原来，后世的人族称呼这里叫做风暴祭坛啊……小子，老朽告诉你，这里并非什么风暴祭坛，而是修罗台，乃是远古十二位修罗大仙自甘陨落的地方，难道你没有看到这十二道修罗魂魄吗？”

　　我心头一颤：“你是说……这十二块晶石是远古修罗大仙的魂魄所化？”

　　“没错。”

　　老者的拐杖轻轻一敲虚空，顿时发出令人震耳欲聋的声音，道：“又有人闯入修罗台了，这一年，可真是够热闹的。”

　　“唰唰唰~~~”

　　冬星辉等人窜入修罗台，浑身布满魔焰，冬星辉先是惊愕了一下，随后剑刃一指，道：“老家伙，你是什么人？”

　　“我乃奴仆！”

　　“区区一个奴仆，滚！将风暴祭坛中的至宝交出来！”

　　“哼！”

　　老者气得吹胡子瞪眼，道：“几个孽障居然敢如此嚣张，对我老人家未免太没有礼貌了，来人啊，给我将他们给驱逐出去！”

　　“是，坛主！”

　　空中风暴急旋而起，瞬间出现了八名手握战矛的强大雪灵，我一下子就惊呆了，这个奴仆了不得，能使唤八个雪灵，放在上界也是了不得的存在啊！

　　冬星辉等人还没来得及说什么，立刻就被雪灵们驱离，甚至有几名被魔化的弟子还被雪灵给一矛穿心镇杀了，很快的，一群人全部给赶出了修罗台。

　　……

　　“……”

　　我沉默不语，心底深处，灵墟内一种无比玄奥的力量却感应到了一丝共鸣，不自觉的走向了其中一块修罗魂魄石，就在我走近数丈内的时候，魂魄石表层律动起一道道苍白的规则链条，神圣而玄奥，“唰”的一声，一个身影从魂魄石中腾空，凝聚在空中，正是那位白修罗的样子。

　　他一双眸子静静的看着我，我也静静看着他。

　　虽然没有说话，但心头却又无数画面飞梭而过，从我第一次在苍白之路上变身开始，每一次变身的经历都再次浮现出来，似乎他在攫取我心底的记忆，将与白修罗有关的一切都洞悉无余，而我能做的就是放松心神，坦然的看着他。

　　空中，坛主咳了咳，道：“小子，你与白修罗大人之间居然还有如斯的因果？不简单啊，不简单……化身白修罗那么多次，却还能修炼到这等境界，了不起。”

　　我笔直的看向白修罗，深吸一口气，道：“你还活着吗？我能感受到那种绝望与恐惧，一次次，始终在心头挥之不散。”

　　他嘴角轻轻勾起，露出一抹邪魅的笑容，但却没有说话。

　　我皱眉道：“我和林千羽沐浴血池，最终获得了不死绝脉，但这就像是一道诅咒般，你能告诉我吗？为什么会选择了我？”

　　他依旧微笑，沉默不语。

　　“小子，你不必问了。”

　　坛主的拐杖再次撞击向虚空，道：“十二修罗早就湮灭在时光尘埃之中了，如今他们只是一粒沙、一蓬尘土，亡故数万年，任何的神圣都无法再生了，只是他们的一缕灵识还残存在修罗魂魄石中，但却无法再告诉你什么秘辛往事了。”

　　我心头禁不住有些失望，原本以为找到风暴祭坛就能解开黑白修罗的真相了，可是如今却又是一场空。

　　“你不必失望。”

　　坛主淡淡道：“冥冥中你能走到这里，这便是因果所致，你与白修罗之间有着某种因果相连，这本身就是一种机缘。”

　　一旁沉默许久的凌允说话了：“前辈，您是说步亦轩可以获得白修罗大人的传承吗？”

　　“传承？”

　　老坛主不禁笑了，笑得直咳嗽，道：“哪儿有这种好事，我说过，十二修罗早就湮灭了，他们洞悉自己的力量中蕴藏了一种无法压制的毁灭规则之后，便选择在这里沉寂、死亡，别说是传承功法，连一根毛都不会传给后世者，至于这魂魄，一块铁石罢了，毫无用处，也无法炼化，所以，不存在传承，也不存在什么修罗天书。”

　　凌允秀眉轻蹙：“那您还说这是机缘？”

　　“对啊，确实是机缘。”

　　老坛主淡然一笑，说：“试问世界三千，有多少绝世功法，有多少无双血脉，有多少罕见战兵，但真正掌握乾坤的人，有多少人会醉心于这些身外之物？真正的力量，存在与天地大道之中，你们所能感受到的世界规则，你们所能呼吸的空气，所能沾染的露水，那才是力量的源泉，真正的力量要靠心去悟，而不是靠机缘去堆砌，小子，你觉得呢？”

　　我有种醍醐灌顶的感觉，仔细感受一下，顿时觉察到这修罗台上的规则与外界根本上大大不同，蕴藏着十分厚重的修罗气机，那是关于修罗一族的天法，其实天法早就存在，只是世人太拘泥于形式，以为天法只是一本武诀，一块灵玉罢了。

　　“前辈，我能在这里修炼吗？”我问。

　　老坛主微微一笑：“老朽为你护法。”

　　我当即盘膝而坐，坐在白修罗魂魄石的一旁，晋入了一种忘我境界中，与周围的修罗规则开始契合，一点点的去了解、接触它们。

　　凌允茫然，但也没有多说什么，立刻跪坐下来，跟我一样进入了悟法境，或许她的天资比不上我，但只要在风暴祭坛里领悟了一些东西，这些东西拿出去都是了不得的存在，足以让四大宗门争得头破血流的存在。

　　唯一的顾忌就是那黑发修罗什么时候会来，必须在他到来之前有所领悟才行。


第981章 凡人书

　　灵墟内，演化着一场浩劫。

　　“轰~~~”

　　眼前的一切尽数崩毁，原本长存于世的一座神圣祭坛正在化为碎片，无数圣贤与仙神被布满天穹的黑色力量所吞灭，看着眼前的一幕，我心头震撼不已，如果没有猜错的话，这座祭坛就是神藤树口中的秩序圣坛了，传说中曾经镇守三千世界秩序的存在。

　　与一旁的白修罗魂魄石共鸣越来越强，使得它变成了我的眼睛，感受白修罗曾经经历的一切。

　　秩序圣坛上方，无数力量链条转动，相互搏击。

　　这是一场禁忌之间的战争，惊天动地！

　　天际尽头，滚滚的黑色云霭充满天空，其中雷光闪烁，有一条纵横数百里的巨大龙尾闪烁而过，通体泛着幽暗光辉，应当是属于一条魔龙的身躯部分，仅仅是那种磅礴的气机就差不多让我窒息了，每一道鳞片都泛动混沌力量，身躯转动间祭引出的真龙之力完全不是我这个掌握真龙术的人族所能比拟的，那是真正的龙术，真龙血脉催动的龙术。

　　轰鸣声中，高空中一座神圣殿堂降落，就在殿堂的上方飞翔着一位白发老者，他横起手臂推出了一掌，巨掌凌空，转眼充满世界，狠狠的拍击在了魔龙的身躯之上，激荡起的声音波澜壮阔，神力磅礴，将整个天空都染成了金色。

　　那是什么样的人族强者？

　　我看得心惊胆寒，那才是真正的天威吧，以人族的血脉与真龙拼杀，并且丝毫不落下风，甚至就连白修罗这样的存在都在他面前黯然失色了。

　　禁忌，绝对的人族禁忌！

　　“时光老儿，受死！”

　　空中一声咆哮，只见一人浑身披带着无数绿色藤蔓从天而降，手中握着一柄凤鸣不绝的战刀，狠狠的劈向了白发老者的后背，顿时惊天动地的轰鸣声震耳欲聋响起，同时两股神力碰撞在一起，掀起滔天狂澜，淹没一切。

　　那男子，似曾相识，浑身肌肉遒劲，闪闪发光，骨骼散发着超然仙韵，整个人已经可比肩仙神，那一刀落下，更是震得白发老者连连退却，但当他想使出第二道的时候，一根通天枝条从云层中扫落下来。

　　“蓬~~~”

　　枝条中蕴藏着天地之道，轰然一击就将这男子震得飞出数百丈远。

　　那是……世界树？

　　我只觉得头昏脑涨起来，这种级别的战斗只是看了几眼就几乎无法承受那种超然规则力量了，甚至连吞噬力量都不敢使用，生怕撑爆了自己的道根。

　　如果这一根枝条属于世界树，那么那男子的身份就更加昭然若揭了。

　　没错，是他。

　　楚行云，传说中三千世界的禁忌，被锁在橙阳中的远古大凶。

　　就在楚行云被世界树一击震飞之后，远方的云层中再次涌动起一缕缕超然光辉，云霭散开，一整片腾空的陆地从空中飞来，陆地上群山屹立、流水潺潺，祥云缭绕，充满了令人向往的仙韵，这难道是传说中的仙界？

　　驾驭着仙界一整片山体的人，是一位老者，他手中捧着一块棋盘，脸上浮现淡然笑意，另一手拨动棋子，顿时空中万种乾坤转动，无数雷霆交织，掀起的惊世巨浪直扑云霭中的世界树，以及守护秩序圣坛的万千圣贤，十二修罗也在其中。

　　“啊……”

　　惨嚎声充满天地之间，无数完成了超脱、达到人族极境的强者被仙界这位强者的力量所淹没，身躯炸开，尘归尘、土归土，就连十二修罗也一起被击败，眼前的一幕开始变得苍白起来，转眼世界就被苍白火焰所充满。

　　下一刻，白修罗不断的下坠，浑身都布满了苍白之火，他发狂、发怒，挥舞长剑，劈出一道道绝强剑意与强敌血战。

　　我如亲身降临般的感受着，白修罗剑道上的修为如此深厚，甚至已经超越了封号剑圣，一剑之威连仙神都能斩杀，更何况是凡人。

　　静静的沉浸在这一场悟法之中，很快的，一切战斗消失不见，唯一存在于我脑海中的只有白修罗挥剑的绝世丰姿，每一剑挥出的剑道规则都让我受用无穷，就仿佛一下子开启了一扇门般，才发现我之前在剑道上的修为有多渺小，在上界虽然算是出类拔萃，但与上古乃至远古的圣贤相比就不值一提了，至于与那些禁忌相比，就仿佛蝼蚁一般。

　　也不知道观摩了多久，灵墟中白修罗的影子越来越淡，最终消失不见，而我体内深处则有一种力量正在酝酿、蓄势待发。

　　来了，剑道上的突破，终于来了！

　　“轰~~~~”

　　一道剑柱直冲修罗台上方的天空，贯穿了屋顶之后横亘于天穹之中，我不自觉的站起身来了，紧握着仙骨剑，一旁的魂魄石中，白修罗的影子腾空而起，与我并肩而立，最终缓缓横移，居然与我的身躯合而为一，紧接着一股力道从手腕中爆发，转而化为仙骨剑中的一道绝世力量！

　　“蓬！”

　　气芒炸开，化为第三道剑魂之影，而且正是手握利剑斩杀邪魔的白修罗，谁也未曾想到，我的第三道剑魂之影居然是白修罗！？

　　“吾，将守护你。”

　　一个淡淡的声音在耳边回荡着，我心头剧颤不已，是白修罗的声音？体内剑道力量澎湃不绝，空前强大，如今，我已经领悟了剑心合一境巅峰了！

　　甚至，就在力量暴增的一瞬间，将体内残存的蛊虫也给一起炼化了，蛊虫灵性精华直接被汲取、吸收，化为己用。

　　“啧啧……”

　　空中，老坛主目光中充满赞叹，笑道：“居然引动白修罗的残魂，将其转化为剑魂之影，小家伙，你让老朽不得不刮目相看了。”

　　“多谢前辈。”

　　我深深一揖，但也就在这时，目光所过之处，似乎有一些规则隐藏在虚空之中，便抬手轻轻祭出圣气，顿时隐匿在虚空中的规则开始涌现，一一重构，变成了一道道足足有一米高的精致圆柱，圆柱周围镂刻着精致花纹，涌动神圣力量，最终一一向修罗台中心聚集，形成了一个小小的祭台。

　　“唰~~~~”

　　一道天光降临，如雨洒落在精致祭台上，当光辉散尽之后，一本泛动金光的玉色书卷静静的躺在祭台上，缓缓翻动，内中不断有儒道文字飞起，如鱼儿从水中跳出，随后又入水，宁静而祥和，虽然不知道是什么，但我很确切这是一本儒道圣典！

　　“了不起……”

　　这次，老坛主的眼神已经变成了赞叹了，道：“小家伙，引动白修罗残魂也就算了，你居然还能看破这种天机，居然召唤出了沉沦大道中数万年的凡人书，太不简单了……”

　　他深深的看了我一眼，道：“难怪老树会如此帮着你。”

　　“坛主知道神藤树前辈？”我讶然。

　　他颔首：“可以说是认识，也可以说是不认识。小家伙，立刻收走凡人书吧，它应你召唤而来，你若是不要，便很快就会再次沉沦入大道轮回之中了。”

　　“是。”

　　我走上前，伸手一拂，凡人书化为一本书卷进入手中，触碰之下，虽然是书卷，但却感觉像是抚摸在柔软的美玉上一般，那跳跃不已的文字依旧不断浮现，随着我的心念变化而变化，好一本凡人书，这是真正的至宝，或许，这本凡人书就是四大宗门派遣圣子、圣女进入风暴祭坛寻找的东西，传说不是假的，只是不太清晰罢了。

　　抬手将凡人书收入空间骨戒之中，我深吸一口气，这本儒道圣典许多慢慢研磨，一时半刻也不急着去看。

　　……

　　“恭喜你，步亦轩。”一旁的凌允有些兴奋地说道。

　　“也恭喜你。”我看了她一眼，就发现凌允的剑道层次大幅度提升了，在修罗台上的数日静坐，对她的修为大有裨益。

　　“这里已经没有你们需要的地方，可以离去了。”老坛主的声音有些虚弱，身躯缓缓消失在了雾霭中，他是一道器灵，事实上应该已经死去多年了。

　　我沉声道：“前辈，那出世的修罗怎么办？万一他找来了，我和凌允岂不是有死无生？”

　　“放心。”

　　老坛主的声音从雾霭深处传来：“那是一个叛徒，曾经一度有可能成为十二主修罗之一，但却走上了邪道，越陷越深，这叛徒……以后自然会有人消灭他，你们不必顾忌，有老朽在这里，他根本不敢接近修罗台，去吧，到了外面，你们就要加倍小心了。”

　　“是，多谢前辈。”

　　我和凌允退出修罗台之后，周围风暴骤然急促起来，转眼间卷动着修罗台轰鸣声下坠，转眼就湮灭在了万千时空规则之中，消失不见了。

　　也就在这时，耳边传来了神藤树的声音：“小轩，有一位修罗出世了，而且……你似乎已经找到那本书卷了，我立刻带你回步王府？”

　　“神藤前辈你的力量恢复了？”

　　“嗯，有把你带回步王府的力量了。”

　　“那好，带我和凌允一起回去吧？”

　　“可以。”

　　风雪之中闪烁出一缕嫩金色光辉来，一片金色叶片从天而降，包裹住我和凌允的身躯便发生了横移，突破空间规则，笔直的冲出了第三重境地、第二重境地，紧接着又冲出了禁地，就在外围，一个磅礴法相冲天而起，是那黑发修罗！

　　“给本座留下！”

　　修罗一掌轰出，铺天盖地的打向了金叶子。

　　……

　　“孽障，让开。”

　　神藤树的声音极为沉稳与浑厚，一道嫩枝猛然冲出了云霭，“啪”一声在出世修罗的腹部抽出了一道火红的印痕，直接将这强大的修罗抽得皮开肉绽，浑身痉挛得横移数百丈，惨淡不堪，而就在不远处，司凌空、飞鹰府主等圣者居然全部恭敬的跪在那里，已然对这个叛逆修罗臣服了。


第982章 收入总院

　　“师尊……”

　　看到跪伏在地的司凌空，凌允瞬间泪水夺眶而出，曾经的滴血宗宗主、堂堂中位圣者，如今却毫无尊严的跪在出世修罗面前，尊严任人践踏，甚至就在亲子司寒被出世修罗杀死之后依旧选择了臣服，有的人把气节看得高过一切，有的人则把生命看得高过一切，显然司凌空是后者，中位圣者也未能免俗。

　　唯一不见的是血魔宫的人，甚至就连上官雨蝶也不见身影。

　　我皱了皱眉，眼前的一幕一划而过，转眼成为组成千万张画面中的一幕，而我们的身躯已经被神藤树的叶片裹挟着飞跃了千万里，最终身躯被接引，悄然落在了步王府最深处禁制重重的神藤树栖息处，抬头一看，神藤树已经长到数丈高了，一根根嫩枝荧灿灿，金色叶片满布，与当初稚嫩的样子有了云泥之别，这也意味着神藤树的力量恢复到了一个相当不俗的地步，甚至能以一根枝条震退那实力恐怖的出世修罗，这就是印证。

　　“唰唰~~”

　　我和凌允的身躯相继落在了神藤树前方的空地上。

　　“你先，先回避一下。”

　　神藤树嫩金色的枝条扫过，将凌允的身躯送出了数十丈外，甚至将其周围空间镇封，使得她无法看到也无法听到我和神藤树的谈话，看来神藤树对这个女人还是相当戒备的。

　　“神藤前辈，你在怀疑凌允的心志吗？”我说。

　　“不。”

　　神藤树声音飘渺而深沉，道：“我只是看透世间万物，却也看不透人类的心，所以才会如此待她，小轩，你相信她吗？”

　　“不全信，但她值得信任一次。”

　　“也好，你们人族的事情，自己解决。”神藤树顿了顿，道：“把你刚刚得到的凡人书给我看看，我要确认它是否还是当初的那一本。”

　　“哦？”

　　我没有犹豫，飞快的取出美玉般剔透的凡人书递到了神藤树面前，顿时书页翻动，不断有飞鱼般的文字跳出纸面，随后再轻灵的坠入水中，大约只有数息的时间，神藤树悠悠道：“没错，这一本确实是凡人书，很难得，这应当是儒道仙尊的那一本，好好保存。”

　　“凡人书，我能修炼吗？”我问。

　　“可以。”

　　神藤树淡然道：“这本凡人书记载的是凡人的超脱与洗炼，你应当也感应到了，这本凡人书有一部分详细描述了人如何化为修罗，反之推演，则是修罗如何化为人，对于你而言这不是区区的一本凡人书，而是完全掌握你体内不死绝脉的秘典。”

　　我怔了怔：“前辈是说，修炼凡人书之后，我就有可能掌控白修罗的力量，而不会再被白修罗的狂暴意志所控制了，是吗？”

　　“可以这么说。”神藤树沉默了一会，道：“你在修罗台上，是否已经看到了一些东西？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“我融合了一部分白修罗的记忆，看到了一场禁忌间的大战，甚至还看到了仙界中的人，另外还有一头绝世魔龙，此外，那棵超凡入圣的世界树，是你吗？”

　　“不是我。”

　　神藤树的声音很平淡，道：“世界树早已陨落，否则天地间的规则也不会被破坏到如今这个地步，以至于自远古以来，得道成为圣贤者有之，但却鲜有人能够超脱凡胎肉身，化为真仙。”

　　“为什么仙界的人会与世界树为敌？”我问。

　　神藤树一声叹息：“这些都是尘封的往事，如今也并不是你应该去关心的事情，小轩，你能看到这些，说明你就是被选中的那个人，白修罗的力量很强，又号称征伐修罗，或许将来我也会需要你的力量，总之，好好修炼，心无旁骛，你所系的利益不再仅仅与步王府有关，而与天下有关。”

　　我听不太懂，但依旧点点头：“我从未懈怠过。”

　　“不错，你有神叶世界与圣元洞天，按理说也应该在修为进境上强过同一代人才对，这一次你进入滴血宗卧底有所收获，至少引出了修罗天府这么一个存在，或许，将来的上界中州又要起波澜了。”

　　“那个出世修罗想重建修罗天府？”

　　“没错。”神藤树吁了口气，道：“一个强大的魔道宗门即将出世了，虽然我以全力一击将出世修罗重创，但他毕竟拥有修罗的体魄，很快就会恢复，到那时，恐怕就是修罗天府对上界正道出手的时候了，必然引发一场狂澜。”

　　“您是说，修罗天府可能会对白鹿书院动手？”

　　“这他倒是不敢，有上官紫易、上官南风两大封号剑圣坐镇，修罗天府就算是倾巢而出也只是送死罢了，但一些稍弱的正道宗门就说不定了。”

　　神藤树的灵觉锁定了我，注视我许久，道：“小轩，回白鹿书院吧，你的肉身底蕴还可以再次挖掘一些，进入神叶世界内好好修炼，该闭关一段时间了。对了，你的仙骨剑融合完成了？”

　　“完成了。”

　　我手掌一挥，在虚空里抓住了一团金色光芒，从中“铿”一声拔出了仙骨剑，剑身荧灿灿一片，在我催动圣气涌入之后，数千道灵纹纷纷被激活，顿时充满了仙韵与杀伐气。

　　神藤树赞许道：“不错，去吧，好好修炼，至于修罗天府的事情，暂时交给上一代的修士去解决就行了，那本就不是属于你的战斗。”

　　“是。”

　　……

　　离开步王府，我开始使用易形术恢复本来的模样，当凌允看到我庐山真面的时候禁不住一愣，道：“原来……你是这个样子的……”

　　“比起皇甫台怎样？”我笑问。

　　凌允脸蛋微微一红：“胜过千许，而且你的眼中没有皇甫台的戾气与阴邪，正道年轻修士，确实……不错。”

　　“走吧，我带你去见师尊。”

　　“嗯。”

　　白鹿宫，云霭缭绕，充满仙韵，就在我降临的一瞬间，白衣胜雪的林慕昭飞了过来，纤柔的体态动人无比，清辉笼罩的仙颜露出一丝笑容：“师弟，你终于回来了！”

　　但当她看向凌允的时候，却充满了敌意：“这妖女……”

　　我急忙道：“她是滴血宗的圣女凌允，已经决定改邪归正了，所以我带她回来见师尊，请师姐明鉴。”

　　“哼~~~”

　　林慕昭秀眉一扬，抬手就是数十道禁制落在了凌允身上，将其修为给镇封了，而凌允也没有反抗，一双眸子里透着平静：“慕昭仙子，凌允没有恶意，现在你应该满意了吧？”

　　“满意了，走吧，师尊在等我们。”

　　“嗯。”

　　进入剑圣洞府，只见内中的灵气浓郁，化为潺潺流水流过了青岩与绿叶，而师尊上官紫易则立于洞府的亭台内，双手负于身后，有仙风气韵，整个人宛若一柄通明的神剑，令人无法直视，封号剑圣的威压，确实相当不凡。

　　“小轩，你回来了。”

　　“是，让师尊挂怀了。”

　　“师尊没有挂怀。”上官紫易嘴角浮现笑容，充满自信地说道：“我上官紫易的亲传弟子，自然能化险为夷。”

　　说着，她的目光投向了凌允，道：“你就是滴血宗的血煞圣女？”

　　原来，她早就洞悉一切了。

　　凌允抿了抿红唇，一揖之后道：“凌允参见白鹿剑圣大人！”

　　“免礼。”

　　上官紫易眸中掠过淡淡杀机，道：“滴血宗为了钱财经常与上界正道为敌，甚至敢把手伸到我白鹿书院的头上，唐开济就算是再不济也是我白鹿书院的内院弟子，滴血宗敢杀唐开济，就是与我白鹿书院为敌，原本，我是应该杀你的，不过……”

　　她看了我一眼后，道：“念在小轩的份上，姑且放你一马，小轩，你认为应当怎么安排凌允？”

　　我恭敬道：“师尊，我来时的打算是凌允虽然愿意加入正道，但毕竟过去是血煞圣女，手上想必也有正道修士的血，留在白鹿书院总院不太合适，所以应该调派她进入分院，历练一段时间再说吧。”

　　“想法是好，但有破绽。”

　　上官紫易眯着一双美眸，道：“凌允天赋聪颖，排名半圣榜百强，已经算是上界年轻一代的王者了，若是完成突破，点燃了圣墟之火，很有可能会成为一位剑圣，如果派遣她去分院，一旦她成为剑圣，分院的执事根本镇不住她，所以，留在总院吧……”

　　凌允反而露出了欣喜之色：“多谢院主！”

　　“你开心什么？”林慕昭有些讶然。

　　凌允道：“若是遣凌允去分院，说明凌允在院主眼中一钱不值，但留在总院的话，凌允愿意接受院主与慕昭仙子的监督，一言一行，绝不敢半分僭越，从此与滴血宗、修罗天府再无半点瓜葛。”

　　“不错。”

　　上官紫易颔首：“凌允，你就留在白鹿宫吧，位列白鹿宫末位弟子，我会严查你的一切，若有半点异心，我会立刻出手格杀，你可愿意？”

　　凌允深吸一口气，当即下跪：“多谢师尊成全！”

　　林慕昭秀眉轻蹙，有些闷闷不乐了。


第983章 半圣圆满

　　上官紫易美眸开阖，平静的看着凌允，道：“我收你在白鹿宫还有别的原因，凌允，你且出洞府，见见在外面的人再说。”

　　“是，师尊。”

　　凌允转身踏出洞府，但就在来到外面的时候迎面走来一个绝色美人，一瞬间，凌允惊呆了，而对方也惊呆了。

　　“姐？”

　　“菲儿？”

　　两人泪如泉涌抱在了一起。

　　我心头充满无语，凌菲公主终于来白鹿书院了，而且，居然跟凌允是姐妹关系？虽然她们确实长得有点像，这是多么狗血的事情啊……不过仔细一想，她们的家园只是碎界战场，被灭国之后姐妹离散，凌菲流落到被卖入八荒楼，凌允则流落到了滴血宗，身世上确实挺可怜的。

　　“从此，白鹿宫多了一对凌家姐妹了。”林慕昭淡然一笑。

　　师尊上官紫易为微微一笑，说：“凌允与凌菲的潜质都不错，是可造之材，何况凌菲是扶岚郡国的郡主，身份地位不一样，把她们留在白鹿宫有益无害，特别是凌菲来了，凌允那野了的性子也可以因为妹妹而收敛一下了。”

　　我点头道：“师尊高见！”

　　上官紫易目光看向我，笑道：“小轩，你虽然是白鹿宫首席，但白鹿宫的事情自然有长老们督管，你不必花什么心思，带你慕昭师姐进圣元洞天修炼去吧，我听闻，李清音已经进入天风书院的圣府中修炼，要冲击圣境了，你们两个也不能落后。”

　　“是，师尊！”

　　我暗暗心惊，李清音居然已经开始冲击圣境，一旦踏入圣境，恐怕就直接拥有了剑圣实力了，到那时，上界年轻一代的格局会再次发生转变，恐怕就算是魔龙后裔与玄武传人都未必是她的对手了，上官南风对她虽然严苛，但确实是一位好师父。

　　“师姐，走吧，我们去闭关。”

　　“嗯！”

　　……

　　进入我的洞府，放出神叶世界，我和林慕昭一起进入神叶世界中，随后再踏入圣元洞天内，这一次闭关我的目标就是冲击半圣巅峰境界，多开辟几道圣脉，同时不断的熬炼肉身，如果有可能的话，再顺便修炼一下凡人书，这对我而言十分重要，就算不是为了获得白修罗的力量，至少这本儒道仙尊的书卷也能对我的剑道大有促进，毕竟，无论是天风古经还是儒圣剑典等，两大书院的底蕴其实本源上都来自于儒道的心法武学。

　　圣元洞天很大，我和林慕昭相隔数十米分别坐下，开始修炼冲关。

　　将凡人书放在腿上，顿时一缕缕儒道文字化为金色的鱼儿从纸上跃出，在空中推衍出繁杂的规则，只是一刹那就让我沉醉在其中，起初金色鱼儿只是演化出水中的生灵，鱼虫虾蟹等，随后那些金色开始蔓延，出现了陆地，灵鹿成群奔走在原野之中，空中有飞鸟滑翔，而山中则有茹毛饮血的野人，他们采集果实、围猎猛兽，在原始的世界里繁衍生息。

　　足足定神看了半天时间，一部凡人书的第一卷就算是看完了。

　　我深吸一口气，整个人呈现大字型躺了下来，灵墟脑海中汲取了大量的知识，甚至有溢出的迹象，一缕缕祥和圣洁的金色光辉从体内涌动而出，在体表律动，很有当初灵晨共舞的神奇气境。

　　再过不久，凡人书内再次涌动奇境，一位老人以树枝在地面上写写画画，随后出现了一些在龟壳上铭刻符号的老者，他们白发苍苍，但孜孜不倦，书写出了世界上最为古老的文字，密密麻麻，涌入脑海之中，那些上古文字，仿佛为我开辟了一道直通上古的大道般，令人心旷神怡。

　　看似平凡的一本凡人书，书写的却是人族繁衍生息的千古史诗啊！

　　沉浸在上古文字中，这么一躺就五天过去了，五天内林慕昭都已经完成了一道圣脉的开辟，也来看望过我一次，见我沉浸在悟法中也没有打扰，再次回去修炼了，而我就这么看似沉睡一般的捧着凡人书，沉浸其中。

　　转眼又过了三天，万千上古文字深深的烙印在了灵墟之中，万物剑心变得愈发的通明璀璨了，可以说，短短几天的研读凡人书，所获得的儒道造化居然远远的超过我之前数十年的所得，而就在三天后，凡人书中涌动的意境再次演化！

　　“唰~~~”

　　龟甲文字与结绳计数消失不见，取而代之的是一些身穿布衣的儒生手握书卷，在山间的书院内诵读的景象，书卷上字字如玉，浓浓的书卷气息弥漫在书院中，弥漫在古山中，紧接着那些文字就仿佛长了翅膀般的飞起，充满了整个古老世界。

　　文字的再度演化，终于，上古时代的儒道形成了。

　　一些儒道圣祖的法相出现在凡人书中，谦和礼让，一个个仙风道骨，转而又出现了一些从儒道中推衍出剑道的圣者，他们挥剑洒脱，剑光在空中交织，凭空写出了一个个上古文字，继而组成了一道令人心悦诚服的书卷意境，无比强大，有毁天灭地、焚山煮海的气势。

　　我深深陶醉其中，儒道圣祖的剑道，与清音媳妇的儒圣剑典有异曲同工之妙，甚至可以说是更加古老一些，是最本源的剑道绝学，纵然以我这个领悟了剑心合一巅峰的悟性，依旧不能完全解读这些剑道中蕴藏的奥妙，儒道圣祖的剑道有多精妙可见一斑。

　　凡人书，简直就是世间第一宝卷啊！

　　我由衷赞叹，难怪修罗天府的后裔们会为了这本书不惜每年死伤那么多的天骄也要去争，一旦得到凡人书，加以研读，确实是可以重振一个已经衰落的宗门的，而如今凡人书落在我的手里，就足以让我拥有超越同代的真正底牌了。

　　甚至，只要我悟透凡人书，或许就能完成超脱，就如神藤树说的一样，以后是可以帮到他的，而不是像现在，每每遭遇强敌都需要神藤树和师尊来帮我。

　　……

　　沉浸在文字中，转眼神叶世界中的两个月过去，外界则是六天，两个月内林慕昭完成了三次小突破，实力更进一步，而我则没有丝毫的动静，只是在儒道的文字海中推演剑意，力求在读懂凡人书的前三卷之后能够有所收获。

　　大势应运而生，就在我的灵墟心田深处，我所掌握的剑诀演化了一遍又一遍，最终掌握最为纯熟的无双九剑有了与文字海融合的迹象。

　　一共十个小人，挥动长剑，作出各种攻伐、守御的姿态，它们分别代表无双九剑以及九剑归一，脚踏文字海，浑身都被染成了一片金光灿灿，就在这些小人不断推演、变化无双九剑的时候，我也加入了自己的剑道理解与儒道规则，渐渐的，这些小人的动作发生了变化，或改良，或融合，无双九剑的一举一动之间平添了无尽的儒道气息，并且是一种古老而深邃的儒道气息，与凡人书中记载的规则如出一辙。

　　如果能将无双九剑与凡人书中记载的真意结合，我也算是另辟蹊径了吧？

　　一想到这里，忍不住的兴奋了。

　　一旁，不远处的林慕昭似乎也感受到我的心情波动，笑道：“师弟，有突破了？”

　　“嗯，即将突破了。”

　　我振奋不已，仿佛着了魔一般，再次不管林慕昭，整个人沉浸在对这套剑法的演化与改良之中，凡人书不断翻页，一缕缕金色文字涌入心田深处，滋润、补全着无双九剑的儒道法则，使得这套剑法越发的趋于完美，改变令人惊叹。

　　转眼又是一个月过去了，灵墟心田深处的小人都化为了金色，而他们挥动演化的剑法已经完全不像是之前的无双九剑了，而是充满了儒道圣学的一套崭新剑法，只不过招式依旧还是无双九剑，力量发生了脱胎换骨的变化。

　　“呼……”

　　我睁开眼，福至心灵，十个金色小人尽数映入了剑心之中，成为万物剑心掌握规则的一部分，终于，经过了几个月的推演之后，剑道大成，无双九剑的威力恐怕已经增加了数倍有余，现在称之为顶尖剑诀也无可厚非了。

　　“轰轰轰~~~”

　　体内深处，传来了轰鸣声，即将突破，随着规则的长足进步，肉身已经承载不了如此磅礴的规则奥妙了，以至于自行要求突破进入半圣巅峰，这是一种顺应自然的现象，没必要主动去压制，我深吸一口气，直接炼化掉了三根圣元石，周身圣气缭绕，开始突破境界。

　　不久之后，双臂、双腿以及身躯各处都传来了火辣辣的感觉，埋藏在体内的力量开始复苏，一共有八道纵横交错的火红色圣脉开始觉醒，一次性觉醒八道圣脉？连我自己都被吓了一跳，而觉察到这一点的林慕昭也惊呆了。

　　“太夸张了……师弟你可真是一个妖孽！”

　　我无语：“师姐，为我护法。”

　　“嗯。”

　　圣气澎湃，除此之外还有一股油然而生的儒道气机磅礴升起，使得我整个人都有种心神清醒的感觉，这一次突破和缔结圣脉前所未有的顺利，不到一个时辰的时间八道圣脉就已经都凝实了，而身躯各处传来吱吱的声音，终于在圣力达到某个零界点之后，“蓬”一声，一道圣气风暴席卷神叶世界，突破完成，终于踏入半圣境圆满阶段了！


第984章 双重成圣

　　“呼——”

　　一口浊气舒出，顿时整个人有种空前清灵的感觉，灵台空明，浑身充满了力量，举手抬足间居然有一缕缕文字泛动浮现，这是修炼凡人书略有小成的迹象，此时恐怕我已经算是一个儒道的高手了，毕竟修炼的是凡人书，远不是上界后世流传的儒道法门所能相提并论的。

　　从神藤树的说话就能推断，凡人书属于禁忌宝物，就算是远古至今的一些圣贤也没有接触凡人书的机会，这个机缘，真是够大的！

　　看着我浑身洋溢儒道圣韵的样子，林慕昭似乎喜欢得不得了，道：“师弟，你修成了某种儒道剑诀了，是不是？”

　　“没错。”

　　我深吸一口气，浑身一共二十八道圣脉散发光辉，无比神圣，这种二十八道圣脉齐开的感觉无比舒爽，真正拥有强大力量的感觉，真好。

　　“以二十八道圣脉的底蕴进入半圣境圆满，你是自古以来第一个。”林慕昭幽幽道。

　　“真的？”我有些难以置信。

　　“嗯，师姐还会骗你不成？”她微微一笑，浑身都洋溢着淡淡仙韵，长裙下的胴体浮现出一缕缕光辉，一共三十道圣脉喷薄霞光与剑道气韵，道：“师弟，有兴趣与师姐切磋一下吗？刚好，我也有了长足的进步，需要印证一下我的剑道与力量。”

　　“可以。”

　　我直接飞出了圣元洞天，在神叶世界内选了一片天空，手掌一横从虚空中抽出了华光万丈的仙骨剑，笑道：“师姐，要小心哦，你最好出全力，不然……我可就不客气了。”

　　林慕昭俏脸一红：“臭小子，翅膀硬了以为现在已经可以吊打师姐了，是吗？”

　　“没有的事。”

　　“准备接招吧！”

　　慕昭剑出鞘，林慕昭踏空而来，浑身都充满了古老仙韵，是天风怀古境的古剑道，剑法与天地法则合一，形成了一种气势磅礴的压制，不仅仅如此，林慕昭的身法变得无法精妙起来，涌动着古老气韵，让人捉摸不定起来，甚至就算是我开启了剑道神眼也无法锁定她的具体位置，那白衣胜雪的体态，变得宛若游鱼般无比轻灵起来。

　　不对，这不是天风古经第五重心法了，而是第六重，天风灵鱼境！

　　没错，只有领悟了天风灵鱼境，获得灵鱼身法之后才能做到这种地步，难怪我的这位美女师姐主动要求切磋，原来是已经有了必胜我的把握了，诚然，开辟三十道圣脉、剑心合一中阶、天风古经第六重炼成，再加上拥有4000道灵纹的超凡慕昭剑，林慕昭此时确实俨然变成了极为恐怖的对手了！

　　“小心了！”

　　古剑道纵横，慕昭剑周围泛起一缕缕电芒，长空划曳的一剑直冲而来，直接震得周围天地动摇起来，规则混乱，日月无光，这一剑分明已经拥有半圣榜前十的威力了！

　　我哪儿敢大意，胸前喷薄出一缕缕文字，汇聚成儒道规则的金色海洋，仙骨剑轰鸣，圣力加持下，3400道灵纹尽数激活，气势无比沉浑，直接迎面就是一剑，正是新生无双九剑的第一式，一缕缕淡然文字的推动下，剑诀力量形成了连续气爆，与林慕昭的一剑碰撞在一起。

　　“嗯？”

　　林慕昭美眸一亮，似乎发现了不妥之处，就在此时，气动山河一式的规则破而后立，轰然凝聚为一个大大的“惊”字，所产生的剑道力量数倍级的增加，形成了凡人书的儒道一剑，轰然刺穿了林慕昭的古剑道，文字在空中绽放开来，无比绚烂。

　　儒道无双九剑第一式，气动山河【惊】！

　　林慕昭被震得连连后退，仙颜之上多出了几许惊讶，转而笑道：“好小子，果然厉害了呢，再来，师姐还有手段！”

　　天风灵鱼境下，林慕昭的剑法威力倍增，第二剑转瞬而来，比之前的一剑威力至少增加两倍，看来之前的一剑也并未全力施为。

　　我深吸一口气，仙骨剑周围金色文字缭绕，整个人都充满了书卷气息，抬手就以仙骨剑掀起了万丈火焰狂澜——

　　儒道无双九剑第二式，星火燎原【烈】！

　　大大的“烈”字火焰缭绕，在空中直接震撼在了林慕昭志在必得的一剑之上，甚至撼动了她身周的灵鱼法相，慕昭剑微微一沉，第三剑就来了，剑刃周围萦绕着一缕缕剑灵，刺破空气的声音尖啸，这一剑迅猛绝伦。

　　我猛然挥剑，整个人速度暴增，直接一剑穿透虚空，直击林慕昭这一剑的破绽，打出了大大的一个“崩”字，儒道气机澎湃，惊人无比。

　　第三式，长虹贯日【崩】！

　　狂猛的崩劲直接使得林慕昭的剑招第一次被完全崩碎，胴体周围的灵鱼法相游弋，连续三次纵跃向后，犹如水中灵鱼跃出水面般的轻灵而飘逸，美得不可胜收，她的俏脸上写满了震惊，难以想象我的剑法会强到这种地步。

　　“第四招！”

　　天风灵鱼境的力量再次剧增，林慕昭仙姿绰约，宛若灵鱼出水，一剑刺出一道华光，与天地融合在了一起，就如天边垂落的紫霞般，令人叹为观止，但美归美，这一剑中蕴藏的恐怖杀机却是要命的，一个不慎就要吃亏！

　　我脚踏虚空，浑身洋溢着儒道气息，仙骨剑一横，渭阳九曲直接爆发，九段攻势交互纵横，在空中演化出了一个大大的“破”字，直接撼动在林慕昭催谷的一剑之上，顿时九次连续斩击的“铿锵”音狂鸣，林慕昭的娇躯也飞速后退，身法如灵鱼，硬生生的躲过了渭阳九曲的杀伤。

　　“好可怕的剑道规则……”她心有余悸。

　　我也暗暗吃惊，本来已经打算手下留情将渭阳九曲的一部分力量收回了，但林慕昭此时的身法太精妙了，以至于就算是我不收回剑法威力，依旧无法触及她分毫。

　　“不比了！”

　　林慕昭将长剑归鞘，飞了过来，看着我说：“仅仅四招就让师姐落了下风，你这套剑典到底有什么来头啊？”

　　“就是无双九剑的变化，还有六剑没有施展呢……”

　　“不要了！”

　　她摇摇头，说：“我感觉到再切磋下去恐怕自己就要受伤了，师弟，你对无双九剑做了什么样的变化，居然能让它的威力强横到这般地步？”

　　我对她毫无隐瞒：“师姐，这次外出历练我获得了一种机缘，叫做凡人书，是一种类似于儒道仙传承的法诀，从凡人书里我获得了不少儒道真意，利用这些规则才重新推演了无双九剑，加入儒道的心法，以至于威力倍增。”

　　“凡人书？我的天啊……”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“这凡人书了不得……或许，师弟，你愿意把这件事告诉师尊吗？这凡人书或许师尊也想一观，你……愿意吗？”

　　我毫不犹豫的点头：“没问题，师尊待我那么好，我又怎么可能藏私？”

　　“好，跟师姐一起去见师尊！”

　　“嗯！”

　　……

　　剑圣洞府内。

　　上官紫易只是扫了几眼凡人书，随后淡然道：“确实是儒道仙祖的杰作，不过……与我走的道略有偏差，所以我不需要了，倒是有一人，或许小轩你的领悟对他有帮助。”

　　“谁？”

　　“你天狱院的师父，诸葛明。”上官紫易轻声道：“他卡在半圣境多年都没有突破，为的就是一个执念，没有将无双九剑推演到完美，他就不愿意踏入圣境，如果踏入圣境却达不到剑圣的层次，诸葛明不甘心。”

　　“那……我把凡人书借给师父看看？”

　　“那倒不必。”

　　上官紫易微微笑道：“凡人书是至宝，此时只有我们师徒三人知道，旁人不必知道，慕昭，你去请你的诸葛师叔过来一趟，小轩，你就在师尊的洞府内，将你新创的无双九剑一次次的演练给诸葛明看，直到他有所得为止，这样的处理方式最好。”

　　我心头一暖：“多谢师尊的保护。”

　　她眸光柔和：“匹夫无罪、怀璧其罪，小轩你拥有这般世所罕见的宝物是机缘，但同时也是一种负累，一定要保护好自己，你……真的仅仅四招就让你慕昭师姐落了下风了？”

　　“嗯，或许是师姐在让着我。”

　　“那倒不会。”她微微一笑：“你慕昭师姐别的可能会让，但切磋这种事情是不会让着你的，别看她平时对你很好，但性子可要强着呢！”

　　“是，师尊。”

　　她继续道：“以你如今的造化，应该在半圣圆满多停留一段时间，悟透万千法，这样才能道心稳固的去突破半圣，最终点燃圣墟之火，剑道成圣，位列上界的剑圣之列。”

　　“剑道成圣……”

　　我咬了咬牙，道：“师尊，有没有可能在剑道成圣的同时，肉身成圣？”

　　“你想肉身成圣？”

　　上官紫易愕然，随后笑道：“有这种想法是好的，但是要承受的规则压制也会很大，你如果想冲击双重成圣，那就要做好心理准备，最可怕的当属渡劫，你可能会承受双倍乃至三倍力量的雷劫，一旦承受不住，圣墟之火便会熄灭，功败垂成。”

　　“我会尝试向这个方向努力的。”

　　“好，师尊全力支持你！”


第985章 渡劫护法

　　不久后，诸葛明到了。

　　当我演练第一式新生无双九剑，凌空迸发出一道“惊”字的时候，他直接惊呆了，整个人目瞪口呆：“居然……居然还有这等变化？”

　　师尊上官紫易眯着美眸：“这是糅合了儒道剑典的一种剑法，早跟你说过要博众家之长，如今却被小轩提前洞察到无双九剑的更高境界了。”

　　诸葛明将酒葫芦挂在腰间，目光灼然：“臭小子，再多演练几遍。”

　　我恭敬道：“师父，不如这样，我从头到尾把十招都演练一下，然而反复，直到你完全观摩清楚为止，可以吗？”

　　“可以，立刻开始！”他显得极为震撼与激动。

　　林慕昭则抿嘴一笑，对我投以赞赏的笑容。

　　……

　　一道道儒道文字飞扬在身周，在我的演练下，仙骨剑不断激荡出一个个大字，与当初我所修炼的太皓真经一样，新生无双九剑同样源自于儒道真意，只不过更加真髓，源自于真正的儒道本源规则罢了，虽说万流归海，但同样的一字蕴天威，此时一剑迸发出的一字之威却足足是太皓真经的十倍乃至数十倍的威力，不可同日而语。

　　诸葛明看得如痴如坠，直至我将整套剑诀连续推演、拆解了多达数十次之后，他猛然抬起袖子，道：“臭小子，可以了，我看明白了。”

　　我心头一凛，这么快就看明白了，师父的剑道造诣确实非凡。

　　诸葛明立刻盘膝在地，口中念念有词，一缕缕剑道气芒在身周萦绕，整个人仿佛化为一柄通明神剑一般，那是剑心合一的气境，紧接着再过不久，他的气息变得无比超凡入圣起来，万千剑道规则缭绕，不断的推演与变化。

　　即将突破了！

　　我睁大眼睛，林慕昭也睁圆了一双美眸，见证这历史性的一刻。

　　“轰~~~”

　　以诸葛明为中心猛然迸发出一道绝强剑意风暴，以至于上官紫易抬手祭出一道剑墙保护住我和林慕昭，而诸葛明则睁开眼睛，双眸之中有火焰窜动，胡子翻飞，整个人充满了剑道超凡意境，一双眸子里仿佛洞悉万般玄机般，身躯腾空而起，一柄柄利剑法相缭绕身周，道：“师姐，我即将渡劫，可能要离开书院几天了。”

　　上官紫易颔首一笑：“看来，我白鹿书院又要多出一位剑圣了。”

　　诸葛明点头笑笑，随后看向我：“臭小子，谢谢你的这套儒道无双九剑，师父能洞悉到这一重境界，多亏你了。”

　　“应该的。”

　　诸葛明没有多说什么，腾空而去，而上官紫易则檀口微张，对着剑圣洞府外一声轻吟，道：“武事堂，派遣两位圣者随行，保护诸葛明渡劫成功。”

　　“是，院主。”

　　飘渺中两个声音传来，紧接着又是两道强悍气机离开了书院。

　　……

　　“小轩，诸葛明卡在半圣极境许多年，如今终于有踏入圣境，跻身于剑圣之列的机会，多亏你，你也算是为书院立下一大功劳了，有什么想要的奖赏？”师尊道。

　　我微微一笑：“师尊，能给我的都已经给我了，我还需要奖赏什么呢？”

　　她也笑了：“也对。”

　　我又说：“师尊，还有一件事必须警惕。”

　　“说。”

　　“我从滴血宗出来，知道那边的情况，禁地一行找到风暴祭坛之前就放出了一个远古年间的修罗，不对，或许是仙古年间，他的实力很强，一般的圣者恐怕都不是对手，如今这个出世修罗应该已经统一了中州邪道四大宗门，重建修罗天府了，要防着他们。”

　　“师尊已经知悉。”

　　上官紫易娥眉轻蹙，道：“就在你和慕昭闭关的时候他们已经送来了请柬，没错，修罗天府已经重建，就在两天前举行了一场盛典，邀请上界各大门阀前往参加，号称是要重振昔日修罗天府的声威，捍卫上界现有的规则与秩序。”

　　我皱眉道：“恐怕没那么简单，那个出世修罗凶狠霸道，杀人如麻，不可能真心想守护上界秩序。”

　　“没错。”

　　上官紫易笑道：“所以去参加修罗天府重建盛典的人并不多，只有少数的一些邪道势力，以及一些中小门阀势力，至于正道门派，几乎没有一个派人前往恭贺，此外还有一个，八荒楼也派人去了。”

　　“八荒楼？”我忍不住一阵厌恶，道：“八荒楼看来是铁了心跟梵城主对着干了，他们与修罗天府交好，无非是想联合修罗天府的力量对中州城施压，甚至是对我们中州的正道施压，因为八荒楼和修罗天府联手，就能在中州对抗朝廷势力了。”

　　“没那么简单。”

　　上官紫易眸光潋滟，道：“可能血妖族、驭尸族这些来自于放逐之地的势力也会加入，这么一来，中州的这一潭水就真的深不见底了。”

　　说着，她看向我，道：“总之，你和慕昭好好修炼，尽早突破极境，将来也会是书院对抗魔道的一大助力。”

　　“弟子明白。”

　　……

　　离开剑圣洞府，耳边却又传来了师尊的声音：“小轩，李清音已经踏入半圣极境，渡劫在即，你去帮帮她吧，一来，化解你和南风师姐之间的芥蒂，二来，帮助李清音渡劫时你也可以提前感受九天雷劫的威力，早做准备。”

　　“是，师尊。”

　　我飘然飞出书院，直奔天风书院的方向，凭着首席弟子的玉牌进入护山大阵，随后飘然而落，走向了天风书院妙一宫。

　　顿时，许多天风书院的弟子都看了过来，私下议论纷纷——

　　“步亦轩又来找圣女师姐了！”

　　“步亦轩现在可了不得，三榜齐鸣不说，听说前阵子在步王府大战之中连斩羽圣与两位镇远将军府的圣者，可是真正拥有屠圣实力的半圣，放眼天下这样的人物也找不到几个。”

　　“是啊，以步亦轩的战绩，恐怕就算是号称万人敌的东方平、东方齐兄弟也要黯然失色了。”

　　“嘘，都别说了，一旦被院主听见，我们都得遭殃！”

　　就在我踏入山道上的时候，远方的云霭缭绕的洞府前，一个白衣胜雪的身影出现，李清音提着宝剑走了出来，浑身充满仙韵，圣道气息超然，一共开辟了三十四道圣脉，并且长裙笼罩下的胴体白璧无瑕，纵然在我的剑道神眼下也无法被看透，只有一片圣洁光辉。

　　那是肉身圣化的缘故，将平凡的肉身炼化为圣体。

　　“你来啦。”她幽幽道。

　　“嗯。”

　　我看向她，目光深深地说道：“媳妇，你打算肉身成圣？”

　　“难。”她说得轻描淡写，颔首道：“我的身躯只能圣化九成左右，便无法再有寸进了，清音感到这已经是自己的极境，所以即将渡劫。”

　　“三十四道圣脉，九成肉身圣化，已经相当了不起了，放眼天下，难有第二人。”

　　她不禁失笑：“你来妙一宫不会就是为了夸奖清音吧？”

　　“我是为了助你渡劫来的。”

　　“助我渡劫？”李清音一双美眸泛动流光溢彩，美得不可胜收。

　　就在这时，妙一宫的剑圣洞府内传来上官南风的声音：“清音、步亦轩，你们两个进来吧。”

　　“是，师尊！”

　　“是，师伯。”

　　我们一同踏入剑圣洞府之后，上官南风一袭白袍，天风剑斜斜的悬在一旁，浑身洋溢剑圣气韵，一双眸子深深的看向我们，道：“渡劫，乃是上界半圣修士必经之路，若是没有渡劫的千锤百炼，则不可能点燃圣墟之火，更别提将灵墟圣化为圣墟了。”

　　她顿了顿，再次道：“但渡劫也是大凶险，乃是九死一生的变数，若是无人护法，可能渡劫者生还的机会连五成都不到，上界史册记载中的渡劫者，有半数都陨落在九天雷劫之中了，清音，师尊希望你能明白其中的厉害，你的修为越高，所要承受的雷劫威力也就越大，绝不能轻视。”

　　“清音明白，请师尊放心！”

　　上官南风又将目光投向我，道：“步亦轩，你可是真心想为李清音渡劫护法？”

　　“是，请师伯准允。”我沉声道。

　　“由你来护法，最合适不过。”难得的，上官南风没有反对，反而十分支持，目光幽幽地说道：“唯有半圣才能为半圣渡劫护法，一旦是圣者护法的话，则有可能会引来更多的雷劫攻击，不过，你一旦踏入雷劫领域，将会与李清音承受同等雷劫伤害，你确信愿意为她护法？”

　　我深吸一口气，说：“师伯，您不是说过吗？我是她的心魔，会成为她修行上的一劫，既然如此，我不妨一试，看看自己是否真的是她的魔，她的劫，如果不是，还请师伯能准允我和她在一起。”

　　上官南风叹息一声：“此次渡劫之后，无论成败，我都不会阻拦你们在一起了。”

　　“是，多谢师尊……”李清音一双美眸顾盼生辉，开心的笑了。

　　我也笑了，心头欢跃：“多谢师伯！”

　　“去吧，准备一下，就去寻找一处僻静之所，开始渡劫。”

　　“是！”


第986章 八重雷劫

　　夜风宁静，中州大地上一片静谧。

　　晚风里，我和李清音并肩行走在群山之中，寻找渡劫圣地，所谓的圣地必须要符合几个条件，第一个条件是灵气足够旺盛，一旦渡劫成功，渡劫者将会原地点燃圣墟之火，这需要汲取极多的天地灵气才行，第二个条件，必须开辟，因为雷劫是无法躲避的，而承受的雷劫越强，则经受锤炼后的肉身也就越强，就越接近真正的肉身成圣，而且对随后将灵墟炼化为圣墟的过程也有天大的好处。

　　上界圣者千千万，但圣者之间的实力却也天差地别，羽圣那种普通的下位圣者只是武道成圣，属于最弱的圣者，若不是圣墟之火厉害，实力根本就不值一提。

　　“就在这里了。”

　　她忽地止步，美眸看着周围的山野，道：“此地景色很好，如果清音渡劫失败陨落在这个地方，也不失为一个极佳的长眠之地。”

　　“呸！”

　　我说：“怎么说这么不吉利的话，当我的媳妇很为难吗，居然要以死来逃避。”

　　她不禁莞尔：“没有啦，只是……清音此刻的心境诚然如此，一切看淡，成功也好、失败也好，终不枉修行一场。”

　　我深吸一口气，说：“这里距离步王府只有两千里不到，有神藤树的保护，安全上不是问题，就算是有大敌来了也没关系，你放心渡劫。”

　　“嗯！”

　　她用力点了点头，道：“如果有可能，清音想凭着自己的力量渡劫成功，所以在我没有即将陨落之前千万不要出手，好吗？”

　　“可以。”

　　“那就……开始了吧！”

　　……

　　她一步踏出数十丈，立于云端，纤柔胴体在长裙笼罩下凹凸曲致，窈窕动人，裙摆轻扬，手握白玉剑，浑身充满仙韵，整个人宛若谛临凡尘的仙子般，而此刻，就在她引动了体内半圣极境的力量之后，立刻引得天妒起来，云层滚滚，轰鸣声不断，九天雷劫即将降临！

　　“轰~~~”

　　九道碗口粗的雷电链条从九方世界中劈出，随后交织在一起，化为一道雷柱迅猛无比的落在了李清音的娇躯之上，顿时一声嗡鸣之下，李清音祭动的剑意与空中雷劫碰撞在一起，发出耀眼光辉，将周围的天地照得犹如白昼般。

　　第一道雷劫，安然度过。

　　紧接着，空中云层滚滚，第二道雷劫正在酝酿之中，似乎根本没打算给她喘息的机会，而李清音则浑身布满了剑意，整个人宛若晋入了一个通向琼霄的剑渊之中，重重叠叠，雷劫在顶端酝酿，如一柄神剑般道玄在天地间。

　　剑道九重天引动的雷劫？

　　我心头一颤，这是剑道成圣的迹象，一旦李清音渡过了所有的雷劫，将会直接跻身于上界剑圣之列了，哪怕是境界停留在下位圣者境，那也是一个货真价实的剑圣，不是一般武道成圣的圣者所能相提并论的，而且，引动的雷劫次数越多，自身实力也就越强！

　　“轰~~~”

　　第二道雷劫降临，九道雷电链条聚集，化为一口通天神剑从空中刺落，笔直的落在李清音的身躯之上，这次没有那么容易抵挡了，李清音呜咽一声，祭出的剑意被震碎，而雷劫则实实在在的落在了护身剑罡上，“通”一声巨响，剑罡破碎了六重，好在没有真正的落在肉身上。

　　但饶是如此，她依旧脸色苍白起来。

　　剑道九重天雷劫，确实厉害，即便我立于数十丈外，远离雷劫区域，但依旧能感受到那种浩然天威，夺天地造化的力量，是人类的凡胎肉身很难抵御得住的。

　　“轰~~~”

　　第三重雷劫，降临！

　　李清音开始反守为攻，娇躯一动，如灵鱼跃水般的向上腾空而起，身周布满灵鱼法相，正是天风古经的第六重境界——天风灵鱼境，一瞬间速度暴增起来，胴体宛若灵鱼般在空中游弋躲避雷劫的攻势，而雷劫在这种消耗中力量也开始锐减，很聪明。

　　“破！”

　　清音剑爆发一道圣辉，那是一道完美的攻势。

　　一剑出，天地变，一种超然气运笼罩周身，就在我的剑道神眼内，这一剑原有的小小瑕疵纷纷不见，消弭于无形之中，使得这一剑浑然天成，变得完美无瑕起来，这种气境，就像是女娲补天般，完美无缺，令人叹为观止。

　　补天，没错，这一重境界正是天风古经第七重，天风补天境！

　　李清音对天风古经的造诣，始终还是比师姐林慕昭超越了一筹。

　　一声巨响，雷劫直接被白玉剑生生的轰碎，这一幕如果传出去，想必许多修士都会惊掉下巴，自古以来大家都是承受雷劫，能够做到扼杀雷劫的修士根本就没有几个，而李清音恰恰就在我眼前做到了，以她如今的造诣，如果再挑战半圣榜，或许排名第一、第二的圣兽后裔也可能招架不住了。

　　“轰~~~”

　　第四重雷劫，在云层中裹挟着隆隆天威，终于降临了。

　　雷光来势更加凶猛，照耀得云层中满是金色电芒，令人心生战栗，而李清音面对这浩然天威全然不退，一声轻喝之下再次爆发出天风补天境的意境，随后洁白的胸襟内涌出一片金色文字，汇聚成海，催动了儒圣剑典的力量。

　　天风补天境之下，儒圣剑典的规则趋于完美，化为一道剑气风暴席卷而起，与雷劫碰撞在一起，足足有十息后，雷劫湮灭，再次平安渡过。

　　“轰~~~”

　　第五重雷劫来了！

　　此时，我也已经有些兴奋了，雷劫次数越多，说明渡劫者点燃的圣墟之火将会越强，而上界众多修士点燃的圣墟之火也有品级之分，一品火有三种，分别为世界之火、混乱之火、秩序之火三种，这三种圣火威力通天，又被称为至尊圣火，而随后则是二品圣墟之火，依次为仙月火、洞天火、混沌火、玄雷火等，总之，引动雷劫重数越多，越有可能引动与点燃极品圣火，圣墟之火的等级，也意味着以后的实力高低，是万千上游修士苦苦追求的方向。

　　所以，第五重雷劫来临之时，李清音没有惧怕，仙颜之上倒是有喜悦之色，迎难而上，天风补天境加上儒圣剑典，迎面冲向雷劫，引得九天神雷怒鸣不绝，仿佛整个世界都在震怒，因为这个上界女子的挑衅天威！

　　电光与剑意交织，一缕缕雷霆闪烁轰杀，李清音就仿佛是怒海中的一叶扁舟般上下沉浮，依靠灵鱼身法与天风补天境对抗天威，清音剑不时的爆发剑芒轰入雷霆中，以此来减弱雷劫的威力，而最终，雷劫依旧追上了她，轰然一声，震得她口吐鲜血，退出数十丈才停下，略显狼狈。

　　“媳妇！”

　　我急忙拔剑。

　　“别过来……”

　　李清音擦拭了一下嘴角的鲜血，美眸中充满了倔强，道：“我还……我还可以……”

　　“轰~~~”

　　第六重雷劫转瞬而来，紧锣密鼓！

　　天威滚滚，直接碾碎了儒圣剑典祭出的数千道剑意，仿佛山岳般镇压向了李清音的肉身，一时间雷电链条就仿佛金色藤条一般裹颤住她的身躯，嗤嗤作响，尖锐雷芒刺入血肉之中，转眼间她就已经皮开肉绽起来。

　　但李清音始终咬着银牙，体内圣力爆发，剑意不断涌现来抗衡天威。

　　空中，雷鸣声不绝，这一重雷劫足足肆虐了近二十息才消散，当雷光散尽的时候，李清音一身圣宫首席的长裙已经千疮百孔了，大片雪白的肌肤变得焦黑，血迹斑斑，看起来让人心疼不已，但就在我想要动手的时候，她声音微弱地说道：“不要……清音想知道自己的极境到底是什么……”

　　“嗯！”

　　我重重点头，上空雷光再次闪烁起来，雷云滚滚，如风暴般碾压而至，九天雷劫，每一道都足足有水缸那么粗，凌空显化为一柄柄神剑，自剑道九重天的上空斩落下来，而李清音已经浑身动弹不得，被天威给锁定了。

　　她倔强的抬起仙颜，浑身爆发出数百道剑意冲天而起，同时身后有凤凰法相显化，终于，开始动用凤凰法来抵挡天威了，顿时夜空中仿佛有一只神鸟振翅击天一般，直接进入了凤凰法中的真羽世界，一道道羽毛燃烧起来，爆发出滚滚火海扑向天穹。

　　“轰轰轰~~~”

　　凤凰法相与雷劫碰撞锐鸣起来，天地颤抖，甚至脚下的群山已经承受不住这等天威的撼动，山体纷纷龟裂开来，丛林被震碎成了齑粉，河海被截断，波涛涌动，整个大地上一片狼藉，而空中的李清音则承受一次次的雷劫，吐血不断，脸色都变得苍白了。

　　十息后，第七重雷劫渡过，李清音浑身泛起圣光，已然遍体鳞伤，原本洁白如玉的肌肤充满了一块块的焦黑，唯独一张充满仙韵的脸蛋依旧一尘不染，眉心处元神力量转动，保护着自己的灵墟不在雷劫中破损。

　　“轰~~~~”

　　空中再次雷动，第八重雷劫来了！

　　八重雷劫，传说中的机缘，但也是大凶，根据白鹿宫的典籍中记载，一旦能引动八重雷劫，就有机会点燃传说中的二品圣墟之火了，犹豫三大至尊圣火已经从远古年间至今就没有人能领悟，所以二品圣火本身就已经算是当世的至尊圣火了。

　　只是，八重雷劫天威浩荡，一般的凡胎肉身，根本抵挡不住。

　　古来能引动八重雷劫的人很多，但能在雷劫中活下来的修士却十不足一，否则的话，上界恐怕早就剑圣如林了！


第987章 美女剑圣

　　“嗤——”

　　天穹仿佛被剑锋切开一般，璀璨的金色光辉中一条条雷电链条从空中降临，天地黯然失色，承受着这种恐怖的天威之下，山河也开始破碎起来，周围数十里区域都化为火海，甚至近处的几个湖泊直接就被蒸干了，当真一个焚山煮海！

　　第八重雷劫，很久以来都没有人能够触及了。

　　据说，一旦引动八重雷劫的人，有八成的可能以后都能成为封号圣者、封号剑圣，这是一种殊荣，当然，前提是能活下来，否则一切都是空谈。

　　九天之怒，隐约有诸神法相降临，手握利剑，化身为神雷，滚滚从天而降，这一重已经远远不是什么一击那么简单了，而是连绵不绝的攻势。

　　“呜……”

　　李清音秀眉轻蹙，抿了抿红唇，体内爆发出惊人圣力，宛若一位绝世女仙般立于一方灵鱼境中，长剑指处，一缕缕圣辉爆发，凌空绽放出一朵朵莲花，而莲花中则蕴藏儒道剑典的真意，转眼爆发出铺天盖地的文字冲向天穹，与诸神法相的利剑碰撞在一起。

　　“轰轰轰~~~”

　　天穹被完全照亮了，犹如白昼，李清音此时承受的压力可想而知，长裙寸寸崩碎，露出象牙般洁白的胴体，笼罩上一层圣辉，无比圣洁，纵然如此，依旧保持着那种儒道剑修的优雅气韵，书卷气息蔓延，化为一缕缕文字对抗天威。

　　爆裂声不断，凡人的力量怎能对抗天威？

　　转眼间，儒圣剑典的法相纷纷崩碎，九天神雷如藤蔓般坠落，刺穿了天风灵鱼境、凤凰法的法相，将李清音白玉般的胴体紧紧缠绕在其中，雷光炽盛，不断勒入肉身之中，血流不止，而李清音能做的只是依靠圣化了九成的肉身来抵挡。

　　也多亏她的身躯圣化了九成，接近圣体，否则恐怕根本就挡不住。

　　一声呜咽传来，倔强如李清音也终于承受不住这种莫大的痛楚，她几乎即将放弃抵抗，就连清音剑也从手中脱落，坠向了火海之中，而空中滚滚雷霆中的诸神法相依旧不依不饶，扬起神剑，作势要将眼前的渡劫者斩尽杀绝！

　　就连天风圣女都渡不过八重剑道雷劫，简直恐怖。

　　“铿！”

　　仙骨剑出鞘，我扶摇直上，瞬间就来到了李清音身边，左手一张便将她遍体鳞伤的身躯拥入怀里，圣力肆虐，将一条条神雷藤蔓尽数震碎，紧接着抬起了仙骨剑，对着空中便是连续两招轰出，三重剑魂之影几乎瞬间全部爆发了出来，中古剑圣北辰枫、上古封号剑圣岳远，以及白修罗法相凌空，威势万千，同时两招咆哮而出，引动了万千的气象——

　　气动山河——惊！

　　星火燎原——烈！

　　两道绝强儒道剑意法相凌空绽放，将三个诸神法相直接给震碎了，但九天神雷滚滚不绝，转眼又是五道法相降临！

　　我一声低喝，力量全开，十重气海缭绕，长剑骤然再次爆发出三招法相。

　　长虹贯日——崩！

　　潜龙出渊——冲！

　　渭阳九曲——破！

　　一瞬间，崩、冲、破三个金色儒道剑意冲天而去，与诸神法相碰撞在一起，化为无形，但虚空中形成的凌厉冲击反噬了回来，仿佛一记重拳落在胸口一般，直接让我吐血，八重雷劫，何等恐怖啊，更何况是这种剑道雷劫，就更加防不胜防了。

　　“你……”

　　李清音虚弱无比，美眸笼上一层水雾，道：“你会有危险的……”

　　“没关系。”

　　空中，混沌气缭绕，九道雷劫猛然积聚在一起，化为一道金色大剑凌空斩落，呼啸苍穹，有种开天辟地的气势，又是一招猛击来了！

　　我根本没有选择的余地，只能一拼到底，仙骨剑3400道灵纹全数被激活，光辉冲天，三道剑魂之影气势爆发，如神灵般立于我的身后天穹，无双九剑瞬间演化出三招劈向了天空。

　　万剑行空——伐！

　　拖剑诀——风！

　　千里行——速！

　　每一招都共鸣一个儒道圣字，三个大字凌空镇压而去，与空中斩落的神剑碰撞在一起，一时间雷云滚滚，有种天地都即将要崩碎的迹象了，第二股反噬力量再次袭来，撞击在我的胸口，五脏都仿佛要被震碎一般，痛得直皱眉头。

　　“孽！”

　　空中传来一声沉闷的低吼声，紧接着九天神雷凝聚，化为一条长鞭，似乎由一位上古神祇挥舞，劈开了滚滚云层，笔直的抽向了我和李清音，这一鞭的力量裹挟天地，有种让人难以抵御的感觉，甚至就连我的万物剑心都战栗了。

　　好可怕的天威！

　　李清音美眸中带着焦虑，但胴体被一缕缕的规则链条锁在半空中，无法移动，以至于我也没有选择余地，只能再战，仙骨剑扬起，再次爆发出浩然圣威，对着空中就挥出了无双九剑十字剑诀的最后两招——

　　千锤百炼——精！

　　九剑归一——玄！

　　两招裹挟着混沌气挥出，轰鸣声不绝，化为一道绝强神剑在空中与九天神雷祭出的神鞭碰撞在一起，震耳欲聋的声音冲击而来，将数十里内空中的飞鸟尽数轰成齑粉，渡劫天威不会去怜悯生灵，只有规则而已。

　　转眼间，金色神鞭力量似乎依旧在十字剑诀之上，转眼抽碎了精、玄两个大字，嘶风而来，我急忙一旋身以身躯为李清音挡住这一击。

　　“蓬~~~”

　　眼前一黑，后背的骨头不知道断了多少根，整个人抱着李清音直接从空中被扫落下去，撞穿了几座山脉之后又跌落丛林中，一棵棵参天古树被拦腰震断，最终两人狼狈的滚入了一片狼藉之中，而远方，天空的滚滚天威缩入云层之中，开始云开雾散，渡劫……过去了？

　　……

　　血水顺着眉心流淌下来，我几乎快要睁不开眼，后背火辣辣的一阵剧痛，而怀里的李清音急得哭了出来，连连道：“凤凰法……凤凰法，你可以涅槃……你可以涅槃的……”

　　我浑身颤抖，抬手触摸到了她白腻的脸蛋，惨然一笑：“傻媳妇，我又没死，为什么一定要凤凰涅槃呢？”

　　她喜极而泣，紧紧抱着我，不顾自己浑身破烂的衣衫。

　　也就在这时，天地之间某种玄奇的力量正在聚集，玄奇的灵性光辉从天而降，犹如露水般聚集在李清音生前，转眼间化为一团银色明月，皎洁无比，充满了仙韵，转而就化为一团火，飞入李清音的眉心之中，超然的气息腾然而起。

　　圣墟之火？！

　　我目瞪口呆，强忍着疼痛坐起来，吞下一枚高级疗伤药之后就那么看着她，也不打扰她的修炼，此时是她的关键时刻，点燃圣墟之火，多少人梦想，如今李清音终于完成了这一步超脱了。

　　不久之后，剑道神眼的窥察下，李清音的灵墟内燃起了一缕圣火，这团圣墟之火的核心是一轮银月的模样，强大的气息几乎让人窒息，此时这团圣墟之火还算是比较弱小，但已经足以让李清音力量翻倍了，下一步就是继续圣化，利用圣墟之火的力量将灵墟炼化成圣墟。

　　“二品仙月火？”我轻轻问道。

　　“嗯。”

　　李清音睁开美眸，眸子深处有仙月火在跳跃，她此时的气质与气息已经发生了脱胎换骨的变化，踏入圣境，成为货真价实的剑圣了，而且是一位绝美的剑圣。

　　“谢谢你，傻瓜。”她幽幽道：“我本来以为自己的实力可以安然渡过八重雷劫，但我太高估自己的实力了……”

　　我牵着她的手，说：“你渡的是剑道九重天的雷劫，而且是八重雷劫，我看过上界的史册，至少有五百年没有人走到过这一步了，你能渡劫而不死，就已经是五百年来第一人了，还有什么高估不高估自己的呢？”

　　她柔美一笑，玉手轻轻的握紧了我的手掌，道：“如今清音得证剑道，师尊再也不会阻拦我们在一起啦。”

　　“开心吗？”我笑问。

　　她脸蛋一红，颔首道：“开心……”

　　“那就快点把灵墟炼化成圣墟，我在这里给你护法，另外……我们最好换上一身衣服再说，进神叶世界吧，在神叶世界里炼就圣墟更加安全。”

　　“嗯。”

　　两人一起跃入神叶世界中，当李清音看到圣元洞天的时候，都快要合不拢小嘴了，随后喜滋滋的拉着我一起坐在圣元洞天内，体内的仙月火则自然而然的开始燃烧灵墟，将其炼化成传说中的圣墟，这根本不需要李清音去做什么。

　　“只可惜，我已经成圣。”

　　她眸光清澈，道：“等你渡劫的时候，我没法为你护法了，对不起。”

　　我摇头一笑：“何必介怀这些，等我渡劫的时候，我确信自己的实力一定能够自己解决一切问题，你远远的看着就好了。”

　　“真的那么自信么？”她小声笑问。

　　“那是当然。”

　　我静静的躺在圣元洞天内，运转凤凰法，修复损坏的骨骼，而李清音则美眸幽幽的看向了远方，忽地发现两个身影，是蓝翎与红袖。

　　“她们是谁？”她讶然问。

　　“那个……”

　　我想了想，解释道：“我为父亲大人寻觅的两个侍女，以后照顾父亲和福伯，名叫蓝翎和红袖。”

　　她眨了眨眼睛，凑近我的脸，笑道：“你猜我会不会相信？”

　　我心底一咯噔，惹毛一个美女剑圣可不是开玩笑的，何况是李清音这种级别的顶尖剑圣，此时的她恐怕就算是尚竹月、梵清妍都镇不住她，何况是我，便认真解释道：“我在滴血宗卧底的时候遇到她们，她们被皇甫台掳掠去了，吃了许多苦，所以我把她们带离苦海，纯粹的本着上界正道的慈悲之心，你一定要相信我。”

　　“好吧。”

　　她嘴角一扬：“算你过关了，下次不许再背着我偷偷把这种姿色上乘的女子养在神叶世界里了……”

　　我：“……”


第988章 仙笋

　　数日后，圣元洞天内一声低啸，圣气激荡，仿佛一座深海在空间中爆发一般，滚滚的圣气形成了云霭充满了神叶世界，李清音终于闭关大成，踏着云霭，白衣胜雪、仙姿绰约，气质变得越发雍容瑰美，仿佛一枚完好的灵玉落入凡尘般，极火灵墟已经发生了巨大的变化，从当初的一片赤焰变成了如今的一片圣霞，灵墟已然在数日内炼化成了真正的灵墟了。

　　此时此刻，李清音正式位列上界剑圣之列，并且也是剑道底蕴最为深厚的一位年轻剑圣，即便只是一位下位圣者，但真实实力恐怕已经可以比肩一些后期的中位圣者了，甚至有可能跟一些实力稍弱的上位圣者一比高低。

　　二品仙月火缭绕在胴体周围，以至于李清音看起来更加的仙韵十足，我不由得深吸一口气，道：“了不得了……”

　　她看了一眼清音剑，仙颜之上漾起柔美笑容：“那么亲爱的，现在还想跟清音比试比试吗？”

　　“不比了。”

　　我摇摇头：“你拥有了一座二品仙月火点燃的圣墟，而我只是拥有一座万物灵墟罢了，相比之下太悬殊了，简直是欺负人，坚决不跟你比了。”

　　她不禁莞尔：“清音怎么会欺负你，倒是以后如果有谁敢欺负你，清音一定好好的教训他！”

　　“那你还真懂事……”

　　我咧咧嘴，道：“时间差不多了，回天风书院禀报南风师伯吧，既然你已经成功渡劫，这件事也就算是了。”

　　“嗯！”

　　……

　　傍晚，云霞似血般悬挂在天边，天风书院安静的坐卧在的群山之中，当我和李清音踏入妙一宫的时候，就已经从剑圣洞府内传来上官南风的声音：“你们直接过来。”

　　“是，师尊！”

　　李清音冲我一笑，随后带着我一起飞入了剑圣洞府。

　　上官南风一袭白色长袍，脸色柔和，赞许的看了一眼李清音，道：“不错，你果然渡过了剑道九重天的雷劫，说吧，引动了多少次雷劫？”

　　“一共八次，师尊。”

　　李清音嘴角含笑，道：“幸好步亦轩在最后一次雷劫中及时出手，否则弟子一定没有机会渡劫成功，并且领悟出了二品仙月火。”

　　“竟然是二品仙月火？”

　　上官南风露出了惊愕的表情，随后笑着点头：“还不错，没有让师父失望，你如今已经身为上界最年轻的剑圣，恐怕这个消息很快就会传出去，连女帝陛下都会知道。”

　　说着，上官南风的目光投向了我，道：“步亦轩。”

　　“在，师伯请说。”

　　“你能对抗剑道九重天雷劫，这证明你的剑道底蕴确实足以令人刮目相看，你帮助李清音完成超脱，这也证明你与她之间的因果相连，从今以后我不会再为难你，不过……以你如今的实力还是逊色了一等，所以还需要多多努力，如果可能的话……”

　　她一声叹息，道：“下一次盛典的时候，我希望你能和李清音两个人并肩踏入万古天路，与禁忌后人一战，为我人族在三千世界中争夺一席之地而战，你……明白我的意思吗？”

　　我颔首：“师伯希望我百尺竿头更进一步？”

　　“没错。”

　　她眯着一双美眸，道：“至少，你要成为一位剑圣才有资格在下一次的万国盛典之中崭露头角，甚至能帮助李清音一臂之力，一起扛下上界的重任。”

　　我深吸一口气：“明白了，不过师伯，为什么参加上界盛典的只能是我和清音？”

　　“很简单。”

　　上官南风悠悠道：“盛典乃是诸天神明甄选天骄的一种手段，也唯有年轻的王者才有资格踏上万古天路，一旦年龄超过一定岁月，则会直接被盛典的秩序规则所排斥出来，换言之，你的实力与年龄对比必须属于超一流的天骄，否则就没有资格参加盛典。”

　　“明白了，我还有一个问题，不知道师伯是否能赐教。”

　　“说吧。”

　　“这一次，师伯为什么会那么爽快的允许我和李清音在一起？”我问出这句话的时候心头微微一颤，知道这样有所僭越，但事情必须要问清楚，不然心里这一关过不去。

　　上官南风眯着眼睛，笑道：“我知道你可能会有这个疑问，只是没有想到你有胆量问出来，既然如此，我也就直言相告了，其实很简单，李清音是我上官南风最得意的弟子，也是上界最出众的天之骄女，但她很年轻，又经过三道归元的洗涤，难免会心志动摇，我担心她的凡道之身在下界被你的花言巧语所迷惑，许多年轻一代的修士，只知伐功矜能，却没有什么真本事，我怎会让李清音委身于这等人？所以，我必须考验你，你有足够的实力，才有资格，也才配得上她。”

　　我有些无语：“那么，天风书院的那些规条呢？您说过，清音她身为圣女，不能沉沦于男女之情，所以……”

　　“只要实力足够强，你便能制定规则，规则能奈你何？”上官南风淡淡道。

　　我深以为然：“多谢师伯赐教。”

　　“回去吧。”

　　上官南风道：“一年内，成长为一位剑圣，你才真正的有资格参加盛典。”

　　“是！”

　　……

　　返回白鹿书院，尚未进入洞府就看到白鹿宫的圣宫弟子们正在上晚课，一个个静坐在竹林间，而师尊上官紫易则身躯腾空，白鹿剑化为光辉，演化出一道道剑意供众弟子观摩，难得，今天的晚课居然是师尊亲自演练剑道。

　　龙寻、东方宸看得目不转睛，凌允、凌菲两个新弟子也睁大眼睛，唯独林慕昭发现了我，微微一笑把我从空中拽了下来，压低声音道：“过来一起观摩师尊的剑道。”

　　“嗯！”

　　师尊是封号剑圣，平时就难得亲自授学，今天这种天赐良机我自然不会错过，马上盘膝坐在林慕昭身边，静静的看着，只见上官紫易立于风中，身躯岿然不动，但周围的剑意却不断的变幻，从杀伐道到空间规则，再到儒道剑意，推演的过程缓慢而详尽，这样的晚课已经相当于上界的一些超凡机缘了，比如观星石，即便是观星石中的记载的法，恐怕也未必超越师尊此刻演化的剑意。

　　十多名圣宫弟子都在观摩，但能看懂多少就看各人造化了。

　　转眼近两个时辰后，在剑道神眼与吞噬天赋下，我几乎将师尊所推演的剑道规则变化看懂了近一半，但能消化掉的也只有不到四分之一，饶是如此，也受用无穷了。

　　上官紫易手掌轻轻一挥，白鹿剑化为一道白光飞入广袖之中，推演结束，而众弟子却一动不动，全部抓紧时间闭上双眸自行演化剑意，想要把师尊所展现的剑道规则悟透。

　　“小轩。”

　　上官紫易身形一闪而至，如云霭中的一道幻影般来到我面前，道：“你助李清音完成超脱，点燃圣墟之火了？”

　　“嗯！”

　　“上界又多了一位年轻剑圣了。”她嘴角含笑，道：“你是上界实力最强的半圣之一，或许可以去掉之一，所以你先别急着完成突破，一来是为自己积攒底蕴，而来，你师姐林慕昭在不久将来也会完成超脱，点燃圣墟之火，她一样会挑战剑道九重天雷劫，到那时候，你要为她护法，否则师尊实在是不放心。”

　　“嗯，师尊放心吧，我一定会竭尽全力帮助师姐的。”

　　“好，你刚才看懂了多少？”

　　“两成多。”

　　“不错了，有什么不懂的就来师尊的洞府，师尊再为你推演规则变化。”

　　“是，多谢师尊！”

　　我兴奋不已，这等于是开小灶啊，直接让龙寻、东方宸等几个假装悟法的圣宫弟子都竖起了耳朵，不过大家也没说什么，谁都知道我和林慕昭是师尊最得意的弟子，开小灶也是寻常事，更何况我们极少开小灶，特别是我，走的完全是自己的剑道，师尊只是负责指明方向罢了。

　　……

　　剑道之路，还需要更强才行！

　　入夜，提着仙骨剑，飞出圣宫，直奔天狱院，最终落在剑冢天牢前方，刚刚落下就感受到了一股极为强烈的剑道气机，而且属于圣道，是一位正宗剑圣才能发出的气息，很明显，白鹿书院的剑圣就那么几个，而天狱院唯一有可能成为剑圣的只有师父诸葛明了！

　　“臭小子，剑冢天牢前方种下了一株仙笋，如今已经刚刚长出了一根，你明天走的时候把仙笋给采走吧，对你大有裨益。”诸葛明远远说道。

　　我心头一暖，点头致意：“多谢师父，那我进剑冢了。”

　　“嗯，去吧。”

　　仙笋，整个天狱院也只有一株罢了，而且是最近才开始萌芽的，周围禁制繁复，甚至由一位圣境的长老镇守，此时仙笋已经泛动荧灿灿的光辉，对我的生命印记打开，随时都可以采摘，师父之所以那么大方，多半也是因为我的关系他才完成多年没有完成的超脱吧？

　　……

　　踏入剑冢，直奔第七层！


第989章 第七层的暴动

　　剑冢天牢内，月光惨惨，云霭阵阵飘动，万千锈迹斑驳的古剑上方浮起一道道阴灵来，他们齐齐的看向我，纷纷露出了敬畏之色，从第一层到第六层的阴灵全部都是我的手下败将，我的气息已经对他们产生了一种心灵上的震慑了。

　　直至进入第七层之后，阴风扑面而来，那种强烈的杀机与阴灵气息简直让人窒息，就在第七层偌大的空间内，一片片骸骨、古剑静静的躺在久无人至的荒芜大地上，就连师姐林慕昭都没有来过的第七层，我却提前来了。

　　“唰~~~”

　　一柄落满了灰尘的古剑上，白光幽幽升腾而起，化为一个苍老的法相，是一位老者，手执一柄流光转动的细剑，鹤发白眉，一派仙风道骨的气象，眸子死死的盯着我，在双眸之中涌动着一缕缕超然圣火，这是一位生前点燃圣墟之火的上古剑修！

　　只是，我感受不到那种剑圣的锋芒，这说明他只是一位修炼剑道的圣者，但在渡劫时却没有引动剑道九重天雷劫，以至于纵然成了圣，但最终却不是剑圣。

　　不过，这种级别的对手在千万年的岁月中积攒与领悟了大量的剑道规则，恐怕实力根本就不在这一代的剑圣之下了，十分恐怖。

　　“小子，你是谁？”他淡淡问。

　　“白鹿宫首席，步亦轩。”

　　“哈，白鹿宫首席？”他微微笑道：“没有想到时隔多年之后，第一个闯入剑冢七层的年轻修士居然不是什么圣女，而是一个青年修士，这么说，难道白鹿书院终于改了习性，不再是阴盛阳衰的气象了吗？”

　　我皱了皱眉：“前辈，请不要羞辱我的师门，我倒是有句话想问前辈，传说中剑冢七层的阴灵都是一些半圣境极境的故去强者，为什么前辈居然已经点燃了圣墟之火，难道是一个异数？”

　　“异数？”

　　老者一双眸子精光四射，嘿嘿笑道：“小家伙，并非什么异数，而是整个七层都如此，所有的阴灵都可以再次修炼，乃至再次突破了！”

　　“嗯？”

　　我忍不住吸了一口寒气，在剑冢天牢中，之所以众多上古乃至远古的剑修阴灵会被镇压，只是因为他们的实力停留在生前的境界，无法再突破，如果真的如这个老者所言还能再修炼突破的话，那剑冢天牢迟早都会镇不住这群暴戾凶残的阴灵！

　　直接开启了剑道神眼，扫过周围的混沌云霭，果然有所发现，空间中流动着一缕缕暗金色的秩序链条，虽然看似寻常，但实际上这里的时空规则被破坏了，阴灵们原本被镇压在时间流光里，就像是一叶叶扁舟般无可奈何，但现在，时间规则被破坏了，以至于时光流动的曲线发生了变化，这恐怕才是这些阴灵们居然能开始重新突破境界的原因吧？

　　“大事不妙……”

　　我心头一片彻寒，一定是神月尺，师尊和天心女帝把神月尺镇封在了剑冢九层，原本是为了使得这件绝世宝物能够永远尘封，但却没有想到神月尺的威能恐怖到了这个地步，居然能反过来影响剑冢内的秩序规则，以至于靠近九层的七层阴灵都发生了变化，甚至突破了境界，这还了得？

　　这些阴灵可以重新突破境界，或许就能重新塑造自己的剑道，突破成为剑圣，一个被镇压在剑冢内数万年的剑圣重生，那会恐怖到什么地步？恐怕，就算是上界的上位圣者都未必能镇压得住吧？

　　一想到这里，心底更加一片寒意，必须将这件事知悉师尊了。

　　但就在我以念力联系师尊的时候，却发现七层的空间与外界完全被隔绝了，一切空间联系都被斩断，甚至就连传音手环中的一个个生命印记都不再发光，已经无法感应到外界的人了。

　　“唰唰唰~~~~~”

　　前方，一个个傲然身躯腾空而起，有手握长剑的年轻阴灵，也有一些苍老的剑道长者，一个个面色惨白，浑身澎湃着圣道气境，清一色的圣境修为，众阴灵全部觉醒了，并且境界上全部都点燃了圣墟之火，以至于整个七层都被滂湃雄浑的剑意所充满。

　　“沙沙！”

　　执剑老者横移挡住了七层通往六层的入口，眸光阴冷，笑道：“小家伙，我们等你很久了，既然来了，还想走吗？”

　　“你们想造反？”

　　我心头保持着一片澄明，体内圣气滚滚流溢而出，轰然一道剑柱冲天而起，直接祭出了三道剑魂之影，北辰枫、岳远、白修罗犹如立于我身后的诸神一般，为我的剑道加持了十分恐怖的力量，非寻常剑修所能相提并论。

　　“造反？”执剑老者微微一笑：“白鹿书院历代院主将我们镇压在此，连吸取一缕月光都是一种奢求，我们难道没有资格反抗吗？既然白鹿书院不仁就休怪我等已死之人不义了，你是圣宫首席，今日就拿你的血先祭旗好了！”

　　我深吸一口气：“莫非，你们觉得突破达到圣境就能横扫白鹿书院的弟子不成了？”

　　“哈哈哈，难道不是吗？”

　　远方，一个杀气腾腾的剑修阴灵说道，他的一双眼睛都枯萎了，眼窝里射出两道凶光，十分暴戾的样子，手中战剑舞动，恨不得扫灭一切。

　　“对，宰了他！”一名中年阴灵低沉暴喝。

　　“用他的头颅祭祀我等之灵！”

　　“别说那么多了，白鹿书院的人都该死，都不是什么好鸟！”

　　“对，先宰了他，再找机会打破剑冢天牢的枷锁，冲出去，屠尽白鹿书院、天风书院的卑鄙小人，我等亡者亦能搅翻上界！”

　　一群剑修阴灵都显得暴躁，有的人法相都开始因为忿怒而扭曲了，整个七层都充满了乖张暴戾的气机，剑意流动，无比紊乱。

　　这完全是一场暴动！

　　我心底发寒，目光扫向众人，抬手凌空一抓，掌心金辉闪烁幻化为一柄长剑，正是仙骨剑，一声低沉怒吼，催动体内的真龙术，浑身开始覆盖上一层龙甲，一缕缕真龙之气缭绕在身周，整个人的气息瞬间变得无比超然，眸光一扫众多阴灵，道：“来来来，既然你们找死，我一个个的送你们下地狱好了！”

　　“狂妄之徒！”

　　“呸，区区一个书院首席，竟然如此猖狂，就算是你的师尊来了也不敢如此！”

　　“宰了他，谁上，灭掉这臭小子，将他挫骨扬灰才能泄吾心头之恨！”

　　一群阴灵都完全暴躁了起来，但我也注意到了一点，他们虽然忿怒，但似乎却没有一拥而上把我大卸八块的冲动，应该是受到了某种神秘规则的制约，就算是境界提升了，但依旧在没有得到准允的情况下不敢围攻挑战者，否则就会受到严惩。

　　我仔细看了看，远方的云霭中，一缕缕金色神圣规则律动，那种气息十分熟悉，正是贯穿了六层、七层之间的一柄超然石剑，石剑处于剑冢中心，只能看到一截剑刃，石肤剑刃下，一缕缕神圣铭纹喷薄光辉，正是这柄镇神剑在镇压着整个剑冢。

　　没错，这柄镇神剑才是剑冢天牢规则的制定者，只要它还在，一群阴灵再强也胡来不得，就连九层比肩封号剑圣的阴灵们都老老实实的待着，这群七层的阴灵又能怎么样？

　　看穿一切后，我禁不住微微一笑，原来如此，剑修阴灵们虽然有了“造反”的能力，但却不敢公然与镇神剑叫板，否则立刻就会得到一个魂飞魄散的下场，别说是阴灵了，就连他们寄宿的古剑恐怕都会遭到镇神剑的镇压。

　　一个一个来，或许还有一线生机，能活着走出剑冢七层！

　　……

　　仙骨剑一扬，我笔直指向了众多阴灵中的一个，是一名中年剑修亡魂，道：“来，我先挑战你，看看你这个圣者有多大本事，敢在七层造反！”

　　“哼，本座就让你知道一下厉害！”

　　中年阴灵冷哼一声，手中一柄阔剑扬起，顿时剑心合一高阶的气机涌动了起来，虽然他的剑道层次没有我高，但规则却相当的深邃、完整，以至于我的万物剑心也禁不住颤动了下。

　　“死！”

　　阔剑横扫，裹挟着一缕缕死亡规则剑道意境，仿佛有无数冤魂缭绕，令人胆寒，这一剑看似轻描淡写，但却威力非凡，一个不慎可能就被死亡规则给吞噬了。

　　死亡规则，在上界极少有人修炼，即便是修炼也是一些邪道宗门，譬如不朽阁，不朽功本身就蕴藏着极为强烈的死亡规则意境，世上没有什么不死不灭，能够不死不灭的无非是本身就置身于死亡之中罢了。

　　仙骨剑铿然迎战，一缕缕金色文字从我的身体内飞出，化为一片文字海洋，儒道气机无法强烈，而仙骨剑中爆发出连续气爆的那一刻，无数规则在空中缔结出了一个个大大的“惊”字，正是儒道无双九剑的第一剑！

　　“蓬~~~”

　　让我没有想到的是，在死亡规则剑道之下，我的儒道剑诀居然被压制了，惊字直接被撞碎，而中年阴灵强者也微微一颤，长剑一掠整个人都被震得飞退数十丈。

　　其余的阴灵剑修一个个目光阴沉起来，有人提醒道：“老赵，你要小心了，这小子能走过第六层就名不虚传，他的剑道……恐怕比我们在场的任何一个都要更强。”


第990章 规则压制

　　“哼，雕虫小技，不值一提！”

　　中年剑修阴灵暴喝，浑身都满溢着一缕缕死亡规则，身后居然爆发出了一道魔神法相，双眸如灯笼，血盆大口中充满了一缕缕冤魂，传来鬼哭神嚎的凄厉惨叫声，令人心悸不已，更恐怖的是他的长剑仿佛鬼魅一样，一挥之间居然开辟出一片死亡空间来，幽光凄惨，隐隐然有彼岸花开的气境，就仿佛连通了生界与死界，这种对死亡规则的演化与领悟，恐怕早就远远超越了我当初的对手灵界暗族了。

　　不能力敌。

　　死亡风暴扑面而来，仿佛无数蛊虫一般的啃噬着我所祭出的无双九剑意境，甚至就连护身剑罡也微微颤栗，似乎像是即将要崩溃失守一般。

　　脚踏虚空，一道棋盘张开，弈棋之剑，乾坤境！

　　当我再一次挥动仙骨剑的瞬间，儒道文字如潮，与弈棋剑道融合，变幻出数百道无孔不入的剑意轰向了对手，顿时中年剑修所祭出的死亡空间与我的乾坤境仿佛两颗星辰般的在空中不断碰撞了起来，剑道与剑道之间的争锋与杀伐不断，激荡出无数散乱剑意袭杀周围的一切，以至于连那些踏入圣境的剑修都不得不祭出护身剑罡来守御。

　　“死亡如潮，凶孽如风！”

　　中年剑修一声暴喝，剑意再次变化，阔剑掀起了一道天翻地覆的变幻，是死亡规则的更强演化，顿时眼前出现了一片虚幻画面，无数血色弥漫的洞窟之中有冤魂惨嚎不绝，一缕缕幽魂在风中呼啸，完全是一派炼狱景象，气境之中暗藏杀机，就在某一刹那，无数血色剑刃从地底突起而出，带着隆隆凶音，仿佛要吞天噬地一样。

　　好强的死亡规则剑道！

　　我发自心底的一阵赞叹，眸子一动不动的盯着他的一切变化，在战斗时就开始参悟对手的绝学，手中动作连绵不绝，连续劈出数十剑，继续以乾坤境抗衡这位强大的圣境级别强者，但数十招后就开始落于下风，马上祭出更强的洞虚境，三道剑魂之影冲天而起，再次反制中年剑修。

　　过招上百之后，中年剑修底牌迭出，特别是他的阔剑周围缭绕着的三道剑灵，都是来自于上古、远古的强者剑魂，凌厉杀机令人防不胜防，以至于我纵然是占了上风，但依旧受伤，身上多出了多达五道浅浅的剑痕，而他则更惨在我底牌尽出的情况下，身上早就遍体鳞伤了，若不是没有真实躯壳，恐怕早就被我的剑道撕碎了。

　　“老赵，你要输了！”

　　那执剑老者淡淡道。

　　“欧阳老儿，你闭嘴，本座不会输！”

　　说话间，中年剑修又是一声低吼，长剑化为一道黑色寒芒直刺而来，速度极快，这一剑仿佛刺出了一道死亡规则隧道般，撕碎了周围的一切规则，产生出无尽湮灭的毁灭力量，只是一刹那我就感受到了那种恐怖。

　　不行，硬接这一招我肯定会吃亏，即便是三千多道灵纹的仙骨剑，或许也会被这种毁灭力量轰得破损，那就得不偿失了。

　　以暴制暴！

　　一瞬间，数十道流光规则秩序链条从我体内爆发，仙骨剑化为一道华光轰向了对手，瞬间分出了无数道流光斩杀痕迹，“噗嗤”一声横扫而过，那中年修士的身躯直接就被分尸了，阴灵破碎，伴随着阵阵惨嚎声，最终缓缓的再次凝聚，成为一团白光，想要重新汇聚身躯恐怕没有一两天是不太可能了。

　　“老赵被斩了？”一名老年剑修阴灵难以置信地说道。

　　被唤作欧阳老儿的执剑老者颔首，眸中精光四射，道：“这小东西的最后一斩，你们谁看清楚了？”

　　众人摇头，一名青年剑修阴灵皱眉道：“欧阳前辈你也没有看到吗？晚辈刚才看得十分清楚，这是一种时光规则的演化，但他如何出招、如何斩了赵前辈，晚辈却是一点都没有看明白了。”

　　“欧阳老儿”皱眉道：“老朽也没有看清，不过这小子相当的有意思，似乎还有底牌没有现出来，我们不必客气，一个个的上，将他肉身力量完全耗尽，最终砍下他的头颅，这等绝世天骄若是陨落了，我敢肯定，上官紫易这恶妇一定会哭得死去活来！”

　　“好！”

　　青年剑修阴灵手中光辉一闪，出现了一柄铁剑，笑道：“步亦轩，接下来就由我李孟林来当你的对手，如何？”

　　“荣幸之至。”

　　我手握仙骨剑，体内气息绵长，踏入半圣巅峰之后实力提升的不是一点点，这一场大战将会是车轮战，不知道要打上多久，但只要我能撑着不死，一旦经历过这样的磨砺，将会对我的修行有天大的好处，毕竟，这样的生死历练，不是任何人都有资格与机缘获得的。

　　而且，在凡人书的规则领悟上，我在自创了新无双九剑之后就一直止步不前了，此时此刻如果与这些上古阴灵强者生死战，或许能够有所领悟与突破，说到底，目前对我而言最重要的是凡人书中记载的规则，如果能领悟出人类与修罗之间的维系，或许我就可以驾驭、掌控白修罗的力量了，到那时，上界年轻一代中还有谁能压得住我？

　　……

　　“出招吧！”

　　李孟林一声低吼，浑身周围风暴阵阵，这是一位修炼风系规则剑道的强者，长剑周围圣墟之火缭绕，目中带着淡然笑意，他的剑道规则分明没有“老赵”那么强，但却似乎志在必得的样子，眼神中充满了强大的自信。

　　“战！”

　　仙骨剑与对手铁剑的第一次碰撞，流风阵阵，居然裹挟着圣墟之火袭来，沾染在我的手臂、肩膀、胸口上，顿时圣墟之火无孔不入的朝着体内渗透，化为一片片火红色的“毒液”，腐蚀的速度极为恐怖，几乎数息间就要烧熔护身剑罡了。

　　白色烟雾缭绕，护身剑罡几乎是硬生生的被烧熔了的！

　　我心头寒意阵阵，果然有超凡手段，这是一种火焰规则剑道与圣墟之火融合的力量，此人非凡，虽然剑道上不怎么样，但却将风、火两种规则运用到了炉火纯青的地步，风助火势，再以火系剑道规则彻底引爆圣墟之火的威力，让人有种无所防御的感觉。

　　火落如雨，这还怎么防守？

　　体表传来阵阵刺痛，圣墟之火已经燃烧到了皮肤了。

　　我咬牙切齿，飞快的祭出凤凰法，一时间，无数道不死鸟印记从体表腾空，带着隐隐神鸟锐鸣声，就在肉身被圣墟之火侵蚀的瞬间飞快的小范围“涅磐重生”，将被湮灭的肉身迅速复生，同时展开朱雀身法，连续多次横飞避开了李孟林的剑雨，随后再寻找应对之策。

　　“怎么样？”

　　李孟林神色微微狰狞，笑道：“你这位白鹿剑圣弟子，如今还觉得我们阴灵剑修好欺负吗？”

　　“我从来不觉得你们好欺负。”

　　我淡然一笑，说：“不过，也绝对不会畏惧你们。”

　　“很好，那我就让你知道什么叫做恐惧！”

　　李孟林一声低喝，再次攻来，长剑洒落漫天火雨，风助火势，狂风吹拂之下，圣墟之火再度漫天坠落，这个人的剑道一般，但却相当聪明，利用圣墟之火对半圣境的压制，将这一点演绎得淋漓尽致，确实算是一个相当恐怖的对手。

　　圣力缭绕，贯注在仙骨剑中，顿时三千四百道灵纹纷纷被激活，仙骨剑也瞬间沉重了许多，一剑激起千重浪，剑刃周围空间规则涌动，骤然之间就刺出了数十剑，每一剑都引起了一道空间坍塌效果，几乎瞬间就封死了风与火的来路，以至于漫天的圣墟之火全部攻击在空间之壁上，根本无法奏效了。

　　一物降一物，规则也一样。

　　李孟林脸色一寒，显然没有想到我会利用空间规则来反制，顿时暴喝一声，长剑点射天穹，以点击面般的轰出了一道火柱，圣墟之火迸发，仿佛一道深渊在眼前炸开一般。

　　恐怖！

　　硬碰硬，根本没有选择！

　　我把心一横，仙骨剑咆哮刺出，剑刃周围分开空间与时间，时空规则剑道完全爆发，在身前形成了一面圆形护盾，时光规则迸发，气盾前方的时光规则不断律动，完成了流逝、轮回等变化，就仿佛七彩云霞般的瑰丽灿烂，一片云蒸霞蔚的气境。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　凶狂的圣墟之火咆哮而来，不断的攻击在时光规则护盾上，但却瞬间就消弭在变换不断的时光里，就仿佛洪流不断冲击一块上古磐石般的无法动摇，而在护盾后方的我却真切的感受到圣墟之火的恐怖，如果没有时光规则剑道的掩护，恐怕这一击就足以镇杀我了，境界上的力量悬殊太过于恐怖，就算是真龙之躯也会被瞬间烧成飞灰！

　　“老子要宰了你啊！”

　　李孟林的脸庞急剧扭曲狰狞，长剑如雷般轰落。

　　我皱了皱眉，手握仙骨剑将时光规则剑道力量向前猛然推移，迎面而去，就在一刹那爆发出数十道时光规则链条，也瞬间完成了时光刻度斩，无数刻度撕碎了李孟林的身躯，于是，再次斩杀了一位圣境剑修阴灵！


第991章 真羽剑界

　　“……”

　　……

　　凄惨的剑冢世界里，一片寂静。

　　李孟林的身躯在时光规则剑意之中被镇杀成了粉碎，化为一缕缕白光开始重聚，虽然是阴灵，但承受的毁灭力量太强，以至于没有几天的时间无法重塑人形了。

　　而“欧阳老儿”等人则看得目瞪口呆，同样的一招，已经完成两次斩杀了！

　　“这小子到底是什么人？”

　　“那一招，未免太过于精妙霸道了，恐怕就算是上官紫易亲自来也未必能演化出如此精妙的一招，这小子……莫非是禁忌之地的人？”

　　“不太可能，禁忌之地与上界之间的维系早就断绝了，再说了……禁忌之地的人物，哪一个不是赫赫有名，就从来没有听说过一个名叫步亦轩的人！”

　　“没错，禁忌之地的人每一个都无比恐怖，这小子绝非是那里来的，而且他看起来那么年轻，又怎么可能是禁忌之地的人。”

　　“最恐怖的是，他只是一个半圣，我等如今都已经点燃了圣墟之火，哪怕是遇到上界的剑圣也有一战之力，可是，却被一个区区半圣连续屠灭了两大剑修阴灵，这简直就是我们剑冢的奇耻大辱！”

　　“奇耻大辱，怎能不雪！？”

　　一群阴灵义愤填膺，一个个居然露出了同仇敌忾的神情，特别是姓欧阳的执剑老者，长剑已然出鞘，浑身缭绕着圣墟之火，他的实力比老赵、李孟林还要恐怖，已然达到了中位圣者的实力了，而且剑道层次也不低，唯一的缺陷就是没有经过剑道九重天雷劫，否则必然是一个绝世剑圣了。

　　“小家伙。”

　　他眯着眼睛，微微一笑：“你确实是一个了不得的年轻王者，不过……今天你敢不明所以的就闯入了剑冢第七层，这就证明你气数已尽了，我们绝不可能放你活着离开，无论是车轮战，亦或者是更加卑劣的手段，总之，今天你必须死在这里了。”

　　“前辈叫什么？”

　　“我名欧阳天荒。”他猛然扬起长剑，顿时那铁剑不断的放大起来，一缕缕气运规则力量萦绕，居然像是给古剑穿上了一层铠甲一般，圣墟之火窜动，剑意凌厉到让人感觉有切肤之痛的地步了，这老家伙，了不得！

　　“好，欧阳前辈一旦出手，这小子肯定死路一条了！”

　　“没错，欧阳天荒老前辈乃是我第七层剑冢的最强者之一，天荒剑出手，这小子不管是何方神圣都要在此地饮恨败北！”

　　……

　　一群阴灵振奋了起来，一个个添油加醋，把欧阳天荒推到了最前方，显然人人都明哲保身，不想再像“老赵”和李孟林一样被打散阴灵，损失许久积攒起来的月光精华了。

　　欧阳天荒淡然一笑，显然没有将众人的说话听在耳中，倒是双眸之中射出精光，战意无比澎湃，他是一位真正的剑修，此时唯一的目的就是击败强敌，心无旁骛，难怪会是整个七层的最强者之一！

　　“小家伙，准备接招吧！”欧阳天荒低喝一声。

　　“前辈小心了。”

　　我抬手服下了一枚高等圣元丹，丹药在腹内炸开，化为纯净的圣气直接被肉身吸纳，这么一来才能持久战，否则最多三五名剑修阴灵就足以耗光我体内的圣气，继而把我斩杀在这里了。

　　“杀！”

　　欧阳天荒一剑凌空，绽放出漫天紫霞，此人修为不凡，修炼的居然是气运规则剑道方向，这一剑而来，有大气运缭绕，剑刃仿佛裹挟着数十座神山一般坠落下来，让人有种根本就无法力敌的感觉，甚至我感觉到，一旦一仙骨剑硬碰硬，恐怕会剑毁人亡。

　　深吸一口气，仙骨剑直指天空，剑道神眼窥察下，洞悉这一剑的气运规则，而一缕缕真龙之气则从仙骨剑内喷薄而出，化为一道漩涡，涡流不断急旋，将欧阳天荒劈出的一剑无数剑意裹挟扭曲，轰然之间前方就呈现出一副星河旋转的气象。

　　真龙术之一，镇海！

　　欧阳天荒的一剑秉承大气运，刚猛无比，而我能做的只能是利用镇海这样的手段，以柔克刚，除此之外别无他法。

　　“轰轰轰~~~~”

　　真龙气急旋，宛若一条条真龙在虚空中蜿蜒，露出部分身躯，混沌气缭绕，那种磅礴感令人心悸，而欧阳天荒劈出的一剑则无数气运规则化为彩虹，不断斩击在涡流之间，想把真龙一分为二，劈开这片混沌的领域。

　　一声声狂震让人心神不宁起来，我深吸一口气，欧阳天荒的剑道层次比之前两个对手要强，那种剑意流动的凌厉感十分强烈，转眼间就从仙骨剑中传递了过来，对双臂反噬，圣墟之火开始蔓延，依旧是一样的手段。

　　不死鸟印记狂鸣，但这次涅磐重生的力量显然跟不上破坏的速度，转眼间我的双臂就已经有多处焦黑，皮肤、血肉被烧焦的剧痛不断冲击大脑，还好有万物剑心镇守心神，一时间倒也不至于痛得昏厥过去，但长此以往绝对不是办法。

　　破局！

　　一脚踏出弈棋剑道的意境，直接晋入洞虚境，我轻轻扬起仙骨剑，催动无双九剑直接与欧阳天荒对决，并且起手便是第五式，偏弱一些的招式对这个级别的强者已经没用了，如果擅用，也只是给对手创造击败我的机会罢了。

　　显然欧阳天荒也十分认真，神色无比凝重，长剑挥动，秉承天地大气运，瞬间就劈下了两道彩虹剑意，光辉炽盛，无比绚烂瑰美。

　　“通通~~~”

　　破、伐两字相继绽放、湮灭，凡人书记载的儒道仙祖规则确实很强，但却由于我自身的境界较低，以至于居然只能跟欧阳天荒打个平手，而且这还是在祭出了三道剑魂之影的情况下，否则的话，恐怕几招内就要落败了。

　　欧阳天荒确实强，气运力量越发的澎湃，以至于形成了碾压之势。

　　“噗噗噗~~~”

　　双臂之上的血管连续龟裂，伤势也越来越重了。

　　“小家伙，你若是再不动用时光规则剑道，那也就永远没有机会再动用了。”欧阳天荒连续劈出三剑，一剑比一剑要狠辣。

　　体表伤势越发严重，而凤凰法的共鸣感也越来越强烈。

　　我已经隐隐预感到，在我没有精修的情况下，我的凤凰法在体内孕育的时间已经足够，足够到可以进行某种突破了，并非每一种法都要专研领悟，有的法，就仿佛体内的一种印记般，与肉身融合到了一定的程度下，就会自行萌发，爆发出令人不可小觑的威力。

　　随着伤势的加深，体内凤凰法力量的呼之欲出感也越发的强烈了！

　　属于我的凤凰法绝学，会是什么样子？

　　我倒是有些期待起来了，面对欧阳天荒的一次次猛攻，见招拆招的对战，虽然浑身衣袂开始破碎，但却充满了振奋感。

　　欧阳天荒的神色却越发的凶暴起来，脸色阴寒：“小东西，你还不使用时光规则剑道？”

　　我冷笑一声：“你就这么想偷师我的时光规则剑道吗？恕我直言，你还不够资格，年龄那么大了也仅仅是剑心合一高阶，就算是我演化时光规则剑道，你也一样看不懂。”

　　“你说什么！？”

　　欧阳天荒怒吼，开始狂攻，一剑比一剑凌厉起来。

　　“哧哧哧~~~”

　　身体上再度多出了三道裂痕，但我也没有站着挨打，仙骨剑连续爆发无双九剑剑意，同样将欧阳天荒的部分身躯劈得稀碎，同时随着身体的伤势越发眼中，体内的凤凰法力量疯狂暴涨起来，已然开始觉醒了，猛然间一声凤凰锐鸣！

　　“轰~~~”

　　浑身灼热起来，脑海中忽地一片混沌起来，体内凤凰法完全爆发，在周围形成了一道火域世界，同时眼前看到了一派壮丽的景象，万千凤凰齐鸣、振翅击天，翅羽犹如利刃般的划破了长空，化为一缕缕剑意充满了世界。

　　每一剑，都足以斩破苍穹，有毁天灭地之威！

　　骤然间，我回归真实世界，体内充满了力量，身周有凤凰真火蔓延，甚至就连仙骨剑也瞬间就被烧得火红，这是……堂姐领悟的真羽世界吗？

　　仔细分辨，显然不是，这种领域威压蕴藏了极为强烈剑道气息，并非真羽世界那种凤凰法的高阶手段，而是另辟蹊径，将真羽世界与剑道规则融合，自然而然的孕育出了一种属于凤凰法，但也属于剑道的手段。

　　“真羽剑界。”

　　耳边，传来了一道神藤树的声音，若隐若现，断断续续：“小轩，这是你的劫数，也是……机缘，我的力量不足以为你打破这道枷锁，你一定要……活着从剑冢内走出来，否则……再无人能帮你。”

　　……

　　“真羽剑界？”

　　我心头振奋，但却再也听不到神藤树的声音了，居然连它这种有通天彻地之能的禁忌也无法将声音完整的送入被镇封的剑冢七层中，难怪迄今为止师尊也没有什么反应，看来剑冢内的变化并非只有七层，如果仅仅是七层的这些阴灵，他们还没有实力让师尊和两位师祖都没有觉察出来。

　　不过，那种前所未有的强大感觉却让我十分兴奋，仙骨剑被烧得通红，身周一片片凤凰真羽飞扬，在气势与领域上居然完全压制了欧阳天荒，这真羽剑界果然不是一般的强！


第992章 蠢蠢欲动的危机

　　真羽剑界内，一片片凤凰真羽巍峨如山的漂浮在混沌之中，整个领域都仿佛是仙界般的令人神往不已，每一片真羽都泛动磅礴气机，蕴藏着大气运与无法想象的恐怖力量，而就在我完全催动真羽剑界的那一刻，却又感觉到这些如山般磅礴的真羽与我的剑心想通，任我驾驭。

　　……

　　“不管突破了什么，你都必须败亡！”

　　欧阳天荒挥舞长剑，彩色气运链条扭转，攻势如潮水般涌来，一剑尚未比及就已经撕裂了虚空，带着吞天噬地之势。

　　“轰轰轰~~~”

　　虚空中传来接连的爆鸣声，那是混沌空间坍塌的结果，欧阳天荒实在太强，以至于就连虚灵界也被他一并碾碎了，气运链条急旋，在古剑周围形成了一层层风暴席卷而来，那种炽人的威势简直令人心寒，一剑出，周围观战的众多阴灵便已经纷纷后退了，一个个脸上满是震惊。

　　“好一个欧阳老儿，居然强到了这等地步，如果再让他继续超脱，恐怕便要化身为真正的上古剑圣了，到时候谁能挡得住他？”

　　“虽然步亦轩也是一位英杰，但比起上古剑修，终究太嫩了。”

　　“步亦轩必败了，凤凰法也扭转不了局势。”

　　就在众人的断言声中，我猛然抬起仙骨剑，顿时剑与心合，空中雷霆转动，一枚火光灿灿的真羽从天而降，带着磅礴的气机化为一团烈焰冲进了仙骨剑中，顿时仙剑再次一沉，力量暴增了近一倍，直接让我信心大增，有了真羽剑界居然那么强？

　　空中万千道真羽如果都能为我所用的话，那欧阳天荒必败了。

　　“轰~~~”

　　雷鸣声中，蕴藏真羽剑界的一剑劈开苍穹，笔直的轰在了欧阳天荒的古剑之上，顿时就像是一柄火剑切入了奔流的狂澜中般，将一缕缕气运链条尽数斩断，炽烈的火焰反噬而去，与欧阳天荒祭出的圣墟之火碰撞在一起，发出嗤嗤的响声。

　　整个天空瞬间被照射的宛若白昼，剑光炽盛，烈芒肆虐，一道冲击风暴横扫，将众多阴灵尽数掀翻，除了一些实力较强的英灵之外，其余的几乎全部都倒退了。

　　“怎么可能？”

　　欧阳天荒看着出现一道划痕的古剑，脸上充满了难以置信：“凤凰法中何时居然有关于剑道的规则了？小子，你到底是什么人，莫非是……太古年间那丰姿绝世、踏破万古的凤凰传人？”

　　“踏破万古的凤凰传人？”

　　我皱了皱眉，摇头道：“不知道，但我肯定的告诉你，我不是那人。”

　　“既然如此，那还是逃不过一死。”

　　欧阳天荒怒吼一声，浑身剑罡缭绕，体内圣墟之火喷薄而出，居然凝聚成了一朵朵火莲，整个人显得更加狰狞，身周飘满了一朵朵火焰莲花，莲花周围星光点点，充满了天地之间的规则大气运，霎那间，他的气息变得越发仙道飘渺，仿佛是古仙重生一般，引动了天地之间的不凡规则，洞悉大道的真正奥妙。

　　剑刃狂扫，周围数十朵火莲缭绕，蕴藏着令人心悸的破坏力，这欧阳天荒只修炼气运规则剑道，但却强得不像话，就仿佛是一位看透了天地规则的超凡者，哪怕是一片叶、一滴水也能推演出足以毁天灭地的力量，这一剑，竟有了一种返璞归真的玄妙。

　　不能败，必须战！

　　我如果败了，剑冢内的叛乱外人就无从得知了，剑冢深处蠢蠢欲动的阴灵们一旦爆发，恐怕就会给白鹿书院带来一场弥天大难，身为白鹿宫首席，师尊对我悉心照拂，林慕昭师姐对我有情有义，绝不容师门遭遇这种劫数！

　　心志坚定下，仙骨剑爆发出冲天火光，一瞬间，两道磅礴真羽从真羽剑界中降临，笔直的冲进了剑体之中，“轰~”的一声巨响，仙骨剑变得一片火红，几乎所有的灵纹都被激活，烧得通红，剑罡也一层层的狂暴起来，掀起了一道滔天火海。

　　“轰轰轰~~~~”

　　真羽剑界内，我使出的任何一剑都威力暴增，这一剑融合了两片磅礴真羽，真是强得连自己都震惊了，居然硬生生的碾碎了欧阳天荒的火莲攻势，一道不死鸟法相从仙骨剑中振翅而出，将无数火莲尽数碾碎，而仙骨剑则以沉重的一剑击落在欧阳天荒的古剑上，铿然一声，欧阳天荒硬生生的被震退数十丈，脸上的神色越发狰狞与惊骇。

　　“小东西，你到底领悟了什么，竟能压制老夫的火莲转命诀？”他咬着牙，挤出了一句话。

　　“关你什么事？”我微微一笑。

　　“太狂，找死！”

　　欧阳天荒怒吼，浑身再次掀起一层层气运链条与圣墟之火，但在我的真羽剑界之中，圣墟之火的威能被大大压制，并且还有不死鸟印记护体，就算是浑身被烧得焦黑但也不至于陨落，真羽剑界中，剑道威力大大增强，最先撑不住的反倒是已经点燃圣墟之火的欧阳天荒了。

　　数百回合后，欧阳天荒的阴灵之躯已经布满了火痕，被真羽剑界完全压制！

　　“嗤！”

　　一剑裂空，将他的左臂齐肩斩落，阴灵力量如流水般被空间规则不断吞噬，伴随着欧阳天荒的惨嚎声，也正式宣布他的失败，但他瞬间身如游鱼，腾空几次起落之间就要逃向远方，放做往常，我肯定放他一马，但今天就不行了。

　　剑冢内的阴灵们暴动，如果我不直接废了他，恐怕接下来也会是一个麻烦。

　　人王技极速瞬间爆发，下一刻我已然出现在欧阳天荒上空，周围十丈内火焰缭绕，剑意飘渺，真羽剑界强得令人心颤，仙骨剑蕴满三枚真羽横空而降，顿时欧阳天荒的瞳孔急剧收缩起来，激荡起浑身的气运规则力量，但依旧被仙骨剑的光辉淹没，化为一缕缕星光散落在了七层剑冢的尘埃之中了。

　　……

　　深吸一口气，我依旧立于空中，再次服下一枚圣元丹，体内圣气开始循环流转，不断衍生起来，同时毫不畏惧的看向众阴灵，淡淡道：“我知道你们不会放过我，来吧，下一个是谁？”

　　人群中走出了一位老者，目如犀火，淡然一笑道：“年少竟如此轻狂，你不过是剑道悟性罕见的一个骄子罢了，又怎能看破生死，若是没有看破生死，你便永恒不得超脱，终究永远停留在这一步，老朽奉送你一句，人外有人、山外有山！”

　　“哪儿来的那么多废话？”

　　我目光一扬，仙骨剑直接爆发出真羽剑界领域，将周围衬得犹若仙界一般，整个人腾空而起，引动一枚数十丈巨大的真羽冲入仙骨剑中，轰然劈出一剑，直奔这个阴灵老者的脑门，剑光一掠而过，快得惊人，同时力量也非同小可。

　　老者目光一寒，长剑横空格挡。

　　“铿~~~”

　　火光爆射，形成了数百道冲击气浪，甚至将周围的一些实力稍弱的阴灵给射穿身躯，直接就重创了，而这一剑已经是我的最强一剑，催动三重剑魂之影下，一节节的将老者的长剑硬生生的镇压了下去，最终剑光横扫，将老者的一个肩膀都掀飞了。

　　“啊啊啊……”

　　他怒吼不绝，显然太低估我的力量，更加低估我一战的决心了。

　　连续补了五剑，开始形成压制，二十招后，原本至少需要上百招的阴灵老者直接被我一剑摧毁身躯，化为剑冢内的零星光辉。

　　“小东西！”

　　一名手握长剑的中年阴灵走了出来，眸光炽盛，浑身澎湃着圣墟之火，道：“你不过一个人，难道以为能一个人将七层剑冢的二百多位剑道天骄全部镇杀不成？”

　　“我可以试试。”

　　“大胆！”

　　再战，近三十招后斩杀了这位中年阴灵。

　　此时已经浑身大汗淋漓，刚刚领悟真羽剑界之后就连续动用，消耗实在太大了，体内的凤凰法印记不断的疯狂汲取肉身力量来补充规则损耗，以至于有种身躯即将要被掏空的感觉，但这一战根本没有选择，我只能一战到底，将他们全部斩尽杀绝，然后才有机会走出第七层剑冢。

　　一个接着一个，转眼一整夜过去，葬送在仙骨剑下的剑道亡魂至少已经有近百人了，但这还远远不够，依旧还有一半以上的阴灵在摩拳擦掌，他们知道我以剑道无法真正的磨灭他们，杀一次，依旧还能重生，除非有超凡手段，譬如能引动真正的圣墟之火，将他们的阴灵全部摧毁才能一劳永逸。

　　转眼到了正午，剑道神眼甚至能看到高空中的烈阳洒落在剑冢上方，镇神剑在地表上锈迹斑斑的把柄疯狂吸纳阳光，转化为圣洁力量泻落在剑冢内，大大的削弱了这些阴灵的力量。

　　我丝毫不敢怠慢，必须速战速决，来自八层甚至是九层的一些恐怖气机正在蠢蠢欲动，他们在不断变强，这可是一件异常恐怖的事情。

　　……

　　“嗤——”

　　稍一分神，手臂处就被利剑划开了一道口子，鲜血涌出，而对手阴灵则阴恻恻地笑道：“看你还能支撑多久，我已经看出来了，你的剑道领域在不断变弱！”


第993章 天谴一剑

　　“即使变弱，一样杀你！”

　　真羽剑界气机澎湃，一片片真羽如繁星般布满领域上空，时不时有凤凰法相飞掠其中，涌动着一缕缕超凡剑道气机，就在我猛然一剑洞穿空间规则，完成一次空间折跃攻势之下，一秒钟前还在嘲笑的阴灵已经身首异处了。

　　“嗤~~~”

　　腿部猛然一寒，就在我斩杀了一名阴灵之后，下一个阴灵不等我发话就已经直接偷袭了，此举似乎得到了镇神剑意志的默认，神剑岩石上只是涌动了一道金色涟漪，却并未出现什么规则链条直接惩戒偷袭我的阴灵。

　　腿部变得血迹斑驳，七层的剑道阴灵都十分超凡，许多超强者只差一步就是剑圣，而且积累的剑道规则不是一般的深厚，有的实力甚至可以比肩剑圣了，以至于我就算是连续祭出三道剑魂之影、真龙化身、真羽剑界这些底牌手段，但却依旧战得极为惨烈，浑身布满了剑伤，仿佛一个血人般的在战斗着。

　　“嗡！”

　　剑罡爆发，真羽剑界为之一亮，接下来的一连串连续攻势直接再次斩杀一名阴灵，这次学聪明了，在斩杀完成的那一刻一步数十丈，避开了一道致命的剑芒，那是一位仙风道骨老者的杰作，他手握石剑，浑身都澎湃着风系规则剑道的气机。

　　又来了，一个棘手的人物。

　　我深吸一口气，连续吞下两枚圣元丹和高阶疗伤丹，体内凤凰法运转不绝，不断的恢复肉身力量以及重生被圣墟之火烧伤的肉身，整个身躯就仿佛是一个巨大的机器一般，力量爆发、自我恢复、圣力汲取都一起完成！

　　……

　　“杀！”

　　仙骨剑爆发出冲天光辉，与手持石剑的老者攻杀在一起，凭着真羽剑界、三道剑魂之影的优势力保不败，同时剑道神眼看向了地底深处，却发现八层与七层之间的地面仿佛无法被看透一样，只能看到一片雾蒙蒙的景象，但那种澎湃的邪道剑修力量却让人心惊不已。

　　“刷——”

　　忽地，剑道神眼惊鸿一瞥，竟看到了一双血红色的眼眸看着我，他就藏在剑冢的深层，或许是在八层，也或许是在九层，就在被这双眼眸看了一眼之后，我浑身颤抖，心脏猛烈的收缩了一下，剑心晃荡，甚至就连真羽剑界都受到了影响，被手持石剑的老人一剑轰得飞退数十丈，颇显狼狈。

　　“小家伙，要专心，不然会死的哟……”老者冷笑道。

　　我心头战栗，脑海中挥之不去那剑冢深层的一双眼睛，那双眼睛属于一位丰姿绝世的禁忌，这一点已经毋庸置疑，隔着厚厚的岩层与镇神剑的镇封都一眼足以动摇我的心神了，如果近在眼前，不知道我能不能挡得住他一招？

　　难说，或许根本没有机会抵挡一招。

　　必须加快杀伐的速度了！

　　一声低啸，拖着破残的身躯，仙骨剑连续挥动，将一个个阴灵斩落剑下，浑身血迹斑斑，甚至我怀疑自己的鲜血都快要流干了，但却无能为力，心底深处有种无助感，只是希望神藤树把这里的消息告知师尊了，只要书院有所准备，即便是那位禁忌出现了，也不至于会满盘皆输。

　　转眼再次入夜，七层内的阴灵已经被我斩杀了超过八成，只剩下数十人依旧徘徊在周围，其中五人手握长剑守住了七层往六层的通道，一个个脸上布满杀机，而此时我的情况已经无法更糟，圣气剩余不到两成，伤势无比严重，所能发挥出的实力也不到四成了。

　　“必须要走了……”

　　我在心底对自己说道，镇守出口的最强几个阴灵都被我击败了，剩下的一些都是比较弱的，这样就给了我一鼓作气冲出去的可能性了。

　　一想到这里，马上打定主意，借着被对手一剑震退之间的机会，身躯猛然席卷数道剑意风暴向后撞了过去，真羽剑界通明，连续三枚巨大真羽冲进了仙骨剑中，向回就扫出了炽芒缭绕的一剑，也就在这时，地底深处传来了隆隆之声。

　　他，要来了？！

　　“轰~~~”

　　八层入口处一道凶光澎湃，赤红色的妖冶火焰爆发，就在火海中，一个手握残剑的男子走了出来，嘴角带着残忍笑容，脸上充满了不羁与忿怒，一言不发，残剑猛然一抖，凌空便劈出了一剑，这一剑宛若引动了诸神的愤怒。

　　“哧——”

　　剑光所过之处，形成了一道天谴规则链条，仿佛空间规则被完全破坏了一样，竟然无法愈合，这直接超越了我的认知，空间规则属于天地规则，虽然实力稍强的修士都能一剑破碎空间，但天地空间却能瞬间恢复，然而此时这禁忌男子的一剑居然完全破坏了天地的规则，一剑劈出了一道天谴，那种毁灭力量扑面而来，令人心悸。

　　“挡不住了？！”

　　我一声暴喝，仙骨剑猛然向前突刺而出，连续四道真羽坠入剑身之中，爆发出恐怖威势，几乎将真羽剑界最强的力量都爆发出来了，然而这一剑似乎还是太弱！

　　“轰~~~”

　　一声轰鸣，火焰缭绕的真羽一击直接被磨灭，反倒是对方天谴般的一剑横空而来，无法阻挡的洞穿了我的胸膛，甚至就连心脏也一并受伤了，好强大的一剑！

　　“呜哇……”

　　口中鲜血猛吐，我的身躯化为一道流光，向后狂退，而就在身后，七层的结界也被天谴一剑轰穿了，虽然在剧痛之下，我依旧引动最后剩下的一丝圣气，整个人轻轻从洞口中飞了出去，那是我唯一的活路，就在我回眸再看的时候，却又看到一双无情而可怖的眼神。

　　“嗤！”

　　第二剑再次催动而来。

　　这一剑，已经作势要把七层、六层一起劈开了吗？

　　这几乎是我无法抵抗的一剑，这已经超越了所谓的境界，而是完全的一种力量碾压，如同皓月与萤火之间的差距一般，紫雷窜动，那种足以毁灭一切的威势恐怖之极，只要被这天谴一剑沾边的万物都会直接湮灭，而我的情况很糟，胸口被一剑洞穿出一个大洞，若不是真龙之身比较强悍的话，恐怕已经在这一剑下完全湮灭了。

　　“死。”

　　他吐出了出现之后的第一句话，冰冷无情，却又无比决绝。

　　“完了……”

　　我脑海里瞬间一片空白，无数念头飞过，曾想过会和小颜一起清修，甚至带上堂姐一起回到龙界，也曾想过要好好待林慕昭，给这位最爱的师姐遮风挡雨，更曾想过要帮宋骞、赵昊等一群兄弟提升实力，甚至让他们名列上界圣者之列，但这一切都突然间变得遥远了，我甚至连眼前的这一关都过不去。

　　天谴一剑袭来，所过之处一片虚无，将结界的规则都悉数绞碎了，地底坚硬的岩石纷纷化为齑粉，天谴力量缭绕，直奔我的眉心而来。

　　“真的……完了……”

　　我心头一片寒意，怎么也没有想到会有这样的一个结果。

　　……

　　然而，就在我万念俱灰之时，忽地一股熟悉气息化为电芒射入剑冢六层，是两根嫩金色的藤蔓，神藤树终于来了！

　　“唰~~”

　　其中的一道金色藤蔓直接缠绕住我的破残身躯，带着我飞速上升，而另一道藤蔓则化为一道电光，如极速抽打向了火海中的禁忌男子，但神藤只是与他的天谴剑意碰撞在一起，顿时“蓬”一声巨响，剑意弥散，但神藤树的这一根枝条也被一剑震碎，烧成了飞灰！

　　我的天啊……

　　心头再次一片空白，神藤树有多强我是知道的，就算是修罗天府出世修罗在遇到神藤树的情况下也被一根枝条抽得受了重伤，但此时此刻，神藤树的枝条居然被此人一剑震碎，这是什么样的超然力量才能做到这一步？

　　这实力，太恐怖了！

　　就在我念头闪过的瞬间，身躯已然腾空而起贯穿剑冢出现在了地表之上，神藤树的枝条也如没有出现过一般，瞬间消失，而我这时候才感觉到那种彻骨的疼痛，内脏几乎都被绞碎了，肉身破了一个大洞，圣脉等也受到了损伤。

　　“小轩！”

　　一道人影闪过，是师尊上官紫易，她一手扶着我，另一手则将诸葛明种的仙笋碾碎直接塞进我的口中，顿时鲜嫩的仙液流淌入喉，快速修复伤势，但根本就来不及，体内火辣辣的一片，一缕缕紫色圣力依旧在灼烧身躯，果然是天谴，这一剑劈出来是非杀人不可吗？

　　“轰~~~”

　　体内，一道不死鸟印记腾飞爆炸开来，这无比沉重的伤势已经必须凤凰涅槃了。

　　“诸葛明，为小轩护法！”上官紫易道。

　　“是，院主。”

　　让一位剑圣为我护法，真是太看得起我了。

　　而此时，不断运转凤凰法准备涅槃的同时，我看了一眼周围，却发现剑冢天牢的上空已经布满了来自各地的强者，师尊上官紫易、师伯上官南风都在，就连李清音、堂姐、梵清妍也来了，至于书院的宁道泫、断井渔两位老前辈也长空猎猎的站在那里，至少上百位圣者对着剑冢天牢虎视眈眈，但顶在最前方的，最弱的一个也至少跻身剑圣之列的圣者，李清音就在其中。

　　……

　　心头一片茫然，那禁忌男子到底是什么人，居然能闹出那么大的动静？


第994章 水谦辰

　　“轰轰轰~~~”

　　地底传来阵阵雷鸣，仿佛有一口经年的火山正在酝酿即将爆发一般，阴灵之气喷薄，而外界则恰好夕阳落山，夜幕降临，被镇守在地底的万年阴灵们选择了一个有利于自己的时间即将破关而出了，而千万阴灵的领袖，则正是那禁忌男子！

　　我坐在诸葛明身边，肉身一点点的崩碎，化为涅槃之火，凤凰法印记齐鸣，正在进入一个即将涅槃的过程，不能被打扰，但对外界的一切却又看得十分清楚。

　　“刷刷刷！”

　　一缕缕幽影破开了剑冢天牢的禁制，走出石剑，出现在了地表之上，多达数十个阴灵，一个个气息阴狠霸烈，手中长剑绽放光辉，神色无比狰狞的看着外面的上界英豪们，眼眸中喷出怒火与杀意，一时间居然在头顶上空形成了一道滚滚阴云。

　　“终于，我虚玄公子重见天日了……”

　　“哈哈哈哈哈，你们敢让老夫走出剑冢，明年的今日，便是上界的祭日了！”

　　“杀，将上界虚伪之人斩尽杀绝，让他们见识亡魂的厉害！”

　　众人气势磅礴，一缕缕剑意冲天而起，咆哮不断，其中不乏炼成剑心合一者，在剑道上的修为已经达到了十分恐怖的地步了。

　　……

　　“虚妄。”

　　空中，一片圣云笼罩中，师祖宁道泫仙风道骨，淡然抬起手指，一指如苍劲松骨，“嗤”一声点指出一道白色剑意，顿时剑意滚滚席卷，带着隆隆天威，直接将包括虚玄公子在内的一群剑道阴灵的身躯尽数震碎，惨嚎声连成一片，紧接着阴灵星华也被送入剑冢内，再次镇封。

　　两位老怪物，确实是书院最强底蕴。

　　但危机仍在，整柄镇神剑都嗡嗡颤抖了起来，一道道铭纹律动，整个镇封大阵似乎都在被缓缓撼动着，一缕缕恐怖的紫色火焰从剑冢的罅隙间流淌而出，就像是拥有灵性的魔灵一样，侵蚀与腐坏镇神剑的镇封力量。

　　“宁道泫！”

　　剑冢深处，如怒雷般的声音涌动而来，当我开启剑道神眼仔细一观的时候，就能看到地底深处那一团火焰中站立着一人，正是禁忌男子，他一头长发披肩，双眸中充满了战意，但却又没有多少暴戾之气，反倒是充满平静，一双眸子看向宁道泫，又看向断井渔，道：“这便是你们的选择吗？”

　　说着，他一双眸子充满锐芒，直接看向了上官南风、上官紫易，道：“当年我主张两大书院合而为一，不分彼此，必然能成为上界支柱，可你们却拿什么来对我？”

　　“水师兄。”上官南风秀眉轻蹙：“你还耿耿于怀，放不下吗？”

　　“放不下？”

　　禁忌男子咬牙切齿，低吼道：“若是换了你，灵魂被镇压在剑冢内不见天日八百年，你会放得下吗？上官南风、上官紫易，你们两个执掌天风白鹿至今，而两大书院的影响力与地位却日渐衰落，你们的庸碌难辞其咎！”

　　“谦辰，你执念太重了。”宁道泫淡淡道。

　　“执念重？”

　　禁忌男子浑身布满煞气，一双原本俊逸的脸庞变得极为狰狞扭曲起来，低吼道：“宁道泫，你也有脸说这种话？你自己看看，上官紫易修炼数百年，有何突破？如今依旧停留在封号剑圣的境界，而我……我水谦辰八百年前便已经突破封号，跻身于圣贤之列，你们却选了上官紫易，天道何其不公？！”

　　“不公？”

　　宁道泫目光冷冽，道：“水谦辰，你且看看你今日做了什么，再扪心自问为什么我会选择紫易而不是你来继承书院，修为境界不够，可以用时间来堆积，但道心若是偏执到步入魔道，又有什么资格执掌我白鹿书院？别说你只是跻身于圣贤，你便是入了仙域，我宁道泫一样不会让你执掌书院！”

　　“好，很好！”

　　水谦辰咧嘴一笑：“你们镇压我在剑冢天牢数百年，这笔账今天就跟你们算清楚，至于那小子，只是收了一点点利息罢了。”

　　宁道泫皱眉：“步亦轩是紫易的弟子，亦是你的师侄，你竟然动了杀心？”

　　“有何不可？”

　　水谦辰手握一柄混沌剑意，脸上满是狰狞笑容：“尔等负我，难道我不能负尔等不成？今日，我水谦辰便凭着一念战意从这里杀出去，从今以后，我与天风白鹿之间再无瓜葛，老东西，念你曾经是我的师父，滚开，否则绝不客气！”

　　宁道泫捋须一笑：“孽徒，有什么本事就使出来，让为师看看你踏破生死之后又有多少长进！”

　　“如你所愿！”

　　水谦辰一声暴喝，身在剑冢四层，但却有一道火光滂湃的法相冲出了地表，化身为数十丈高的无敌法相，长剑一凛，刺破虚空，劈出了一道蕴满天谴力量的剑意，顿时天地扭曲变色，这一剑的威势已经堪称是大恐怖了。

　　“水谦辰，你想弑师？”

　　上官南风、上官紫易同时动手，天风剑、白鹿剑化为两道霞光横扫而去，直接碰撞在水谦辰的剑意之上，顿时轰鸣不绝，仿佛三道雷光交缠在一起般的迸溅出凛然天威，实力稍弱的都开始急退，甚至就连澹台瑶、凌菲、凌允这个实力层次的弟子也纷纷后退开去，不敢正视这一场大战。

　　“你们两个，还不够看！”

　　水谦辰舞动长剑，一缕缕超然剑光洞穿苍穹，长发乱舞，整个人宛若降临凡尘的神魔一般，一人独战两大封号剑圣，丝毫不落下风，甚至在剑道规则和境界上也超过了一筹，剑意行云流水，对战两位封号剑圣也显得游刃有余。

　　……

　　“咝咝~~~”

　　凤凰法不断重塑、缔结肉身，我浑身大汗淋漓的坐在那里，被眼前三大高手的战斗所深深吸引，禁不住问道：“这水谦辰到底什么来头，好厉害……”

　　一旁，师父诸葛明手握古剑，微微笑道：“水谦辰啊……很多年没人敢提起这个名字了，这个名字对于两大书院的弟子而言十分陌生，是一个禁忌的存在。”

　　“现在能说了吗？”

　　“可以。”

　　诸葛明的声音化为游丝传音入密，道：“你是圣宫首席，也有资格知道一些经年往事了。八百年前，天风书院、白鹿书院号称上界最强势力，甚至没有之一，原因便是宁道泫、断井渔两位老院主教出了三个杰出弟子，上官南风、上官紫易，年轻而悟性超凡，都是上界最年轻的剑圣，而另一个得意弟子便是眼前的水谦辰。”

　　他叹息一声，继续道：“比起两位上官家的女儿，水谦辰的天资与悟性堪称是真正的恐怖，恐怕就算比起你也不输分毫，年纪轻轻就成为了封号剑圣，甚至在八百年前跻身于上界屈指可数的圣贤之列，成为炙手可热的人物，但自那以后水谦辰的道心发生了变化，他想要建立千古奇功的心意越发明显，屡屡公然对抗两位老院主，甚至私自打开了剑冢天牢，引动数万阴灵攻打朝廷军队，那一战杀得天昏地暗，强大如神焰女帝也几乎功亏一篑，最终上界正道发动了三座太古大阵，才终于镇压了水谦辰，将其肉身镇杀，灵魂则镇压在了剑冢天牢的最深处，以三千道灵符镇封，但却没有想到今天他居然破关出世了。”

　　我皱了皱眉：“今天，还会再现八百年前的浩劫吗？”

　　“不会。”

　　诸葛明摇摇头，看向战场，目如犀火道：“八百年的镇封，镇神剑完全压制住了水谦辰的修为，甚至使得他在八百年间的修为不进反退，再反观两位院主与老院主，他们的实力与日俱增，仅凭他们四人就足以镇压水谦辰了，唯一需要顾忌的就是剑冢深层的阴灵高手，他们才是最恐怖的存在。”

　　“是啊……”

　　……

　　百余招后，“通通”两声，磅礴气机在空中震撼开来，顿时两道身影飘然落地，上官紫易、上官南风的气息依旧超然，只是脸色略显苍白，身躯微微一晃，天风、白鹿两柄圣剑依旧泛动炽霞，遥遥的指着空中的水谦辰。

　　“孽徒。”

　　宁道泫淡然轻哼了一声，手掌一拂，顿时化作一道霞光剑意轰向了水谦辰。

　　“老家伙，你终于舍得出手了！”

　　水谦辰哈哈大笑，浑身充满了桀骜不逊的气质，长发乱舞，信手一扬便是数十道充满天谴力量的剑意冲向了宁道泫。

　　“师祖！”我抬头看向空中。

　　水谦辰这一招催动的力量远胜于和两大封号剑圣时使用的力量，这是真的想弑师不成？

　　然而，宁道泫踏步空中，身周的天地忽地变得灰暗起来，棋格延伸，星光熠熠，仿佛整个天地都变成了他的棋盘，抬起手掌，两指轻轻一捻便摘下了一颗星辰，转瞬化为强绝剑意轰了出去，与水谦辰的天谴剑道碰撞在一起，震耳欲聋的圣力碰撞声不绝。

　　好强，这已经上升到两位禁忌之间的战斗了。


第995章 肉身成圣的第一步

　　指间星辰闪烁，宁道泫浑身澎湃着令人忍不住想要顶礼膜拜的宗师气境，一双眸子仿佛能看穿万物本源般，手中星辰坠落，一次次的将水谦辰奋力轰出的猛招击溃，并且淡然道：“谦辰，你太执着于力量了，即便是跻身于圣贤，又能如何？”

　　“剑为我用，便能斩你这老糊涂！”

　　水谦辰抬手又是一剑，紫色天谴之力咆哮，隐隐然引动了天地规则中的气运力量，一瞬间，他的身躯变得通明起来，仿佛有诸神在共鸣一般，这一剑威势超凡，让无数人的剑心都感受到了莫大威压，忍不住想要臣服。

　　“你还差了点。”

　　宁道泫目光如炬，手指连续挥动，顿时三颗星辰坠落镇压，再次将水谦辰的剑意击散，同时俯身便是一掌，低吼道：“孽徒，滚回去继续面壁，你还想为祸人间不成？”

　　“轰~~~”

　　烈掌如诸天之印般的镇压而下，尚未落地就已经让水谦辰周围的地面悉数崩碎，整座剑冢天牢都在嗡嗡颤抖，甚至带动着白鹿山也缓缓颤摇起来，这一战不论胜负，剑冢天牢区域都注定要重新修缮一番了。

　　水谦辰立于掌印中，双眸中透着炽盛光辉，道心无比坚固，巍然不屈的承受着掌印力量，一双眸子笔直的看着宁道泫，浑身爆发神辉，怒吼道：“三千大道，所谓弱肉强食，我为了成就书院，宁愿放弃自己的一身德能，有何错？当初若是听了我的话，如今上界早就由书院做主了，神焰女帝算什么，现今的天心女帝又算什么？你们镇压我在此多年，使得我功力未有寸进，若是将来禁忌之地真的来人了，你想靠我那两个弱弱的师妹去迎击不成？”

　　说着，他双眸更加傲然，铮铮铁骨承受烈焰灼烧，继续道：“退一万步，没有我水谦辰在，你这把老骨头若是有一天真的死于强敌之手，能为你报仇雪恨的是谁，舍我其谁？”

　　“堂而皇之，一派胡言！”

　　断井渔也怒了，抬手就是一道剑意轰了出去，这一下足够水谦辰消受的了，胸前被划开了一道可怕的剑痕，阴灵之气流散，力量不断暴跌起来。

　　两大师祖一起教训孽徒，这场面……太难得一见了。

　　诸葛明眯着眼睛，传音道：“小轩，你觉得水谦辰说的话，对吗？”

　　“弱肉强食，实力才是王道，这句话没错。”

　　“嗯，那么，你觉得水谦辰做得对吗？”他又问道。

　　我深吸一口气，说：“就如师祖说的一样，话说起来堂而皇之，但实际上却相当自私，如果为了得到力量就能滥杀无辜，就能师徒反目，那岂不是跟魔道没有什么区别了，与其说水谦辰是一个为了师门而被镇压的孽徒，倒不如说他只是利用师门获得力量罢了。”

　　“很好，你能看透这些，不会被表象所迷惑。”

　　诸葛明颔首，道：“千古年来有多少少年天骄为了力量而堕入魔道，说了那么多堂而皇之的话，却全都是借口，不愿以善念入天道，终究只是力量的傀儡罢了。”

　　“嗯，师父说得没错。”

　　……

　　就在这时，激战中的水谦辰一声怒吼，狂火四面八方的涌动开来，整个镇神剑都被烧得火红，那镇封力量居然短暂的消失了，水谦辰更是嘴角一扬，嘿嘿笑道：“地底的蛆虫们，你们还在等什么，重见天日的时候到了，跟我一起闹他一个翻天覆地吧！”

　　“轰轰轰~~~”

　　地底不断传来结界被突破的声音，很快的，千丝万缕的气息涌动出来，一一在夜色中化为阴灵法相，有六层的阴灵，也有七层的阴灵，甚至还有一些不知名，但气息恐怖到令人心颤的阴灵也出现了，他们应该是属于八层、九层的阴灵，实力已经可以比肩剑圣、封号剑圣了，恐怖之极。

　　“杀！”

　　众阴灵一起咆哮起来，就像是诸魔出世一般。

　　“铿！”

　　尚竹月拔出了佩剑，直指向前方，轻声叱呵一声：“降魔！”

　　空中，诸多剑圣齐齐出手。

　　李清音一袭白衣，素洁如谛临凡尘的广寒仙子般，胸前飞出无数文字，在周围汇聚为儒圣剑典的剑海意境，清音剑爆发圣辉，以一共四道剑灵缭绕在剑刃周围，一缕缕仙月火从剑刃内喷薄而出，直接一人单挑两名剑圣级别的阴灵而立于不败之地。

　　堂姐也出手了，她是唯一一个出战的半圣，但实力竟然不逊色于那些剑圣，真羽世界缭绕，银凰战矛爆发出惊人的光辉，纤柔曼妙的胴体在罗裙内若隐若现，美得不可方物，与不远处的李清音身影相互辉映，上界美人榜第一、第二位一起出手，仅仅是这个画面就足以让无数年轻修士心动不已了。

　　梵清妍、萧翊、云霓裳等圣者、剑圣纷纷出手，加上朝廷紧急调派来的十几名剑圣与圣者，顿时空中充满了各种法相与神辉，一团团激战产生的圣道气浪此起彼伏，直接让剑冢五里范围内几乎都无法再有人能立足了。

　　好在，诸葛明也是剑圣，立于我身前，剑罡直接包裹着正在涅槃的我，以一双浩然眸子看着空中的战场，看得出来，他也想参战，只是别有任务罢了。

　　飞霞漫天，这是一场圣者之间的战争。

　　整个白鹿山上空都被照亮了，无数的弟子与外界修士只能远远的看着，所有人都知道白鹿书院出大事了，只是许多人还茫然不知到底发生了什么事，并且也不是任何人都敢来观战的，这种级别的战争一旦卷入，就很难侥幸逃生了。

　　……

　　时间一点一滴流逝，转眼已经进入深夜，而我的凤凰涅槃也即将成功，浑身都被一道超然凤凰法相包裹着，以至于就连梵清妍、尚竹月等人都投来了惊讶的目光，至于堂姐和李清音，看过来的目光则暖暖的带着笑意，她们已经确信我安然无恙了。

　　体内凤凰法运转不绝，在涅槃的过程中重塑肉身，进一步炼化身躯，特别是右臂，传来了一阵火辣辣的感觉，紧接着取而代之的变成了一片彻寒，甚至有冰火力量缭绕，一缕缕圣洁气息漫步，肌肉、骨骼间仿佛在抽丝剥茧的发生一些微妙的变化，特别是肌肉深处，居然泛动一缕缕金光，让人感慨不已。

　　“不错……”

　　诸葛明微微一笑：“凤凰法果然不愧是十大至尊术之一，居然在一次涅槃中催动了圣化的力量。”

　　“嗯！”

　　我狂喜不已，右臂此时已经开始圣化了，这是肉身成圣的第一步，所谓肉身成圣，顾名思义，将肉体全部炼化成圣体，力量大幅度暴增，引来强大雷劫再次洗炼，获得世间至强肉身，而肉身成圣的第一步就是先圣化一部分，再看看的圣化全身。

　　凤凰法缭绕在右臂周围，我深吸一口气，服下一捧丹药，飞快开始了炼化的过程，一时间那种“丝丝”的声音不绝，整条右臂正在发生着某种微妙变化，一整条手臂变得通明璀璨起来，鲜血在金色的脉络间流淌着，无比圣洁。

　　同时，力量暴增，圣化的身躯非比寻常，绝非一般的肉身能够相提并论。

　　转眼一整条右臂都完全圣化了，凤凰法印记一一暗淡了下去，涅磐重生，整个人的气息与力量都暴增了一大截，特别是右臂，此时已经充满了力量，以右臂挥出的剑气，恐怕威力也至少要翻倍了。

　　腾然站起身，我深吸一口气，伤势完全痊愈，实力也增进了三成左右，这种感觉真好。

　　……

　　就在此时，远方传来一声低吼，是水谦辰，他的一双霸烈的眸子锁定了我，低吼道：“即便是再次被镇封，我也要让你们感到那种‘痛’，哈哈哈哈……”

　　长剑一凛，化为一道紫色气浪袭来，依旧是满含天谴之力的一击。

　　“孽障！”

　　诸葛明挥剑相迎。

　　“师父，让我自己来。”

　　我踏空一步上前，脸色平静，此时水谦辰已经在两大禁忌的围攻下实力锐减到了只有两成剩下，虽然依旧还是禁忌，但却已经未必能一剑杀我了，何况刚刚经过凤凰法的重塑身躯，有一口不吐不快，抬手便祭出了仙骨剑，三道剑魂之影冲天而起，身周火焰缭绕，形成了真羽剑界，但这一切都一闪即逝，快若闪电的一剑已经冲了出去，而且，是蕴藏了三道真羽力量的一剑。

　　“蓬~~~”

　　两道剑气碰撞，顿时一股狂猛的恐怖力量沿着仙骨剑反冲了回来，水谦辰就是水谦辰，就算是状态低落也依旧不是我能挡得住的，一震之下后退数十丈，颇显狼狈。

　　反倒是水谦辰一脸惊愕，望了一眼手中的剑意，道：“这怎么可能……区区一个半圣竟然能挡得住我的一剑？”

　　空中，宁道泫傲然道：“你以为白鹿书院只有你一个绝世天骄吗？终有一天，他的成就会在你之上，睁大眼睛看着吧！”

　　“什么？！”

　　水谦辰怒吼，被两位老院主的强大圣气击退的同时，大吼道：“小子，你叫什么？”

　　他即将被轰入剑冢、重新镇封了。

　　我平静道：“你不必问，迟早有一天我会去剑冢九层找你。”

　　“好好好！我等你！”

　　风中，传来水谦辰阴狠的声音：“然后毫不犹豫的宰了你。”


第996章 圣化双臂

　　“开启剑墟！”

　　断井渔一声低吼，浑身长袍猎猎，一派仙风道骨的气韵，整个人立于镇神剑的上空，圣力滚滚贯入剑体内，转眼间天地间便影影绰绰的出现了无数古剑法相，一一倒竖立于空中，充满森严霸烈的气境，而水谦辰的身躯则被宁道泫一剑轰得下沉，转眼之间就沉入了剑冢深处，外界剑墟笼罩，形成了一团圣辉，使得那些阴灵剑修即便是逃出了剑冢，但却逃不出剑墟的笼罩范围。

　　“拼了！”

　　“没错，跟这群虚伪的正道修士拼了！”

　　“我等永远不会再被镇压！”

　　一群阴灵神色狰狞，目光狠辣无比，出手也越发的暴戾，以至于连续有圣者负伤，甚至有几名圣者直接被封号剑圣级别的强大阴灵斩杀，一剑贯穿圣墟，惨嚎声撕天裂地，圣墟被摧毁的轰鸣声震动整个白鹿山，无比凄厉。

　　“既然不想再被镇压，那就彻底魂飞魄散吧！”

　　宁道泫长袖一拂，双眸中充满了杀意，道：“尔等被镇压许久，不思悔改，却竟敢跟随孽徒一起造反，既然如此，也就别怪老朽剑下无情了。”

　　说罢，这位师祖出手，剑光流动，宛若星辰坠落般，连续三剑，裹挟着宇宙星辰的玄奥力量，剑意磅礴，直接摧毁了一名封号剑圣阴灵的身躯，暗藏在剑招下的柔劲再度爆发，又将三名不愿意回归剑冢内的剑圣阴灵一同镇杀，禁忌出手，彻底飞灰湮灭，别转生轮回的机会都没有了。

　　“冥顽不灵，死不足惜！”

　　断井渔一样扬起一柄黑色古剑，浑身爆发出通彻天地的玄妙剑道规则，犹如掀起了一道道狂龙般，将一群剑修阴灵无情镇杀，剑气流动，在大地上切出一道道骇人的痕迹，震得整座白鹿山都嗡嗡颤抖，两位老怪物出手，太吓人了。

　　再加上上官南风、上官紫易等人一起动手，顿时从剑冢内逃逸出来的阴灵们见势不妙，大部分潮水般的重新再次回归剑冢天牢继续当他们的囚徒去了，而冥顽不灵的则全部被斩杀。

　　大战足足持续了近半天时间，甚至到最后我和林慕昭、龙寻、东方宸、澹台瑶等人也一起动手，将所有剑修阴灵赶回了剑冢之中。

　　……

　　清晨，曦光破晓，第一道旭阳光辉刺破云层落在了剑冢上方的时候，众人都松了一口气，缭绕的云霭中再不见剑修阴灵的身影，取而代之的是一片祥和，镇神剑萤光灿灿，无数铭纹流转，已经在自行修复，过不了多久就能恢复剑冢天牢的禁制了。

　　“一切源头，皆为神月尺。”

　　上官紫易秀眉轻蹙，恭敬对断井渔、宁道泫道：“师尊，师伯，你们二位觉得神月尺究竟该如何镇封？如今……这柄神器落入白鹿书院的消息应该已经传出去了，若是再存放在剑冢天牢内恐怕会再生异变，弟子希望能请出神月尺，重新安置。”

　　断井渔吁了口气，道：“紫易小丫头，你觉得当如何？”

　　“师姐觉得呢？”上官紫易看向上官南风。

　　上官南风神色凝重，道：“紫易师妹有一点说对了，神月尺留在剑冢天牢内是一个极大的隐患，依我之见，这柄神月尺能够掌握轮回，能够秉承宇宙间的时光大气运，即是神器，也是凶器，一般的人根本没有资格掌握，不如……交给师父和师叔安置如何？”

　　“果然，还是落到我们一把老骨头的身上了。”

　　断井渔压低声音，道：“既然如此，我和宁老儿会秘密将神月尺从剑冢内取出，安置在剑阁九层，那里不但有我们镇守，还有多名书院的镇守者一起镇守，更有数十道圣阵守护，应该是可以确保无忧了，即便是禁忌到来，也没关系。”

　　“如此甚好。”

　　上官紫易飘然走来，目光柔和：“小轩，你没事吧？”

　　“没事，多谢师尊关心。”

　　“这次多亏你进入剑冢七层，提前洞悉了底层的变化，否则这一场剑修囚徒的暴动仅凭我们白鹿书院未必能镇得住，你既然已经凤凰涅槃，那就好好休息，将肉身的力量与底蕴重新养回来。”

　　“是，谨遵师尊令旨。”

　　“嗯。”

　　很快的，堂姐和李清音并肩走来。

　　“还好吗？”两个人几乎一起问道。

　　“没事。”

　　我摇摇头，皱眉一笑：“只是觉得自己太弱了，在禁忌破关出现的时候，一点忙也帮不上。”

　　李清音莞尔：“那是一位禁忌，别说是你，就算是一位封号圣者也未必能挡得住水谦辰，你根本不用自责的。”

　　“嗯。”

　　堂姐目光如水，道：“这次动静闹得有点大，甚至惊动了朝廷的驻军，虽然看似没有联系，但我隐隐能感觉到，一场风暴即将来临，水谦辰的出现，不过是顺应了一个契机罢了，真正的罪魁祸首未必是神月尺。”

　　我一惊，低声道：“姐，你觉得是什么？”

　　“上界气运。”

　　堂姐一双美眸顾盼生辉，目光凝重，继续说道：“上界由万物规则构成，这其中遵循着各种大气运，这些气运被称为天道，而这几年上界动乱不断，无尽尸海、修罗天府禁地，再加上这次剑冢天牢的动乱，足以证明风暴即将来临。”

　　“没错。”

　　上官紫易眸光深深的看了一眼堂姐，道：“步璇音大人说得深谙天地之道，一场风暴确实即将来临，从血妖族蠢蠢欲动的时候我便能感觉到了。”

　　林慕昭蹙眉：“师尊，您是说放逐之地终于要反攻了？”

　　“未必是放逐之地，还有一些神秘的力量与势力，他们不是孤军作战。”上官南风吁了口气，道：“都各自修行吧，一旦开战，我们每个人都会赶赴战场。”

　　“是，师尊！”

　　李清音、欧阳梦月等天风书院弟子齐齐点头。

　　……

　　剑冢天牢重新镇封之后，众人也纷纷散去，当我送堂姐飞出白鹿山之后才发现山下已经围了密密麻麻的一大片朝廷军队了，看人数至少也有十万之众，浩浩荡荡的场面十分壮观，足可见朝廷对白鹿书院与剑冢天牢的倚重。

　　重回书院，进入洞府，随后踏入神叶世界，开始继续修炼。

　　我的实力还远远不足对抗那些禁忌，甚至就连剑圣都对抗不了，无论是李清音还是梵清辉、尚竹月等人，每一个几乎都能对我有十足的胜算，境界与底蕴太悬殊，不是机缘与底牌就能弥补得了的。

　　圣元洞天内，转眼三个月过去。

　　经过不断的汲取与炼化灵气，肉身越发的强大，伴随着滚滚云霭涌动，体内忽地出现了一道火红色流线，烧得肉身有些胀痛，果然来了，我的第二十九道圣脉！

　　一旁，林慕昭露出喜色：“恭喜你啊，师弟！”

　　“谢谢师姐。”

　　我也微微一喜，这次轻车熟路，飞快的驭动圣力将这道圣脉给迅速开辟完毕，就在圣脉完全缔结的那一刻，浑身的圣气仿佛雾霭般的缭绕了起来，炽霞喷薄，就仿佛一口火山在酝酿，随时都要蓄势待发一般，是圣灵圆满的迹象，可以再次圣化某一个器官了。

　　一咬牙，浑身道火缭绕，抬起左臂，这一次选择了左臂，先把两条手臂全部圣化再说！

　　道火焚烧之下，手臂一片灼痛，这是再一次洗炼肉身的过程，一瞬间就已经汗水潺潺，肉身中的杂质随着汗水一起排斥了出去，而手臂肌肉深处则有一缕缕圣气涌动，不断的催动炼化的过程，肌理间甚至飘出一缕缕白焰，痛苦却又充满了力量。

　　林慕昭静静的跪坐在一旁护法，美眸中充满喜悦，看到我的突破，简直比自己突破了还要开心。

　　近三个时辰的时间，整条左臂汗水淋漓一片，袖子都已经完全湿透了，被我直接卷了起来，露出一条荧灿灿的手臂，肌肉与骨骼都仿佛透明了一般，能看到一缕缕圣气的流动，肉身炼化到这个地步已经堪称是半圣的极境了。

　　“滋滋~~~”

　　烟雾缭绕，手臂越发的剔透璀璨，一股雄浑力量在手臂内涌动，即将圣化完成了，一旦完成圣化，左臂轰出的一拳肉身力量绝对要比之前提升不少，或许有两倍乃至三倍之多，对真龙拳印这样的绝术有极大的威力提升效果。

　　“呼！”

　　手臂圣化完成的那一刻，我吐出一口浊息，肉身几乎快要被累垮了。

　　林慕昭直接扶住我，道：“感觉怎么样？”

　　“虚脱感很强烈。”

　　“那就休息一会。”

　　“嗯。”

　　林慕昭将我扶着躺在了一片嫩金色的阔叶上，依旧优雅的跪坐在一旁，浑身氤氲着白鹿圣女的仙韵，红唇轻启，笑道：“师弟，你真的决定要肉身成圣？”

　　“只是在追求，如果可以，为什么不去努力一下呢？”我看向她：“师姐，你真的没有想过要肉身成圣吗？”

　　“也曾想过，但放弃了这种努力。”

　　她美眸如水，微微笑道：“师姐本身的肉身根基就远远不如你，如今已经达到了自己半圣的极境，但肉身也只圣化了不到八成罢了。”

　　“能接近八成就已经相当不易了。”

　　“嗯！”


第997章 挑战半圣榜

　　足足沉睡了两天，悠悠醒来，身躯也仿佛随着我一起苏醒般，沉猛雄浑的肉身力量在身体内缓缓复苏，而就在我撑起双臂起身的时候，就看到林慕昭跪坐在不远处，浑身云霭激荡，一道火红圣脉从天灵处延伸至双臂，荧灿灿一片，已经开辟完毕了，这是她的第三十二道圣脉！

　　“呼~~~”

　　林慕昭睁开美眸，幽幽的看了我一眼，笑道：“还不恭喜师姐？”

　　“恭喜师姐，距离三十六道圣脉的极境越来越近了！”

　　“不。”

　　她摇摇头，脸上微微有些沮丧，道：“我已经到极境了，纵然有神叶世界、圣元洞天这样的机缘也足足花了那么久才开辟一道圣脉，我能感觉到，自己的潜能已经全部激发完毕了，也只能以三十二道圣脉入圣境了。”

　　我不知道该怎么安慰，蹲在一旁沉默不语。

　　反倒是林慕昭莞尔一笑：“臭小子，你在犹豫不决什么？没关系的，师姐不需要安慰，每个人的天资与悟性都有限，并不是所有人都是你和水谦辰师叔这种怪胎的。”

　　“我是怪胎吗？”

　　“不是么？”

　　她眸波潋滟，美得不可方物，扶着我的手臂就站起身来，白衣飘飘，胴体散发着少女幽香，道：“师弟，我们该出去一趟了。”

　　“去哪儿？”

　　“挑战半圣榜！”她目光坚决，道：“你如今还没有入半圣榜，这可不行，而师姐的排名仅仅为半圣榜第27位，这样的排名实在是有辱师门荣誉，如今师姐已经开辟了三十二道圣脉，要尝试一下到底能达到半圣榜上哪一步了，这一战，师姐会全力以赴。”

　　我深吸一口气：“走吧师姐，我也想印证一下自己的实力在半圣榜上能排到多少位。”

　　“嗯！”

　　……

　　拜别师尊，两人飞向了中州城。

　　上午，中州城内熙熙攘攘，热闹非凡，商队成群、修士络绎不绝，整个中州最繁盛的城池确实不同凡响，而此时，中州城内的八荒楼几乎全部消失不见了，取而代之的则是朝廷为后台的一些商会，看来八荒楼在中州与梵清妍的“斗法”已经输了，功亏一篑。

　　决胜战台。

　　两名元灵境修士正在搏斗，剑光与斧芒交织，元气充满了战台，两个人的实力都还不错，属于百强，这一战引了许多人观战，战台周围的看台几乎快要人满为患了。

　　就在我和师姐一袭圣宫弟子服饰踏入决胜战台的时候，几乎所有人的目光都投了过来，一个个充满了惊愕，甚至不少人直接就把我们认了出来。

　　“那不是白鹿书院的慕昭仙子吗？她居然来决胜战台了，看来肯定是冲着半圣榜来的，啧啧，慕昭仙子现在的气质简直就真的跟下凡仙子一般，看来是有备而来。”

　　“一旁的那人莫不是步亦轩？”

　　“没错，老夫亲眼见过这步亦轩斩杀羽圣，当真是少年英雄……这一次步亦轩大约也要入半圣榜了，不知道能达到什么样的高度。”

　　“步亦轩终究是进阶太快了，从人王境到帝灵境初期也只用了数年时间，肉身与规则底蕴都差了点，即便是能屠圣，恐怕也未必能杀入半圣榜前十。”

　　“拭目以待吧！”

　　在两名半圣榜侍卫的带领下，我和师姐一路来到了后台，分别半圣榜器灵，开始挑战，林慕昭倒是庆门熟路了，而我则有些紧张，第一次挑战传说中的半圣榜，毕竟，这座战榜号称是上界“含金量”仅次于“圣榜”的战榜，是新一代年轻王者的磨刀石，每个人在半圣榜内自证实力，已经是不成文的规矩了。

　　踏入器灵，周围顿时弥漫起一缕缕雾霭，身后与左右的岩壁缓缓消失，取而代之的是一片空旷的战斗空间，空中星光璀璨，仿佛倒扣着的一颗宝石般耀眼，周围的天地规则开始缓缓缔结，很快的，一名白袍老者出现，浑身澎湃着恐怖的气机，目光柔和地笑道：“小伙子，你是第一次挑战半圣榜，请问，你打算挑战第几位？”

　　“倒数第一名。”我说。

　　他立刻眯起眼睛，笑道：“以你的实力居然还去挑战第一万名，是不是太大材小用了？”

　　这器灵具有灵性，居然能洞悉我的实力？

　　我咧咧嘴，笑道：“既然前辈这么说，那就直接从第一百名挑战起吧！”

　　“好，这才是你这样的年轻王者该做的事情。”

　　老者轻轻一击掌，顿时空中灵光点点，飞速汇聚为一人的样子，是个熟人，张衡，八荒楼银州少主，没有想到会在半圣榜内遭遇此人。

　　只见张衡一袭青色长衫，整个人显得极为儒雅俊逸，手握一柄灵纹密布的超凡器细剑，脸上带着淡淡的惊愕看着我：“是你？”

　　“没错，是我。”

　　“你第一次挑战半圣榜，居然选的是我？”他微微一笑：“步亦轩，你未免太看得起自己了吧？”

　　我淡然道：“本来我想直接挑战第十名，但为了循序渐进所以才退而求其次，先挑战你这个第一百名，被废话了，打败你，三招就够了。”

　　“你说什么？”

　　张衡勃然大怒，长剑一晃，数道剑罡缭绕，一剑凌空劈了下来，气势磅礴，赫然正是八荒楼的八荒通古剑法。

　　通古剑法固然厉害，但张衡却没有修炼到炉火纯青的地步，甚至我一眼就能看到不少于十个破绽，面对剑心合一境巅峰的我，张衡的剑道显得太过于稚嫩了，并且居然还略显轻敌，也不知道到底是什么给了他轻敌的勇气。

　　“嗡~~~”

　　仙骨剑爆发出三千四百道灵纹光辉，剑柱冲天而起，一缕缕文字飞出身躯，在周围开辟出了一道文字海，儒道剑意澎湃，长剑轻轻一抖，直接爆发出了儒道无双九剑的第一式，气动山河之下，迸发出大大的一个惊字。

　　“蓬！”

　　一字惊天地，通古剑法的意境瞬间就被碾碎，这让张衡目瞪口呆，他或许本来还以为有一战之力，但怎么也不会想到仅仅一招自己在规则与力量上就完全溃败了，不等他有任何反应，我裹挟风暴上前便是第二招，潜龙出渊——冲！

　　“吼吼~~~”

　　一条乌龙从文字海洋中冲出，浑身爆发出磅礴气机，化为无双剑意向前碾压而去，这种儒道剑意推演出的压制力十分恐怖，以至于张衡闷哼一声，只得撤剑防守，但护身剑罡在儒道剑意下寸寸崩碎，转眼间身躯直接炸成了一团光辉，两招内居然就被镇杀了！

　　“步亦轩，胜！”

　　器灵老者出现，眯着眼睛，笑道：“我就说了，以你的实力，可以轻松杀入前十，又何必要去挑战一万名来白费力气呢？”

　　我也笑了：“循序渐进而已。”

　　不过，这一战倒是让我确定了自己与半圣榜上强者的差距，张衡排名半圣榜前一百，但却在我的剑下走不过三招，虽然有轻敌的嫌疑，但退一步讲肯定也走不出十招，之前让我都要顶礼膜拜的半圣榜百强，如今当我走到半圣巅峰这一步之后，发现也不过如此罢了。

　　但是，接下来要挑战的对手就更强了。

　　“前辈，我要挑战第五十名。”我说。

　　“可以。”

　　……

　　器灵老人一拂袖，空中灵华再次汇聚，这一次的对手十分吓人，居然不是人族，而是一个半人族，赫然是一个身形壮硕、高大，浑身虬状肌肉的熊人，身躯是人，头颅却是熊，獠牙泛动幽光，一双眸子喷薄出凶意，不必想，这是一位异族大凶的后裔。

　　半圣榜不完全属于人类，而是一种上界规则秩序的缔结，人王榜、太灵榜、元灵榜还好，人族占据大部分，但到了半圣榜、圣榜，则更负有血脉传承的凶兽、圣兽后裔占据优势了，特别是半圣榜百强，人族只能占不到一半罢了，最强半圣人族就是我的媳妇李清音，达到第三名，但如今已经点燃圣墟之火，名字也从半圣榜上消失了，如此一来，半圣榜前四名居然清一色都不是人族！

　　“人类，你不该挑战我！”

　　熊族武者双拳一扬，顿时拳头周围衍生出一道道星光，转眼间居然仿佛擎着两颗璀璨星辰一般，规则律动澎湃，令人心悸不已。

　　我也怔了怔，这是大地规则的奥妙，大地与星辰想通，也唯有将大地规则修炼到一定程度的修士才能有资格得窥星辰规则的力量，这熊族武者很强，凶手后裔，却对规则的领悟达到了这个层次，相当的不凡，而且星辰规则的长处就是防御，这个对手难缠了。

　　“来吧！”

　　仙骨剑遥遥一指，我轻描淡写道：“让我看看你有多强！”

　　“哈哈，你很快就会知道！”

　　熊人暴喝一声，铁拳裹挟风暴轰来，顿时我身周的空间规则受到挤压，居然开始不断的坍塌起来，这感觉太恐怖了，就像是自己迎面撞上了一颗坚硬的星体，而且避无可避。

　　长剑猛然横扫，画出一道圆月。

　　仙剑斩月！

　　“蓬~~~~”

　　星辰激荡，震得手臂发麻，顿时剑眉紧锁了起来，这什么力量，居然那么怪异，就算是中位圣者的一击也未必有那么变态吧？

　　凶兽后裔，血脉力量果然不可小觑！


第998章 血无疆

　　“你只有这点能耐吗，人类？”

　　熊人一张脸庞上居然仿佛带着嘲笑一样，双拳猛然一合再次齐齐轰出，气势雄浑低沉，压垮了一整片气境，目空一切！

　　我皱了皱眉，不动真格的话，还真奈何不了这个凶兽后裔。

　　剑光一凛，两道剑魂之影冲天而起，七彩圣魂林立，仙骨剑连续爆发两次斩击，分别是长虹贯日和星火燎原，以无坚不摧的剑意猛攻熊人的拳劲，但他的拳道强得不像话，手握星辰，居然一击之下跟儒道无双九剑拼了一个旗鼓相当。

　　“吓？”

　　似乎比我还要惊愕，熊人脸上堆满了惊骇：“人类，你怎么会有如此恐怖的爆发力？”

　　“但还是没有压制住你。”我说。

　　他轻蔑一笑：“压制我？别开玩笑了，想单凭力量压制我的，就算是半圣榜前十也不够看，而你，算是少数几个可以跟我对拼力量的人类了。”

　　说着，他低吼一声，浑身血光爆发，凶兽血脉沸腾了起来，那种恐怖的感觉瞬间笼罩我的心头，他的力量再度提升了至少三成之多，除非我动用真龙绝术，否则在肉身力量上绝不可能压制这个熊人，了不得，这个种族简直是为战而生的。

　　既然无法在力量上取胜，那就在规则上取胜好了。

　　“哗~~~”

　　脚下棋盘猛然张开，我踏入了乾坤境，扬起仙骨剑在乾坤境中轻轻一点，顿时数十道剑意涌动起来，以各种诡异的角度与速度攻杀过去，而熊人则一声低吼，挥舞双拳快速的将一道道剑意轰碎，丝毫不落下风，就算是在乾坤境中，居然还能这么强，凶兽后裔的潜质如此恐怖！

　　但，随着我的剑意流动速度越来越快，他终于开始防不住了，剑光“铿铿”的落在他的身躯之上，但却无法刺伤，修炼星辰规则奥妙的人最强的部分就是防御，这熊人浑身铺满了星辰规则力量，防御力比起我的九重剑罡恐怕还要恐怖许多倍，完全不能拿他跟普通人类修士相提并论。

　　既然如此，只能动用更加剑走偏锋的力量了。

　　“哧！”

　　仙骨剑落下，劈出一道火焰剑气，剑气周围流光转动，时光瞬间开始了倒流，甚至裹颤着一道道时光秩序链条，一枚枚刻度规则爆发，“噗嗤”一声就斩入了星辰护盾之中，在熊人的腰间留下一道深深的伤口。

　　“这不可能……”

　　他怒吼一声，整个人几乎发狂一般：“你动用了什么样卑鄙的手段，居然能破得了本座的星辰体？这不可能……”

　　“你差得远了。”

　　我连续再出三剑，直接刺穿了他的灵墟，将整个凶兽后裔的灵身给斩杀了。

　　……

　　“步亦轩，胜。”

　　器灵老者再次出现，脸上带着赞许之色：“很不容易，人族之中终于再次出现了一个像样点的年轻王者了，接下来，你还要继续挑战吗？”

　　“嗯。”

　　我点头：“我要挑战第十名。”

　　“可以。”

　　老者一拂袖，顿时一道人影从天而降，是一个少年模样的人，俊逸非凡，一袭长袍，手提一柄长剑，浑身澎湃着极为强烈的剑道气机，但在我的剑道神眼内，他隐藏在体内的变异骨骼与疯狂血气却已经无所遁形了。

　　第十名，血无疆！

　　我皱了皱眉：“你是血妖族？”

　　“你怎么会知道？”

　　血无疆似乎很意外，嘴角扬起一抹轻蔑笑容：“看来你们人类之中还是有些有本事的人，不过仅仅看破我的身份，又如何？”

　　“你能进入半圣榜，这说明你已经走出了放逐之地了。”我皱眉道：“血妖族想干什么，闹个天翻地覆？”

　　“凭你？也配与我这样说话？”

　　血无疆淡然一笑：“我乃血妖族少主，你算是个什么东西，敢来询问我血妖族的机密，区区一个半圣榜第五十名，你真的以为自己能够与我分庭抗礼了不成？”

　　我笑了笑：“你的生命气息显示你只有十九岁，那么年轻就已经半圣巅峰，甚至还领悟了剑心合一高阶，开辟三十三道圣脉、十重气海，也难怪你敢那么狂妄，敢那么目中无人，但你身为血妖族少主再这么狂妄的话，小心活不长。”

　　“你说什么？！”

　　血无疆冷冷道：“就凭你，给本少主提鞋都不配，也敢在这里大言不惭？我知道你的名字，步亦轩，白鹿剑圣的弟子，你以为封号剑圣弟子会是你的护身符吗？告诉你，在未来的上界，封号剑圣什么都不是，而你，也不过是一只蝼蚁罢了，本少主想捏死多少都可以。”

　　“别说那么多了，动手，你还不配当我最后的目标。”

　　“你找死！”

　　血无疆怒吼，体内血气迸发，血妖族少主的血脉异常的精纯，爆发出的力量似乎也已经远远胜过于普通的血妖了，更恐怖的是他居然能够将妖力与剑道融合，长剑迸发出三道剑灵光辉，轻轻一挥就劈出了七道强横剑气，纯粹的妖力与剑意融合，威力无比恐怖！

　　我不敢托大，一声低喝踏入洞虚境，两道剑魂之影迸发，新生无双九剑迎战，一瞬间爆发出一团团光辉来，剑心合一巅峰激荡，凌空劈出数十剑与血无疆的剑气碰撞在一起，顿时混沌空间仿佛随时都要破灭一样，空中无数剑影交织、倒映，整个器灵空间都像是随时都会崩毁一般。

　　妖力炽盛，血无疆出剑凌厉，将妖力与剑道融合，每一剑都蕴满了妖道气机。

　　而我只能遇强更强，一整套无双九剑接连爆发，然后在凡人书的推演下不断变化，同样的一招却又有层出不穷的变化，一套剑诀看似十招，但一旦施展起来则连绵不绝，远不是不是十招那么简单，只要我愿意，就能持续增强每一剑的力量，乃至百招、千招，无穷尽。

　　相比之下，血无疆的剑意虽然凌厉狂暴，但却缺乏一些灵动的变化，在无双九剑下起初还能分庭抗礼，但不久之后就露出了疲态。

　　近三百招后，两人都已经大汗淋漓，血无疆脸上满是血气，年轻的脸庞上却满是狰狞的神情，剑光乱舞，血气不断爆发，终于要动用真正的底牌了。

　　“唰~~~”

　　他的一双眸子瞬间化为血色，变得再也不像是人类，后背的骨骼不断传来“吱吱”的声音，身形变得佝偻起来，直至“蓬”一声身后张开了三对破棉絮般的妖冶血翼，口中獠牙突起，整个人变得极致狰狞，完全化为血妖族的样子，力量也极速提升了近一倍。

　　“嘿……”

　　他手握长剑，浑身剑意喷薄，有种无敌气势，道：“步亦轩，老子知道你是天骄，但那又如何，人族终究只是蝼蚁，只配当我血妖族的食物罢了，一旦老子展现血妖族的力量，你还有资格当我的对手吗？哈哈哈哈~~~~”

　　“幼稚。”

　　我淡淡道了一句，但却丝毫没有大意，浑身气机爆发，第三道剑魂之影喷薄，冲天而起，赫然是另一个一头白发的我，白修罗法相一旦出现，剑道力量暴涨，被血妖之力压制的气势也迅速回升起来，我眉头紧锁，道：“该解决你了。”

　　“凭你，也配？！”

　　血无疆怒吼一声，长剑掠空，盛放出数十丈长的剑光，血色漫天，他的实力确实超强，如果没有领悟第三道剑魂之影，或许我根本就不是对手，但现在不一样了，拥有白修罗剑魂护身，即使是不觉醒不死绝脉的情况下我也有取胜的把握。

　　“杀！”

　　仙骨剑所有灵纹尽数激活，随着我的挥舞绽放出一缕缕炽盛剑光，与血无疆近身搏杀，每一剑都直指对手要害，这一战变得无比凶险起来，血无疆虽然狂暴，妖力极为盛烈，但在剑道上依旧输了我一筹，何况我处于洞虚境之中，洞察分毫。

　　“哧~~~”

　　仙骨剑横过，斩开了血无疆的两道血翼，顿时鲜血狂喷而出，他怒吼一声，长剑直刺我的心脏部位，狠辣无比，但速度太慢了，直接朱雀身法横移躲开，转身又是一剑，顿时血无疆的一条左臂飞起，整个人惨嚎不绝，已然落败了。

　　此时，血妖族的凶性毕露，纵然重伤之下血无疆还是想反扑，毕竟，他留在器灵世界里的只是一个灵身，而我则是真身，他对我造成的真实伤害，而我却无法创伤他的本体。

　　“死！”

　　仙骨剑凌空，勾勒出一道道绝美线条，当媳妇的绝世容颜出现在空中的时候，我也直接将金戈画仙砸了下去，血无疆哪里挡得住，一声惨嚎身躯寸寸化为血雾，血雾中传来了他不甘的声音：“步亦轩，你给本少主等着！！！”

　　……

　　“步亦轩，胜。”

　　器灵老人再次出现，脸上满是笑容，道：“我就知道，你一定可以轻松进入前十。”

　　我满头汗水，尴尬一笑：“数百招才击败他，前辈，这可不算是轻松取胜，我要休息一个时辰，然后再挑战。”

　　“可以。”

　　器灵老人有些八卦，问道：“你想挑战哪一个？”

　　我看了看半圣榜，第一名玄武传人，他的第一名地位始终无人撼动，想必强得要人老命，没必要去挑战他，第二名则是魔龙后裔，一个传说中的存在，第三名是白虎少女，这些异族都没有留下真实姓名，只有一个称呼罢了。

　　“既然这样，我下一个就挑战魔龙后裔吧！”

　　“很好！”

　　老人眼中射出一道精光，道：“你若是能击败魔龙后裔，就是数十年来第一个击败魔龙后裔的人族，堪称人族百年来的半圣第一！”


第999章 战魔龙

　　一个时辰后，精神与体力再次饱满。

　　腾然站起身，手掌在虚空中轻轻一划，仙骨剑已然在掌中，声音低沉说道：“前辈，我准备好了，请为我召唤魔龙吧！”

　　器灵老人怔了怔，淡然笑道：“魔龙后裔的实力非同小可，就连李清音都没有战胜他，所以你也要加倍小心，若是无法得胜就立刻停止战斗，若是伤在魔龙后裔的手中就未免太得不偿失了。”

　　“明白，多谢前辈照拂。”

　　“那么，准备开始吧。”

　　器灵老人长袖一拂，顿时空中传来了轰隆隆的声音，仿佛打开了一扇天门般，天际裂缝里，一道庞大身影出现，宛若奇迹般的存在，巨大身躯蜿蜒，鳞片在天光下泛着磅礴气机，一双深红色的眸子洞悉天地间一切，充满了王者气势。

　　魔龙后裔，来了？

　　我心头一颤，说不紧张是不太可能的，因为这是一头活着的真龙，就连我修炼的真龙术也只是真龙一族的看家手段罢了，并且我也根本没有将真龙术修炼到炉火纯青，与真正的龙族无法相提并论。

　　“唰~~~”

　　魔龙身影涣然消失，化为一道俊逸身姿从天而降，一身黑色铠甲，手握一柄利剑，长发披肩，一双淡红色的眸子里充满了不屑，淡淡笑道：“排名第十的人类，最近人族那里风头正盛的小子，原来你就是步亦轩，不过……敢挑战本座，你是在找死吗？”

　　“你就是魔龙后裔？”我扬眉问道。

　　“没错。”

　　魔龙后裔提着长剑，目光中充满霸烈气机，模样甚至有些俊美，淡然笑道：“你们人族总是以跻身于半圣榜前三为荣耀，可真正有本事走到这一步的寥寥无几，李清音算是一个，但她已经点燃圣墟之火了，而你呢……你在上界书院与李清音、林慕昭齐名，可你真有这个能耐挑战本座吗？”

　　“不试试怎么知道能不能打得过？”我微微一笑。

　　魔龙后裔轻笑一声，气息忽地开始变化，一片黑云在身后绽放，滂湃不绝，仿佛一场风暴即将降临一般，转眼间一头巨大魔龙法相出现在身后，他的气息也变得越发恐怖起来，长发飞扬，手中利剑闪烁烈芒，道：“多说无益，让我见识一下你这个人类年轻一代剑道王者到底有多大本事，是否能与天风圣女李清音的实力媲美吧！”

　　“请赐教。”

　　“好！”

　　……

　　魔龙后裔杀伐果决，身躯腾空而来，在空中划过一道混沌意境涌动的轨迹杀来，长剑猎空，仿佛一道雷霆劈斩下来一般，剑意咆哮，魔龙之气缭绕在剑刃周围，这魔龙后裔根本不修剑道，剑道层次甚至连剑心通明都没有达到，但偏偏这一剑降临，让我有种对垒剑圣的恐怖感觉！

　　真龙血脉，恐怖如斯，仅仅是以血脉就能大大的缩短规则上的差距，加上血脉中蕴藏的肉身力量，足以让他轻松碾压年轻一代的人类修士了！

　　面对半圣榜第二的魔龙后裔，必须全力以赴。

　　几乎在一瞬间，三道剑魂之影齐齐冲天而起，七彩圣魂缭绕在头顶上方，剑心合一境巅峰的剑柱完全笼罩着我，踏前一步就进入了弈棋剑道洞虚境，对周围的一切了如指掌，催动仙骨剑，三千四百道灵纹齐刷刷的喷薄起霞光，剑光一闪便轰出了快若迅雷的一剑。

　　“铿！”

　　白修罗法相有些扭曲，但并未消散，仙骨剑仿佛碰撞在一座坚固无比的太古神山上一般，直震得手臂微微发麻，豁尽全力的一剑，却也被震得连退三步，周围的空间急剧扭曲，魔龙后裔也不好过，两剑碰撞，他已经遭受极为强大的反震力，连退两步，周围的空间丝丝缕缕的拉长如蛛丝一般，他的实力太强，强行停住了。

　　“还不错！”

　　魔龙后裔眸光清亮，笑道：“你的剑道造化足以与李清音相提并论，但规则底蕴却似乎还差了一截，若只是如此，本座的十招你都接不住。”

　　“是吗？我还没有正式动手。”

　　“那真是太好了！”

　　魔龙后裔低声咆哮，那声音宛若惊雷，根本就不是人类所能发出的声音，左臂扬起便是一掌袭来，手掌凌空化为一道无坚不摧的龙爪，魔龙之气迸发，将虚空完全撕碎，一掌就笼罩了周围的场域，让人动弹不得，只能接招。

　　我毫不犹豫出手，左手抬起就是一拳，体内真龙之气爆发，巨大的真龙印记缭绕在拳头周围，完全圣化的手臂散发磅礴气机，一击狂猛无比的真龙拳印笔直的与魔龙后裔一掌轰在了一起，并且这一拳一鼓作气，根本不考虑余地，是全力一击。

　　“蓬~~~”

　　又是一声巨响，整个器灵空间都被震得嗡嗡颤抖，左拳仿佛轰在了一道铁壁上，隐隐生疼，身躯连退数步，略显狼狈。

　　反观魔龙后裔则要好了许多，左手张开，化为龙爪，气势森然，一掌震退我之后纹丝不动，但脸上却掠过一丝惊色：“你……竟然懂得真龙之术？”

　　“偶尔习得。”

　　他冷笑一声，脸上充满了杀机，低吼道：“人类根本不配使用真龙术，我要撕碎你的灵墟气海，让你废功！”

　　“你有这个本事吗？”

　　我右手一旋，仙骨剑凛然，心底已然打定了主意，我的强项是剑道，绝不能再跟魔龙拼肉身力量了，龙族的肉身是天生圣体，完全圣化，强得变态，与魔龙拼肉身力量，恐怕就算是我把自己的肉身撞碎了都难以撼动他分毫，但剑道，则不一样了。

　　长剑一凛，无双九剑第一式轰鸣而出，儒道海洋铺开，大大的“惊”字宛若流星般坠向了魔龙，裹挟着极为猛烈的剑道杀机。

　　“吼~~~”

　　魔龙后裔低吼，长剑击出，整个人腾空，身后魔龙法相狰狞怒吼，整个人宛若化为魔龙般，双爪紧紧闭合，硬生生的将气动山河的力量给握住了，继而加以碾碎，居然生生的把这一式的剑道威芒给搓碎了，一缕缕灵性光华落下，十分骇人。

　　“如何？”魔龙后裔冷笑。

　　我沉默了几秒，直接碾碎他人的剑意，这种肉身强度是不是太变态了点？与魔龙后裔相比，人类天骄中的那些所谓的圣体，简直就跟笑话一样，也难怪魔龙后裔能够霸占半圣榜第二位那么多年，但人类的年轻王者却始终无人能撼动，即便是李清音最终也败在了他手里。

　　“揉我的剑气？”

　　我抬起头，淡然一笑：“你接下来再试试看。”

　　“有何不可？”

　　魔龙后裔霸气十足，踏空走来，身周磅礴的气机涌动，仿佛是一位从无尽炼狱中走出的王者一般，天地间的一切规则都听其号令，莫敢不从！

　　深吸一口气，仙骨剑再次递出，火光缭绕，正是一式星火燎原——烈！

　　上千道金色文字从体内喷薄而出，仙骨剑周围儒道意境飞扬，但就在一剑刺出的瞬间，周围的虚空开始破碎，流光转动，遁入了小范围的轮回、混乱境界，这一剑就不仅仅是无双九剑了，同时也蕴藏了时光规则的力量。

　　“给本座——破！”

　　魔龙后裔腾空，一声怒吼，长剑飞出，化为一道龙爪再次笼罩住了我祭出的剑意，但这一次完全不同，金色剑意流动，逆转时光，如流水般的从龙爪的缝隙间流淌而出，转眼间化为成千上万道剑意轰向了魔龙后裔。

　　“哦？”

　　他一声轻吟，伸手一拂，顿时身前凝聚出一道龙甲法相，魔龙鳞片泛着黝黑的光芒，看起来坚不可摧，紧接着剑意碰撞在鳞片上，铿铿响声不绝，一缕缕金色火星迸射开来，好变态的防御，简直胜过熊族武士百倍，就算是我催动了时光规则的力量也奈何不了他。

　　但这一剑，依旧震得魔龙后裔退后数十丈，俊秀的脸庞上写满了盛怒，道：“步亦轩，我们何必浪费时间呢？将你最强的手段拿出来吧，不然下一击，你必败！”

　　说着，他一声咆哮，身形开始佝偻起来，浑身泛起一道道黝黑的鳞片光泽，转眼间身躯开始膨胀起来，这是要——化身魔龙？

　　他要显化本相了！

　　“轰~~~~”

　　数百道恐怖龙气在器灵空间内疯狂肆虐冲击开来，魔龙化身之下，他的气机强度至少暴增了三倍以上，已然达到了年轻一代中禁忌的级别，下一刻，魔龙后裔的身形消失，取而代之的是一头纵横数十里的魔龙，盘旋在空中，一双幽光笼罩的眸子盯着我，强大的龙气镇压下，大地寸寸崩碎，整个器灵空间居然也产生了一道道裂纹，仿佛即将承受不住这场战斗一般。

　　魔龙后裔看着我，声音森然：“如今，本座一掌便可灭圣，你又能奈我何？”

　　“一掌灭圣？”

　　我浑身都受到魔龙之气的镇压，但依旧撑得住，轻描淡写一笑：“如果你能一掌灭圣，那我就能一剑灭圣，谁也不输谁。”

　　“多说无益，动手吧！”


第1000章 半圣榜第二名

　　魔龙一掌，遮天蔽日，天空完全被滚滚魔龙之气所充满，那不再是简单的一掌，而是仿佛与星空汇聚，显化出了天穹的脉络，一掌落下，足以碎灭一座古山，别说是动手，平常人类修士就连这种堪称大恐怖的气机都承受不了。

　　这是一种大凶之术，从真龙术中的演化。

　　类似于擒龙手的一击，但由魔龙后裔这拥有正宗真龙血脉的强者手中使出，却与我使出有云泥之别，强横程度何止翻倍？

　　天空一下子就变得全部灰暗了下来，滚滚魔龙之气碾压，更加致命的一掌瞬间坠落。

　　这一掌，必须全力以赴才能接得住！

　　……

　　一声断喝，我腾空而起，周身火焰缭绕，不死鸟印记齐鸣，凤凰法完全开启，轰然在身周形成了一道属于自己的剑域，一道道太古凤凰身姿于空中翱翔，无比神圣，一脚仿佛踏开了一道火渊，直接将最强底牌之一，新近才领悟的真羽剑界祭出了！

　　“轰~~~~”

　　无尽凤凰法相冲天而起，随着仙骨剑的一劈冲天而起，与空中镇压下来的魔龙一掌碰撞在一起，顿时火光耀天，魔龙的吼声、凤凰的锐鸣交织在一起，以圣术对圣术，在这一点上倒是没有吃亏，再加上我的剑道规则优势，便足以抗衡魔龙后裔的狂傲力量了。

　　“给本座破碎吧！”

　　魔龙后裔怒吼，一爪接着一爪的攻击真羽剑界，试图将这座无坚可摧的剑域摧毁。

　　此时，我已然完全沉浸在战斗中，不再顾忌对手是谁，每一剑都必全力以赴，置身于真羽剑界之中，演化无双九剑意境，儒道气境盎然，宛若是一位深谙剑道的年轻儒生般，挥舞长剑，从容不迫，有种超凡入圣的气势。

　　“轰轰轰~~~”

　　一道道数百丈长的火焰剑气与魔龙之爪碰撞在一起，震得整个天穹都快要碎裂了，魔龙之气滚滚，魔龙后裔不断增幅力量，将真龙术推演而出，甚至就连开天、镇海等手段也一一施展而出，而我则凭借真羽剑界一一化解，不论是气势还是力量与规则上都不落下风。

　　无双九剑用了一遍又一遍，但力量则一次强过于一次。

　　灵墟内，无数圣光凝聚，化为一本神圣书卷绽放在内世界中，是凡人书，曾几何时凡人书居然已经在我的内世界中显化了，一缕缕规则融入血脉之中，随着我的运转剑诀而不断增进、补足这套无双九剑，以至于在战斗中无双九剑竟然变得越发的完美，这就已经不再完全是一场挑战了，同时也是一种战斗中的领悟。

　　在我的越战越勇之下，魔龙后裔则显得稍落下风了，虽然真龙血脉强横，在巨大消耗下依旧拥有源源不绝的力量，但力量始终停留在一个水平线上，没有太强的增幅，反观我的无双九剑，经过内世界凡人书的规则效果，近一千招之后，威力比之前甚至增强了有一倍之多！

　　真羽剑界如巨大星辰般旋转，将魔龙后裔的利爪一一格挡在外，同时剑道力量迸发，不知不觉间已经创伤了魔龙的身躯，虽然魔龙鳞片坚不可摧，但无孔不入的剑意依旧从鳞片窄小的缝隙间流入，以至于魔龙后裔的灵身此时的利爪、身躯上都已经血迹斑驳。

　　但这头龙的肉身力量实在太变态了，久战不败，声音浩然，怒吼声不断，依旧挥舞利爪不断与我决战。

　　不行，必须一招决胜负，否则没完没了。

　　动用最后底牌！

　　就在某一刹那，仙骨剑光辉暴涨而起，数十道时光刻度规则从体内爆发，缭绕如丝绸般，迅猛的一剑迎头落下，笔直的轰在了魔龙的头颅上。

　　时光刻度斩！

　　时光进程瞬间紊乱起来，轮回与流逝交织，周围空间的一切规则都开始变得混乱，只是一瞬间，魔龙后裔坚硬的头骨产生了龟裂，甚至快速衰老、腐朽，这一剑远非寻常剑道那么简单，而是蕴藏了天地间的大智慧。

　　“你……”

　　魔龙后裔身躯疯狂战栗，仿佛泄了气的皮球一样，庞大身躯转眼间就收缩了起来，很快变成了人类模样，一缕血迹从头部流淌下来，经过眼睛，整个人变得阴恻恻，狠辣无比的看着我，道：“若不是本座留在半圣榜内的灵身还没有印证新的力量，你早就败了！等着瞧吧，这一箭之仇，我会很快就报回来！”

　　他的身形化为滚滚云烟，消失在了器灵世界了。

　　居然……直接认输了？

　　……

　　我皱了皱眉，其实魔龙也只是受伤，但并未到了落败的地步，以他强横的肉身力量，应该是足以再战击败回合的，到那时，胜负也说不定。

　　“他在现实中一定是遇到强敌了，灵身感应到了那种危机，所以退去了。”

　　器灵老人再次出现，目光中充满了赞赏，娓娓道：“步亦轩，虽然魔龙后裔是认输，但不可否认，你的实力确实有让他认输的资格，真羽剑界……嘿，有意思，上界恐怕至少也有一万年没有哪一位剑修能自创这等造化了吧？”

　　我深吸一口气：“前辈，现在我是半圣榜第二位了？”

　　“没错。”

　　器灵老人淡然一笑：“你要继续挑战第一位吗？玄武传人，他已经霸占半圣榜百年了，无可撼动，甚至就连魔龙后裔、白虎少女等强者都挑战了他百余次，但却从未有人胜过。”

　　“算了。”

　　我摇摇头，道：“以我现在的实力单挑魔龙后裔都困难，又何必去玄武传人那里自取其辱，前辈，我今天就挑战到这里了，能让我看看新的半圣榜名单吗？”

　　“可以。”

　　器灵老人伸手一拂，眼前顿时出现了一道战榜，正是半圣榜，其中我的名字已经出现在了第二位，把魔龙后裔挤到第三位去了，此外还有一个巨大变动，半圣榜第六名的位置上，赫然是“林慕昭”三个字，好强的师姐，已经打到第六名了吗？

　　这倒是让我很是意外，如果没有猜错的话，师姐应该是天风古经和剑道上又有新的进阶了，在半圣榜上的人类中，仅次于我和壤驷尘决，这一次，师尊肯定相当高兴，两个得意弟子一起进入半圣榜前十，放眼整个上界，这都是了不得的事情！

　　此时，传音手环泛起柔和光辉，一道传音来自于林慕昭：“师弟，恭喜你啊，我看到战榜变化了，你居然击败了魔龙后裔，这可是清音师妹都没有完成的壮举呢！”

　　“师姐，我这就出来。”

　　“嗯！”

　　……

　　走出器灵空间，林慕昭白衣胜雪的就站在外面，脸上带着喜滋滋的表情，若是换成别的同门，或许会嫉妒我上升到半圣榜第二名，但林慕昭却不一样，我能有这样的成就，她是真心实意为我开心的，立刻挽着我的胳膊，说：“走吧，带你去领半圣榜奖赏！”

　　“好！”

　　在办事处，得到了一枚玉牌，这是半圣榜令牌，上面有我的名字，还有一个大大的2，十分的惹眼，别说是那些围观的修士了，就算是镇守决胜战台的那些老者都投来了赞许的目光，对我和师姐开始刮目相看了。

　　奖赏领取处，当我递交半圣榜令牌时，那年轻的修士立刻惊呆了，回身道：“有请执事大人！”

　　执事是一个中年人，浑身澎湃着圣道气机，是一位下位圣者，看了看玉牌，十分震撼的样子，道：“恭喜白鹿宫步首席击败了魔龙后裔，真乃是我人类历史上的骄傲，请问，您是要一次性领取所有的半圣榜奖励吗？”

　　“是的，还有我师姐的奖赏，她也要领取。”

　　“二位请稍等！”

　　很快的，数十名武者每人手中捧着一只空间袋子，神色凝重的走来，一一恭敬的将袋子放在我和林慕昭前方，那执事则正色道：“步亦轩首席，这些都是您的半圣榜奖赏，一共是圣元石八千四百枚、圣药十株、星陨石二十四根，请点算。”

　　“不用了。”

　　我心头狂喜，这是一笔了不得的财富，圣元石的价值绝不是血灵晶能相提并论的，而且还有十株圣药，步王府的药园底蕴又可以再次增加了，除此之外，打开了一个空间袋，里面装满了黑漆漆的一根根铁棍子，玄奥气机弥漫，我忍不住说道：“这铁棍子有什么用？”

　　一旁，林慕昭轻笑：“师弟，这不是寻常铁棍子，而是星陨石，一些从星宙间获得的天机，星陨石中蕴藏着极为丰厚的仙道精华，是可以用来精炼超凡器的，你的仙骨剑如果想要炼化出更多的灵纹，就必须靠这些星陨石，星陨石价值昂贵，而且朝廷是禁制私下买卖的，据说，一枚星陨石价值一百枚圣元石呢，而且有价无市，被朝廷严格控制了，每个正道宗门也只能每年配额少许罢了。”

　　“这就难怪了……”

　　我直接将诸多宝物都收了起来，笑道：“师姐，我们回书院吧。”

　　“嗯，好。”

　　林慕昭也美滋滋的收起了自己半圣榜第六名的奖赏，与我一起踏步飞出了中州城，直奔白鹿书院而去。


第1001章 世界裂缝剧变

　　白鹿宫，剑圣洞府。

　　师尊上官紫易满脸神采飞扬，自从我进入白鹿书院以来，似乎从来没有见过她那么开心过，整个人都显得不淡定了，之前的仙风道骨不复存在，取而代之的是平易近人的美人儿师父，安排我和师姐坐下之后，居然亲自去洞府深处采了一篮灵果给我们享用。

　　……

　　“师妹。”

　　洞府外，传来上官南风的声音：“怎么，不欢迎吗？”

　　“自然欢迎，师姐请进。”

　　上官紫易打开了洞府大阵，下一刻，上官南风带着李清音飘然而入，眸子深深的看了我一眼，笑道：“一个时辰前半圣榜变动，震惊了整个上界，恭喜师妹捡了宝贝了，步亦轩的实力很强，居然已经强到足以击败魔龙后裔了。”

　　“纯属侥幸。”

　　我低声道：“魔龙后裔也说了，他新获得的力量尚未进入半圣榜器灵中印证，或许过不了多久，半圣榜上的排名就会再次变更了。”

　　“不论如何，你们两个也是为我们两大书院争得了荣耀。”

　　上官南风缓缓坐下，笑道：“师妹，你打算怎么赏赐他们两个？”

　　“喏，就是这个。”

　　师尊手中的竹篮放下，里面盛满了果香四溢的灵果，剑圣洞府深处别有乾坤，拥有一整片果园，也是师尊那么多年经营来的，内中的珍藏，甚至超过了远在天州的皇宫，甚至这一篮水果里我只能叫出少数几种名字罢了。

　　李清音轻笑：“紫易师叔，不知清音可有口福？”

　　“坐下吧。”

　　“好，多谢师叔！”

　　大家都一同坐下，就如同一家人在一起话家常一般，我则拿起了一枚灵气流淌的香梨放在袖子上擦了擦，交给李清音，传音道：“媳妇，吃点水多的……”

　　她一双美眸中透着无语，闻了闻香梨，这才檀口微张小小的咬了口，脸蛋也微红起来。

　　林慕昭撇撇嘴，自己开吃了。

　　上官南风、上官紫易看着我们，就像是看着自己珍爱的孩子一般，相视一笑，一切似乎都已经尽在不言中了。

　　……

　　“师姐，这一次不会仅仅是因为小轩和慕昭进入半圣榜前十而来的吧？”师尊忽地说道。

　　上官南风立于亭台边缘，看向远方深处的云霭不断，道：“不是，还有另外一件事，师妹可知道边境发生大事了。”

　　“哦，什么大事？”师尊讶然。

　　我和李清音、林慕昭也各自捧着一个水果，诧然看着两位师尊，既然连上官南风都说是大事，那必然是真正的大事了。

　　“世界裂缝发生变动了。”

　　上官南风吁了口气，幽幽道：“不久之后，我收到了天南老人的传讯，无尽尸海向南数万里外的天空裂开了，一道裂缝延伸到了上界边缘，甚至吞噬了沙州数百里的土地，除了世界裂缝发生突变之外无法解释，朝廷已经派遣高手前往查探了。”

　　“有消息了吗？”师尊问道。

　　“似乎……是一个世界裂缝正在灭亡，自我毁灭，那个世界的气运与地脉也正在枯竭，必然会引得许多修士前往争夺，不管是上界，亦或者是始作俑者的放逐之地，甚至是一些域外的势力与异族，或许都会进入争夺。”

　　我问：“师伯，到底是哪一个世界裂缝？”

　　“你是知道的。”

　　上官南风看向我，道：“正是你和李清音在下界时所面对的灵界，如今，灵界已经被战火燃烧了多年，一界气运即将消耗殆尽，地脉深处的地心精华也即将现世，那地心精华蕴藏着上界修士梦寐以求的力量，所以在灵界完全湮灭之前，那些丰厚的地心精华一定会引起一场争夺战。”

　　“居然是灵界？”

　　我和李清音对视一眼，道：“小颜，灵界与我们之间有因果，甚至有恩怨，看来这一次我们有必要去一趟了。”

　　“不。”

　　上官南风摇头：“小轩，只能你自己去，小颜是不能去的。”

　　“为什么，师伯？”

　　“因为那座世界裂缝即将湮灭，一界的气运已经走到了尽头，规则十分混乱，会主动攻伐那些点燃圣墟之火的圣者，所以清音一旦进入灵界，不但帮不上忙，还会自身难保，我此次来，正是为了跟师妹商议一下，尽早筹谋。”

　　上官紫易深吸一口气：“师姐，我们只能派遣两大书院的半圣境弟子去了。”

　　“没错。”

　　上官南风眸光深深，道：“而且，这一次行动必须以白鹿书院为主导，毕竟，小轩和林慕昭都是半圣榜前十的高手，也唯有在他们两个带领下，书院弟子才能确保无虞。”

　　“一座正在湮灭、坍塌的世界裂缝，哪儿会有什么确保无虞。”师尊道。

　　“师妹，你……不忍心让他们两个去？这也可以理解……”

　　“我确实不忍心让他们冒这个险。”上官紫易颔首：“如果女帝陛下没有明令，小轩和慕昭不会去那座世界裂缝。”

　　我讶然：“师尊，那座世界裂缝与我之间有因果。”

　　“别说是因果，有气运传承也不行！”上官紫易严厉了几分，一双美眸看着我和林慕昭，道：“你们根本不知道一座正在湮灭的世界裂缝有多么恐怖，一旦不慎，可能就再也回不了上界了，你们会跟放逐之地的那些孤魂一样……”

　　我皱了皱眉：“在下界，当我还什么都不是的时候，我有两个师父，一个叫沈步云，一个叫石冼，他们两个一个葬身在灵界的人手里，另一个的死也是放逐之地脱不了干系的，我与灵界的因果必须自己斩除，不亲手杀了东临，将来有一天我去地下，有什么脸面去见师父沈步云？”

　　李清音红唇轻启，欲言又止，过了一会才柔声道：“师叔，他说得没错，这种因果必须面对，而且即便不是为了复仇，而是为了上界的气运，也必须去，如果那座世界裂缝里的地心精华都被放逐之地的人掠夺了，显然对我们上界而言是巨大损失。”

　　“是啊师妹。”

　　上官南风道：“这一次绝不仅仅是小轩和林慕昭进入世界裂缝，一旦消息确定，女帝一定会传旨，命令上界年轻一代的半圣全部进入世界裂缝，为上界而战，与放逐之地的半圣们争夺机缘，生存之争，容不得半点犹豫。”

　　“既然如此……”

　　上官紫易松了口，道：“至少小轩和慕昭你们两个都要闭关，有了新的突破才能去。”

　　“是，师尊！”

　　我和林慕昭、李清音相视一笑，世界裂缝一行，即是挑战，也是凶险，但一想到能手刃仇人东临，还有什么可怕的？何况，以我如今的实力如果在世界裂缝里都会陨落的话，那进入世界裂缝的修士根本就没有几个能活着走出来。

　　天心女帝不傻，她不会把上界的未来当成赌注的。

　　……

　　午后，神叶世界中。

　　林慕昭身姿绰约的立于一座青峰之上，望着远方，进入悟法境，她似乎想在进入世界裂缝之前再在天风古经上有所突破，如今已经领悟了天风灵鱼境的她，再突破就是传说中的天风补天境了，如果能突破，她将会拥有与当初李清音突破半圣时比肩的实力！

　　而我，境界上突破不太实际，如今已经半圣巅峰了，开辟圣脉的话，要看历练与积累，暂时似乎身躯还没有觉醒下一道圣脉的迹象，所以能增强实力的只有两种方式了，一种是修炼凡人书，得窥白修罗的力量真意，第二种则是精炼仙骨剑，增强外在的力量。

　　仔细想想，还是精炼仙骨剑比较靠谱，目前仙骨剑拥有3400道灵纹，距离号称圣器的一万道还有一定的差距，刚好，这次获得半圣榜第二名得到了不少星陨石，可以精炼仙骨剑了。

　　“哗~~~”

　　手掌凌空一划，仙骨剑悬在身前，祭出道火焚烧，同时取出了一根星陨石，一起进行精炼，大约一炷香之后，仙骨剑与星陨石都开始烧得通红，特别是星陨石，已经有熔化的迹象了，又过了不久，星陨石外壳开始剥离，内中的铁浆化为一道道星光升起，缭绕在仙骨剑周围，开始融合。

　　我与仙骨剑拥有生命印记的联系，顿时感受到了那种磅礴的力道，在星陨石的催化下，长剑内的灵纹一一觉醒被激活，星陨石精华仿佛流淌入山洞中的岩浆一般，开始与仙骨剑融合。

　　近一个时辰后，星陨石精华尽数被仙骨剑汲取、炼化，而长剑内的灵纹也开始觉醒，多出了一共十道灵纹！

　　十道灵纹，说多不多，说少也不少！

　　我暗自思付了一下，如果每一块星陨石都能让仙骨剑多出十道灵纹的话，那么我有24块，就能多精炼出240道灵纹，也算是不得了了！

　　心底美滋滋，马上取出了第二块星陨石，以我的肉身底蕴是可以连续精炼的，就看看仙骨剑的承载量能有多大了。

　　如果可以的话，24块星陨石用完，还可以再通过一些渠道搞到一些星陨石，用钱能解决的问题就不是问题了，相信师尊也会帮我的。


第1002章 梵姐姐

　　十天后，二十四块星陨石用掉了一半，效果开始减弱，每一块星陨石只能为仙骨剑炼化出八道灵纹，但依旧还可以继续精炼，至少这证明仙骨剑现阶段的底蕴还可以再继续挖掘，虽然消耗很大，但却值得，一柄仙器的威力，对我而言太重要了，一旦将仙骨剑炼化成传说中的圣器，那么至少能提升我半个小境界的优势！

　　二十天后，一共24块星陨石全部消耗光了，而仙骨剑则多出了两百道灵纹，已经成长到一共3600道灵纹了，一旦激活所有灵纹，重量至少递增了一倍，威力也相应提升了不少。

　　神叶世界内二十天，外界两天，是时候去搞一点星陨石了。

　　……

　　清晨，飞入迷雾中，冲出白鹿书院的禁制，直奔中州城，传音手环中堂姐的生命印记十分强烈，便传音道：“姐，你在中州城？”

　　“是啊，述职，你要来？”堂姐很快回音。

　　“嗯，我想办点事。”

　　“哦，什么事？”堂姐笑问。

　　“是这样的，我最近在精炼仙骨剑，需要大量的星陨石，但是这种宝石是朝廷限购的，而白鹿书院也没有多少，所以我想以私人的渠道购买一些，老姐既然你也在中州城，就跟我一起去见梵城主吧，中州城的经济命脉如今已经被她掌握了，卖多少星陨石应该也是她说了算的。”

　　“嗯，你来，我在这里了。”

　　“好。”

　　不久之后，云霭之中一座波澜壮阔的城池出现在视野之中，中州城上天心帝国旗帜飞扬，城墙均由布满铭纹的巨岩垒砌而成，泛着圣辉，宛若一座神城威仪无比的横亘在苍茫大地上一般，而就在城池上空，一道美丽身影飞来，正是堂姐，一袭青色罗裙，将曼妙纤柔的胴体勾勒得极为迷人，外披一件朝廷女官的斗篷，整个人浑身都洋溢着超然仙韵。

　　“姐，你点燃圣墟之火了？”我诧然问。

　　“没有啊，怎么这么说？”堂姐也微微惊愕。

　　我怔了怔，看着她的一双美眸，确信确实没有圣墟之火涌动，却依旧摇摇头道：“奇怪，你虽然在半圣境，但给我的感觉……比圣者还要气息凌厉了许多。”

　　“或许是因为我持续炼化火凰圣体的关系吧？”

　　她柔美一笑，上前挽着我的手，说：“走吧，不是要去见梵城主吗？她刚刚送走天州镇抚使，应该刚好有时间接见你，或许，尚竹月女史也在。”

　　“哦？走吧……”

　　……

　　两人飘然飞入城池之中，顿时引起了路人的瞩目，堂姐自从来到上界之后，美貌剧增，整个人的气质都仿佛见过了仙道洗礼一般，变得更加仙韵十足了，再加上身披朝廷官员的服饰，更引人瞩目，至于我，身穿一袭白鹿圣宫弟子的服饰，虽然没有把半圣榜玉牌挂在外面显摆，但显然白鹿宫弟子的身份已经足够骄人了。

　　宛若一对羡煞旁人的璧人一般，我们掠过大街，进入城主府，守卫们认识堂姐，只是飞快的行礼，却没有阻拦。

　　“步璇音大人！步亦轩首席！求见城主！”

　　两名身披金甲的半圣境卫士走在前方，声音如沉雷般的通报，很快的，府邸深处两名文士走来，浑身透着超然儒道气境，其中一人笑道：“梵城主与尚女史就在内堂，请二位这就进去吧？”

　　“好，多谢。”

　　堂姐微笑颔首，带着我一起进入内堂。

　　内堂被一座紫色大阵保护着，在我和堂姐抵达之前阵法散开，内里，尚竹月、梵清妍起身相迎，两位剑圣那么客气，实在是面子太大了。

　　“小轩，你在剑冢一战，表现得不错！”梵清妍轻笑。

　　“梵城主过奖了。”

　　尚竹月也笑道：“听说你已经跻身于半圣榜第二了，甚至击败了传说中的魔龙后裔，了不得啊……玄武传人和魔龙后裔这两个禁忌级别的存在已经霸占半圣榜数十年乃至百年之久了，未曾有人类可以越雷池一步，而你偏偏做到，居然击败了魔龙后裔了。”

　　“恐怕过不了多久他就能重新打回去了，魔龙后裔的实力比我只高不低。”我低声道。

　　尚竹月眯着美眸：“取得那么大的成就还能那么谦逊，不愧是璇音的弟弟，步王府这一代的人，确实非凡。”

　　堂姐莞尔：“尚女史客气了，对了，这次小轩来中州城是有事相求，也算是璇音的请求。”

　　“哦，什么事啊，还那么客气？”梵清妍轻笑。

　　“小轩，你自己说吧。”

　　“嗯。”我点点头，正色道：“是这样的，我正在精炼自己的兵器，所以需要大量的星陨石，半圣榜奖赏的星陨石已经用完，如今再想买也只能通过朝廷的渠道了，所以我想请梵城主帮个忙通融一下，我想要一些星陨石。”

　　“星陨石嘛……”

　　梵清妍美眸如水，顾盼生辉，道：“朝廷确实有禁令，星陨石乃是国之宝物，不能私人交易，虽然这些年八荒楼私底下也没少买卖过星陨石，但却依旧被严格限制住了，至于小轩你想要的话……倒也不是什么问题。”

　　她微微一笑，眸光深深的看着我，说道：“你如今是半圣榜第二位，人族半圣中的最强者，比一些修炼数百年的老怪物还要强，朝廷自然是应该有格外恩赐的，这样吧，以我中州城主的权力，我有可以给你二十枚，而你不必付出任何代价。”

　　“二十枚？”

　　我怔了怔。

　　“怎么，不够？”梵清妍一愣。

　　我颔首：“嗯……我想在进入世界裂缝之前把仙骨剑精炼到五千道灵纹，这样就更有把握了。”

　　“什么，你要入世界裂缝？”堂姐一下子睁大美眸，很惊诧的样子。

　　“是啊。”

　　我点头：“那座摇摇欲坠的世界裂缝正是灵界，我们龙界与灵界因果相连，我一定要进入裂缝，为石冼院长和沈步云师父复仇，此外，顺手也能为我们上界正道争夺一些造化，不能让整个世界裂缝的底蕴都被对手夺了去。”

　　梵清妍面露赞赏之色：“没错，你是人族的半圣榜第一人，有责任也有实力进入世界裂缝一战！”

　　堂姐却秀眉轻蹙：“上官紫易同意你去吗？哼，她太不关心你的生死了吧？”

　　“师尊并不同意，是我自己坚持的。”

　　“你啊……”

　　堂姐幽幽一叹，道：“既然是这样，那确实很有必要精炼仙骨剑了，在兵器上的优势，可能会让你在世界裂缝的争夺中把握更大一些。”

　　尚竹月道：“星陨石十分稀贵，你们也看到了，人族半圣榜第一的奖赏也只是二十四块星陨石罢了，而整个中州城的星陨石数量可能也不超过两百块，而且都是已经确认分配给各大门阀的，梵城主没有权力支配，所以……还是我回一趟天州吧，亲自向陛下阐明一切，从天州皇宫里抽取一批星陨石给小轩。”

　　“真的吗？那真是太谢谢你，尚女史！”我振奋道。

　　尚竹月微微一笑：“客气什么，别忘了，我们曾经也是并肩战斗过的呢……”

　　“嗯，对对。”

　　“你大约需要多少星陨石？”

　　“多多益善……”我有些尴尬，道：“别人精炼超凡兵器都是用圣气与自身底蕴温养的，可是我没有那么多时间，所以只能以星陨石来精炼仙骨剑了，还请尚竹月为我说明这些缘由。”

　　“放心，女帝陛下何许人，她会明白你的苦衷的，何况你以人族第一半圣的身份进入世界裂缝，而是为我们上界正道而征伐裂缝世界，女帝陛下就更加有理由支持你了，对朝中的各个元老与宗族也有所交代，总之，放心吧，这件事包在我身上了。”

　　尚竹月身为强大的剑圣，身姿妖娆，但却宛若一个知心大姐姐一样，差点就要拍我肩膀打包票了，说完之后立刻离去，召唤破界战船，返回天州了，以破界战船的速度，最多三天恐怕就能来回了。

　　……

　　不久后，梵清妍命人送来了三十块星陨石，比之前应允的还多了十块，堂姐在旁道：“梵城主把原本打算分拨给步王府和梵圣门阀的星陨石都偷偷挪移过来了，还不谢谢人家？”

　　“多谢梵城主！”

　　“不用客气。”梵清妍梨涡浅笑：“小轩你是为上界而战的正道修士，我和璇音情同姐妹，早就把你当做是亲弟弟看待了，你要是这么客气，我可要生气了，如果你真的感激我，不如就叫一声梵姐姐来作为报答好了。”

　　看着这位风华绝代的美女剑圣城主，我有些尴尬，但依旧压低声音道：“梵姐姐！”

　　“好！”

　　梵清妍笑得花枝乱颤，堂姐则在一旁看得默默无语。

　　二人送我离开中州，就在中州城上空的云霭中停住，我手握装满三十块星陨石的布袋，欲言又止，过了许久才问：“姐，你也是半圣，你会跟我一起进入世界裂缝吗？我见识过半圣榜前十天骄的力量，别说是第一名玄武传人了，就算是魔龙后裔，也是很难对付的。”

　　“姐不能跟你一起去了。”

　　步璇音美眸幽幽，道：“至少这一次已经不行了。”

　　“哦。”

　　我握了握拳头，笑容灿烂：“那也没关系，我自己罩得住。”

　　梵清妍轻笑着解释：“小轩，璇音不是不想跟你一起征伐世界裂缝，而是她的修为已经不允许进入世界裂缝了。”

　　“哦，为什么？”

　　“璇音半个月前完全炼化了火凰圣体，算是真正的传承了神焰女帝的衣钵，如今只差一步点燃圣墟之火了，只要入圣，她便是传说中的肉身成圣，所以，以她现在的修为，一旦进入世界裂缝，就可能会引起裂缝中规则的天妒……到时候，恐怕整个裂缝都会瞬间坍塌，到时候谁也别想活着出来。”

　　“原来如此……”

　　我看向堂姐：“姐，你渡劫的时候需要我帮你护法吗？”

　　堂姐莞尔一笑：“不必，我自己可以。”


第1003章 女帝圣旨

　　堂姐的强大与自信仿佛与生俱来，天之璇音、灼然灵华，一句箴言印证了她的一生，如今浴火重生之后，堂姐无论是修为还是天资在上界都属于真正的顶尖，只是不愿意去挑战半圣榜，不然或许能有与玄武传人一战的把握。

　　她不入任何榜单，甚至很少有出手，只是在军营里潜修，原因很简单，她是上界正道真正的底蕴之一，一旦将来爆发大战，就有力挽狂澜的可能。

　　“进入世界裂缝之前，要去见老树一次。”

　　堂姐美眸如水，深深的看着我，道：“老树毕竟手眼通天，可能会为你指名一条明路，而且他的手段也比别人要多，总会给你一些法器或者枝叶什么的，去见一见他，不亏的。”

　　我不禁失笑：“知道了姐，我明白的。”

　　“还有，一旦进入世界裂缝之后，万事一定要小心，保护好你的师姐林慕昭，她是真正关心你的人，很难得。”

　　“嗯！”我重重点点头：“姐，你也要保重身体，我不在的时候，父亲和福伯就交给你和璐姐照顾了。”

　　“放心的去闯这世界吧，姐姐一直都在你身后的。”

　　“嗯！”

　　……

　　心头一暖，但由于梵清妍在，所以和堂姐也没说太久，转身便飞入云霭之中，冲向了白鹿书院的方向，随着修为的提升，速度也暴增了一大截，数千里地一炷香的时间就到了。

　　进入神叶世界，发现师姐林慕昭依旧坐在圣元洞天内修炼，浑身萦绕着天风古经的神圣规则，宛若落入凡尘的仙子一般，美得不可胜收。

　　没有打扰她，我继续开始了精炼仙骨剑的过程，整个人都快要魔障了一样，疯狂精炼，而仙骨剑也像是一个星宙里的黑洞一样，疯狂吞噬星陨石中蕴藏的强大力量，接下来再精炼的效果又发生了降低，几乎每块星陨石只能增加仙骨剑七道灵纹而已了，但积少成多，依旧坚持不懈的精炼下去。

　　一个月后，三十块星陨石消耗殆尽，而仙骨剑则再次多出了210道灵纹，已经达到3810道灵纹之多了，一旦激活，密密麻麻一片，兵刃也变得异常的沉重，挥舞间有强大仙道规则涌动，令人不自觉的产生心悸感。

　　洞府外，传来了尚竹月的气息，她亲自来了！

　　我直接带着林慕昭出洞府相迎，只见尚竹月从天而降，除了她之外还有几名随从。

　　“尚女史，你来啦！”

　　“嗯。”

　　尚竹月微微一笑：“人族半圣榜第一的诉求，竹月哪儿敢怠慢呢？”

　　我不禁失笑：“折煞我了……”

　　“见过尚女史。”林慕昭道。

　　“慕昭仙子，你的修为又有精进了呢……以你如今的修为，或许再战半圣榜的时候就能挑战前五名了！”尚竹月轻笑。

　　“尚女史过誉了。”林慕昭脸蛋一红，竟然有些不好意思起来了。

　　“说正事吧。”

　　尚竹月轻轻一摆手，顿时两名侍从提着气息涌动的空间袋子走上前，将袋子恭恭敬敬的放在了地上，尚竹月则叉着纤细蛮腰，笑道：“小轩，你猜竹月为你从陛下那里调动了多少星陨石？”

　　“多少？”我心跳开始加速了。

　　尚竹月竖起了四根葱般玉指，笑道：“整整四百块！”

　　“我的天啊……”

　　林慕昭檀口微张，脸蛋上满是惊色：“陛下可真是舍得，这星陨石一块难求，恐怕整个天州皇宫也没有多少吧……”

　　“没错。”

　　尚竹月抿了抿红唇，道：“整个天州城的皇宫里也一共只有八百块星陨石，大部分都已经分拨给各大门阀与兵部、户部所用了，其实陛下真正能拨出来的也只有不到两百块罢了，但是……陛下说了，小轩你是半圣榜上的人族第一，是我天心帝国乃至上界的骄傲，你的诉求请求允准，所以强行从东方家族子弟的资源里挤出了两百块，这才凑足了四百块，让我星夜兼程的送过来。”

　　我很是感动，提起两个袋子送入了空间骨戒，道：“实在是多谢尚女史了……”

　　不得不说，天心女帝确实很会拉拢人心。

　　尚竹月浅笑道：“应该的。”

　　说着，她又伸手一招，道：“来人，请陛下圣旨。”

　　“是！”

　　一名侍者恭敬的捧着一张荧灿灿的圣旨，低着头将圣旨举过头顶，神态说不出的恭顺与敬畏，而周围的众人也纷纷下跪，一个个敬若神明一般，就连尚竹月也一起单膝跪地，神态谦逊。

　　“这不是一道简单的圣旨。”

　　尚竹月抿了抿红唇，眸光潋滟的看着我，道：“陛下割破手指，以圣血书写出了这一道圣旨，所以，这道圣旨中隐藏着陛下的一道强大剑意，特赐给你和慕昭仙子，等你们进入世界裂缝中或许有用，此外，这也可以当成圣旨使用，手持圣旨，但凡我天心帝国的修士都必须敬畏七分！”

　　“明白，多谢女帝陛下赏赐！”

　　我飞快的接下了圣旨，并且交给林慕昭保管，心底美滋滋，又问：“尚女史，还有给我们带别的好东西吗？”

　　尚竹月一脸无语：“你这贪得无厌的臭小子，我已经被你掏空了。”

　　我：“……”

　　就在这时，剑圣洞府内传来师尊的声音：“尚女史，宣旨完毕的话，不妨来我这里喝茶。”

　　“好，竹月却之不恭了。”

　　尚竹月冲着我和林慕昭一揖，便去了师尊洞府去了。

　　……

　　继续精炼，有了这四百块星陨石之后，应该已经勉强可以将仙骨剑精炼到五千道灵纹了，一旦突破五千道，仙骨剑的威力将会倍增，获得一个分水岭式的急剧提升！

　　道火缭绕，星陨石不断熔化，而仙骨剑则散发仙道光辉，仿佛在主动汲取星陨石的力量精华一般，不足半天就已经“吞噬”掉了一块星陨石，精炼的进度大大增加，以至于不到十天就炼化掉了近五十块星陨石，再过一个月后，尚竹月送来的星陨石再度告罄。

　　好在，炼化到最后几块星陨石的时候，仙骨剑终于开启了第五千道灵纹，越过了五千灵纹的门槛，成为一件五千灵超凡器了！

　　接下来，仙剑的灵纹开始闪烁，不再主动汲取星陨石精华，已然达到了一个饱和的地步。

　　是时候试试威力了！

　　飞出神叶世界，直接前往书院后山，就在后山中，一排排石林耸立，这里是圣宫弟子练功的地方，也是验证强大武学的地方，每一座石林都足足有数十米粗细，通体泛着森然光辉，这种岩石叫做“岳炉岩”，是上界天地中最坚硬的岩石之一，据说，元灵境巅峰的弟子，全力一剑也最多只能将岳炉岩砍出寸许的痕迹罢了。

　　当我落下时，已然能够看到石林外围那些岳炉岩上的痕迹，有刀剑斧凿，也有拳掌力劈的痕迹，有很多都是当初师姐和牧正平等人留下的，仔细看了看，基本上最深的创痕也只有数尺罢了，根本就没有任何一人能够拦腰斩断一根数十米粗细的岳炉岩，难怪书院会把这里选作书院的练功地。

　　此时正值黄昏，三大圣宫不少弟子都在这里，其中也包括长生宫的澹台瑶、风轻衣、顾唯，以及云别宫的一些弟子，似乎众人都在殷切期盼着什么。

　　“东方师姐马上就要来了！”一名云别宫弟子面露振奋之色。

　　又有人道：“看那边，似乎白鹿宫首席步师兄也来了，莫非……步师兄也是来印证武学的？如今他已经是半圣榜第二，使出的剑招一定无比恐怖！”

　　“嗯！”

　　“不过也千万别小瞧凛师姐，她闭关几个月之后，据说实力大成，如今或许已经拥有了半圣榜前十五位的实力，如果只是印证武学，恐怕凛师姐对岳炉岩造成的创伤不会低于步师兄。”

　　“等着瞧吧！”

　　……

　　很快的，空中一道美丽身影降临，正是东方凛儿，云别宫首席，东方家族的天女。

　　东方凛儿一眼就看到了我，道：“步师弟，你也在啊……”

　　“是啊，很巧。”

　　“步师弟莫非也是来印证武学的？”

　　“不，我是来试剑的。”

　　“哦？”

　　东方凛儿饶有兴趣：“传说最近一段时间步师弟闭关不出，莫非就是为了精炼兵器不成？”

　　“是啊，凛师姐内，来这里想必是为了印证武学吧？”

　　“对，我想知道神焰剑法的真正威力。”

　　“那……凛师姐先请吧！”

　　“哦？”东方凛儿美眸一横，浑身透着半圣巅峰的气韵，外面所言非虚，她如今的实力确实已经今非昔比，闭关几个月乃至一年，有种发奋图强的感觉，此时她的实力不说半圣榜前十，至少进入半圣榜前五十应该是没有问题的。

　　此时，东方凛儿似乎对我和林慕昭依旧有成见，或许又只是不服气罢了，道：“既然如此，我们不如比一比，如何？”

　　“行啊，凛师姐想怎么比？”我问。

　　嘴上那么说，心底却暗爽不已，看来东方家族的人又要来送钱了！好事，这种事情如果拒绝恐怕会遭天谴的。


第1004章 神焰乱世

　　东方凛儿一袭白裙，胸前挺拔酥峰起伏，一双美眸看着我，带着淡淡的笑意，道：“不如就比谁对练功石林造成的破坏更大，输的人……就输一百枚圣元石好了。”

　　“一百枚圣元石？”

　　我皱了皱眉。

　　“怎么，步师弟嫌堵住太少，不够刺激？”东方凛儿一双秀眸带着挑衅的神采，笑道：“那不如就一千枚圣元石好了。”

　　顿时，所有人都惊呆了，一群圣宫弟子低语不断。

　　“太吓人了，赌注一千枚圣元石？我们圣宫弟子一年的门俸也不过才十枚圣元石罢了，东方家的人果然了不得，一出手就是一千块圣元石，太大手笔了！”

　　“看来步师兄未必敢接招了，神焰剑法号称上界终极剑道绝学之一，以火焰规则剑道的破坏力算是首屈一指的，步师兄就算是实力在凛师姐之上，但如果是对着石林催动猛招的话，恐怕破坏力未必能在凛师姐的神焰剑法之上！”

　　“是啊，凛师姐正是看中了这一点，所以才会想给步师弟一个下马威，这下有意思了，白鹿宫首席与云别宫首席的较量，难得一见啊！”

　　“一块圣元石就足够普通人家过活一百年了，何况是一千块，凛师姐是皇室自然不在意这点钱，但步师兄……他是来自于下界的寒门修士，就未必能出得起了。”

　　“哼，别胡说八道了，步师兄是半圣榜第二位，仅仅这个排名就能在朝廷领取到十分丰厚的赏赐，别说是一千枚圣元石，哪怕是一万枚，步师兄恐怕也赌得起，何况未必会输？”

　　众人议论纷纷，我却心底暗暗一笑，此一时彼一时，当初我刚刚进入白鹿书院的时候，所有人都向着东方凛儿，现在则不同，我凭着自己的本事打下了一片江山，甚至入主白鹿宫成为首席，再加上三榜齐鸣与半圣榜第二位的战绩，许多书院弟子已经倒向我这边了。

　　……

　　“步师弟，敢赌吗？”东方凛儿微微一笑，笑容中藏着危机，这美丽小女人了不得，太好强了，以至于性格有些扭曲。

　　“有什么不敢？”

　　我笑了笑，反正空间骨戒里现在还有七八千块圣元石，赌就赌了，何况我现在是白鹿宫首席，许多白鹿宫弟子都在看着我，绝不能在阵仗上输了。

　　“既然如此，那就开始吧？”

　　东方凛儿伸手道：“步师弟，你先请。”

　　“不，凛师姐提起要赌，当然是你先请。”

　　“也好。”

　　东方凛儿微微一笑：“既然如此，师姐就当仁不让了！”

　　说着，东方凛儿踏空而去，娇小玲珑的身段变得圣气缭绕起来，轰然一声，一道璀璨剑柱冲天而起，居然已经踏入剑心合一境了，虽然只是初期，但也着实有些吓人，并且在长剑周围缭绕着一道剑灵，更显得气势锐利，难怪东方凛儿想跟我比比，原来她果然突破了许多原本的禁制，换成当初的林慕昭，还真未必能压制得住眼前的她。

　　火焰剑道规则涌动，东方凛儿周围转眼就如同置身于火域之中，剑意演化之下，一道道火焰神剑倒垂于天地之间，澎湃着古老而强横的气机，而东方凛儿一双美眸中则透着点点星辰光泽，抬手扬起了长剑，竟有种指点乾坤的气势。

　　“我的天……莫不会是神焰剑法第七重心法——神焰乱世？”

　　有人似乎已经认出来了。

　　而我则眯着眼睛仔细观摩，这一招心法气息深厚，已经得到剑道真髓，而东方凛儿以剑心合一爆发出一击，其破坏力可想而知了。

　　果然，来了，神焰乱世！

　　“轰~~~”

　　东方凛儿的气韵瞬间转变，杀伐气纵横，一副仙颜上布满杀机，长剑一挥，凌空演化出数十道火焰神剑攻向了练功石林，顿时轰鸣声连成一片，火焰神剑有种无坚不摧的气势，将一整根石笋摧枯拉朽的斩碎，“蓬蓬蓬”的声音不绝于耳，石林转眼倒塌一片！

　　这破坏力，好生惊人！

　　烟尘弥漫，东方凛儿浑身缭绕着剑道气机，依旧立于空中，美眸淡然的看着远方倒成了一片的石林，抬头看向风中，道：“长老，可否为凛儿点算一下战绩？”

　　练功石林，由一位白发苍苍的长老镇守，他一手拄着拐杖，一手握着书卷，一瘸一拐的走了过去，扫了一眼之后，道：“东方凛儿，一共摧毁了十三座原本完整的岳炉岩，可喜可贺，这样的战绩，在之前极为罕见。”

　　“多谢长老鉴定。”

　　东方凛儿的漂亮脸蛋上浮现出得意之色，看向我道：“步师弟，轮到你了哦！”

　　一旁，澹台瑶眯着美眸，道：“小轩轩，不能输给她！哼，简直欺人太甚，仗着神焰剑法破坏力大以这种范围攻势损坏石林，算什么本事？”

　　“哟，澹台小师妹莫非不服？”东方凛儿微笑。

　　风轻衣道：“怎么，凛师姐想欺负我们首席不成？”

　　顾唯也挺起小酥胸，丝毫不让的样子。

　　东方凛儿微微笑道：“我身为师姐，不跟你们计较，不过……长生宫自从赵清风师兄亡故之后，也确实没有什么能拿得出手的人才了。”

　　“凛师姐，三十年河东三十年河西，小心说话风大闪了你的红口白牙了！”澹台瑶咬着银牙道。

　　“别说了。”

　　我横起手臂不让澹台瑶她们继续争吵下去，笑道：“凛师姐能瞬间摧毁十三座岳炉岩确实很厉害，不过也没有胜券在握，我们同为书院圣宫弟子，何必这样咄咄逼人呢？”

　　“步师弟好大的口气，你能一击摧毁十三座岳炉岩吗？做到再说吧。”

　　“凛师姐的一千枚圣元石，我要定了！”

　　“是吗？”

　　“没错。”

　　我气息一沉，整个人都变得宛若一潭深水般的踏空走向了练功石林方向，手掌轻轻从混沌中一掠而过，金色光辉在掌心里缭绕，直接拔出了仙骨剑，顿时就让澹台瑶、风轻衣等人看傻眼了，这分明是龙界灵装的出手气势，而我却已经将仙骨剑与灵装完成了融合，这是一大壮举啊！

　　“轰~~~”

　　一道剑魂之影冲天而起，胜东方凛儿，只要一道就可以了，圣气源源不断的滚滚注入仙骨剑中，顿时一道道灵纹被激活，转眼之间密密麻麻一片，灵纹交织在一起，形成了一幅幅细密的上古画卷，更昭显出仙骨剑的不凡，就在五千道灵纹全部激活的瞬间，仙骨剑的重量瞬间剧增了至少五倍，几乎快要拿捏不住了，好沉重！

　　低吼一声，圣化的左臂泛起金辉，硬生生的再次拿捏住仙骨剑，此时此刻仙骨剑哪儿像是一柄剑，简直就像是我提着一座沉重的古岳在战斗一样，而这样的仙剑劈出的一剑，可想而知有多么恐怖了，也就在这一刻，才感觉真正的胜券在握，拥有这样的一柄剑，想赢东方凛儿太简单，小菜一碟而已。

　　“轰！！”

　　一道剑柱冲天而起，我抬手就挥出了一道剑意，正是新生无双九剑的“长虹贯日”，顿时仙骨剑劈出了一道气浪，气浪周围无数儒道规则缭绕，最终凝聚为一个大大的“崩”字呈现在剑气前方，周围虚空尽数坍塌，以无坚不摧的气势轰入石林之中。

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　挡者披靡，这一道剑意几乎横贯了大半个石林，沿途一根根巨大的岳炉岩倒塌下去，儒道气机涌动，让一群圣宫弟子看得目瞪口呆！

　　尘埃冲天而起，别说是这一击的威力，许多圣宫弟子甚至还沉浸在对我刚才这一击儒道剑意的观摩之中，如痴如醉。

　　空中，镇守练功石林的长老额头青筋暴起，瞪眼道：“步亦轩，这一剑威力太甚，一共损毁五十八座岳炉岩，臭小子——你必须赔钱！”

　　这些镇守书院的长老一个个都脾气怪异，但却又各自身怀绝学，就连师尊都不愿意得罪这些老家伙，我自然更加不能得罪了，连忙赔礼道歉：“一时没收住力道，对不起啊长老，我要赔多少钱？”

　　“这些岳炉岩，少说也值五个圣元石了！”他吹胡子瞪眼。

　　“这没问题。”

　　我转身看向东方凛儿：“凛师姐，圣元石你不会没带在身边吗？”

　　此时，东方凛儿樱桃小嘴张大，目瞪口呆的看着被我毁坏了一片的岳炉岩，道：“步师弟，你确信没有动什么手段，把岳炉岩换成豆腐岩？这……这也太变态了吧，难怪你居然能击败魔龙后裔。”

　　“凛师姐，夸我也没用，圣元石拿来，我要赔钱了。”

　　“哼！”

　　东方凛儿也要面子的，气呼呼的哼了一声，取出一袋圣元石就丢给了我，道：“你要那么多圣元石又有什么用，你缺钱吗？”

　　“缺啊……”

　　我从袋子里取出五枚圣元石交给了镇守练功石林的长老当做赔付，随后将一整袋圣元石直接丢给了澹台瑶，道：“你们都进入半圣境了，以后就用圣元石修炼好了，不够的话再找我要，我这里还有许多，管够的。”

　　澹台瑶星眸流动异彩：“为什么对我们突然那么好呀？”

　　“你们刚才帮我吵架了！”

　　“……”

　　……

　　东方凛儿咬着红唇，气得脸色煞白：“哼，步师弟，我们走着瞧！”

　　她一撅秀臀，飞走了。


第1005章 历史真相

　　数日后，一道女帝召集令传遍上界，女帝谕令，所有半圣境巅峰的修士都应当为上界一战，于半个月后进入世界裂缝，征伐一座即将破碎的世界，为上界保存下更多的气运与地心精华，召集令一下，整个上界都沸腾了，不仅仅是天心帝国，就连远在数十州外的临渊帝国、火羽帝国和九银帝国以及大部分郡国都纷纷响应，上界正道同仇敌忾，这一战即将进入世界裂缝的半圣将多不胜数！

　　……

　　神叶世界内，端坐悟法，胸前金色光辉灿烂，凝聚为一本古老而神圣的书卷，正是凡人书，凡人书上字迹点点，化为一缕缕柔和的光华浸润全身，经过神叶世界内两个月的领悟，我对凡人书已经有了进一步的参悟，特别是人类与修罗之间的变化，似乎已经触碰到某些皮毛了。

　　林慕昭立于不远处的云霭中，浑身氤氲剑道规则，似乎已经到了突破的关键阶段了，剑道变得愈发完美，正是天风补天境的意境，看来她距离完全踏入天风补天境不会太远了，这一段时间林慕昭进步神速，直追李清音的步伐，一旦进入世界裂缝，将会形成一股不可忽视的战力。

　　一想到世界裂缝中正在发生的变故，我禁不住的皱了皱眉，心头也一寒，脑海中浮现出魔龙后裔那冷峻的神情，他说过自己还有底牌没有印证，也意味着他留在半圣榜中的灵身实力早就被本体超越了，如果魔龙后裔也进入世界裂缝，那就意味着他将会与我直接面对，到时候免不了一场大战。

　　半圣榜内一战，我已经底牌用尽，如果没有新的手段，恐怕再遇到魔龙后裔时就难免一败了。

　　念及此处，立刻再次沉浸入对凡人书的悟法之中，借助着圣元洞天的绝世机缘，对诸天万法的悟性大大增加，以至于又过了不到一个月，终于开始有所领悟！

　　“嗡~~~”

　　脑海里一片铮鸣声响，出现了无数修罗腾空的法相，他们神色凝重，浑身洋溢着的不是霸烈阴邪的气机，却十分神圣，就如神藤树说过的一样，远古十二修罗属于正道，为正道而战，至于后来的修罗天府，则等于是跟真正的修罗之间发生了断层，以至于步入邪道之中。

　　至于为什么众多修罗会衍生出邪道的规则，这就不得而知了。

　　四周一片混沌，无尽星辰笼罩天穹，一缕缕云霭升起，裹挟着天地大道的气机，当我抬头时，仿佛看到诸神的凝视般，云霭中一道巨大身影升腾而起，浑身布满白色飞焰，不是别人，正是白修罗，与我之间有因果的远古禁忌！

　　“你终于来了。”

　　白修罗一双苍白的眸子看向我，无情而冷峻，道：“能从凡人书从洞悉我的存在，你相当的不错，你准备好接受一切了吗？”

　　“接受什么？”我问。

　　“接受那些传承，接受那些愤怒、绝望，接受天道的不公，接受万物的蔑视，你准备好了吗？”他的一双眸子变得越发炽烈起来，以至于我几乎无法对望。

　　“可以。”我皱了皱眉说。

　　白修罗行走于群山之间，一步就跨出了千里，无数巨岳后移，他的脚步仿佛永不停留一般，而我的灵念也随着他冲向了远方，之间云霭中出现了一缕缕时光刻度规则，不断向后飞速移动，我们此时就像是在追溯早已湮灭在万股长流中的一段往事般。

　　这是……轮回的力量？

　　似乎不是，只是一种追溯往事的禁忌手段罢了，周围掠过一幅幅史诗般的画面，有神明擎剑斩杀魔龙的景象，也有神女举起双臂，将诸天的裂缝补全的景象，更有神明怒撞天柱，驾驭九天凶兽将诸天压垮的一幕，整个上界的历史沉浮似乎都在眼前一一浮现，看得我目瞪口呆，整个人都沉浸在这惊人的世界变化之中。

　　与天地大道相比，人类实在是太渺小了，哪怕是那些修成万古天道的神明禁忌，最终也一一殒殁在历史长河之中，只留下了一两幅让世人景仰、歌颂的画面与史诗篇章罢了。

　　白修罗的脚步越来越快，他似乎有些忿怒，手掌光辉璀璨，凝实出一柄苍白色的战剑，浑身战意喷薄，脸上更是充满了杀伐气息。

　　终于，“哗啦”一声前方的云霭与历史画面纷纷散开，一切都定格在了某一个历史时期，一口神渊之中，神力铭纹喷薄光辉，一道道秩序链条如雷霆般连接着天地之间，空中，一位身后闪烁神光的老人静静立于云端，时光规则在他身周不断演化，手中则捧着一座墟界，那墟界上有时光流动的迹象，古山上密密麻麻的布满了无数古殿，无数灵纹涌动，似乎是一件了不得的法器，而老人的力量则更加恐怖，一举一动都仿佛能让万物湮灭。

　　这老人很眼熟，是时光老人，远古时代的一位禁忌，被奉为神明的存在，那么他手中的法器是什么？莫非……就是如今主宰天地之间时空规则的器灵，传说中的时空圣殿？如果真的是，那就太恐怖了，主宰天地秩序的法器，居然被他炼化了，这时光老人该强到了什么地步？

　　此时，时光老人目光闪烁，充满平静的看向了下方的神渊。

　　神渊上空，立着十二道身影，正是包括白修罗在内的十二修罗，所有修罗都动惮不得，双腿被神渊之中演化出的金色链条死死的绑缚住了。

　　“时光老头！”

　　黑修罗一头乌黑狂舞的长发，脸上充满怒意与戾气，道：“凭什么？凭什么要用我等的神明之躯当赌注？凭什么？”

　　白修罗气势阴沉，道：“时光老头，你别忘了，我们是修罗神殿的人，你动用时空圣殿镇压我们，这件事若是传扬出去，我倒要看看你这位至尊主宰有什么面目去见儒道仙尊与世界树，看你如何解释。”

　　紫衣修罗一袭紫衣，将玲珑曲致的胴体勾勒的十分妖娆，她一双秀眸看着时光老人，道：“如果我们陨落了，真的能拯救三千世界吗？”

　　“能，诸位请相信老朽。”

　　时光老人手捧时空圣殿，目光中充满不朽道韵，道：“此举乃是不得已而为之，秩序圣坛被摧毁，天地之间的规则化为一片混乱，圣坛最终陨落大地，化为这口神渊，但神渊深处只有暴戾与魔道的力量，诸位的神明之躯，将会成为神渊中的一半正道规则而存在，将会成为不朽。”

　　“能把身死道消说成不朽，你真是不要脸！”

　　黑修罗浑身迸发邪唳气息，道：“如果要牺牲，为什么牺牲的人不是你！”

　　时光老人脸色淡然：“若是牺牲老朽，代价则太大了。”

　　“就因为我们十二修罗不够强，所以必须牺牲？”白修罗愤怒道：“你妄称至尊，这等卑鄙的行为与尊奉‘死道友不死贫道’戒律的那些卑劣修士又有什么区别？”

　　“多说无益。”

　　时光老人双眸之中射出千万道精芒，手中时空圣殿颤抖，引动了天地之间的共鸣，道：“诸位身死道消，乃是为上界最后的秩序作出贡献，若是有什么因果，老朽愿意一力承担下来，就如此吧，不必多言，三千界的不朽传说，会有你们十二修罗一席之地！”

　　“放屁，全他妈的胡说八道！”

　　黑修罗一声暴喝，浑身喷薄出邪道光辉，对着白修罗怒吼道：“老白，跟他拼了！”

　　白修罗手执长剑，无数道剑意冲天而起，浑身布满了苍白之火，整个人都遁入了一种暴戾的感觉之中，这感觉，就与我觉醒不死绝脉、化为白修罗那一刻的感觉一般无二，这种对心灵的冲击实在是太猛烈了，以至于整个人都接近窒息。

　　白修罗、黑修罗、赤红修罗、烈火修罗等纷纷魔化，整个神渊瞬间充满了暴戾气机。

　　“既然诸位遁入魔道，老朽便不客气了！”

　　时光老人扬起手臂，将整个时空圣殿都镇压了下来，顿时时空圣殿重重叠叠，律动无数规则，仿佛是一座神山般镇压下来，那种磅礴恐怖的大气势足以碾碎一切，以至于强如白修罗、黑修罗等远古神明也承受不住，一个个肉身扭曲，神血四溅，转眼就化为神渊中的一堆破碎神体了。

　　十二修罗，尽数陨落，但风中却残存着他们的不甘怒吼，灵魂化为魂魄石，一一坠入神渊之中，而神渊则缓缓冷却，最终化为了风暴祭坛。

　　风暴祭坛的由来原来是这样。

　　我震撼不已，如同亲临了这一场屠杀，整个人大汗淋漓，连呼吸都变得十分困难，整个人战栗不已，一股无名怒火从心底涌动而起，直冲头顶，整个人都几乎陷入狂暴，想要为十二修罗求一个公道。

　　“唰唰唰~~~”

　　一缕缕苍白之火缭绕在双臂周围，一头乌发瞬间霜染一般化为白色，眸子里跳动苍白火焰，整个人陷入了一种狂暴意境中。

　　白修罗变身，居然被引发了？

　　此时的圣元洞天内，林慕昭正在突破，一旦我失去理智，后果不堪设想！

　　就在一刹那，我心灵急忙轻唤：“神藤前辈！”


第1006章 宁神篇

　　神藤树的气机瞬间涌至，带着淡然的声音在我耳边响起：“小轩，这是你的心魔，我帮不了你，你不要慌张，如果我没有记错，凡人书中记载了一章宁神篇，也唯有宁神篇才能化解白修罗的怒火与不甘，化解了这些戾气之后，你才能完美的获得白修罗的力量传承。”

　　宁神篇？

　　我脑海一亮，顿时凡人书中关于宁神篇的记载涌上心头，这章宁神篇我反复推演过很多次，本来以为只是类似于经文之类的东西，却没有想到居然可以克制白修罗的狂暴？

　　心底默默推演，果然，宁神篇的儒道文字不断在身体周围旋转，就仿佛降下了一场甘霖一般，而源自于白修罗内心的暴烈变化也缓缓被浇熄，体表虽然还流动苍白之火，但却似乎已经好转了许多，灵台无比清明，竟然能短时间内驾驭白修罗之力了？

　　我抬起手掌，五指周围缭绕苍白之火，力量磅礴！

　　但好景不长，仅仅不到两息的时间，苍白之火开始动摇、崩溃，直接消失不见了，眼前的景象转而化为白修罗巨大的瞳孔，他无情的看着我，道：“吾赐你传承，你却如此懦弱？”

　　我也淡淡的看着他：“你是你，我是我，你的仇恨不必要强加在我身上，你若是不愿意，就取走这些力量罢了。”

　　他笑了起来，笑得无比狰狞，一头白发狂舞，道：“你以为逃得掉吗？我是一道种在你道心深处的心魔，你化解得掉吗？”

　　“我会的。”

　　我心念一动，以圣气斩断了与白修罗的心灵维系，顿时整个人抽离出了那种混沌意境之中，睁开眼，已经站在圣元洞天内了，林慕昭就站在远处，依旧在修炼天风古经，似乎对我的心境变化根本就没有什么察觉。

　　“神藤前辈，你还在吗？”我问。

　　神藤树淡然：“在。”

　　“十二修罗的事情，您是不是该告诉我真相了。”我说。

　　他沉默了一会，道：“小轩，其实你看到的就是真相，十二修罗最终确实是被时空圣殿所镇杀了，这是没有办法的事情。”

　　“他们明明是正道的力量，为什么一定要牺牲他们？”

　　“舍车保帅。”

　　神藤树声音低沉，道：“在没有选择的情况下只能牺牲他们，他们愿意也好，不愿意也好，都必须牺牲自己，用十二修罗的生命换来数万年上界的新秩序，这很值得，只是我没有想到，数万年的时光也没能湮灭他们的不甘与愤怒。”

　　我想了想，道：“前辈，也就是说，所谓的天地大道，其实也是一种交易，用一种代价交换更加大的机缘，是不是可以这么理解？”

　　“是。”

　　神藤树没有回避：“天道不仁，哪怕是正道也必须作出取舍，没有人能做到两全其美，即便是远古的圣贤与仙界也做不到。”

　　“前辈，我洞悉到了白修罗的那种愤怒与不甘，我觉得……我可能根本走不出这种困境，哪怕是有宁神篇也不行。”

　　“那就让愤怒与不甘成为你的道的一部分，为你所用，但不能将你驾驭。”神藤树娓娓道：“小轩，白修罗赐予你的力量确实很可观，但终究不能把你真的变成他，你会是白修罗，但却不能是那个充满不甘的白修罗，要学会放下与看淡，将来你要走的路，可能比白修罗要长得多。”

　　我皱了皱眉：“前辈，你经常说这些，是不是已经洞悉到了我的命运了？”

　　神藤树难得的一笑：“命运无常，谁也无法掌握，但你是被选定的人，所以我希望你能自强不息，永远不要忘记你的初心，你是步亦轩，可以为亲人与爱人舍命一战，可以为世间那些善良的人们而舍命一战，这才是你，而不是沉沦在一己之私下的白修罗。”

　　我深吸一口气：“这是一个很长的心路历程……我能不能克服白修罗带给我的愤怒与不甘还不好说，不过我可以向您保证，我不会堕入魔道，永远不会。”

　　“你的爱人与亲人都在正道，我从来不担心你会堕入魔道。”

　　“那么……我修炼宁神篇了。”

　　“好好把握，宁神篇对你驾驭白修罗的力量十分有用。”

　　“嗯！”

　　盘膝坐下，再次在心底推演宁神篇的祥和规则，这章宁神篇只有区区不到两千字，但却蕴藏着大智慧，修的是一颗道心，却没有任何关于力量的记载，然而真的能让内心沉浸在祥和气境之中的话，就可以驾驭苍白之火、不死绝脉了！

　　如果能完美掌握白修罗之力，显然能足以让我获得一门真正的王级底牌！

　　……

　　几十天过去，宁神篇修炼到了炉火纯青的地步了，内中蕴藏的规则被我反复推演，已经熟记于心，一旦动用宁神篇心境，则整个人仿佛是坐化老僧一般的进入了对万事都无动于衷的地步了，整个人都沉寂在宁静之中。

　　可以试试了！

　　心情淡然，我眉头一挑，双臂缓缓催动力量，直接觉醒了身体深处的不死绝脉，顿时那种仿佛火山爆发般的恐怖力量涌至全身，头发、眉毛瞬间霜染成白色，一缕缕苍白之火缭绕身周，攀升上了双臂、双腿与身躯，肉身力量瞬间暴增了近十倍之多！

　　白修罗之力，太恐怖了，远胜过一切增幅力量的武诀！

　　在苍白之火的灼烧下，我没有像是以往一样的失去理智，内世界中的元神周围萦绕着一道道金色文字篇章，正是宁神篇，宁神篇守护之下，元神岿然不动，不但没有失去理智，甚至也不会因为变身成白修罗而烧伤道根，修为退步。

　　凡人书，果然是至宝！

　　我狂喜不已，舞动双臂，缓缓的引动苍白之火进一步提升力量，这一刻的力量实在太强了，甚至让我有种可以单挑剑圣而不败的感觉！

　　但仅仅不到十息的时间，体内的力量就仿佛被抽空了一般，苍白之火瞬间消失，整个人都跌坐在地，浑身冒汗，从前一刻力量的巅峰直接跌入了谷底，这付出的代价太大了，获得十倍力量，但燃烧的圣力却足足有百倍速度，而且对肉身的考验也比较大。

　　或许，等我完成全身圣化，肉身成圣之后，维持白修罗变身会更久吧？

　　不过现在……十息变身时间，也够了，至少在关键时刻，十息是能做很多时间的，以我的剑道修为，十息之间爆发出百招都不成问题，而能抵挡白修罗变身下我的百招狂攻的人，恐怕圣境之下还没有，就算是传说中的玄武传人也未必能挡得住！

　　体内仿佛被抽空的水渠一样，此时正在飞速温养，开始滋润起来，心头喜滋滋。

　　就在这时，一道身影裹挟超然仙韵落在前方，正是林慕昭，她一撇小嘴，笑道：“师弟，你刚才吓了我一跳，现在你可以可以驾驭白修罗的禁忌力量了？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“但时间太短了，实用性还是不够强。”

　　“已经非常不错了，修炼修罗的力量也是在锤炼你的肉身，有许多好处你是看不到的，但迟早有一天会领会得到。”

　　“师姐说得对，师姐，你已经练成天风补天境了？”

　　“嗯！”

　　林慕昭一副仙颜上充满喜悦，笑道：“从世界裂缝归来之后，师姐就准备突破，点燃圣墟之火冲击剑圣修为了。”

　　“嗯，到那时我会为师姐渡劫护法。”

　　“那我们说定了哦！”

　　“一言为定！”

　　……

　　就在这时，外面传来了一位书院长老的声音：“圣女、步首席，院主请你们前往悟法堂一行。”

　　“是，这就过来。”

　　林慕昭眨了眨美眸：“师弟，你猜师尊会有什么事？”

　　“距离世界裂缝开启只有三天了，多半是为了确定书院去世界裂缝的人选吧。”

　　“嗯，应该是这样的。”

　　悟法堂，圣宫弟子还有一些护法长老济济一堂，而师尊上官紫易则立于最前方，眸光轻柔的看向了我们：“慕昭、小轩，入列。”

　　“是，师尊。”

　　我和林慕昭立刻站在了东方凛儿一旁，瞥了一眼，年轻一代的弟子还有龙寻、东方宸、陆青书、牧正平，都是修炼到了半圣巅峰的天骄，此外，则还有七位处于半圣巅峰的长老会跟我们一起进入世界裂缝，一共14人。

　　上官紫易道：“世界裂缝一行，十分凶险，你们将要面对的对手会很强，可能是人类的邪道修士，也可能会是放逐之地的凶者，更有可能是异族，譬如玄武传人、魔龙后裔、白虎一族的族人等，总之，一旦进入世界裂缝中，所有人都必须听从圣女林慕昭的命令，有违者立刻逐出白鹿书院！”

　　“是，院主！”

　　“都回去好好准备吧，明天一早乘坐破界战舰前往世界裂缝，我会跟你们一起去。”

　　“是！”

　　……

　　回到洞府，心头却觉得若有所失，晚上的时候，一袭白衣的李清音来了，引得圣宫里的男弟子们一个个都充满艳羡的看着，甚至有几个不怕挨打的还吹起了口哨，其中有一个就是龙寻，东方宸则沉默不语，他认识李清音，知道她就是下界的苏颜，那时候苏颜绝不是东方宸的对手，但现在……一百个东方宸恐怕都不够看的。


第1007章 不听不听

　　洞府前、竹林边，云霭缭绕，无比的静谧。

　　“媳妇。”

　　“嗯。”

　　李清音绝美的容颜令人心神摇荡，轻柔的应了我一声就挽着我的手，道：“明天你就要前往凶险的世界裂缝，而我也即将踏上前往北荒的磨砺之路。”

　　“北荒？”

　　我心头一沉，说：“北荒有放逐之地的大凶出没，据说前一段时间还战死了一位剑圣在那里，比世界裂缝还要凶险，南风师伯怎么会舍得让你去？”

　　“修行即挑战，哪儿有什么安安稳稳的修行。”

　　她微微一笑，美得不可方物，道：“你去了世界裂缝，而我若是留在书院里安然修行，反倒是觉得不好了，所以这次北荒之行是清音自己决定的，放逐之地的力量已经开始渗入上界，一场风暴即将来临，我身为天风书院圣女，上界的剑圣，必须前往。”

　　“那你要小心些。”

　　“嗯……”

　　进入洞府，李清音煮茶，而我则将凡人书中关于儒道剑修的一些规则推演了一番，看得她檀口微张，仿佛打开了新世界的大门一般，道：“等到归来之时，清音还能再看一遍吗？这其中的规则，似乎可以补全儒圣剑典的一些缺失。”

　　“可以。”

　　“那你一定要安然归来哦。”

　　“你也是，北荒凶险，一定要小心，实在不行就向师伯要一些保命的法器。”

　　她禁不住莞尔：“不必啦，我现在已经位列剑圣，必须置身于绝境才能会有实质上的突破，你不必担心清音，倒是你……在世界裂缝中一定要小心，魔龙后裔与玄武传人都十分厉害，他们的种族灵气早就枯竭了，一定会插手世界裂缝争夺地心精华，到那时……免不了一场血战。”

　　“放心吧，我知道的。”

　　“那就好。”

　　天黑了，就在亭子里点燃一根蜡烛，烛火摇曳，照亮了小范围的荷塘，微风徐来，说不出的静谧与舒适，烛光照耀下，李清音的绝美仙颜更显得粉嫩无暇，一双美眸顾盼生辉的看着我，忽地脸蛋一红：“你……你为什么这样看着清音？”

　　“明天就要分开啦。”我端坐着，静静道。

　　“嗯……是啊。”她幽幽道。

　　“那你还跟我面对面的坐着，难道不应该过来让我抱抱吗？”我说。

　　李清音无瑕疵的绝美仙颜更加红润了，道：“紫易师叔就在数十丈外，会不会……被她洞悉到了呀？”

　　“知道也好，媳妇你胆子好小。”

　　她秀眉轻蹙，脸蛋通红：“清音哪儿有你胆子大，阿瑶都叫你步师傅的，哼，经验老到得很呢！”

　　我不禁一笑，抬手将她拉入怀中，结果这位天风圣女柔若无骨的胴体直接坐进了我怀里，脸蛋更红了，几乎不敢直面看我，霞飞双颊道：“你呀你，就知道欺负我！”

　　“哪儿有欺负你，疼你还来不及。”

　　我看着她，说：“我们都有各自使命，接下来可能会遭遇许多凶险，这也可能是最后一次拥抱，我只是不想留下遗憾罢了，如果我在世界裂缝里身死道消了，魂魄一定会归来，因为爱你。”

　　她美眸幽幽，笼罩上了一层水雾，喃喃道：“傻瓜，你不会身死道消，我也不会，清音想永远跟你在一起，永不分离。”

　　抱着这位上界第一美女剑圣，我禁不住心头很满足，说：“既然如此，那还不快点亲一个？”

　　“你……我……”

　　她的绝美仙颜上满是酡红，眼神无比醉人，道：“你果然是只知道欺负清音的！”

　　话虽然这么说，但一双柔若无骨的粉臂依旧环住了我的脖颈，粉嫩红唇吻了上来，触感温润无比，一条丁香小舌笨拙的回应我，抵开贝齿后，一尝芳华，这一吻足足数十息，她浑身滚烫，脸若红霞，美得不可方物，而我也大喘气了，整个人都很激动。

　　“媳妇儿……”我说。

　　“嗯。”

　　她脸蛋通红，正面回应了我的称呼，一双美眸看着我，说：“你这家伙，不会是想得寸进尺吧？可要守住道心哟，你也不想清音闯北荒的时候大着个肚子吧……”

　　我不禁失笑，却更加喜爱她，道：“媳妇，在这一刻你才算是真正的放开心扉，融合了小颜的记忆，与她合而为一了吧？”

　　“嗯……”

　　她美眸如水，娇羞的低下头，过了好久才抬头看向我，道：“谢谢你，让清音尝到了凡尘爱恋的感觉，清音永不会后悔与你相遇，更不会管有多少阻挠，清音想和你在一起，永远在一起，直至天荒地老、万古湮灭的那一天。”

　　“不会有那一天的。”

　　我正色道：“你现在已经是一位剑圣了，而我也会在不久的将来点燃圣墟之火，甚至有机会肉身成圣，我们会成为传说中的圣贤，甚至可能会触碰到仙界的边缘，成为一位神明，将来主宰一方世界，我们的爱恋，会跟我们一起，成为永恒。”

　　“爱恋，真的会永恒吗？”

　　堂堂天风圣女，此时依偎在我怀里，却像是一个陷入情网的凡尘女孩一般，一双美眸流光溢彩，道：“如果真的可以那样，那该多好啊！”

　　我抱紧了她，说：“我们确实都各自身负使命，这使命很沉重，但并不意味着我们无法超脱，只要我们拥有更强的力量，足以主宰自己命运的力量，还有什么是不可能的呢？所以了，你去北荒，无论是面对什么强敌，陷入什么样的绝境，都永远不要放弃，要回到我身边。”（此处撩妹情话+100分，大家鼓掌！）

　　“你也一样。”

　　李清音抿着红唇，柔声道：“无论在世界裂缝里遭遇多大的凶险，都一定要活着回来，回到清音身边，知道了吗？”

　　“知道啦……”

　　我抱起她，一飞冲天，立于洞府天空的云霭中，看向这一整座的洞府，心头别样感慨，道：“媳妇，我们做点有意义的事情好不好？”

　　她俏脸通红：“清音都说了，我真的不能大着肚子去闯北荒啦！”

　　“你想哪儿去了，我是说我们进神叶世界里对练剑道，你把修为压制到半圣，跟我切磋切磋，对我们两个都有好处。”

　　“哦，这样啊……”她绝美的仙颜更红了：“那……那我们就开始吧……”

　　……

　　神叶世界内，一整夜没有休息，有李清音这样的卓绝剑道对手，已经可以不眠不休了，两人对弈剑道，各有胜负，在我不出真羽剑界、李清音不出天风补天境的情况下大约打成平手，但这已经足够让她惊叹了，毕竟她已经是一位剑圣，就算是修为压制在半圣，但一位剑圣对剑道规则的理解与领悟远不是半圣能相提并论的，这也意味着，一旦我成为剑圣，在剑道规则上将会略胜她一筹。

　　练完剑就在圣元洞天内回息修炼，如此反复，神叶世界内的五天转眼就过去了，而这也意味着，所有人都看到清音仙子在我的洞府内过夜了，以至于次日清晨我们走出洞府的时候，龙寻直接对我竖起了大拇指：“首席师兄，师弟我已经佩服到五体投地了，这辈子我龙寻没有服过谁，你是第一个！”

　　牧正平也嘿嘿笑：“步师弟，可以呀……”

　　陆青书做事谨慎，凑近压低声音道：“你和清音师妹过夜的事情千万别让慕昭师妹知道了，否则闹翻天，她一定会吃醋的，而且这件事也不能传扬出去，否则外界的人知道你和上界美人榜第一位的清音仙子在一起过夜，会惹来许多麻烦，那些追求者足以踏平我们山门的！”

　　“多谢陆师兄提醒！”

　　我也压低声音道：“其实这一夜我和她只是一起修炼，什么事情都没有发生过，如果都没有发生什么却被人围攻，这就太冤枉了。”

　　“对啊对啊，偷鸡不成反蚀一把米！”牧正平低声道。

　　一旁，清音仙子雍容大方，浑身洋溢着书卷气息，美得不可方物，但手中白玉剑却已经被她一根玉指推移出鞘寸许，露出点点寒芒，一双美眸深深的看了一眼陆青书和牧正平，笑道：“陆师兄、牧师兄，看起来你们很闲啊，是否愿意赏脸与清音切磋一二？”

　　顿时，二人脸都吓白了，跟一位美女剑圣切磋，这不是找死吗？陆青书连连摇头：“清音师妹请听我们解释。”

　　“不听不听！”李清音说。

　　“对对对。”龙寻火上浇油：“二位师兄说的都是王八念经！”

　　陆青书气得青筋都暴起来了：“龙寻你这个臭小子，别以为师兄打不过你就不能家法了！”

　　众人正闹着的时候，空中传来了师尊上官紫易的声音：“朝廷派来接引你们的破界战船到了，走吧，准备出发了。”

　　“是，师尊！”

　　……

　　一个漆黑的庞然大物降临天风书院、白鹿书院中间的白露河上，上面插满了朝廷的旗帜，远远能看到尚竹月的身影，果然已经来了，很快的，众人纷纷登上战船，天风书院的人也来了，他们一共派出了11人进入世界裂缝，年轻一代里只有欧阳梦月和公孙羽，反观白鹿书院年轻一代足足有七人跻身于半圣巅峰，在某种程度上，这一代的天风书院已经被白鹿书院反超了，难怪师尊会美眸含笑。

　　上官南风手里自然也有王牌，那就是媳妇李清音，上界最年轻的剑圣、美人榜第一，是真正的高不可攀的存在。


第1008章 战争爆发

　　破界战船穿梭在虚空之间，扶摇而去，战船上，上官南风、上官紫易立于船头，眺望着远方的星宙，沉默不语，而我和林慕昭则站在船舷边，看侧面的风景，大家的心情都有些沉重。

　　“清音师妹已经去了？”她问。

　　“嗯，北荒。”

　　我点点头，说：“一位剑圣该去的地方。”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“放逐之地虽然还没有全面入侵，但诸如北荒这种脱离朝廷实力控制的地方早就被渗透了，清音师妹这样的剑道天骄，确实应该去那里，为人族诛灭邪魔出一份力，等我们点燃圣墟之火的时候，自然也要去。”

　　“我们此行也不简单，世界裂缝，不知道还能不能活着回来。”

　　“会的。”

　　她眸光幽幽，纤柔的秀发散发清香。

　　……

　　破界战船飞行三天，最终在黄昏时抵达帝国边界，“唰”一声冲出了虚空，只见周围的景象已经变成了一派末日气境，戈壁千里，荒无人烟，而就在天际，一道裂缝绵延数百里之遥，外围已经有许多朝廷军队在镇守了。

　　天边，无数破界战船横亘，来自于上界各大帝国、势力的半圣境高手都来了，密密麻麻一片，让人心头有种热血澎湃的感觉，世界裂缝一战是上界正道与邪道的一场争霸，是一场气运之争，这些人注定会有许多死在世界裂缝里，但他们无怨无悔，依旧准时抵达这里。

　　“嗡~~~”

　　空间一阵颤抖，铭纹律动之下，一道绝美身影走出了虚空，凤冠霞帔，一身女皇装束，正是天心女帝，她手中提着一柄超凡圣器长剑，皇者气息散发，目光柔和的看着二位封号剑圣，道：“二位大人也到了，辛苦了。”

　　上官南风一揖：“见过陛下。”

　　“剑圣大人不必多礼。”

　　天心女帝看了看身后的世界裂缝，道：“一会……烦请二位大人与东方婉一起打开世界裂缝，让众多上界俊杰进入。”

　　“是，陛下请放心！”

　　人群来往，不断有人降临，其中实力最强的一股势力当属东方家族，或许是由于皇族的关系，底蕴深厚，由东方平、东方齐两位万人敌带领，一共一百多位年轻半圣巅峰的天骄参与世界裂缝之战，而其余的势力则以八荒楼居多，黎定渝带了五十多半圣巅峰来了，虽然与朝廷明争暗斗，但却依旧参与了这场战争。

　　此外，巨石门、武圣阁都有人来。

　　特别是武圣阁，还有一个熟人，迎面而来，正是陆青宁。

　　“青宁！”

　　我直接打招呼。

　　陆青宁一脸兴奋笑容，有他乡遇故知的感觉，看着我一袭圣宫首席的装束，哈哈大笑道：“步兄弟，你现在已经是白鹿书院首席啦……了不得啊！”

　　“你这次也要进入世界裂缝吗？”

　　“嗯。”他手握金色战矛，脸上洋溢着战意，道：“师尊说了，既然我已经踏入半圣巅峰，又恰逢世界裂缝这等盛事，所以不能回避，便跟着师兄弟们一起来了。”

　　“你变强很多了。”我赞赏道。

　　陆青宁笑道：“你还不是一样，早就今非昔比了！”

　　就在这时，武圣阁的一位青年修士走来，浑身澎湃着极为雄浑的气机，道：“陆师弟，这位是谁啊，你怎么认识白鹿书院的道友的？”

　　陆青宁急忙介绍道：“大师兄，他就是我曾经提起的下界人王步亦轩啊……对了，也是如今的半圣榜第二位！对了，步亦轩，我介绍一下，这位就是我们武圣阁的内门首席冷雪松冷师兄，这一次世界裂缝之行，我们武圣阁由冷师兄率领。”

　　“哦，步亦轩？”

　　冷雪松的眸光变得深邃起来，仿佛想要看透我的修为一般，但却没能得逞，反倒是让我一刹那将他的修为底蕴看个通透，此人很强，半圣榜上名列22位，仅次于东方平，也难怪能胜任武圣阁首席。

　　“见过冷雪松道兄。”我低声道。

　　冷雪松倒是有些尴尬：“不必客气，你跟陆师弟熟识，那便是自己人，希望我们进入世界裂缝之后可以相互照顾。”

　　“嗯，一定！”

　　再过不久，又来了一批人马，是不朽阁的人，为首一人气势散发，浑厚的修为底蕴十分恐怖，浑身都有金色气流缭绕，正是壤驷尘决，半圣榜第五位，在我之后的人族第一半圣，身后则跟着数十名不朽阁的修士，似乎也是为人族一战的。

　　邪道修士，与魔道不一样，魔道向放逐之地臣服，邪道嘛……大部分也就是有些乖张的脾气罢了，还没有坏到那个地步，不过也只是这么一说，到底怎么样就无从得知了。

　　“哼！”

　　壤驷尘决居高临下的看了一眼我们，道：“李清音这次没来吗？”

　　林慕昭美眸一横，笑道：“我清音师妹如今已经是上界最年轻的剑圣，就凭你？恐怕已经不配再作她的对手了……”

　　“狂妄！”

　　壤驷尘决眸光之中喷薄烈焰，又看向了我，道：“步亦轩，听说你击败了魔龙后裔？”

　　“是，怎样？”

　　“不怎么样。”他冷笑一声，道：“小心别是魔龙后裔的轻敌之举，估计在半圣榜中输给你，然后再在世界裂缝里一举将你镇压，到那时，你这位人族半圣榜第一恐怕难免会沦为笑柄了。”

　　“壤驷尘决，你真不要脸，打不过魔龙后裔就在这里诋毁我首席师兄？”龙寻扬眉道。

　　“棋圣弟子？”

　　壤驷尘决似乎认识龙寻，咧嘴一笑，满是轻蔑：“手下败将也敢多言？”

　　“你等着瞧。”龙寻也不跟他争口舌之快，淡淡一笑：“进了世界裂缝再见真章好了。”

　　“本座正有此意。”

　　……

　　就在这时，一道蕴藏皇者之气的威压降临，让在场的所有年轻半圣都几乎喘不过气来，那是天心女帝的一道目光，她淡然道：“一旦进入世界裂缝，处处都有凶险，你们都是人族修士，应该同仇敌忾才对，任何人都不得挑起人族之间的内战，否则的话……后果自负！”

　　东方婉人狠话不多，寥寥数语就直接让壤驷尘决等邪道修士闭嘴了，虽然不朽阁强大，但毕竟这里是天心帝国的天下，只要东方婉发狠心，要从上界抹掉不朽阁还是可以做到的，最多也就是付出一些代价罢了，对她而言并不算什么。

　　“嗤嗤~~~”

　　世界裂缝有变化了。

　　一缕缕霞光从内中喷薄而出，就像是一头巨兽即将张开血盆大口一般，东方婉、上官南风、上官紫易立刻扬手催动出一道浩然剑意，笔直贯穿界壁，将入口开启得更大，再加上其余的一些封号圣者一起催动力量，顿时霞光中的世界裂缝入口变得无比庞大起来，转眼间就有数十里大小。

　　“去吧！”

　　天心女帝低声娇喝道：“上界的人杰们，为上界一战、赢得不朽荣誉的时候到了，为了上界的气运，请务必全力一战！但凡有负伤者，可原路返回，我与诸位封号圣者会一直在这里接引你们，请放心，后路永远不会断绝。”

　　众人振奋不已：“我等绝不辜负陛下期望！”

　　下一刻，万舸争流一般，无数半圣修士化为一道流光冲向了世界裂缝，进入灵界，而我则也满心的期待，曾经对我而言灵界是一个禁忌，是暗族的真正老巢，但此时我却要进入灵界，参与一场混战，不知道红月和娜塔维亚怎么样了。

　　“师姐，我们也可以走了。”我说。

　　“嗯。”

　　林慕昭提起白玉剑，一声轻吟：“两大书院的弟子，随我来！”

　　脚踏云霭，众人齐齐飞掠而去，就在冲入世界裂缝的那一刻，只觉得浑身都快要被剥离开来了，一种强烈突破界壁的感觉笼罩全身，下一刻就已经进入了一个血气磅礴的世界，正是灵界，只可惜，灵界的气运已经枯竭，即将崩毁了。

　　“唰~~~”

　　眼前一片血红，我们出现在一座山顶上，身后就是世界裂缝的返回处，犹如悬挂在山顶上的一缕绸带一般，此时正有络绎不绝的人族修士涌入，人人争先恐后。

　　山峰下，一派末日景象，血色河川流淌，古山崩开，大地上纵横着一道道血色气息上涌的裂口，整个灵界都仿佛即将崩碎了一般，这里是世界裂缝，也是连接上界与下界的缝隙，秉承着巨大的能源与古老的气运，而这些，也是引来群雄逐鹿的最大原因。

　　远方，一道火光从天而降，那似乎是一个躯体的样子，而空中云霭内则横空出现了一道巨掌法相，并且隐隐然有低吼声：“灭！”

　　“轰！”

　　那血气缭绕的身躯直接被轰成了一堆血雾，身死道消了，空中云霭中的巨掌收回，取而代之的一道目光的洞射而来，他似乎觉察到了什么，虚空中传来了一声冷笑：“人族，你们这些蝼蚁终于来了……灵界一灭，就轮到你们了！”

　　放逐者，这是一位强大的放逐者！

　　我皱了皱眉，终于，再次遭遇放逐之地的人，而这次的对手是半圣巅峰，远比在下界时抗衡的放逐者要强横太多了，而且，数量也远胜往昔，万物剑心稍微感应一下就能捕捉到至少上千道类似的暴戾气机，上界与放逐之地的战争，恐怕要在这里全面爆发了。


第1009章 人族精锐

　　“死！”

　　东方齐一声暴喝，一缕辉煌剑气冲天而起，直接切开了那人藏身的云霭，但却劈碎了一缕白焰，那人早就遁走了，东方齐恨得直咬牙：“混账东西……”

　　东方凛儿皱眉道：“看来，世界裂缝中前一阶段的战争已经接近结束，灵界的力量已经式微消亡了，我们接下来将很有可能会孤军作战。”

　　“未必。”

　　说话的人是黎定渝，八荒楼少主，在一群八荒楼高手的簇拥下走来，目光淡然道：“灵界有血王，还有许多曾经被誉为君王的高手，据我所知，这些人还没完全被放逐之地绞杀殆尽，只要他们还活着，就能与我们联手。”

　　东方平冷哼一声：“八荒楼少主的话，能信吗？”

　　黎定渝哈哈笑道：“东方副统领所言极是，八荒楼确实在天心帝国抢了朝廷的风头，但那又如何，我们八荒楼始终都是人类，此时身在世界裂缝，就会与大家共同进退。”

　　林慕昭轻笑：“八荒楼连跟血妖族做生意这种违逆天道的事情都做得出来，根本不足相信吧？”

　　东方齐颔首：“慕昭仙子说得没错，黎定渝，你可以立刻率领八荒楼的人去往别处征伐，我们不会与你们联手的。”

　　“狂妄自大！”

　　黎定渝冷哼一声：“既然话不投机，黎某告辞了！”

　　他一声低啸，带着八荒楼的五十多名半圣强者离去了，但八荒楼虽然人多势众，放在数千乃至近万上界半圣巅峰强者之中就不算多了，此时山头上已经到处都是人马，遮天蔽日，不过大部分都是来自于上界各大门阀的人，各自为战，就算是东方齐的身份恐怕也难以号令。

　　……

　　“慕昭师姐，我们现在怎么办？”龙寻道。

　　林慕昭道：“攻城。”

　　“攻城？”龙寻一惊。

　　东方齐却笑道：“慕昭仙子果然冰雪聪明，没错，我们必须攻城！这片世界裂缝中有许多灵界曾经建立的城池，而每一座城池都是建立在灵气旺盛的地方，换言之，其实灵界的古人早就为我们圈定出地心精华最为浓郁的地方了，那就是每一座城池，城池之下必然有丰厚的地心精华！”

　　冷雪松道：“地心精华尚未出世，据说只有在世界裂缝全面坍塌的前一天才会有地心精华出世，留给我们的时间并不多。”

　　“先攻伐城池，攻下越多的城池，我们上界能从这一界截取的天地气运与地心精华就越多！”东方齐深吸一口气，道：“诸位，尽力一战吧！这周围的城池有不少，我们选定一座，集中力量将城池内放逐之地凶人尽数斩杀好了。”

　　陆青宁抬手一指远方，道：“五十里外就有一座城池，叫乌水城，曾经是灵界的一座重镇，现在应该已经被放逐之地攻下了。”

　　“那就乌水城吧，出发！”

　　东方齐一声令下，东方家族的一百位天骄齐齐飞了过去，而我和林慕昭相看一眼，也便带着两大书院的数十人一起飞了过去，暂时我们对灵界还不太了解，尽量集中力量比较好，否则的话，一旦遇到真正大大凶，恐怕就会吃大亏。

　　“哧哧~~~”

　　天地之间，一道道秩序链条扭曲如雷霆般的从云层之中降临，这些秩序链条拥有磅礴的杀伤力，甚至转眼间就灭杀了一名不知名门阀的天骄，堂堂的一位半圣巅峰强者，生生的被秩序链条抽杀成了两段，死得极为惨烈。

　　“小心了。”林慕昭忧心忡忡。

　　大家齐齐点头，其实这些秩序链条的速度不算太快，只要洞悉周围的规则变化，躲避不是问题，那个被斩杀的修士，无论是反应与感知力都差了一点。

　　五十里外，一座雄城出现在视野之中，护城大阵早就碎灭了，城墙上布满了纵横交错的刀剑痕迹，这座城池经历过一场大战，显然，是灵界的军队输了，号称数百万之众的灵界，居然一败涂地，城池下满是枯骨，臭气冲天。

　　“灵界……”

　　我皱了皱眉，心底有些沉闷感。

　　陆青宁提着战矛与我并肩而立，悠悠道：“灵界的人，说白了依旧还是人类，只是他们修炼的是邪道血术罢了，与灵界暗族相比，放逐之地的血妖族、驭尸族、魔道人族才是真正的大恶，你看，那些灵界战死的人，几乎每一个都被吸干了血液，甚至有的还垂死挣扎过。”

　　我深吸一口气，想当初灵界中人是龙界的死敌，而现在却变了，血妖族才是上界的死敌！

　　“准备攻击。”

　　东方齐霸烈无比，手中挥舞长剑，低吼一声，长剑扬起的瞬间激荡出一道金色狂澜，几乎蕴满了他的修为力量，一剑斩开了虚空，相隔数里地就轰向了乌水城，这一剑无比强横，以至于乌水城外围的一些低等血妖根本无法抵挡。

　　“轰~~~~”

　　尘埃冲天，一剑贯穿城池，乌水城居然被东方齐的这一剑切成了两半，好一个万人敌，这份实力实在是有些恐怖了。

　　我瞥了一眼，东方齐的脸色微微有些苍白，祭出如此狂猛的一剑，显然以半圣的肉身底蕴有些承受不住，打出第一剑也就打不出第二剑了，不过……这一剑至少斩杀上百名血妖，还是非常厉害的。

　　“血妖来了！”

　　林慕昭眯着美眸道。

　　乌水城方向，一片密密麻麻的影子铺天盖地而来，至少上万名血妖冲来，我也终于明白为什么镇守乌水城的灵界军队会惨败了，面对这样的血妖族攻势，别说是灵界了，就算是上界的一些朝廷军团都未必能抵挡得住。

　　“杀！”

　　我轻轻拔出仙骨剑，九重剑罡缭绕在剑刃周围，浑身洋溢儒道气机，一缕缕金色文字从体内涌出，就在血妖群飞入一里范围内的那一刻扬动了仙骨剑，顿时“嗤嗤嗤”的一共九道剑气分裂斩杀了出去，每一道剑气都掀起了一重恐怖狂澜，儒道气机涌动，无坚不摧的杀入血妖群中，只是一瞬间，空中满是被剑气斩碎的残肢断体，血气不断蒸发，只一剑，至少攻杀上千名血妖！

　　“我的天……”

　　陆青宁禁不住多看了我一眼：“现在我相信你真的是半圣榜第二位了……”

　　东方齐皱眉不语。

　　东方平的心境更好一些，挥舞战剑哈哈大笑道：“有步亦轩这个半圣榜第二位在，我们的胜算有多了几分了，上，将这些万恶的血妖斩尽杀绝！”

　　师姐林慕昭扬起白玉剑，一抹霞光洞彻云霭，在云雾里掀起了一道道冲天剑柱，是天风灵鱼境的力量演化，仅仅一剑也镇杀了数百名血妖，这么一来，原本暴戾无比冲向我们的血妖立刻停止了杀伐，居然向后退了，他们已经意识到，眼前的这群人族修士都是精英，没有一个是省油的等！

　　“杀，一个不留！”

　　无数流光飞梭而去，剑气、斧芒、刀光等一一在空中绽放，各显神通，将试图逃逸的血妖族一个个斩杀掉，特别是身经百战的东方齐、东方平兄弟，号称万人敌，杀人在他们看来已经是一门艺术，而此时镇杀血妖的手段更是层出不穷。

　　龙寻、东方宸、陆青书、牧正平也一一出手，跟着我和林慕昭一路向前推进，沿途血妖根本抵挡不住，对于中低等的血妖而言，我们这些半圣巅峰的天骄都太过于恐怖了，每一种手段都是足以致命的。

　　……

　　“可恶！！”

　　血妖群中，一名至少比肩半圣榜前五十实力的血妖老者怒吼，浑身的骨骼节节爆鸣起来，身后张开了一对血翼，手掌一扬，血红色血浪滚滚而来，直接攻杀向了东方凛儿，这老年血妖十分厉害，手段也相当的不凡，以东方凛儿的实力，未必能胜过他。

　　但此时他根本上做错事情了。

　　“唰——”

　　东方齐直接催动二十四斩，凌空三招照头就劈了下去。

　　老年血妖怒吼，双臂齐齐扬起，堪堪挡住了东方齐的怒斩，侧面一道剑光袭来，是师姐林慕昭的一剑补天剑道，直接轰穿了一片骨骼，血肉横飞起来。

　　“嗡！”

　　我踏出了云霭，仙骨剑横扫而过，一道剑魂之影蕴藏在剑光中，“咔嚓”一声，竟沿着他的胸口位置将其一分为二，龙寻踏空而至，剑光投影出棋道玄奥，将其下半身彻底绞碎，东方宸手中长剑一挥，神焰剑法爆发，将其上半身也吞噬了。

　　惨嚎声中，这实力不俗的血妖族强者被冷雪松的一缕剑气洞穿了眉心，直接爆炸成一团血雾，就此陨落了。

　　一群半圣榜上的人族精锐出手，这杀伤力也未免太恐怖了！

　　众人齐齐的振奋了起来，在这里大部分的半圣修士都没能踏入战榜，但与半圣榜上的天骄并肩作战，这件事本身就足以令他们感到无比自豪了！

　　……

　　“进城。”

　　东方齐一声令下，至少两千名半圣修士扑向了乌水城，这座城池也犹豫我们的到来而有种即将“光复”的感觉了。

　　“统领，有俘虏！”

　　率先入城的几名东方家族年轻修士有些振奋地说道。

　　“俘虏？”

　　东方齐皱眉：“血妖族还会留俘虏吗？奇怪了……”


第1010章 魔龙出现

　　阴暗潮湿的地牢内，一群被戴着镣铐的俘虏战战兢兢，几乎每个人都面露恐惧之色，他们都是灵界的原住民，而且都是修炼血力的修士，只是每一个人双肩处的灵脉都被切断了，灵脉一断，血气就无法运转，等于失去了修为。

　　“哥，这些俘虏怎么处置？”东方平问道。

　　东方齐皱眉：“放了他们也是等死，不如……”

　　他做了一个杀掉的手势，皇族御林军统领，杀气确实很重，不过这也是一种相对而言的明智之举，世界裂缝即将坍塌，这些人又失去了修为，无论怎么样都逃不过一死，况且我们也没有人力送他们去上界，那样要付出的代价略大。

　　“慕昭仙子，你觉得呢？”东方平似乎不太愿意杀死这些俘虏。

　　师姐秀眉轻蹙：“这些人也曾抵抗过放逐之地的军队，我们杀他们，与理不容啊……”

　　我则说：“师姐，这些恐怕也并不是俘虏。”

　　“哦，为什么？”

　　“他们或许只是食物罢了，血妖族从人体血脉中汲取能量，以此来供养自己的损耗，所以血妖族必须吸血，一般在血妖族的领地他们会养血奴，但在世界裂缝里没有养血奴的条件，所以就从当地捉了这些人当血奴，这也只是一种推断。”

　　“杀，还是不杀？”东方齐有些不耐烦。

　　我皱了皱眉：“先别急，我要问他们一些话。”

　　“好。”

　　东方齐虽然脾气略显暴躁，但倒是给足了我面子，毕竟，我现在的身份与实力都不一样，白鹿宫首席，外加半圣榜第二名，就算是东方齐想招惹我也要掂量一下了。

　　走到数百名战战兢兢的灵界族人面前，我沉声道：“你们别怕，我问你们一个问题，有人知道七大君王的下落吗？其中也包括娜塔维亚，以及红月，有人知道她们的下落没有？”

　　众人茫然，许多人目光呆滞迷茫，已经在血妖族的入侵之中丧失意识，沦为真正的血奴了。

　　过了半晌，林慕昭幽幽道：“师弟，看来问不出了。”

　　却就在这时，一个略显虚弱的声音响起：“我……我知道……”

　　“嗯？”

　　我飞掠而至，直接落在了声音的一旁，她是一个浑身血污的少女，灵脉已经被切断，浑身血迹斑斑，就连脸庞都看不太清，而且极为虚弱的样子，我毫不犹豫的抬手将圣气输入她的体内，转眼间少女仿佛枯木逢春一般，脸上有了血色，就连体力也恢复了不少。

　　“说吧。”

　　她眼中充满畏惧：“你……你先说你是谁？你是不是……跟放逐之地凶人是一伙的……”

　　“不，我来自上界白鹿书院，叫步亦轩。”

　　“什么，你是步亦轩？”

　　她的眼神之中涌出了一些神采，泪水夺眶而出，紧紧的抓住了我的手，梨花带雨的哭了起来，带着泣声道：“郡主提起过你，她提起过你很多次……她说过，你有一天一定会来灵界，会来了却一段因果的，你终于来了……”

　　我心头一颤：“你是红月的什么人？”

　　她抿了抿红唇：“我是郡主的侍女之一，在三个月前的动乱中与郡主失散了，后来就流落到了乌水城，被血妖族捉住，一只都被关在这里……我……少侠，请救我出去，救我……”

　　“我会的。”

　　“师弟，你真的要救她？”林慕昭问。

　　“嗯。”

　　我低声道：“怪可怜的，不是吗师姐？”

　　“嗯，也好。”

　　少女又说道：“步少侠，他们……他们都是乌水城的无辜平民，其中有我的亲人……您……您能不能也将他们一起救了……灵界没了，大部分人都被屠杀了，剩下的人不多了……求求您了，少侠……”

　　“可以。”

　　我重新蹲下身，问道：“你知道红月和娜塔维亚、东临等君王的下落吗？”

　　“不知道……”

　　她脸上再次出现茫然，道：“不过……我听说血王陛下已经战死了，娜塔维亚大人与郡主率领君王们与灵界最后的精锐去圣地了，他们……即将在圣地最终与放逐之地的凶人们决战，一旦胜了，灵界还有希望，但输了的话，我们都会湮灭……”

　　“圣地？”

　　我讶然：“灵界的圣地在哪儿，叫什么地方？”

　　“圣地即血圣峡，据说是万古的灵界血山一脉圣者长眠之地，血圣峡连接着整个灵界的气运天脉，据说地下更有一界最磅礴浓厚的地心精华，所以……君王们将最后的战场选择在了圣地，即便是战死，也要死在圣地。”

　　“血圣峡……”我深吸一口气，道：“明白了，多谢你，你和你的族人我都会救的。”

　　“那……”

　　她睁大了美眸，道：“如果有可能，请您一定要救救郡主和娜塔维亚大人……她们都是好人，不应该那样死去。”

　　“放心。”

　　我转过身来，看着林慕昭、东方齐等人，道：“都听见了吧，世界裂缝之争真正的关键就是圣地，那个叫做血圣峡的地方，那里也将会是我们的战场。”

　　“血圣峡，我知道在什么地方！”东方齐有些振奋：“步亦轩，你真的要救这些灵界中人？”

　　“嗯，能救则救。”

　　“好，那我们出发，去血圣峡！”

　　众人齐齐的走了出去，我则转过身来，放出神叶世界，顿时眼前被开辟出了一道圣洁空间，内中青山连绵、绿水萦绕，有野果，也有一些野雉、兔子之类的小动物可以当食物，道：“你们都进去吧，等以后返回上界，我再放你们出来。”

　　“多谢大人……多谢大人……”

　　一群濒临绝境的灵界修士纷纷磕头，随后鱼贯进入神叶世界，就在他们全部进入神叶世界后，我重新将金色叶片收入眉心，只要我能活着走出世界裂缝，这些人就能活着走出去，如果我出不去，他们自然也就只能湮灭在坍塌的裂缝里了。

　　……

　　返回城池内，东方齐、东方平已经带着众人走了，不过林慕昭却带着两大书院的人在等我，笑道：“师弟，我们也该出发了。”

　　“让大家久等了，出发！”

　　众人冲天而起，前往灵界的圣地。

　　大地之上到处都是一处处的崩塌，有些山脉已经坍塌，沉入沧海之中，而有些海泽则已经升起千丈，成为一座峰峦，整个灵界都变成了一片荒芜，但从一些古老建筑中还是能依稀感受到灵界曾经的辉煌，绝不是任何一个下界能相提并论的。

　　空中，一缕缕流光飞梭，至少数千人族修士赶向圣地。

　　就在某一刹那，我忽然心神不灵起来，万物剑心感受到了一股莫大的危机感，急忙低声对着远方喝道：“大家小心，有变故！”

　　“吓？”

　　东方齐、东方平齐齐停住。

　　这时，空中的云霭中传来了一片轰鸣声，一种巨大磅礴的气机正在涌动，充满了暴烈感，忽然整个天穹都仿佛裂开了一般，云层滚滚碾压了下来，就在云霭中一条无比巨大的黑色龙爪缭绕着真龙之气降临，狠狠的扫过了天际！

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　惨嚎声中，一个个来不及躲避的半圣强者被强绝的龙力拍得支离破碎，化为一团血雾，那不再是纯粹的肉身力量，而是一种真龙领域的威压，就仿佛是一滴滴露水打在岩石上一般绽放开来，根本无法抵挡这种磅礴的力道。

　　这种气机很熟悉，是魔龙后裔！

　　“孽畜！”

　　东方齐横起长剑，匆促之间轰出了一剑来格挡魔龙的肆虐，但哪里挡得住，剑气瞬间就被击散，魔龙之爪只是迟缓了半息的时间就狠狠拍了出去，将东方齐震得后退数百丈，虽然没有受伤，但却也显得十分狼狈了。

　　“魔龙！”

　　我极速冲了出去，浑身裹挟剑道气机，甚至就连真羽剑界也即将呼之欲出了，此时魔龙后裔给我的感觉太强了，远胜于在半圣榜遇到的那一道灵身，难怪魔龙后裔会留下那样的一句话，如果以他此时的实力去挑战我留在半圣榜的灵身，恐怕是必胜的。

　　东方齐号称万人敌，名列半圣榜前二十，但却被魔龙后裔一掌就直接震退了，这是何等的力量！

　　空中，云霭缭绕。

　　魔龙之气却开始消散了，风中传来了魔龙后裔桀骜的声音：“哈哈哈哈哈……步亦轩啊步亦轩，最美味的餐点总是要留到最后的，本座暂时先不杀你，来吧，本座会在血圣峡等着你，以及等着你们人类的这些天骄来送死！”

　　他已经走远了，甚至刚才也只是他在数万里外凝聚的一道法相罢了。

　　真龙血脉，强得有些离谱！

　　我静静的立于风中，眉头紧锁，感觉到事情并不简单了，与其说血圣峡是我们的决战地，倒不如说血圣峡是一座坟场，等着埋葬诸多年轻天骄的坟场。

　　……

　　魔龙后裔出现了，这说明隐藏在上界某一处的龙族也盯上了世界裂缝这块美味，那么，魔龙与放逐之地会不会有牵连，如果他们之间结盟，但对我们而言将会是一场噩梦！


第1011章 大麻烦

　　大地上空，一缕缕血气飘动，化为血雾的修士残魂飘散，风中仿佛传来了不屈的哀嚎声，他们每一个在各自的门阀、宗派势力中都堪称天骄，但却在魔龙后裔的一爪之下毫不反抗之力的就被镇杀了，连一招都接不住，并且魔龙一掌，镇杀的人数足足有十数人之多！

　　“魔龙……”

　　东方齐啐了口唾沫，眼中涌动战意，道：“看来这些远古生灵也已经进入世界裂缝了，这一战，远远比我们想象得太艰难得多。”

　　林慕昭眸光幽幽：“结成剑阵向前推进，不能再让魔龙出手了，或许……玄武和白虎两族的精英也来了，我们完全是腹背受敌的状态。”

　　“嗯，结成剑阵！”

　　东方齐、东方平低啸一声，剑意冲出了头顶，与周围的天骄缔结成了上界几乎每个剑修都深谙的中等剑阵，一时间空中到处都是剑道璀璨之色，一道道绚烂的圆形剑阵缔结开辟，密密麻麻横亘空中，以数十人乃至上百人的规模向前移动，这么一来就算是魔龙偷袭也别想再轻易得手了。

　　……

　　我提着仙骨剑，站在林慕昭、东方凛儿的中间，开启剑道神眼直视荒芜的世界裂缝中，只见各种灵秀如潺潺流水一般在荒野间流动着，地底不断喷薄火焰，一派末日景象，而就在远方的群山内，一个个巨大身影驻足，散发着暴烈的气机。

　　“小心了，前面有埋伏。”我大声示警道。

　　东方齐飞在最前方，目光炽盛起来，手中战剑狂啸，道：“嗯？是驭尸族的人……大家都小心，结成剑阵冲过去，这是他们的埋伏，多半只是想阻延我们前往血圣峡罢了！”

　　“冲过去！”

　　其余的门阀天骄也纷纷大喝道。

　　剑光在空中飞动，一片流光溢彩的景象，而群山之中则有一个个庞然大物开始站起身来，每一个都足足有上百米高，浑身氤氲着圣道气息，居然是一具具已经开始腐烂的圣尸，有的圣尸洋溢远古气息，显然是从地底深处发掘出的古尸，而此时这些圣尸已经完全被驭尸者所掌控，怒吼连连，虽然没有激发圣墟之火，但肉身的强横程度却是圣者级别的，铁臂一挥便是一道雷霆风暴，肆虐向长空之上。

　　“来了！”

　　龙寻皱眉，道：“驭尸族的圣尸最难缠，不但感受不到痛苦，而且在驭尸术下肉身力量完全爆发，大家要小心！”

　　就在这时，“唰”一声，一条充满血红色荆棘的鞭子冲天而起，笔直的扫向了陆青书，而陆青书虽然身在剑阵，但依旧被吓了一跳，剑光一凛就劈向了这条巨大的鞭子，只听“铿”一声，仿佛击在钢铁上一样，剑刃都略微弯曲了一下。

　　“陆师兄小心。”

　　我急忙催动出一剑气动山河，剑光一掠而过沿着铁鞭冲向了大地，而那里，云霭散开，一具巨大的古老圣尸双眸喷薄凶光，手中擎着铁鞭，遭遇气动山河的儒道力量入侵之后铁鞭直接被震退，但却越发怒不可遏，腾空而起，圣气缭绕铁拳，小山般巨大的拳头冲天而起！

　　“嗤嗤~~~”

　　空间急剧变形，恐怖的压迫感让东方凛儿、欧阳梦月等天骄少女都忍不住的皱眉，没人敢硬撼这一拳，而就在这时，林慕昭一剑落下，浑身澎湃着猛烈剑意，一缕缕灵鱼法相流动，一剑之威竟然有了山岳下沉之势，“蓬”一声巨响之下，硬生生的将这具古尸镇压了下去。

　　“……”

　　东方凛儿的一双美眸中充满了惊讶，林慕昭这一手显然已经证实了她半圣榜前十的资格，一剑能镇压圣尸，也意味着她拥有屠圣的实力，哪怕是一位货真价实的下位圣者，恐怕林慕昭现在也已经可以轻松斩杀了。

　　大地之上，雷动之声不绝，至少上百具圣尸林立，一拳拳、一掌掌的拍向了空中，拦截过往的人族半圣，虽然众人已经缔结了剑阵，但依旧经受不住这样的撼动，以至于不少门阀的天骄已经在圣尸肉身力量的攻势下吐血不断，甚至有的人已然陨落了。

　　“少主，救我……”

　　一名少年天骄极速下坠，身躯转眼坠入云霭之中，就在云霭之下竟然传来了野兽般的咆哮声，紧接着便是那少年的哀嚎惨叫声与野兽撕咬猎物的声音混杂在了一起，惨烈不堪，不到数息的时间那少年的气机就已经消失了。

　　堂堂的一位半圣，就这么陨落了。

　　“小心！”

　　韩圣门阀的少主韩赋一脸煞白，道：“雾霭之下还有大凶，谁也不能接近地面，否则必然会有去无回！”

　　“让我看看！”

　　武圣阁内门首席冷雪松一剑震空，他的剑道很强，至少已经达到了剑心合一中阶，这一剑撕裂了虚空，笔直碎裂大地上的雾霭，顿时在众人的眼前出现了一片密密麻麻的凶兽，那是一群身形类似于野狼的生灵，但没有毛发，浑身绿油油的一片，皮肤上布满了一道道规则灵纹，只有两条后腿走路，前腿则退化为利爪，血盆大口，无比的骇人。

　　“这是什么鬼东西？！”东方凛儿吓得俏脸苍白。

　　“万兽图谱上没有这种鬼东西。”林慕昭皱眉：“多半是放逐之地那么多年弄出来的杰作，大家小心，这鬼东西每一头的实力都堪比半圣后期，一旦发狂起来，就算是半圣巅峰也绝对挡不住它们。”

　　“一群肮脏的绿狗。”东方宸皱了皱眉道。

　　说话间，一道道巨像冲天而起，圣尸开始肆虐而来，宛若一座座巍峨山岳挡在了我们的前方，东方齐、东方平兄弟已经开始跟他们决战了，其余的门阀天骄也不愿意落后，振作战意，开始与古尸们搏杀在一起，此时天空已经被封锁，唯有击败这群驭尸族控制的圣尸才能去往血圣峡。

　　“向前冲！”

　　我和林慕昭一左一右开道，仙骨剑铮鸣，五千道灵纹尽数被激活，每一剑刺出都有天地之威，加上一道剑魂之影，以我的底蕴已经足以对付古尸了，以至于连续数剑之间就将一具古尸震碎，而龙寻、东方宸、东方凛儿、欧阳梦月等人也一一催动剑道，一路向前征伐开来。

　　转眼间，天风白鹿两大书院的弟子径直杀了过去，身后倒下了数十具圣尸，而其余的门阀弟子也纷纷涌了过来，从我们开辟的通道上冲过驭尸族的封锁。

　　当东方两兄弟带人冲过来的时候，大部分的人族修士都已经过来了，当然，也有数百人永远都过不来了，沦为云霭中那些凶残“绿狗”的食物。

　　……

　　“等等！”

　　蛮荒之中云霭缭绕，就在飞行之间我猛然停住，大声道：“似乎有情况。”

　　剑道神眼看穿浓厚的云霭，只见大地上纵横交错着一道道充满灵气的脉络，就像是一株古树四通八达哦的根茎一样，盘踞在整个大地之内，虽然气息比较祥和，但我的万物剑心十分灵敏的从这些灵气之中感受到了若有若无的煞气。

　　“怎么了？”

　　空中，壤驷尘决抱臂在怀，脸上带着淡然笑意，一双眸子镀上了金光，看着大地上的一切，轻哼一笑：“原来如此。”

　　韩圣门阀的人都心情不太好，他们在驭尸族的埋伏下损失了多名天骄，特别是韩赋，情绪有些急躁：“步亦轩，你在搞什么，时间对我们而言太过于宝贵了，此时还不全速前往血圣峡，恐怕等我们到的时候只能捡别人吃剩的了！”

　　我摇摇头：“大雾下面有猫腻。”

　　“猫腻？”

　　韩赋感应了一下，冷笑道：“不过是一些盘踞在世界裂缝深处的灵秀罢了，怎么会是什么猫腻，你太过于疑神疑鬼了。”

　　其余一些圣门的子弟也纷纷响应：“血圣峡就在百里之外，我们没有时间可耽误了，管它什么猫腻，难道还能挡得住我们数千名半圣不成？”

　　“冲过去！”

　　“对，冲过去！”

　　转眼间，数百人就冲了出去，各自祭出法器，身姿傲然。

　　但也就在他们冲出数里外的时候，忽地云霭下那煞气涌动了起来，“嗤嗤嗤”的一道道充满荆棘的青色藤蔓冲天而起，每一根藤蔓的尖端都缭绕着一缕磅礴圣道气机，甚至有圣墟之火缭绕，这实在太可怕了，几乎一瞬间，上百道荆棘犹如捕捉猎物的鱼矛一般，将一个个半圣境强者的身躯刺透！

　　“噗噗噗~~~”

　　鲜血四溅，众人被刺透身躯，哀嚎着、挣扎着，但青藤上的荆棘纷纷发光，一缕缕圣道气机涌动，飞快的吸食着众人的血液力量，转眼间空中的百名半圣就皮肤开始皱褶起来，体内灵气被吸尽，成为了一具干尸！

　　“天杀的……”东方齐看得浑身颤抖。

　　“青妖藤！”

　　壤驷尘决眸光炽盛，道：“之前只是听到传说中有这种植物系的大凶生灵，如今居然亲眼得见了，这株青妖藤是世界裂缝中的‘土著’，自身圣道与天地契合，纵然使用比肩圣者的力量也不会引来天妒，是个大麻烦。”


第1012章 青妖藤

　　韩赋的脸色都紫了：“如今说这些，还有什么用，谁能制得住青妖藤？”

　　“一株可比肩上位圣者的植物生灵，你想制住他？”壤驷尘决看了他一眼，脸上满是轻蔑的笑容，而一群跟着壤驷尘决的不朽阁天骄们则也笑了，他们似乎根本没有把青妖藤当成一回事。

　　龙寻皱眉：“壤驷尘决，你的看戏心态真是扭曲，难道你以为青妖藤不会杀你吗？”

　　壤驷尘决淡然：“杀不杀我我不知道，但我知道如果逃命的话，我们不朽阁会比你们更快，这就够了，哈哈哈哈……”

　　邪道修士，思维确实不一样。

　　……

　　“妖孽，这株青妖藤真的是大凶大孽……”一些门阀子弟都已经慌了手脚。

　　“传说中的青妖藤，就连圣者都沦为它们的养分，我们这些半圣又有什么用，逃啊，逃得越快越好，否则只有死路一条了！”

　　“是啊，我们这行人都是半圣，没有人对付得了堪比上位圣者的青妖藤的。”

　　“步亦轩……慕昭仙子他们……”

　　“别指望了，他们绝不是青妖藤的对手，那是一位禁忌啊，根本不是天骄能比拟的。”

　　“没错，数万年间，天骄有无数个，但禁忌就屈指可数了，那些天骄必须经过百炼成钢却没有陨落，才配称作禁忌，百中无一！”

　　人心涣散了，我们身后的人不断默默后退，人人脸上都布满了惊恐与畏惧，这怪不得他们，青妖藤表现出的实力确实太过于恐怖了，那是一种压倒性的力量！

　　剑道天眼、万物灵墟一起感应天地间的规则变化与律动，我皱了皱眉，青妖藤起初的气息只笼罩数里地，但现在似乎已经进入了一种猎杀状态了，它的气机足足笼罩了近百里地，以至于我们全部都成了它的猎杀目标了。

　　“别跑。”

　　我沉声道：“我们闯入青妖藤的领地，已经激怒它了，这时候逃得越快就死得越快，与其白白被杀，不如寻找办法干掉这株青妖藤。”

　　“怎么干掉？”韩赋的精神有些崩溃：“就凭我们一群半圣，能干掉一株强大的青妖藤。”

　　我淡淡看了他一眼，道：“韩赋，你可真让我失望。”

　　“步亦轩，你……”

　　一群韩圣门阀的子弟咬牙切齿，但却说不出所以然来，因为我没有说错，堂堂韩圣门阀的少主，集万千宠爱一身的人物，韩赋此时的表现不得不说确实让人失望。

　　就在这时，一群半圣纷纷逃逸，速度达到了极致。

　　但逃得掉吗？

　　地底深处，那浓烈煞气猛然喷薄了起来，云霭中“刷刷刷”的穿出成百上千道狰狞青色藤条，就仿佛是索命的勾索一样，转眼之间就将逃逸最快的数百人镇杀，藤条刺透他们身躯的瞬间就爆发出一道猛烈圣墟之火，将他们的身躯硬生生的震碎，似乎青妖藤已经不想再去吸食猎物的肉身力量了。

　　转眼间，上千人被镇杀，任谁也没有想到，人类进入世界裂缝中的天骄，短短不到一天就已经折损了近三分之一了，面对着这株恐怖的青妖藤，误入青妖藤领地，此时已经陷入了绝境之中，几乎所有人都战栗了起来。

　　“动用剑圣法旨吧……”

　　林慕昭秀眸如水，淡淡的道了一句。

　　剑圣法旨，相当于封号剑圣的一击，我们每一名圣宫弟子来时都得到了一卷，不过对手是比肩上位圣者的青妖藤，师尊的一剑真的能镇杀吗？恐怕很难，毕竟上位圣者虽然实力在封号剑圣之下，但差距并没有想象中那么大，不可能几招都接不住，何况是青妖藤这样的大凶。

　　……

　　“这是我们的一个劫数！”

　　东方齐眉头紧锁，抬头看向了空中不朽阁的人，低喝道：“壤驷尘决，你也是人族修士，此时此刻，理当与我们共同进退，斩杀青妖藤！”

　　壤驷尘决神态淡然：“可以。”

　　另一名不朽阁内门天骄道：“那么，怎么斩杀青妖藤？”

　　“它有破绽。”

　　我开口道：“刚才我注意到了，青妖藤催动力量杀人的时候，就会露出藏在地下的本体，那些藤蔓只是杀人工具罢了，我们真正的目标应该是青妖藤的本体，只要把它的本体从地底逼出来、斩灭掉，就能彻底击败这株大凶。”

　　“青妖藤的真身藏在地下，想要逼出来谈何容易。”壤驷尘决冷冷道：“除非是有人主动愿意去当诱饵，引得青妖藤杀人，否则它的本体位置不会显露，此地已经几乎全被青妖藤炼化，是它真正的领地，真身移动的速度与变幻方式不是我们所能想象的。”

　　不得不说，壤驷尘决虽然是敌人，但判断力与洞察力确实不凡，他能位列半圣榜前五，自然是有真正手段的。

　　“谁愿意当诱饵？”壤驷尘决大声道。

　　众人默不作声，各大门阀的天骄神色黯然，所谓诱饵，不过是送死罢了，面对强大的青妖藤，一般人根本就没有逃过第一击的机会。

　　就在这时，东方齐站了出来，皱眉道：“如果没人愿意当这诱饵，就由我们东方家的人来吧，我和平弟愿意带领十名东方家的天骄一试凶险！”

　　东方齐能挺身而出，相当不错，让我再次高看了他一眼。

　　“不过。”

　　东方齐皱眉道：“东方家子弟的学不能白流，我们去当诱饵之后，请两大书院和不朽阁的诸位务必要找到青妖藤的真身，合力将其斩杀，否则的话，我东方齐绝不会善罢甘休！”

　　恩威并重，这位御林军统领的手段还不错。

　　……

　　“开始吧！”壤驷尘决浑身布满了不朽气机，眸光炽盛道：“步亦轩、慕昭仙子，你们两个是真正有实力重创乃至斩杀青妖藤的人，一会由我壤驷尘决负责逼出青妖藤的真身，至于斩杀它的重任，就落在你们身上了。”

　　要找到青妖藤的真身，本身也是凶险之事，壤驷尘决倒是有些担当。

　　“那就准备开始吧！”

　　东方齐看了一眼其余人，朗声道：“除了动手的人，其余人全部留在远处，维持护身剑阵，我们不能再承受更多的损失了！”

　　“是！”众人齐齐道。

　　有的人松了口气，有的人则在暗暗庆幸，也有的人在担忧这些动手的人，如果我们的计划失败了，留下来的人都要死，这次世界裂缝之行，等于是彻底失败了。

　　在与李清音分别时，我曾想过世界裂缝里会有诸多凶险，只是没有想到会凶险到这种地步！

　　“走！”

　　东方齐左手猛然张开，一缕缕符文缭绕，最终凝聚为一面血色战盾，整个人化为一道金色光芒就带着十一位东方家的骄子冲向了天际，速度很快，气势磅礴，几乎将浑身的气机激荡到顶点了，此举无异于是为了吸引青妖藤的注意，这种半圣境顶尖高手的肉身，多半也是青妖藤梦寐以求的美餐吧？

　　诱饵已经放出，我们一行人也直接从云霭上空降落，准备寻找青妖藤的真身。

　　“刷刷刷~~~”

　　空间变得皱褶起来，数十根藤条裹挟着圣道气机冲向了空中的东方齐、东方平等人，藤条尖端圣墟之火缭绕，十分恐怖，而也就在这一刻，壤驷尘决暴喝一声，浑身的圣气猛然爆发，吹开周围四野的雾霭，整个人宛若金铸一般从天而降，掌心朝下，神明降世般的劈出了一掌，怒吼道：“妖孽，给本座出来吧！”

　　“轰！”

　　地动山摇，壤驷尘决这一掌殊不简单，蕴藏了极为真髓的不朽规则，一掌坠落，掀起了一重金色涟漪，直接将大地化为了金灿灿的一片，仿佛形成了一片不朽圣气缭绕的海洋一样，显然，这种不朽气息与植物生灵的青妖藤格格不入，这会让青妖藤十分的难受。

　　“哧哧哧——”

　　三道藤蔓如刃般轰向了凌空的壤驷尘决，他咬牙低喝，铁拳横扫格挡，“铿铿铿”三声，将藤条震退，好一个壤驷尘决，确实够强。

　　与此同时，云霭中无数藤条冲天而起，直奔两大书院弟子。

　　“我来，你们退后！”

　　我当仁不让的加速俯冲而下，周身火羽缭绕，瞬间凝聚出真羽剑界的领域，剑心合一巅峰力量爆发，瞬间就有数百道剑意怒斩开来，与数百道藤条碰撞在一起，惊天动地的鸣响声震撼了起来，一旦真正的接触我才明白这些藤条中蕴藏的力量有多么恐怖，甚至，每一根藤条的攻击力都相当于一位下位圣者的全力一击，这是何等的恐怖！

　　真羽剑界规则压制，仙骨剑五千道灵纹爆发，我的双臂也化为了一片金色，运转超然剑道，一剑接着一剑的斩出，将一根根藤条硬生生的震碎，掩护两大书院的弟子极速俯冲了下去，甚至就连远方的壤驷尘决也露出了惊愕的神色，显然没有想到我的剑道层次已经达到如此恐怖的地步了。

　　“师弟，小心！”

　　侧面，数十道藤蔓如神箭贯空而来，速度快绝，纵然我置身于真羽剑界，但依旧感觉应接不暇了，凭我如今的实力，催动一切底牌，最多也就能压制中位圣者罢了，一旦遇到上位圣者的话，输多胜少，何况对手还是青妖藤这样的大凶！


第1013章 暴露本性

　　一道丽影落下，白衣胜雪、风华绝代，白色罗裙笼罩着曲线曼妙的胴体，周围缭绕玄奥剑意，林慕昭在落下的瞬间就催动了天风补天境的力量，浑然天成的一剑刺穿了虚空，仿佛天外绝世女仙发出的一剑，剑刃周围完美无瑕的规则乱舞，“嘭嘭嘭”的声音不绝于耳，直接将数十道藤蔓悉数震碎了，玉掌轻轻扬起，儒道气机喷薄，轰然一声，玉掌巨大法相破空而去，将另外几道藤蔓震开。

　　踏入天风补天境之后，林慕昭的实力突飞猛进，一剑震碎数十道藤蔓，这种恐怖的修为甚至连空中疲于逃命的东方齐、东方平兄弟恐怕也做不到，不知不觉间，白鹿圣女的实力已经完全碾压了两位万人敌了，此情此景，却又让东方凛儿心情更加复杂了，她拼命追赶林慕昭的境界，却越差越远。

　　……

　　“嗡~~~”

　　地底，一股疯狂煞气正在激荡，大片的泥土正在隆起，恐怖的大凶呼之欲出。

　　“要出来了！”

　　一些不朽阁的天骄脸上有振奋之色，纷纷腾空而起，接下来的斩杀重任属于两大书院的弟子，他们自然不愿意再插手了，倒是壤驷尘决目光凝重，没有走远，赤手空拳的立于云霭之中，静待大战的降临。

　　地面上的隆起越来越大，终于，伴随着一声巨响，地表完全被拱开，只见一团宛若马齿苋般的生灵绽放神辉而出，根部跃然于地表，上层的枝叶四通八达，衍生出无数藤条，充满了荆棘的刺向了天地四方，瞬间就仿佛祭炼出千万道藤刺一般。

　　恐怖！

　　“用剑圣法旨！”

　　林慕昭一声娇喝，手中绽放出一道超然光辉，隐隐然有师尊上官紫易的法相涌动其中，白鹿剑横亘，笔直一剑劈向了力量刚刚达到鼎盛的青妖藤，与此同时，其余的弟子也纷纷祭出法旨，短短数息间就有超过十道剑圣法旨爆发光辉，一道道超强剑意镇压在了青妖藤上。

　　“轰轰轰~~~”

　　封号剑圣的力量何等强悍，强如青妖藤也无法完全抗衡，一时间被斩得汁液乱溅，浑身上百道枝条转眼就被斩断了十几根，流出金色的汁液，甚至发出婴儿般啼哭的声音，全身扭曲，推衍出更多的藤条攻了过来。

　　“师弟，一同挡住他！”

　　林慕昭一声轻吟，祭出天风灵鱼境意境，一道道灵鱼法相游动，将射杀而来的藤条纷纷格挡住，而我则震荡仙骨剑，瞬间劈出了数十剑，将迎面而来的藤条尽数斩落，至于龙寻、东方宸以及诸位长老也没有闲着，纷纷催动剑意抗衡青妖藤的反扑。

　　一时间，整个地表领域都陷入了一片混乱，我们每一个人都变成了力量风暴的中心，无尽的藤条仿佛利箭般不断射杀而来，绵绵不绝，剑道力量激荡，植物生灵的气机涌动，相互碰撞，形成了一道道密集的气爆，原本平静的地表瞬间沦为了一片混乱战场。

　　这还不算什么，青妖藤遭受剑圣猛攻而受创，反扑是全面的，无数根藤条也冲向了天空，第一时间就有近百名半圣天骄陨落，而一些实力更强的则只是受伤，或者是以绝学与法宝挡住了这一次青妖藤的分散攻势，譬如韩赋这样的天骄，虽然不足以对抗青妖藤，但只是挡住青妖藤打出的千万道藤条的其中一条，还是绰绰有余的。

　　“联手，灭了他！”

　　空中，一道金色剑光绽放，有武圣法相转动，武圣阁的人终于动手了，冷雪松的一剑可比肩圣者一击，不可小视，而不远处的陆青宁也一起动手了，金色战矛化为一道雷霆钻入了青妖藤的真身内，但原本即将绽放的圣气却瞬间就被碾碎了，他的实力距离青妖藤颇有些悬殊。

　　青妖藤嘶吼不绝，藤条四射，仿佛疯狂了一般。

　　看来，十几道剑圣法旨只是重创，却杀不了他。

　　“嗤嗤~~~”

　　真羽剑界再次催动，我一步步的走向了青妖藤，剑光一掠，直接催动出了长虹贯日一击，大大的“崩”字再次炸碎了它的一根枝条，但反扑也十分猛烈，数十根枝条演化出上百道圣火藤条杀来，气势雄浑，让人窒息。

　　渭阳九曲，破！

　　无尽儒道气息从体内喷薄而出，此时我已经激荡出第二道剑魂之影，封号剑圣岳远的法相凝聚，手持利剑劈出浩然一剑，催动出九重攻势，硬生生的将这些藤条给震碎了，与此同时，其余人步步进击，特别是师姐林慕昭，曼妙身姿踏着灵鱼境，一剑凌空，一气呵成的斩断了两根枝条。

　　此时的林慕昭所展现的实力已经连我都感到震惊了，她的气海底蕴比我还要磅礴，而天风古经的超然规则玄奥弥补了与我之间剑道上的差距，一旦动用天风补天境的剑道，完全与我的真羽剑界有得一拼了，而且，她的圣气绵绵不绝，在半圣境停留时间较长的优势展现了出来，若是速战，她未必是我的对手，但持久战，我就不如这位圣女师姐了。

　　“吱吱~~~”

　　不但有东方宸、龙寻、东方凛儿等人猛攻，就连随我们一起来的书院长老也各自使出绝学，对已经被重创的青妖藤造成更沉重的伤势，一时间青妖藤只要惨叫的份了，刚刚出现时的煞气也瞬间大跌，伴随着一根根枝条的折断，力量暴跌。

　　“哧！”

　　一声暴烈鸣响，三道枝条化为一根，直接洞穿了一名白鹿书院半圣长老的眉心，他睁大眼睛，瞬间身躯化为齑粉。

　　“罗长老……”

　　林慕昭睁大美眸：“大家小心青妖藤的反扑！”

　　众人怒气腾腾，飞速加强攻势，一道道滔天剑意席卷杀向了青妖藤，甚至东方宸一怒之下将存着的一大剑圣法旨也用了，顿时青妖藤又遭受重创，濒临死亡了。

　　……

　　“杀得好！”空中，冷雪松面带微笑。

　　陆青宁也提着金色战矛，深吸一口气：“太不容易了。”

　　而那些袖手旁观的修士们也回来了，一个个脸上满是欣慰。

　　“白鹿书院和天风书院的天骄果然了不得，就连比肩上位圣者的青妖藤都无法挡得住他们的杀伐，太厉害了……”

　　“是啊，若是没有他们，我们这一行便凶多吉少了。”

　　“哼，若不是东方齐、东方平两兄弟甘当诱饵的话，哪儿有那么容易引出青妖藤真身。”

　　“事实上，最大的功臣应该是壤驷尘决才对，若不是他逼出了青妖藤真身，它在暗，我们在明，最后谁也别想活。”

　　就在众人议论纷纷之际，林慕昭一剑斩开了青妖藤的真身，顿时金色血浆冲天而起，无数灵华开始雨落下来，这些都是青妖藤终其一生在灵界汲取的灵气，而且作为一个强大的土著生灵，这青妖藤一生之中斩杀的灵界高手肯定也数不胜数，算是灵界的一大禁忌。

　　灵华如雨，这种感觉实在太好了。

　　我虽然一直以真羽剑界对敌，但身上也有不少细小的伤势，此时在灵华之雨中飞快被治愈，纯正的灵气沁入身躯，这种感觉非常不错。

　　也就在这时，青妖藤的金色血浆遗体之中忽地一道金色光辉升起，汇聚成了一颗皎洁明珠，内蕴强悍的圣道气运，是圣墟之源！

　　“什么？！”

　　就在我和林慕昭惊愕看时，却发现这块无比珍贵的圣墟之源已经腾空而起，落在了壤驷尘决的手中，直接就被他收入囊中了。

　　……

　　“壤驷尘决，你什么意思？”林慕昭忿忿斥道。

　　壤驷尘决一脸微笑：“没什么意思，难道慕昭仙子不觉得我立功居首吗？这块青妖藤的圣墟之源理当是我壤驷尘决的斩获才对。”

　　东方齐眯着眼：“壤驷尘决，你不觉得没有两大书院的拼死斩杀，你根本没有机会得到圣墟之源吗？就凭你们不朽阁的这群人，想斩杀强大的青妖藤，根本不够看吧？”

　　“然而，现在圣墟之源已经落入我手中，诸位不会是想强夺吧？”

　　壤驷尘决嘴角一咧，道：“别忘了，女帝陛下在我们临行前可是交代过的，谁敢挑起人族修士之间的纷争，杀无赦，诸位若是此时对本座动手，本座便去告你们一状！”

　　我皱眉道：“一块圣墟之源原本就是外力，你得了又怎么样，不过倒是坐实了你卑鄙无耻的本性，由此看来，你跟我们合作，也只是为了击败青妖藤，保全自己的一条命罢了。”

　　“你说得没错。”

　　壤驷尘决淡然笑道：“人为财死鸟为食亡，难道不应该这样吗？诸位，我们血圣峡再见了，嘿嘿嘿……”

　　说着，壤驷尘决腾空而去，带着一群不朽阁弟子飞走了，同时，也带走了大家辛苦斩获的战果，让龙寻、东方宸、牧正平等一群人忿忿不已。

　　……

　　“别气馁。”

　　林慕昭美眸幽幽，柔声对众人道：“血圣峡才是真正的战场，比起强大的世界裂缝气运与地心精华来，这区区的一块圣墟之源真的什么都不算了，我们也去血圣峡吧，敢在灵界的强者被完全斩灭之前，或许还能有一点胜算。”

　　东方齐点头：“嗯，慕昭仙子说得没错，走吧！”

　　林慕昭是白鹿书院的圣女，地位很高才，此时三言两语就安抚了众人，确实是一位非常优秀的领导者，也难怪师尊和南风师伯一致同意有她担任这次世界裂缝之行两大书院的带队人。


第1014章 故人重逢

　　接近血圣峡百里内，四处一片荒芜，空中血浪滚滚，整个血圣峡都在一种煞气笼罩之中，天边，一团血色光华在流动着，裹挟着强大气机，数量十分庞大，至少数千名血妖族族人正在那里战斗，它们的敌人似乎不是人类，而是一位澎湃着强大神圣气息的生灵。

　　“那是……”东方齐皱眉看向远方。

　　云霭之下，一道皎洁身影出现在血妖群上方，是一名身穿白色软甲的少女，身段玲珑曲致，在软甲的包裹下线条动人，但她似乎并不是人类，浑身喷薄着白色荧灿灿的光辉，手中一柄细剑轻轻扬起便荡开了虚空中的尘埃，化作一团白色的圣道风暴席卷血妖群。

　　“唰~~~”

　　一剑裂空，将数百名血妖瞬间绞杀成了一片血雾，这一剑不仅仅是剑道上的力量，更是一种血脉力量的爆发，否则绝不可能有这么恐怖的效果，那些血妖弱的至少也有半圣初期的实力，强的则可比肩下位圣者，可是在那银甲少女的剑下，根本不堪一击！

　　“又是一位禁忌。”

　　龙寻咬牙道：“我曾经在天州铸剑山庄追随师尊见过这个人，她就是传说中的白虎一族传人，半圣榜上的那个白虎少女。”

　　“连她也来了。”

　　我皱了皱眉：“看来血圣峡果然是要群雄汇聚了。”

　　“走，事不宜迟！”

　　东方齐低声道：“别等到灵界土著被全部灭了，到那时候我们再去也来不及了。”

　　“嗯，走！”

　　……

　　众人齐齐飞入血圣峡深处，由我和林慕昭开道，以防再被偷袭，但一路上倒是安全，飞行百里后，远方的天际霞光炽盛，一缕缕血色光华喷薄冲天，大地传来一阵剧烈的战栗，仿佛地层深处也开始崩塌了，一缕缕忧红色的火焰灵华溢出了裂缝，隐隐可见。

　　“地心精华！”

　　立刻有一些圣门的弟子眼热了，一个个相继飞了过去，开始采集那些浮出地表就化为红色宝石的地火精华，但似乎十分滚烫，一些人被烫的嗷嗷惨叫，连半圣的肉身都承受不住的高温，一定已经相当接近极火的温度了。

　　“一些蝇头小利居然也如此争抢……”

　　东方平恨铁不成钢的握了握拳头，道：“血圣峡就在眼前，外围的一些地心精华算得了什么？”

　　林慕昭一双美眸幽幽看向西方，道：“血圣峡内有动静，似乎大战依旧还没有停息，我们快点吧，别等到什么都迟了！”

　　“过去看看！”

　　我和龙寻、东方宸并肩飞过山岗，下一刻，前方出现了一片通红峡谷，圣气激荡，正是传说中的血圣峡，此时的血圣峡陷入了一场争夺之中，峡谷底部的地表不断崩裂，浮现出一缕缕地心精华，随后化为烈焰般的宝石，每一颗都只有指头大小，但数量不少，密密麻麻一片。

　　“我的天啊……”

　　东方宸的脸上浮现出振奋，道：“地心精华啊……上界的至宝，据说地心精华的价值与圣元石是等重的，许多半圣门阀的价值也就相当于一斤圣元石罢了，可区区的一片血圣峡的地下，恐怕至少埋藏着一整座地心精华凝聚的宝山啊！”

　　“别高兴得太早。”

　　我开启剑道神眼，看透血色云霭，只见远方的峡谷内几乎到处都是放逐之地的人，仅仅外围就至少有上万名血妖镇守，此外还有一些蛰伏在黑暗中的驭尸者，而在靠近核心的位置，则是一些原本属于人类的放逐者，一个个气息暴烈，强得不像话。

　　而就在血圣峡的尽头，灵界的人终于出现了！

　　一位身穿血色战甲的君王手握长剑，身披猎猎破残的斗篷，一个人挡在一群放逐者的前方，头盔散发森然气息，露出的双眸透着冰冷目光，他静静的看着众人，浑身澎湃着一种战魂不息的气势，而从他的气息上判断，此人拥有中位圣者的实力，虽然很强，但铠甲上已经有不少创伤，血流斑驳，他要面对的敌人太多了，并且每一个都是放逐之地的半生天骄，蚁多咬死象，倒下也只是迟早的事情了。

　　就在这位强大的君王身后，有几个熟面孔，丧钟君王东临、绝刃君王池寒川，以及破败女王娜塔维亚、红月都在，只是众人都受了伤，强如池寒川也已经浑身破残，血迹斑斑，而红月的一双雪白长腿则染上了血迹，腰眼似乎中了一剑，伤势很重。

　　至于娜塔维亚，她的伤势似乎最轻，但气息却也最弱，一定是利用破败之力不断杀伐，才换来了众人还能活着站在这里的资格。

　　七大君王只剩下五位了，至于最前方的君王，他的名字呼之欲出。

　　不朽者，灵界的最高统帅，号称不朽帝君，曾经在红月的口中听说过这个人，在灵界，血王之下就数不朽帝君最强了，以至于娜塔维亚、池寒川等人的实力都只是半圣巅峰，而不朽者的气息却已经达到了中位圣者的地步。

　　此外，红月的气息也有些怪异，她的一双美眸中除了滔天恨意之外，还有一缕火红，那是点燃了圣墟之火的迹象，她居然比娜塔维亚更早踏入圣境？

　　不过，当我仔细再看的时候，顿时心头明了，这才发现，红月左手中紧握着一条血色温玉，那温玉中脉络清晰，七彩圣辉萦绕，是灵界的气运灵脉？

　　也只能这么解释了，引动灵脉中的气运，使得红月提前获得圣者的力量了，但却依旧不是放逐之地诸多高手的对手！

　　“帝君，魔龙后裔也到了。”

　　娜塔维亚虽然面露疲态，但却依旧擎出了细剑，道：“我们灵界的命运终于也走到了尽头，纵然动用一界的气运，却依旧难逃厄运。”

　　不朽帝君抬头看着星空，怆然道：“天意注定，我等就算是再逆天改命也无济于事。”

　　红月秀眉轻蹙：“放逐之地夺我家园，毁我灵界，这笔账就算是死也要算个清楚！凭什么……凭什么放逐之地可以灭我灵界？”

　　在她身后，至少还有数百名灵界修士，他们大多都年轻，齐齐的将长剑扬起，目中带着怒火，咆哮道：“灵界不亡！灵界不亡！”

　　“住口。”

　　就在他们前方，一道白色光辉坠落，化为一个手握拐杖的老者，看不真切他的样子，但一袭白色斗篷却仿佛鱼鳞般的闪烁光辉，这人很强，几乎快要走到半圣境的极境了，手中拐杖轻轻一碰地面，低声道：“原本，你们灵界愿意臣服的话，只是以你们这一界为跳板罢了，但你们冥顽不灵，这就怪不得我们了，你们要为自己的愚蠢付出沉重代价！”

　　“白乌鸦！”

　　不朽帝君眸光炽盛，长剑缓缓一指，道：“你为了夺取我灵界的气运与地心精华，宁可自斩修为降低到了半圣境，你机关算尽，难道就不怕本王一剑斩了你？”

　　“哈哈哈哈……”

　　被唤作“白乌鸦”的老者发出一阵让人脊背发寒的怪异笑声，道：“不是老朽看不起你，就算是老朽在半圣境，也不是你能战胜的。”

　　“做你的白日梦！”

　　不朽帝君浑身光辉爆发，直接劈出中位圣者的一剑，长剑周围死亡规则缭绕，有一阵阵鬼哭神嚎之声，号称整个灵界在死亡规则剑道上造诣最深的人，确实不同凡响，这一剑劈出，顿时让眼前的一群放逐者都骇然。

　　“嘿嘿嘿~~~”

　　白乌鸦再次发出让人毛骨悚然的笑容，拐杖猛然扫过长空，顿时虚空中一只只白色乌鸦拍打翅膀飞出，火焰缭绕，转眼间就一一吸附在了不朽帝君劈出的一剑上，那些死亡规则居然仿佛被逆转了方向一般，狂猛的一剑生生的停留在半空中。

　　“这是什么妖术？”

　　我怔了怔，重新运起剑道神眼再一看，方才明白，是幻术，白乌鸦不但实力高深，并且连幻术也是一绝，所祭出的这些乌鸦法相实际上是已经影响到了不朽帝君的心志，这一剑并非无法劈下去，而是被不朽帝君自己生生的止住的。

　　“尔等还在等什么？”

　　白乌鸦一双苍老的眸子看向了身后数百名放逐之地的半圣天骄，道：“改写我放逐之地历史的时刻到了，能否一雪前耻，重新入主三千世界，就看你们的了！”

　　众人振奋了起来，一个个拔出了刀剑，浑身爆发出冲天意境，几乎一瞬间就冲了出去，与灵界最后残存的力量激战在一起，红月、娜塔维亚等人纷纷参战，就连东临、池寒川也一起出手了，一时间，血圣峡深处变得更加混乱了。

　　……

　　“沙沙~~~”

　　林慕昭落在我身边，脚踏几片落叶，一双美眸顾盼生辉的看向了远方，道：“师弟，那两个就是你心心念念的红月与娜塔维亚吗？”

　　“嗯。”

　　“娜塔维亚……”她红唇轻启：“好奇怪的名字。”

　　“可能是下界西域的人。”

　　“我们……准备动手吗？”

　　“是的。”

　　我紧了紧手掌，师尊的法旨依旧留着，就等着这一剑给放逐者们来一次下马威了，封号剑圣的一剑，对青妖藤这种禁忌存在而言不算什么，但对这些放逐之地精挑细选出来的半生天骄而言就相当的致命了，而我，也必须将这一剑的效果提升到最大，要么不出，要出的话，这一剑就要让放逐之地军团感受到真正的疼痛！


第1015章 膨胀了

　　“既然要动用师尊的法旨，那就把女帝法旨也带上吧。”

　　林慕昭轻轻一张手，女帝东方婉赐下的法旨荧灿灿的飞到了我手中，顿时掌心里只觉得沉重了几分，两道封号圣者的法旨，足以在这一片天地之下掀起一场滔天狂澜了，不过需要在意的是必须偷袭，否则能造成的破坏力还是不够，毕竟放逐之地的半圣天骄少说也有数百名，一个个的杀过去，难度太大了，这些天骄放逐之地修炼的武学跟我们决然不同，而对上界的规则力量却如数家珍，这方面我们太吃亏了。

　　此时，东方齐、东方平等人也一一飞了过来，东方齐眯着眼睛却没有能看透重重云霭，只是感受到了远方杀伐的气机，道：“情况如何？”

　　“灵界还有人。”

　　我淡然道：“东方统领，我打算去偷袭，你等我偷袭完成之后再带人掩杀过去，我们与灵界的人形成夹击之势，争取一战之下彻底瓦解放逐之地的力量。”

　　“办法是不错。”

　　东方齐眯着眼睛笑道：“可是，如果我们出人出力帮灵界解围了，又能得到什么样的好处？”

　　“我会尽量说服灵界的人让出更多的地心精华，实在不愿意的话，你们不是也照样可以抢吗？”我笑道。

　　东方齐露出心照不宣的笑容：“那么……祝你好运了。”

　　“嗯！”

　　东方齐身后，云集了近三千名上界而言的人族修士，也是这次行动最中坚的力量，能不能击溃血妖族、驭尸族组成的大军就要看他们的了。

　　……

　　双臂一振，朱雀身法开启，整个人化为一道飞焰掠入血色云霭之中，踏步进入虚灵界，骗过了一些低等血妖的眼睛，但就在我再往前的时候，就出现了一些妖王级的血妖，虚灵界的规则已经不足以欺骗他们了，只能动用更强的手段！

　　剑心力量涌动，虚灵界中的我猛然一声低喝，顿时祭出了一道道时光刻度规则在体表流动，一时间体表外界的世界进入了一个轮回境，时光倒流，云霭一点点的反向流动，在外界这些血妖的看来，一切如常，而我的真身则已经借助虚灵界直冲数百丈之遥，接近最前方的放逐者人群了。

　　云霭中，一道道身影林立，放逐者们并未全部行动，只是派出了一两百人去作最后的镇杀罢了，在他们看来，灵界不但人少，也弱，根本不足为虑，这倒是给我提供了大大的机会，这群观战者中实力佼佼者有不少，一个个气势沉浑，双眸间蕴满雷光，并且观战看起来也津津有味，纷纷低语议论着。

　　“不朽帝君确实算是一号人物，在灵界只比血王矮上一头罢了，当初为了镇杀血王，我们放逐之地不惜动用了四位尊者，而这次，为了防止界壁完全坍塌，白乌鸦长老宁愿自斩修为来战不朽帝君，算是给足面子了。”

　　“灵界七大君王之中，娜塔维亚、池寒川算是两个人物，至于东临和红月则稍弱一些，不过……不朽帝君居然愿意将气运灵脉的血玉交给红月保管，确实算是忠诚。”

　　“哼，再忠诚又如何，不过是困兽之斗罢了，灵界已经沦为历史，即将灰飞烟灭，这群人昔日里再如何辉煌，终究要变成一抔黄土！”

　　“啧啧，其实娜塔维亚和红月的姿色都算是绝色，如果能保全性命的话，不失为是两个极佳的禁脔。”

　　“黑雾山少主，所谓玫瑰刺下毒，小心无法消受哟。”

　　“哈哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　这群人都露出了淫邪的笑容，事实上放逐之地的人都是被放逐的大凶大恶，又能有几个好人呢，这群人，可谓是死有余辜的。

　　准备动手！

　　就在我踏出虚灵界的一瞬，身周倒流的时光领域消失，来自于师尊上官紫易的一道剑圣法旨绽放出神辉来，化为一道足足有百丈长的神圣白鹿剑横扫天穹，剑意覆盖数十丈高，刮着地皮横扫而过，带动隆隆天威，直接斩了出去！

　　所谓剑圣法旨，施展的威力是与施展者有关的，施展者对剑道的理解越深，则使用出的威力就越接近封号剑圣真正的至强一击，而以我的剑道修为施展出来显然要比东方宸、龙寻等人施展出来强多了，甚至也强过于林慕昭。

　　这一剑轰鸣呼啸，挡者披靡，如狂风扫过落叶一般，横扫而过的一瞬间，前方云霭中观战的放逐者们根本来不及反应，就仿佛暴雨浇熄了萤火，众人身躯在剑圣法旨的力量下被摧枯拉朽的毁灭掉，转眼间就只剩下一片虚无的灵魂了。

　　四周一片寂静，不但是那些幸免于难的放逐者目瞪口呆，就连远方的血妖群也一个个石化了，谁曾想，之前还高谈阔论的一群放逐之地半圣天骄，转眼间就被狂风扫落叶般的收拾掉了，尽数身死道消，根本没有哪一个能挡得住剑圣法旨的一击。

　　“天杀的！”

　　终于，白乌鸦醒悟了过来，怒吼一声，道：“给我上，灭掉这人类小子，老朽要挖出他的灵墟，看看他到底有多大的胆气！”

　　四面八方的放逐者咆哮而来，远方的血妖群也疯了一般的冲了过来，云霭之中，还隐隐然有圣尸在移动，驭尸族的人也动手了。

　　转眼间，我就被包围了。

　　不过，这也是我想要的结果，这群放逐之地的人肯定不会想到我还有一道封号圣者的法旨，并且是来自于天心女帝的法旨，论力量，应该是不输给师尊的，而且在某些方面，譬如帝皇霸气上，要胜过于师尊的力量。

　　“唰~~~”

　　掌心中，女帝圣旨被捏碎，化为一道金光随着我的旋身一击而爆出了冲天的圣辉，就在我的头顶上空，凝聚成了一位手执利剑的绝世女仙，正是东方婉的样子，长剑裹挟着浓烈圣道规则横扫而过，一道弧线扫荡而出，剑意铺天盖地！

　　“啊啊啊~~”

　　远方的空中只剩下惨嚎声了，又有上百个邪道放逐者被斩杀，但损失更大的则是血妖族，在女帝东方婉的这一剑下，至少有超过一千名血妖族被斩杀，强得不像话！

　　……

　　“步……步亦轩……”

　　远方，手握灵界气运血玉的红月看向我，美眸中透着迷离。

　　另一处，飘摇的云烟幻化为破败女王的身影，娜塔维亚远远的看着我，露出了欣慰的神情：“就知道你一定会来，当年种下的因，如今终于算是结果了……血王，你看到了没有，步亦轩没有负我……”

　　不朽帝君则目光阴沉，持剑站在风中。

　　至于池寒川则悻悻道：“真有意思，这莫非就是三十年河东三十年河西，如今我们灵界居然要轮到步亦轩来拯救了？”

　　东临的神色最为复杂，恐怕他也是最不想看到眼前一幕的君王。

　　……

　　“居然拥有两道封号剑圣法旨！”

　　白乌鸦的斗篷掀开，露出一张苍老而暴戾的脸庞，脸色有些扭曲，道：“步亦轩，上官紫易和东方婉可真够疼你，居然在你身上下了那么大的赌注，莫非她们已经把你当成人族在世界裂缝中争锋的最大底牌了吗？如今，两道剑圣法旨已经用了，你还有什么本事？”

　　说着，白乌鸦抬手一扬，空中四道身影急冲而来，是四名来自于放逐地的半圣天骄，每个人都有非凡手段，看实力的话，应该都已经接近于半圣榜前一千的水准了，但拿这样的四个人就以为可以奈何我，太小看人了。

　　“蓬蓬~~”

　　连续两道剑魂之影冲天而起，仙骨剑五千道灵纹尽数激活爆发，一剑凌空，洞悉空间规则，带出一重坍塌剑意，首当其冲的一名放逐者顿时惨哼一声，身躯直接被空间坍塌所吞噬了，肉身完全消失，魂飞魄散，同时仙骨剑闪电掠过，洞穿了第二名放逐者的眉心。

　　脚踏虚空，运起朱雀身法，充满玄奥感，仙骨剑催动第三剑，“嗤”一声将第三个放逐者一分为二，身后寒芒滚滚，是第四名放逐者的炽烈一击，他也是唯一能够完整出招的人，剑光凝聚出一道道冰雪光华，将周围演化成了一片冰雪意境，这一剑力量非凡，一般半圣根本接不住。

　　然而我此时无所畏惧，左手食指抬起，在空中一划而过，就如同划破了一张纸般，一道火痕沿着界壁燃烧起来，不但将这个放逐者的剑道意境湮灭了，同时也将他的身躯也吞噬了，强大的半圣肉身在真龙术之下，根本不堪一击。

　　连续动用剑魂之影、剑心通明、真龙术等几种强大手段，我根本就没有隐藏任何实力，此一时彼一时，如今的我已经位列半圣榜第二位，甚至很快就能点燃圣墟之火，跻身于上界剑圣之列，到时候还担心谁能找茬？

　　即便是整个上界的人都知道我身怀真龙术、凤凰法，但那又如何，还能有几人能制得住我？

　　一时间，满心的膨胀。

　　仙骨剑一凛，指向了白乌鸦，道：“你们放逐之地的半圣，有没有稍强点的？”


第1016章 你过分了

　　“嘿哈……”

　　白乌鸦忽地阴阳怪气的笑了声，浑身涌动邪戾气息，道：“区区剑圣弟子，你以为半圣榜第二就真的在世界裂缝里无敌于天下了吗？”

　　“至少对你们这群放逐之地的蛆虫而言，我确实无敌！”

　　说着，仙骨剑点指前方，我扬眉道：“世界裂缝是上界的地盘，什么时候轮到你们放逐之地来指手画脚了，来吧，让我看看你们放逐之地的半圣有多强，今天我站在这里，你们休想再往前一步，否则，来一个杀一个，来一堆就杀一堆！”

　　“狂妄！”

　　放逐之地的人群中，一名少年提剑踏空而出，脸上满是少年英气，只是气机太过于邪戾，身后的云霭滚滚流动，汇聚为魔神法相，手中长剑铮鸣起来，又是一个半圣巅峰的高手，并且也已经剑心合一了，这少年二话不说，抬手就是一剑，剑光冲天，作势要把我和身后的红月、娜塔维亚等人一起斩杀掉。

　　“死！”

　　暴喝声中，剑光刺目。

　　“步亦轩……”红月颤声道，她感受到这一剑有多么凌厉。

　　娜塔维亚则眸光凝重：“小轩轩，接下来就看你的了！”

　　一群几乎每个都受伤的灵界高手茫然，有些人也认出了我，有的则神色忐忑，一个个看着我的背影，沉默不语。

　　“铿~~~”

　　凡人书心法一出，仙骨剑立刻再次振动鸣响起来，剑意冲天，蕴藏两道剑魂之影的一剑裂空而出，形成了一道剑壁，生生的挡在众人的前方，只听“轰”的一声响，放逐者少年劈出的一剑完全被剑壁格挡住了，连一缕剑意都没有攻入过来。

　　一怒之下，少年的脸型微微扭曲，长剑裹挟风雷再次横扫而来，这一剑蕴藏天地规则力量，切碎了无尽云霭，引动一连串的空间坍塌，果然，放逐之地的少年天骄就是不简单，凭他的实力如果有机会挑战半圣榜的话，应该可以轻松进入前一百。

　　但今天，他狂不了多久了。

　　就在剑意引动的疯狂空间规则坍塌爆炸声中，我猛然向前冲了出去，脚踏弈棋剑道的洞虚境，身躯瞬即完成了一次空间跳跃，避开所有的空间坍塌，身姿傲然于空中，仙骨剑猛然刺出，引动了三道棋子如星辰般的坠落下去，正是洞虚境内的全力一击。

　　“吓？！”

　　少年一怔，急忙挥动长剑劈出数十道剑光凝聚成一片剑墙，以此来抵挡弈棋剑道的锋芒，但力量上的悬殊却让他计划落空，伴随着一声声铮鸣响声，弈棋剑道的剑意直接贯穿剑墙，笔直的轰向了他的身躯，同时我遥遥的张开手掌，数十道真龙之气涌出身躯，淡然道：“结束了。”

　　“什么？”

　　少年大惊，这才发现周围的空间规则已经混乱，被真龙之力所掌控，黑色的混沌空间里一道道黑色波澜急旋，形成了一座宛若黑洞般的杀伤空间，正是真龙术中的镇海，这一式镇海之下，少年动弹不得，即便身为放逐地的半圣天骄，但依旧难逃一劫。

　　“嗤——”

　　仙骨剑点出一缕飞焰，一道道金色文字涌动，充满了书卷气息，这一击正是演化自长虹贯日的一剑，轻描淡写间就突破了少年的护身剑罡，“嗤”一声就穿透了他的灵墟，下一刻，他的双目变得苍白茫然起来，魂魄被仙骨剑震碎，身躯也一点点的崩裂开来。

　　转眼间，这实力不俗的放逐地少年天骄便陨落在了虚空之中，融化在万千尘埃里。

　　……

　　“这……”

　　放逐者的人群骇然，一个个脸色苍白，都震撼不已，有的甚至已经身躯颤栗，萌生了退意，一个个窃窃私语，神色不定起来。

　　“这步亦轩到底是一个什么样的妖孽，居然就连我们放逐地生死台排名第三的半圣天骄都陨落了……”

　　“封号剑圣的弟子，这种修为果然堪称恐怖。”

　　“罗修都陨落了，此行的半圣高手中还有谁能镇压得了这小子？除非是白长老亲自动手，否则我们这些人恐怕都不够看！娘的，上界什么时候有了这么一个妖孽了。”

　　“哼，如果不是世界裂缝排斥圣道力量，放逐地的圣者们降临，杀这小子就像是踩死一只蚂蚁般简单！”

　　就在这时，人群的后方忽地传来一声惊天动地的巨响，一道剑柱在天际搅弄起来，就仿佛风云都被引动了一般，剑光锐利，十分厉害，那不是别人，正是万人敌东方齐出手的迹象，一旦他出手，必定是一场腥风血雨了。

　　很快的，血妖群中出现了林慕昭的力量，天风古经蕴养的剑道规则爆发，掀起一道狂澜席卷众多血妖，而踏空弈棋的龙寻，神剑飞火的东方宸等人也一一出现，人族半圣修士与放逐地半圣修士的一战终于无可避免的揭开了序幕。

　　“果然都来了！”

　　白乌鸦脸色闪烁阴毒，大声喝道：“血妖族、驭尸族，给我挡住他们，战吧战吧，死的人越多，世界裂缝的坍塌速度就会越快，这里最核心的地心精华只属于我们放逐地，绝不属于贪得无厌的人类修士，给我杀！”

　　云霭中，一个个放逐地半圣修士降临，一个个神色霸烈，挥舞战兵冲向了远方的人族修士，加上血妖族、驭尸族的助阵，一时间气势汹汹，这一场战争势必会是一场大混乱，一时半刻是分不出胜负的，而我所忌惮的则是魔龙后裔、玄武传人等隐藏在黑暗中的异族，他们才是真正的威胁。

　　白乌鸦一声低啸，终于亲自动手，手中拐杖挥动，一道道白色火焰包裹的乌鸦从天而降，仿佛利箭般射来，就在接近我不足百米的距离处开始重新变幻推演，有的乌鸦化为数十丈巨大的绝世神剑，有的则化为一根浩然石笋，更有的直接幻化为手执上古战兵的神明，气势磅礴，令人窒息。

　　又是幻术！

　　“步亦轩，小心啊！”

　　红月大声示警，但却没法帮忙，她知道白乌鸦的实力有多强，足以压制比肩中位圣者的不朽帝君，即便是她引动灵界气运获得圣道力量，但却依旧远远不是白乌鸦的对手，而我则不同，半圣榜前三，已经拥有与中位圣者匹敌的超凡力量了。

　　剑道神眼下，一只只白乌鸦的幻术开始回归本源，就在我完全看透的刹那微微一怔，这些法相居然都是真的，并不是单纯的幻术，白乌鸦施展出的这一式是货真价实的意境演化武学，与幻术有本质区别，如果我误以为大部分的法相是幻术，那就肯定要吃亏了。

　　这一招，白乌鸦看似忿怒一击，但实际上确实处心积虑的全力一击，想要在第一招就完全制衡住我，好深的心机！

　　体内凤凰法齐鸣，一缕缕火焰羽刃飞出了身躯，当我腾空而起的瞬间，已然祭出了真羽剑界，两道剑魂之影爆发，凡人书心法运转，整个人都充满了儒道气机，这种儒道规则原始而真髓，甚至有当年儒道仙祖的几分神韵！

　　“刷刷刷~~~”

　　剑光迭出，每一道剑意都蕴藏一道真羽，杀伤力暴增之下，剑气急旋轰向空中，将白乌鸦祭出的强大法相一一击毁，他的力量偏向于混乱规则，而我的力量则是纯正的上界儒道规则，截然不同的两种力量在空中不断碰撞、爆炸，说不出的震撼。

　　真羽剑界，一种剑道高阶的神秘力量，一旦施展出来，居然面对强大的白乌鸦也完全不落下风，甚至我怀疑只要稍微动用一下白修罗的力量就能秒杀白乌鸦，然而现在还不是时候，白修罗之力是最后最强的底牌，要留给魔龙后裔！

　　这一次，不仅是红月、娜塔维亚看得目瞪口呆了，就连不朽帝君也深沉的一声叹息，道：“没有想到那孩子如今居然成长到了这么恐怖的地步，有些事情或许真的是天注定的，步家姐弟，生来便不凡。”

　　……

　　真羽剑界下，白乌鸦几乎施展出了浑身解数，但依旧占不到什么便宜，反倒是被我的剑气震得开始有了内伤，而远方的情况更糟，在人类数千半圣巅峰修士的狂攻之下，血妖族、驭尸族开始抵挡不住，有了被攻破防线的迹象，特别是东方齐、东方平、林慕昭，三大高手一起动手，杀得血妖族的高手魂飞魄散。

　　“挡不住了，走！”

　　白乌鸦一双眸子闪烁阴毒，振臂腾空而起，化为一道白色气焰飞向了远方，而其余的放逐者也一一逃之夭夭，反倒是将血妖族、驭尸族留下殿后，事实上在放逐之地似乎也有着这种等级尊卑之分，比起尊贵的放逐者，血妖族、驭尸族这些号称“魔罗”的种族不过是养的两条狗罢了。

　　兵败如山倒，血妖群汇聚成海，变成了一片血海向着远方移动，以至于一些依旧想要追杀的人族修士一个不慎就被卷入血海内，转眼间就骨头都不剩了。

　　“穷寇莫追。”

　　林慕昭淡然道。

　　“嗯，不要追了！”东方齐下令。

　　……

　　“步亦轩……”

　　一片破败景象之中，红月一袭罗裙，将曼妙纤柔的身体裹着，一步步走来，脸上充满久别重逢的喜悦与劫后余生的庆幸。

　　但就在这时，她的身后一缕云烟缭绕而起，化为一道人形，张开手臂仿佛要从后面抱住红月一般，而那一双金铸般的手掌则如鹰爪般的掠向了红月手中的血玉，要夺蕴藏灵界气运灵脉的血玉？

　　“壤驷尘决！”

　　我一声暴喝：“你过分了！”


第1017章 有仇报仇

　　人王血脉爆发，极速移动中，我几乎瞬间就来到了红月身前，左手猛然抓住了她的手将其拽入怀中，右拳一横蕴满真龙拳印便冲向了壤驷尘决的金铸般手掌，顿时铺天盖地的不朽功气机涌动而来，磅礴而浑厚，以至于我都感受到真龙之气被压制了少许。

　　半圣榜第五，壤驷尘决的实力似乎又有精进了！

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，真龙之气呼啸，不朽功气境缭绕，两种强绝力道互相撼动在一起，谁也没有占到便宜，壤驷尘决被震得连退数步，而我也抱着红月被震得后退数步，右臂之中钻入了不朽功的腐朽气息，一片酥麻，但幸好右臂已经圣化，圣体强横，数息间就化解了这种气机入侵。

　　白色云烟汇聚，壤驷尘决立于风中，脸上带着淡然之色，冷笑道：“多管闲事！”

　　我微微一笑：“是你卑劣才对，那么多的人族修士为了这世界裂缝的气运灵脉血战而死，你却想不劳而获？”

　　“至宝，有能者居之，难道我壤驷尘决不配获得气运灵脉不成？”

　　“你确实不配。”

　　我淡然：“今天有我在这里，你想争夺的话，尽管动手试试看！”

　　“你？”

　　壤驷尘决眸光炽盛，死死的盯着我看了一会，道：“步亦轩，你真觉得全力施为的话，你会是我的对手？”

　　“不，我不会把你当成全力施为的对手。”我摇摇头，笑道：“你不配，能让我出全力的人只有魔龙后裔和玄武传人，你还差了点。”

　　“你混账！”壤驷尘决怒吼。

　　一群不朽阁弟子临空，一个个脸上都不怀好意，在他们眼中，灵界剩下的这些君王们都只是肥肉而已，但却因为我的出现而被搅局了。

　　就在这时，林慕昭、龙寻、东方齐、东方平等人也到了，一个个剑拔弩张。

　　“壤驷尘决。”

　　林慕昭美眸如水：“你是不是太不把我们其余人当回事了？”

　　东方齐也面露怒意：“壤驷尘决，别把事情给做绝了，一座如此巨大的世界裂缝气运远不是一个下界能相比，你居然想夺气运灵脉，我只想问，你就算是多了这道气运灵脉，就凭你们区区的不朽阁，吃得下吗？你也不怕机缘太大，会撑死不朽阁。”

　　壤驷尘决嘴角含笑，甚至有些轻蔑，虽然东方齐号称万人敌，但事实上在壤驷尘决的眼中东方齐还不够资格平起平坐的说话，在上界一切都靠实力说话，东方齐仅凭二十四斩根本奈何不了壤驷尘决，而壤驷尘决能对付东方齐的手段则太多太多了。

　　“怎么，东方统领要向我不朽阁宣战吗？”壤驷尘决道。

　　“宣战？”

　　东方齐冷笑一声：“凭你们不朽阁也配与天心帝国朝廷为敌？滚吧，你再搅局，我绝不会心慈手软，哪怕是合力也好，必然斩了你这个所谓的不朽阁绝世天骄！”

　　“统领的这句话，壤驷尘决记在心底了。”

　　说完，壤驷尘决纵身跃起，带着一群不朽阁天骄离开了战场。

　　……

　　众人松了口气，人族修士之间的内战终究还是没有发生，而身边的红月则眸光潋滟，看着我，喃喃道：“我本以为你不会来，没有想到你终究还是来了。”

　　“有些因果，无法回避。”我说。

　　不远处，娜塔维亚走来，俏脸上写满了疲倦，比起红月，她更加的热情奔放，张开粉臂就抱住了我，整个人都盘在我身上了，笑道：“小轩轩，你比以前有魄力太多啦！”

　　“以前也有魄力，只是实力不够硬气罢了。”

　　我皱了皱眉，又说：“维维，人那么多，你这样的话，师姐要跟你决斗了。”

　　娜塔维亚转身，刚好迎面看到了林慕昭一双杀气腾腾的美眸，禁不住笑道：“慕昭仙子别生气，我和你的宝贝师弟不过是露水之交罢了。”

　　“什么叫露水之交？”林慕昭讶然。

　　“就是……清风晚月、幕天席地，露水沾湿身体之交。”娜塔维亚有些挑衅的意思了。

　　我急忙咳了咳，道：“苍白之路上露宿是正常的事情，怎么到你嘴里就变味了，师姐，你别听她胡说八道，我和娜塔维亚没什么。”

　　“哼！”

　　林慕昭秀眉轻蹙，道：“师弟，你是我们白鹿书院的首席，以后不要跟不三不四的人来往。”

　　“我们灵界一样是上界的人，虽然处于世界裂缝，但也算是中千世界的一员，你凭什么说我们是不三不四的人？”红月有些气不过。

　　池寒川急忙道：“郡主消消气，这种时候我们有求于人，就不要再小心眼了……”

　　不朽帝君浑身澎湃着浩然气息，手提着长剑一步步走来，拱手对我们说道：“多谢上界正道出手相救，否则，我们灵界最后的血脉恐怕也要从此断绝了。”

　　东方齐微微一笑：“正如你们所言，灵界也属于上界的一块碎土，只是被卷入了世界裂缝之中了，你们常年来征伐不断，借着暗族的名义将战火蔓延到了数十个下界，这些我们上界也都看着了，所以，灵界，严格的说不算是上界正道势力。”

　　不朽帝君颔首：“是的，为了生存之地，我们只能如此，统领这么说也无可厚非，如今……在下不求别的只是希望能保存灵界最后的一点血脉，不要让这些曾经的灵界天骄全部陨落，更不能让血力武学的传承就此断绝。”

　　“这是我分内之事。”

　　东方齐眯着眼睛，笑道：“不朽帝君也应该知道，我们上界此来的目的是什么吧？”

　　“气运灵脉、地心精华，是否这两种？”不朽帝君爽直问道。

　　“没错。”

　　东方齐道：“只要你们交出血玉，本统领便会出手，保你们一命。”

　　不朽帝君沉默。

　　这时，娜塔维亚淡然一笑，说：“东方齐，恐怕你太高看自己了吧？现在魔龙后裔、白虎一族的人还没有出手，可是一旦出手，你真的觉得仅凭你们东方家族的天骄就能挡得住这些大凶禁忌吗？而且，灵界的气运传承，应该属于上界之一，但不属于某个人。”

　　“破败女王有什么看法？”东方齐道。

　　“自然有。”

　　娜塔维亚挺起令人浮想联翩的酥峰，道：“很简单，灵界的气运当由灵界的人来传承、掌握，而不应该交予他人，至于世界裂缝的地心精华，我们可以帮助你们获得更多的地心精华，至少能夺取世界裂缝里的七成精华。”

　　“不行，气运灵脉，我必须要。”东方齐淡淡道：“这是我来之前陛下的亲口交代。”

　　我皱了皱眉：“东方齐，强夺是没有意义的，就如破败女王说的一样，虽然现在看起来风平浪静，但你以为魔龙后裔很远吗？一旦机会成熟他会毫不犹豫的出手争夺血玉，如果我是你，我会选择保护红月，她在，气运灵脉就在，就能在上界选择一片土地造就一方净土，这与带着气运灵脉回归上界没有什么区别，反而手段更加柔和了一些，你觉得呢？”

　　东方齐沉吟一声：“步亦轩，你真的那么认为？”

　　“嗯。”

　　“可以，这件事上我听你的，不过魔龙后裔如果真的来了，你还有把握保护好气运灵脉吗？”

　　“我会竭尽所能。”

　　“那么，一言为定！”

　　东方齐转身，又看向了娜塔维亚，道：“破败女王，你刚才跟我说可以引领我们夺取超过七成的地心精华，请问怎么才能做到夺取七成精华？这世界裂缝那么大，地心之气到处都在爆发，想要搜集七成精华是不是太难了？”

　　“很简单。”

　　娜塔维亚淡然一笑，说：“我们身后就是灵界圣地血圣峡，是诸位血圣长眠的地方，同时也有一座古城，名为圣城，圣城之下连接着整个灵界最为旺盛的地心精华，那里被成为核心精华，足足占据整个世界裂缝的地心精华七成以上，只要我们找到圣城驻守下来，等到世界坍塌的那一刻就能近水楼台先得月，将所有核心地心精华全部带走，再加上气运灵脉的存在，所以，即便是魔龙后裔、放逐地等异族攻来了，最终最大的受益者依旧是上界。”

　　东方齐笑了，点头道：“不是上界，是我们的上界。”

　　“没错。”

　　不朽帝君颔首：“既然已经决定，我们现在就去寻找圣城，只要死守圣城，等到世界裂缝坍塌的那一刻，就可以了。”

　　“如何寻找圣城，还要看你们。”

　　“没问题。”

　　就在这时，我的目光落在了东临君王的身上，道：“还有个因果，我现在就要了断。”

　　……

　　东临惨然一笑：“终于，还是轮到我了。”

　　池寒川咬牙道：“步少侠，此时此刻，我们应该同心协力，一起对抗异族才对，即便是你想报仇，但也不急在此时吧？”

　　我摇摇头：“不，如今对我而言，东临的实力太弱了，根本算是可有可无，所以先了结这段因果，然后在谈合作，这件事，没有妥协的余地。”

　　“步少侠，你要亲自动手吗？”不朽帝君问道。

　　娜塔维亚美眸幽幽：“小轩轩，不如……就让东临自行了断算了，好歹他也是灵界的君王之一，那么多的后辈看着……”

　　“可以。”

　　我淡淡道：“东临，你自行了断吧，你不死，我的师父沈步云在天之灵难以安息。”

　　东临一声叹息：“明白了。”

　　……

　　他缓缓走向远方，体内的血力不断崩塌，转眼间身躯便一点点的缩小，最终化为一摊血水，硬生生的用血力将自己的肉身给摧毁了，一缕魂灵飞向了远方。

　　“要动手斩草除根吗？”林慕昭问。

　　“不了。”


第1018章 金蛟

　　夜幕降临，云霭之下一片漆黑，整个血圣峡都被黑色夜幕所笼罩着，四野看不真切，灵界中人走在前方，不朽帝君手提长剑，一马当先的飞行在前方，战袍猎猎，显得威武无比，他是灵界残余之众的最强者，将来如果要在上界重建灵界一族，他或许就是最合适的领袖，毕竟，一个中位圣者，放在上界也已经足以开宗立派了，创建一个三流乃至二流的门阀，不算什么太大的难事。

　　……

　　圣地深处，古木遍地、云霭缭绕，丛林间一枚枚血红色石柱冲天而起，石柱上红色灵纹若隐若现，这些都是灵界血山一脉的传承与图腾，以至于红月、池寒川等人面露敬若神明之色，就连不朽帝君也将长剑低垂下来，眸光低沉无比。

　　远方，影影绰绰，一座古老的圣城伫立在山脉之巅，这座圣城似乎已经很久没有人居住了，荒芜了千万年，但筑城的岩石以及结构的木料等居然都没有损毁，无数绿色植株攀附在上面，显得生机盎然，城下满是碎石，散发着森严气机。

　　万物剑心忽地没来由的跳动了一下，我禁不住皱眉道：“似乎有点不寻常。”

　　说着，开启剑道神眼，一眼望去，只见整座圣城都被一团暗金色云雾所包裹着，云雾之中蕴藏着极为浓烈的煞气，一股极强的圣威力量在澎湃，似乎，这座圣城已经被他人捷足先登，但偏偏我的剑道神眼居然看不透圣城外的这层迷雾，无法看清内中的情况。

　　“怎么回事？”娜塔维亚道：“有变化吗？”

　　“嗯。”

　　林慕昭颔首，仙颜之上满是审慎之色，道：“这座城，如今已经不属于你们灵界了，师弟看的没错，极不寻常。”

　　东方齐咬牙道：“螳螂捕蝉黄雀在后吗？是谁那么大胆，居然公然与上界人族对抗？”

　　“第三方势力。”我淡淡道。

　　“放慢速度，戒备前行！”东方齐扬起长剑，大声命令。

　　众人纷纷缔结剑阵，以数十人为一组向前探索前行，剑意冲天而起，每个人都是半圣巅峰，代表着上界半圣最强的力量。

　　我和林慕昭相看一眼，心领神会的一起凝聚剑意，汇聚在一起开辟了剑阵场域，保护着白鹿书院的众人，以及灵界的一群人，向前进发，我们根本就没有退路，不管是谁鸠占鹊巢捷足先登了这座圣城，我们都必须将其夺回来！

　　……

　　数十息后，兵临城下。

　　几十名门阀修士组成的剑阵直接冲向了城池，其中一人挺剑直刺，低吼道：“城内的妖孽，给老子滚出来！”

　　一剑破开云霭浓雾，但回应他的却是一缕磅礴金色光辉，“唰”一声裹挟天地之力抽打而出，金色光辉中隐隐可见片片金鳞，那磅礴力道实在是太恐怖，尚未真正的接触门阀修士的肉身，仅凭圣威居然就直接将那人的身躯震碎了，紧接着金色光辉横扫而过，二十多名半圣门阀修士，无一幸免，全部被一击打成了肉泥，身死道消！

　　“吼~~~”

　　伴随着一声怒吼，城内原本蛰伏着的强大气息觉醒了起来，那道金光缓缓散去，化为一条金色的龙尾，紧接着，城内的一头庞然大物腾云驾雾起来，赫然是一头类似于龙族的蛟龙，浑身通体金黄，正是传说中的金蛟一族！

　　“金蛟！”

　　东方齐脸上满是愤怒：“你是半圣榜第七，金蛟！？”

　　城内，那庞然大物缓缓睁开一双无情森冷的眼眸，道：“人类，你们的实力还算是不错，但还不足以跟我们太古一脉抗衡，走吧，本座不为难你们。”

　　“你杀死如此多的人族修士，还想一言了之？”

　　东方平长剑一指，脸上满是震怒，道：“何况这座圣城并不属于你们这些太古的遗种，立刻滚出圣城，否则，杀无赦！”

　　“好一个杀无赦！”

　　金蛟一双深褐色的眼眸中涌现出浓浓的轻蔑，道：“本座倒是很想看看，你们人类如何对我们太古遗种杀无赦，来吧，尽管出手。”

　　“准备开战！”

　　东方齐低喝一声，长剑涌动纵横二十四斩的浓烈气机，这位御林军统领已经动怒了。

　　我则皱了皱眉，低声道：“东方齐，事情有些不对劲。”

　　“哦，怎么说？”他愕然。

　　“金蛟只是半圣榜第七罢了，要说实力的话，我和师姐都能镇压它，但它为什么会那么嚣张的盘踞在这座圣城内？真相恐怕只有一个，还有别的太古遗种在，他们结盟了，或许，幕后的真正主谋就是魔龙后裔，甚至有可能是玄武传人以及白虎一族的人。”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“如果是这样，就真的麻烦了。”

　　东方宸道：“首席师兄，慕昭师姐，依我之见，不管来了多少太古遗种，我们都必须一战，否则这座圣城失了，就等于是失去了灵界七成的地心精华，世界裂缝一行的任务也就失败了。”

　　“对。”

　　龙寻皱眉道：“管它什么金蛟、白虎，只要挡道，照打不误！”

　　……

　　城内，金蛟细小的瞳孔看着我们，发出人声：“你们好大的口气，照打不误？本座倒想看看你们如何照打不误。”

　　东方齐直接传音：“慕昭仙子，你和我一同联手镇压金蛟！步少侠、龙寻、东方宸、凛儿，你们几个掠阵，一旦再有别的太古遗种出手，你们也出手，这一战必须速战速决，把圣城从他们的手中夺回来，不然就夜长梦多了。”

　　“同意。”我点头。

　　“动手！”

　　东方齐一声低喝，长剑如月划过夜空，剑光铮烈，起手处便是强横的二十四斩，纵横开阖，有种近乎于无敌的气势，而师姐林慕昭也毫不犹豫的出手，身形宛若灵鱼般飘然降临，慕昭剑包裹着圣气，直接迸发出天风补天境的完美一剑！

　　“来得好！”

　　金蛟怒吼，布满金鳞的巨尾横扫，仿佛钢铁般的撼动在了东方齐的剑刃之上，同时张口吐出一口烈焰，撞击在林慕昭的剑意上，空中顿时就被金光充满，剑意雷动，两大高手全力施为，在短短的几招内居然也没有占据上风，这金蛟在半圣榜上明明是林慕昭的手下败将，但一旦动真格的，却又有了恐怖的反击之力了。

　　“唰~~”

　　我纵身一跃，提着仙骨剑站在城墙上，眼眸看着圣城内的一片迷雾，洞悉万物的律动，寻找隐藏在暗中的对手，金蛟虽然强，但毕竟只是半圣榜第七名，而师姐则是半圣榜第六名，外加一个万人敌东方齐，不管怎样金蛟都绝不会是对手。

　　东方凛儿、龙寻、东方平等人也一一掠上城池，各展所长，一缕缕剑意盘旋在周围，形成了一道属于自己的剑道领域，其余的修士则守在城外，不敢轻举妄动，这是半圣榜高手间的战斗，其余人一旦介入，可能会瞬间就被斩杀。

　　纵横二十四斩催动第二遍之后，东方齐的战意更加浓烈，加上师姐林慕昭的无双剑道，终于，金蛟的光辉开始变得暗淡，已经在气息上被两大高手给压制了。

　　与此同时，远方圣城深处涌动起一缕缕火焰，那是一种非常接近世间至尊神火的力量，能催动出这种火焰的，必然是血脉十分神圣的存在。

　　“来了！”

　　东方凛儿眯起了美眸。

　　“呼——”

　　一道炽烈风暴迎面而来，果然来了，火海瞬间在圣城中绽放开来，火域之中走出了一个手握神剑的少年，一双透彻的眸子透着淡淡的狂意，身后有一对火焰神圣羽翼轻轻张开，整个人宛若降临的神明一般，强悍剑意涌动冲天，一袭金甲通明，强得不像话。

　　这种气息太熟悉了，朱雀一族，他给我的感觉与炽羽十分相似，狂烈不羁、目中无人。

　　“破！”

　　少年一声长啸，长剑猎空，剑刃周围飘动起一缕缕真羽，是朱雀一脉的真意攻势，剑气的强度瞬间就提升了近十倍之多，变得无比恐怖起来，仿佛一座山峦压了下来一般，冲着东方宸、东方凛儿两个东方家族的天骄就劈了开去。

　　“哼！”

　　东方宸一声冷笑，浑身喷薄火焰光辉，将神焰剑法与师尊上官紫易所传融合的一式剑意给催发了出来，一时间城墙上剑意满布，颇为不凡。

　　东方凛儿则一言不发，俏脸笼罩上寒霜，利剑横空，数十道火焰神剑法相横亘天穹之上，带着呼啸涌动的烈焰，赫然是一式神焰乱世，这一式的力量与朱雀少年所催发的一击倒是十分相似，只是，力量上的差距略大。

　　“轰~~~~”

　　三道剑意碰撞在一起，朱雀少年那一剑的惊才绝艳令人震撼，一剑之力仿佛山峦般镇压而下，直接斩碎了东方宸、东方凛儿的剑意，余威铺天盖地落下，直接镇压得两人相继吐血，身躯仿佛被混沌中的一拳击中一样的飞了出去，狼狈不堪。

　　一剑之威，竟然就击败了白鹿书院的两大高手？

　　这个朱雀少年，已然绝对有资格跻身于半圣榜前十了！


第1019章 魔龙的真正力量

　　半圣榜前十，唯一一个朱雀族的子弟只有狂羽，莫非他就是传说中半圣榜第八，那个号称朱雀族最强天骄的狂羽？

　　没有想到，居然会在这里遇见。

　　“朱雀族，狂羽？”

　　东方平淡然道。

　　狂羽微微一笑：“你是东方家的东方平吧？”

　　“正是。”

　　“东方玥、东方婉之后，东方家已经拿不出什么像样点的人物了。”狂羽一副心平气和的样子，充满嘲讽意味地笑道：“就凭你和东方平这种实力也敢号称万人敌，那本少主岂不是要号称十万人敌、百万人敌了？”

　　东方平咬牙切齿，直接对我传音：“步亦轩，我们一起出手灭了他？”

　　“可以。”

　　就在东方平出手的瞬间，我也出手了，圣气涌入仙骨剑，顿时五千道灵纹全部激活，仙剑变得无比沉浑锐利，凡人书心法运转，炽盛的儒道剑意涌动在周围，抬手就是一招气动山河直奔狂羽的面门而去，一言不发，但出手却无比凌厉。

　　“吓？”

　　狂羽一怔，手中神剑凛然催动，与身周的火焰真羽融合在一起，这已经不再是普通的一剑，而是蕴藏朱雀族真髓血脉力量的一击了，狂羽的修为比炽羽要更强，对朱雀一族的力量理解也更加的透彻，以至于举手投足间引动的力量都至少要比炽羽强悍十倍乃至数十倍之多！

　　“轰~~~~”

　　剑光暴烈，气动山河意境被震碎的瞬间，狂羽引动的一剑也被湮灭了，第一剑，两人谁都没有占到上风，但人族一边还有龙寻和东方平，一个棋道剑意涌动，另一个则祭出了炽盛无比的神焰剑法，两股强悍剑意仿如闷雷般轰向了狂羽。

　　“放肆！”

　　狂羽大吼，手掌挥过，带出数十道真羽气浪，直接冲击得龙寻、东方平连连后退，这已经不仅仅是规则上的对抗了，更多则是肉身底蕴的碰撞，东方平、龙寻实力虽强，但却并没有我这种十重气海、二十九道圣脉、七彩圣魂这样的底蕴，以至于一招之下就被震退，虽然不至于落败，但实力悬殊却已经相当明显了。

　　“你是步亦轩！”

　　狂羽一双眸子透着锐利光辉，哈哈大笑道：“我早就听炽羽那小子提起过你，甚至把你当做兄弟，也好也好，今天本少主就顺手宰了你，还看炽羽如何洋洋自得的说你如何了得！”

　　我皱了皱眉，狂羽和炽羽的关系看起来并不怎么样，既然如此，就不怕得罪他了，一声低啸之下，火羽缭绕，身周飞速澎湃出无尽火焰剑道规则，凝聚为真羽剑界的法相，整个人仿佛立于一口火焰神渊上空一般，带着磅礴气势，一剑一剑的猛攻向狂羽。

　　无双九剑，循环往复，生生不绝。

　　两人在空中大战，一道道强悍剑意碰撞，散碎的剑意坠入圣城之中立刻引起一连串轰鸣爆炸，此时我们的剑道已经充满了毁灭力量了，狂羽的杀意很浓，一剑剑毫不留情，几乎豁尽一切，而我则在起初感受到巨大压力，但在无双九剑使出第三遍之后，剑意浓烈了几分，凭着真羽剑界的玄奥，开始反制，一剑剑震得狂羽十分不好受了。

　　“你必须败！”

　　狂羽怒吼，浑身喷薄神圣真火，头顶上激荡出一道神明般的朱雀法相，就仿佛一只神禽击天般，引动了漫天的火羽降临，他已然催动了真正的朱雀血脉力量了，四周的空间变得急剧扭曲，天昏地暗一片，十分恐怖。

　　“快躲开！”

　　东方凛儿大声娇喝道。

　　但依旧有不少人族修士来不及躲避，直接沾上了一些火雨，火雨沾着皮肤就像是点燃了纸人一般，疯狂燃烧起来，惨嚎声此起彼伏，因为狂羽与我之间的战斗而殒殁的修士至少数十人计，这种级别的战斗，太吓人。

　　好在，我领悟了真羽剑界，剑界内律动凤凰法规则，而在圣兽榜上，凤凰才是真正的神禽之首，地位比朱雀要高，以至于凤凰法真意足以将狂羽的火焰排斥在外，使得我的肉身不被火焰侵蚀，若是没有领悟真羽剑界的话，还真是麻烦了。

　　“轰~~~”

　　剑光旋转，带着隆隆天音，我也起了杀心，两道剑魂之影激荡在空中，部分身躯已然龙化，肉身力量暴增，一剑接着一剑的将狂羽的攻势碾压住，近五十招之后，无双九剑的变化越来越玄奥精妙，以至于就连狂羽都有些抵挡不住了，手臂上连续中了两剑，直劈得火羽散落，甚至有金红色的血液在流淌，这位半圣榜第八高手已经受伤了。

　　……

　　“哈哈哈哈哈~~~~”

　　忽地，充满煞气的笑声从云霭中传来，带着无尽的讥讽，一股大气势从天而降，是魔龙后裔，他尚未露出身形就已经形成了滂湃的场域，空中乌云滚滚，一缕缕雷电肆虐其中，那声音变得森严了起来，道：“狂羽，你也不过如此，区区的一个人类，居然将你压制成这般可怜模样，就凭你，恐怕已经没有资格跟本座争夺圣灵榜第一了。”

　　“魔龙！”

　　狂羽一剑轰在真羽剑界上，气息变得越发紊乱，皱眉道：“你还想再袖手旁观不成？别忘了，半圣榜上你可是输给步亦轩的，难道不想在此报了一箭之仇吗？”

　　“你说得很对。”

　　乌云压低，滚滚云霭之中一个庞然大物降临，正是一头上古魔龙，它的身躯庞大到了十分恐怖的地步，几乎笼罩着整个圣城的上空，但那只是一道法相，就在魔龙威压之下，一道人影凝聚，化为魔龙后裔的俊逸身影，手握一柄利剑，嘴角勾起，带着淡然笑容，道：“这座圣城，以及圣城地下的核心精华都属于我们圣灵一族，并且，红月郡主手中的气运灵脉血玉也要留下，此外，步亦轩，你的脑袋也要留下，今天，你别想活着离开。”

　　“你说杀步亦轩，就能杀的吗？”龙寻冷冷道。

　　“哈哈哈哈，说得好！”

　　魔龙后裔猛然抬起手掌，掌心笔直的对着城外的众多人族修士，忽地一团魔气在掌心里萦绕起来，转眼化为一道风暴席卷而去，是一种类似于真龙术镇海的手段，急旋的风暴成为一片恐怖的破坏领域，摧枯拉朽，以至于闪躲不及的数百名人族修士惨嚎着被吸入漩涡中，紧接着一一炸开化为血雾，杀人的手段无比恐怖，魔龙后裔眸光冷冽，道：“顺我者昌，逆我者亡，人类，你们现在就给本座滚出世界裂缝，本座可以不杀你们，当然，如果你们愿意效忠，忠诚于圣灵一族，本座也可以赦免你们，让你们成为战仆，现在，你们可以选择了。”

　　东方凛儿咬着红唇：“魔龙，你太痴心妄想了，人类的心志岂是你这头孽畜能掌握的？”

　　“是吗？”

　　魔龙后裔冷笑一声，身形骤然消失，下一刻一股磅礴气势直接在东方凛儿前方炸开，他的左臂化为一条黝黑发光的龙爪，无可抵挡的抓住了东方凛儿的雪白脖颈，龙气激荡，转眼就让东方凛儿连挣扎的力气都没有了，道：“人类女子，本座杀你如碾死一只蚂蚁，不知道你哪里来的勇气叫板？”

　　东方凛儿脸色涨红，疯狂挣扎，但却挣扎不开。

　　“凛儿！”

　　东方平大惊，与数十位东方家族的天骄一起冲了过去。

　　“找死。”

　　魔龙后裔左拳猛然一张，真龙术规则翻滚，轰然隔空震荡开了真龙拳印的规则力量，一道血色拳印震空，将东方平轰得飞退数百丈之遥，浑身的战甲崩碎，而其余力量稍弱的东方家族天骄则悉数被轰得血肉模糊，当场毙命。

　　……

　　“魔龙，你的对手是我。”

　　混沌气机涌动中，我猛然出现在他的右侧，仙骨剑五千道灵纹爆发，剑刃周围时光规则缭绕，形成了一道时光坍塌的轨迹，破坏力惊人无比，一剑落下，达到天人合一的妙境，如清风垂落花瓣、流水分离草根一样，这一剑根本无法硬接。

　　“嗯？”

　　魔龙后裔何等修为，自然洞悉到了这一剑蕴藏的规则力量有多么恐怖，猛然一掌推开了东方凛儿，掌心里真龙气萦绕，快速迅猛的反制一击劈向了我的胸口，速度快得惊人，在我极速后退格挡的瞬间，身躯一振，连人带剑被他一掌劈得后退数十丈远，手臂隐隐有些发麻。

　　果然，魔龙后裔确实强横，现在他的实力比起半圣榜内的灵身至少强悍了三成左右！

　　“英雄救美？”

　　魔龙后裔微微一笑：“你们人类总是喜欢玩这些无聊把戏，不过既然你想救这个女人，本座偏偏要杀她！”

　　说着，魔龙后裔直接后退，身躯以龙行术冲向了远方的东方凛儿，龙行术下，对四周的混沌空间形成了恐怖的威压，城砖纷纷爆碎，一些修士的尸体也再次被碾碎，而那些没有战死的修士只能纷纷后退，谁还敢抵挡这个杀神？

　　一片碎裂山岩下，东方凛儿浑身浴血，眸光变得有些绝望起来。

　　曾几何时，这位云别宫首席，最有机会与林慕昭争夺白鹿书院圣女地位的天女，如今在强大的魔龙后裔利爪之下，居然连一点反抗之力都没有，反倒是要让别的修士拼了命去保护自己，这种耻辱感让心高气傲的她根本无法接受。


第1020章 无敌白修罗

　　“护住凛儿！”

　　与金蛟激战中的东方齐大吼。

　　众多门阀修士纷纷涌至，千万道剑光凌空爆发。

　　但这种攻势对魔龙后裔而言根本不会起任何作用，或许，对魔龙后裔而言，太弱的剑意就仿佛一根稻草，稻草能屠龙吗？显然不能，反倒是魔龙之怒天下惊，随着两道乌黑龙爪的横扫而过，又是数十名人类修士被屠杀，尸首遍地，这些上界的半圣天骄，在这里却死得毫无尊严。

　　“轰！”

　　我猛然从天而降，双足坠入大地之中，真羽剑界爆发神辉，弈棋剑道运转，凌空激荡出数十道剑气狂轰滥炸向魔龙后裔，逼迫得他不得不停住脚步，但身躯微微一屈，再次破碎了虚空，利爪笔直抓向我身后的东方凛儿。

　　“孽畜！”

　　一声暴喝之下，仙骨剑横切，时光规则流动，直接将一方世界给切断了，以至于魔龙后裔的龙爪也没能洞穿这道被强化了的界壁，“当”一声就被震退了，而我则低吼一声，第三道剑魂之影震空而起，白修罗神圣无比的法相出现在头顶上空，笔直一剑劈向了魔龙后裔。

　　“你终于动真格的了！”

　　魔龙哈哈一笑，浑身魔龙之气缭绕，长剑扬起，这次不再去追杀东方凛儿，双臂涌动雷霆，龙行术形成恐怖的威压而来，一剑贯空，低啸道：“既然如此，先杀你！”

　　真羽剑界滂湃，“铿”一声硬撼，这一次给我的震撼更强，与魔龙后裔这一战与半圣榜中的一战截然不同，这是真实一战，也真实的感受到了魔龙后裔的实力有多么恐怖，血脉力量沸腾，他的一剑足足比半圣榜内要强悍两倍之上，以至于一剑之下，直接就把我给震退了。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　身躯根本不由自主，撞断了两重城墙，坠入远方古山之中，浑身剧痛，骨头都仿佛要碎了一般，我想过自己可能会不敌实力全开的魔龙后裔，但却没有想到会悬殊到这种地步。

　　空中，乌云滚滚，魔龙后裔来了。

　　“哧哧哧！”

　　三道沉浑剑光飞出了云霭，笔直轰向大地上的我。

　　硬顶不住了，必须躲避。

　　腾空而起，演化时光、空间规则，身躯隐匿于雾霭中，连续多次折跃，终于堪堪的避开，身后毁灭性的爆炸声此起彼伏，一座巍峨山岳居然在这三道剑意之下被彻底夷平了，而空中的雷霆链条也越发的多了起来，我们的战斗，只能加剧世界裂缝的坍塌，这一场毁灭可能要提前到来了。

　　“步亦轩，你让我有些失望呢。”

　　魔龙后裔踏出云霭，浑身魔龙之气缭绕，属于龙族的眼眸之中透着轻蔑，哈哈笑道：“原本我还以为你能多挨得住几招，结果你却弱成了这个样子，在半圣榜中输给你，可真是本座的耻辱，不过……将你杀死，你的名字自然会从半圣榜中抹去，也好，等于是超度了你。”

　　我立于一块古岩上，深吸一口气，保持着心境的平和，笑道：“你又还没赢，在得意什么？”

　　“是吗？”

　　魔龙后裔一张手，天地间的灵气疯狂涌向他，雷云滚滚，魔龙之气铺天盖地的铺了开来，数道剑光一掠而下，充满杀机！

　　“哗~~~”

　　随着我的心念一动，来自于下界的气运开始凝聚起来，化为一道道彩虹圣辉缭绕周身，气运加身之下，力量、速度、规则都开始剧增起来，甚至就连剑道神眼也开始缓缓的能看透魔龙后裔这一剑的规则玄奥了，龙族血脉澎湃沸腾，涌动在剑意之中，这是一种真实的力量，无比恐怖。

　　“战吧！”

　　一声低啸，剑光冲天而起，直接动用真羽剑界和无双九剑，凡人书心法流转，以暴制暴！

　　轰鸣声在天际炸开，我与魔龙后裔的一战引来了许多人围观，但这些人全部都站得很远，谁也不敢接近，生怕受到波及而丢命。

　　……

　　气运加身，越战越强。

　　数十招后，无双九剑的规则力量已经被增幅到了一个极为恐怖的地步，一剑刺出就有数百丈的剑意光辉，浓烈无比，二十九道圣脉齐齐轰鸣起来，剑道圣辉雷动，搅弄着天地间的风云，一剑快过于一剑的攻杀向对手。

　　魔龙后裔也完全认真起来，浑身涌动黑色魔龙之气，仿佛穿了一剑魔龙铠，血脉沸腾爆发，甚至一缕缕淡金色的血气已经涌出了身躯，缭绕在身体外，使得龙行术的威压力量越来越强，以至于连我的剑心合一法相都被挤压到几乎快要变形了。

　　“杀！”

　　一剑劈出，凝化为血色笼罩，铺天盖地。

　　当我一剑轰出，将这道龙爪法相一分为二之际，龙气流动飞窜，轰入我身后的大地之中，顿时引发一声声轰鸣，远方的山头，一座座火山开始喷薄起来，火光冲天，宛若末日降临，但那喷薄出的不是岩浆，而是地心精华，大片的精华晶石在空中凝固，引得许多修士冲了过去，疯狂争夺。

　　“步亦轩，你也懂得真龙术，不妨让本座多教你一些手段！”

　　魔龙后裔冷笑，利爪猛然扬起，顿时一层层真龙之气缔结缭绕，很快的，引动了虚空中的一种大气运力量，转眼间空中变得更加阴暗起来，我心头不禁颤栗了起来，这种威压的感觉太恐怖了，恐怕根本不是人类所能承受的。

　　如果这也是真龙术，未免太逆天了。

　　似乎看得出我的惊骇，魔龙后裔的笑声更加得意非凡：“真正的龙族，是能驾驭天地的，甚至与神明比肩，翻江倒海、引动天辰，就凭你的那些微末手段，不过是真龙术的一些雕虫小技罢了，如今，本座就大发慈悲，让你见识一下龙族真正的手段！”

　　说着，空中忽然变得灿烂起来，一颗耀眼的星辰越来越近，转眼间变得无比磅礴，似乎跟魔龙后裔的手掌之间拥有某种微妙维系，或许真的是被驾驭了，一颗星辰居然被引动了，笔直的冲向了大地，大得有些吓人，仿佛要碾压万物一般。

　　铺天盖地，避无可避。

　　我心头禁不住的一阵怒吼，魔龙后裔的狂妄就像是打脸一样，人类在龙族面前真的什么都不算吗？实力的差距，血脉的悬殊，真的无法弥补吗？

　　这些质问，在心中却变成了怒火，澎湃不绝，引动了血脉深处的一种变化。

　　“唰~~~”

　　一缕白色飞焰冲上眉头，直接将我的左边眉毛染成了白色，紧接着这种白色飞焰越来越多，将眉毛与头发尽数霜染，苍白之火缭绕在身周，但在凡人书心法的掌控下，依旧保持着心境澄明，怒吼一声，趁着为数不多的时间拔地而起，长剑掠向天穹。

　　白修罗，能撼动这诸天星辰吗？！

　　“轰~~~~”

　　剑光冲天而起，仿佛是来自于大地上的神明一剑，那种轰鸣声在空中交织，布满天穹的这颗星辰在颤抖着，白修罗的力道恐怖之极，至少把我的实力瞬间增幅十倍以上，整个人陷入一种狂怒的战斗境界中，一剑便洞穿了星体！

　　“轰！”

　　剑意引发的爆鸣声不绝，这颗被引动在星辰尚未进入世界裂缝就在外界崩毁了，连续的爆鸣在世界裂缝的天外接连绽放，我这一剑刺出了多强的剑气连自己都无法想象，不过，这颗星辰更像是一道法相与气运，如果是真实存在的，那就不好说了。

　　“嗯？”

　　魔龙后裔脸色开始发紫：“白修罗？你是白修罗？”

　　“是，还不参见爷爷？”我笑道。

　　“找死！”

　　魔龙后裔恼羞成怒，掌心一扬，开始祭引第二道星辰气运，但我又怎么可能给他这样的机会，身形一掠而过仿佛凭空消失了，下一刻便已经出现在魔龙后裔的头顶上方，仙骨剑五千道灵纹爆发，对着他的后脑勺就是一剑，这一剑太快了，远超过魔龙后裔的反应速度。

　　“噗嗤~~~”

　　一剑切开了三层龙鳞，拖曳开了深可见骨的剑痕，顿时龙血泊泊流淌而出。

　　“你——该死！”

　　魔龙怒吼，凭着肉身力量急旋，龙爪形成了一道风暴疯狂反扑。

　　“还想肆虐？”

　　我低喝一声，剑光凛冽乱斩了下去，一道道线条在空中凝聚，汇聚为李清音绝美的容颜画卷，骤然坠入，一击白修罗狂态下施展的金戈画仙铺头盖脸的砸在了魔龙后裔身上，顿时那种儒道气机与画道的力量一起迸发，无数龙鳞崩裂，血流如注！

　　“下去！”

　　仙骨剑洞穿虚空，笔直的轰在了魔龙的头顶上，数息间的猛攻直接重创了魔龙后裔，使得他断线风筝般的坠入山谷内，引发出一道道狂鸣爆炸声，这还不算，我身躯凌空，对着魔龙后裔的落点处就是连续数十剑狂攻，白修罗状态只能维持十息，我必须在这段时间内彻底让魔龙失去战力，否则等他回过气来，死的就是我了。

　　无双九剑意境爆鸣，一道道儒道文字在地底爆发，喷出一缕缕圣辉，而魔龙后裔的惨嚎声不绝，直接让远方的狂羽、金蛟两个禁忌级别的太古遗种惊呆了。

　　……

　　看着风中狂傲无敌的白修罗，众人都惊呆了。

　　“他……还算是人类吗？”金蛟满身伤痕的喃喃道。

　　“白修罗……传说中的白修罗终于降世了……”

　　“这才是步亦轩真正的绝世底牌啊……”

　　“魔龙后裔败了，这一败，可真是彻底啊……”

　　“哈哈哈，最终的胜利属于我们上界！哈哈哈哈~~~~步亦轩万岁！！白修罗万岁！！！”


第1021章 无双兵道

　　一堆残垣断壁中，传来了魔龙后裔几乎堪称是虚弱的声音。

　　“可恶……实在是可恶……”

　　他强行支撑身躯站起身来，撞碎了无数岩石，一道魔龙法相冲天而起，但却远远没有被击败之前的那种无敌气势了，魔龙之气重聚，却又飞快的消散，就连聚起龙气的力量都欠奉了，而且伤势无比惨重，胸前三道深可见骨的剑痕，头顶天灵上也中了仙骨剑的一剑，几乎快要把一直魔龙角连着头骨给掀翻了，无比惨淡。

　　“你干的好事，步亦轩！”

　　魔龙后裔整个人几乎发狂了，浑身遍布散乱无章的魔龙之气，身躯颤了颤，似乎连站稳的力气都没有，眸子闪烁圣辉，看着远方的两个禁忌生灵，低吼道：“金蛟、狂羽，你们还在等什么，给本座开道，今日世界裂缝之争，我们域外圣灵认栽了。”

　　“是！”

　　魔龙后裔的目光中似乎有种高等生灵的气势威压，让狂羽、金蛟不得不听令形式，就像是被驯服的豺狼必须听命于狮王一般。

　　此时，我浑身的苍白之火开始消退，无尽的疲乏感袭来，拼着白修罗变身击败了魔龙后裔，但想杀他却没有那么容易了，就在大地之上，魔龙后裔化身为一头鳞光黝黑的魔龙，蜿蜒盘旋，将一座座圣地内的古山撞碎，向着远方逃逸而去。

　　他只是单纯凭借着龙族的肉身力量，却也已经强横到让一群半圣榜上的高手无可奈何，甚至东方齐、东方平出手也挡不住，林慕昭、龙寻等人则被狂羽、金蛟阻挡在了圣城之中无法追出，漫天的火雨降临，使得林慕昭只能催发天风灵鱼境的剑意领域来保护众人。

　　……

　　“穷寇莫追。”

　　东方齐眸光凛然，浑身浴血，与金蛟的苦战中受伤也不轻，道：“我们只要守着圣城，等待地核精华出世就可以了。”

　　“嗯！”东方凛儿点点头，她的目光柔和起来，经过生死一劫后似乎整个人都变了，看向我，道：“师弟，刚才多谢你……你若是没有出手，凛师姐恐怕就要陨落在魔龙后裔的剑下了。”

　　“我们是同门，应该的。”

　　“嗯……”

　　她眸光幽幽，也没有多说什么。

　　反倒是林慕昭立于城墙上，一双美眸看向远方的云霭中，道：“你们有没有感受到……一股十分恐怖的力量正在逼近，而且是一种圣道力量。”

　　“又是圣兽一族。”

　　我皱了皱眉，剑道神眼看透云霭，只见深处，一个手执长剑的曼妙身影走来，一步步十分沉着从容，甚至我能感受到她双眸的锋芒，更恐怖的是她周围的云霭纷纷避让散开，就仿佛敬畏神明一般，身后云霭缭绕，形成了一道白虎法相。

　　“白虎一族？”

　　我深吸了口气：“半圣榜第四名出现了。”

　　“那个传说中的白虎少女？”东方齐、东方平惊骇。

　　空中云霭内，隐藏身形的壤驷尘决一声叹息，道：“这片世界裂缝的气运灵脉太浑厚了，以至于引得八方觊觎，就连白虎一族都派人来了，步亦轩、东方齐，你们真以为就凭你们的实力能保得住气运灵脉血玉吗？依我之见，我们必须合作。”

　　“合作？”

　　东方齐露出不屑神情：“我这辈子，绝不会跟没有原则的卑鄙之人合作，壤驷尘决，你有多远滚多远，否则，连你一起打！”

　　“好一个连我一起打！”

　　壤驷尘决踏出了云霭，脸上堆满笑容，浑身弥漫着强绝不朽功气境，一缕缕金色光辉流动，显示着不俗的修为，对着远方云雾中的白虎少女，敞亮道：“这位白虎圣族的天女，在下人族壤驷尘决，想与你作个交易。”

　　雾霭内，少女越来越近，甚至已经可以看到那副绝世容颜了，很美，眸如点星、眉如笔画，宛若从画卷中走出了的仙子一般，整个人都透着超凡的气质与仙韵，手中利剑闪烁寒芒，一缕缕灵纹浮现，少说也有八千道灵纹了，她嘴角轻扬，道：“半圣榜第五位，壤驷尘决？”

　　“正是在下。”

　　“玲珑有礼了。”

　　“仙子客气。”壤驷尘决一扬眉，道：“玲珑仙子想必来到世界裂缝，也是冲着强大的世界气运灵脉而来吧？”

　　“正是。”

　　白虎少女并不否则，眸光极美，道：“这块珍贵的气运灵脉血玉，或许可以让日渐颓丧的白虎圣地逆转气运，再度延续数千年昌盛命脉。”

　　“既然如此，在下愿意协助仙子，夺这块血玉。”壤驷尘决淡然一笑，道：“条件则是仙子必须帮我解决三个人。”

　　“哪三人？”白虎少女问。

　　“步亦轩、东方齐、东方平。”

　　“都是半圣榜上的人族天骄。”白虎少女沉吟一声，神色十分从容，道：“壤驷尘决，你也是人族，为何要自相残杀，借我之手杀这些人族中出类拔萃的天骄？”

　　“或许，只是因为看他们不顺眼吧。”壤驷尘决笑道：“这个回答可让仙子满意？”

　　白虎少女笑了，气质瞬间变化，有些风姿绝世的韵味，利剑轻轻一挥，荡散一整片云霭，道：“玲珑不懂得人族之间的争斗到底是为了什么，但玲珑不喜欢壤驷尘决你这个人，所以我断然不会与你合作，玲珑此来，只要气运灵脉。”

　　壤驷尘决眸光阴狠，道：“那么，仙子别后悔。”

　　“放心。”

　　白虎少女纵身一跃，竟化为一道雷光直冲到壤驷尘决眼前，浑身爆发浓烈的血色气息，那是一种至尊兵道杀伐气，就在这一刻，她仿佛化为一位指挥千军万马的绝世统帅，身周缭绕着一道道远古名将征伐天下的法相，金戈铁马、戎马倥偬，将兵道的力量尽数演化而出，形成了一道冲击气浪！

　　“吓？！”

　　壤驷尘决猝不及防，瞬间就被这股兵道气劲冲击得跌撞出去，落入圣城中，撞断数十座屋舍才停下，狼狈不堪，虽然浑身有不朽功气境护体，但依旧脸色有些惨白，他太轻敌了，根本没有想到白虎少女会悍然出手。

　　白虎，远古兵道征伐的圣兽，如今玲珑一出手，展现出的兵道力量足以震惊所有人，那种一往无前的杀伐气与儒道仙尊的力量有着一脉相承的气运，但却又别有不同，玲珑能够稳坐半圣榜前五，实力确实完全不可小觑。

　　“玲珑仙子，你这是何必？”空中，一位不朽阁天骄斥责道。

　　玲珑长裙飘然，曼妙身姿在长裙内若隐若现，手握长剑，神情淡然，道：“没什么，我只是觉得壤驷尘决此人相当碍眼罢了，你们不朽阁若是看不过去尽管出手，我不介意将你们全部杀死。”

　　“你能吗？”一位不朽阁的半圣巅峰长老道：“纵然你身为圣兽一族，太狂妄了！”

　　“嘻~~~”

　　玲珑笑了，美得风华绝代，手中长剑忽地掠空而过，剑光纵横数百丈，剑光所过之处仿佛描绘出了一片上古战场，百将征伐、万马行空的景象让人震撼，金戈铮鸣、长枪突起的杀伐气息凛冽，直接化为无双兵道杀气，横扫而过，而几名不朽阁的长老、弟子根本来不及躲避，连惨叫声都没有发出就被这股强悍的杀伐气给蒸发成了一团血雾！

　　“你……”

　　壤驷尘决立于废墟之中，脸上满是惊骇，道：“玲珑仙子，我不朽阁与你白虎圣族无冤无仇，你何必出手如此狠辣呢？”

　　“这是招惹我的下场。”

　　玲珑一双美眸温柔如水，似一汪清池般，没有一丝杂质，让人根本无法把她跟杀人如麻的白虎少女联系在一起。

　　“不朽阁众人，随我离开！”

　　壤驷尘决咬牙切齿，腾空而去，但肯定不会走太远，没有把气运灵脉血玉和地心精华弄到手，他是不会甘心的。

　　……

　　“血玉，可以交给我了吗？”

　　玲珑长裙似雪，一手提着长剑，踏着天穹走来，美眸笔直的看着我身后的红月，道：“请把血玉交给我，这对玲珑和白虎一族而言真的很重要。”

　　“不可能。”

　　面对强大的白虎少女，红月死毫无惧，一双月眸透着决然，道：“气运灵脉乃是我祖辈世代所留，我灵界一族宁死也绝不会拱手让人的，你死心吧！”

　　娜塔维亚默不作声，但却已经拔出了长剑，身前破败之力缭绕，随时都可能爆发。

　　“你们不是她的对手。”

　　我深吸一口气，体内依旧有种空虚感，变身十息白修罗造成的虚弱感至少延续半个时辰，这段时间内我的实力恐怕连五成都不到，根本不可能是白虎少女的对手。

　　“郡主，请允我一战！”

　　不朽帝君提着长剑，面色凝重，浑身弥漫着浓烈的血气与圣道气境，他是一位中位圣者，也是这片世界裂缝中的土著，少数几个能在世界裂缝里动用圣墟之火却不会引得世界坍塌的人，事实上，也只有他最适合迎战白虎圣族的玲珑。

　　但，不朽帝君在之前的苦战中已经受到重创，浑身遍体鳞伤，实力留存已经不到六成。

　　“帝君，你需要休息。”

　　红月咬着银牙：“让我来吧，这是属于我的宿命。”

　　“可是，郡主你……”

　　不朽帝君目露不忍：“玲珑的手段你见过，你觉得她会心慈手软吗？我们人族，对他们而言，跟蝼蚁根本没有区别的。”

　　“那还能如何呢？”

　　……

　　“别争了，我来吧。”

　　这时，我身边传来了悠悠的声音，林慕昭白衣胜雪，手握白玉剑，一副绝美仙颜上写满了淡淡的期许，看着空中的白虎少女，笑道：“白鹿书院，林慕昭，可有资格与你一战？”

　　玲珑笑了：“半圣榜第六位，慕昭仙子自然有资格！”


第1022章 一剑忘尘

　　“师姐，你要小心她的兵道力量。”我传音提醒。

　　林慕昭莞尔：“是。”

　　我又说：“兵道杀伐气，不是一般的凌厉，蕴藏着气运规则与杀伐规则两种，一定要小心提防，就连壤驷尘决都只是一招就败了，虽说是有轻敌嫌疑，但师姐依旧要加倍小心！”

　　“放心。”

　　林慕昭美眸一瞥我，笑着传音：“师弟，你就觉得师姐真的不如壤驷尘决，在半圣榜上打不过壤驷尘决么？”

　　我讶然。

　　莫非，这位美女师姐又有了新的突破？又或者，她在之前与金蛟的一战中根本就没有尽全力，而是保存了底牌了？如果是这样，她的实力就真的可以重新与李清音相提并论，一旦点燃圣墟之火成为剑圣之后就可以再次齐名了！

　　……

　　林慕昭踏空而去，风姿绝世，精致秀眉下，一双美眸充满光辉，慕昭剑铿然出鞘，一缕超然剑道规则流动起来，就在这一刹那，她的天风古经剑意气韵都仿佛脱胎换骨了一般，那一剑的风华，颇有几分师尊上官紫易的神韵了。

　　“这是……”我皱眉看着。

　　“是白鹿剑法！”

　　牧正平有些振奋，道：“师尊果然将白鹿剑法传给师姐了！”

　　“白鹿剑法？”

　　我嘴角抽搐了一下：“师尊还说疼我呢，这套白鹿剑法我压根就连听都没听说过。”

　　龙寻、东方宸摇头：“我们也没听过！”

　　陆青书微微笑道：“天风书院有天风剑法，这套天风剑法在两大书院都有传授，但师尊又结合了自己的剑道领悟，再创出一套更加精深玄奥的剑法，正是眼前师姐引动的白鹿剑法，据说白鹿剑法威力无双，每一招每一式都蕴藏天道力量。”

　　我深深的兴奋了起来，能一观师尊的真正底蕴绝学，居然是以这样的一种方式，其实师尊没有传我白鹿剑法也很简单，我修炼了无双九剑，加上凡人书之后，等于已经夯实了自己儒道剑法的真髓根基，就在铸造根基的时候修炼白鹿剑法未必是好事，反倒是我如今剑道大成，回山之后可以向师尊请教这套白鹿剑法了。

　　一缕缕剑道意境升腾而起，缭绕在林慕昭身周，她一手负于身后，一手提剑，绝美妙目看着玲珑，道：“请赐教！”

　　玲珑也无比慎重，浑身爆发出一缕缕圣气，血色意境蔓延，推演出一尊尊远古战将的法相林立，就仿佛有一支远古年间的军队在等待杀伐一般，隐隐然居然还有人喊马嘶声，论兵道的推演，玲珑的实力早就在白鹿书院的诸位掌座之上了，而且是远胜，那是一种至尊兵道之术。

　　天色剧变，因为两位绝世美女的对决而一分为二，林慕昭身后，满是圣洁威严的白鹿剑法意境演化，而玲珑身后则化为一片血色，就连空中的云霭也被染红，两种绝世力量分庭抗礼起来，尚未出招，气势上已经相互激烈的碰撞。

　　“哧~~~”

　　玲珑率先出招，剑光一掠而去，剑刃周围缭绕着密密麻麻的军队杀伐景象，这一剑，就仿佛融合了千军万马的威力一般，使得天穹扭曲，周围的规则纷纷崩塌让道，一剑就刺出了上万人军队所能爆发的绝世力量。

　　林慕昭彻底催动白鹿剑法第一式，整个人宛若谛临凡尘的女仙般，挺剑傲立，四周白色云霭不断旋转，形成了一个充满了超然剑道规则的剑域，同时林慕昭闭上美眸，眉心处飞出一道道金色文字，进入了一个浑然忘我的境界。

　　“白鹿剑法第一式，无心无我。”牧正平看得口水都快要掉下来了：“好完美的一式剑诀，若是师尊能传我……我的实力一定江河日进啊！”

　　陆青书笑道：“你还不够资格修炼白鹿剑法，慕昭师妹也是踏入半圣榜前十之后师尊才开始传授白鹿剑法的，越是高明的剑法，对修炼者的剑道底蕴要求就越是苛刻，不够实力的话，也就没有资格修炼白鹿剑法了。”

　　我对这个说法深以为然，如果实力不够，别说是修炼，就算是看了一千遍、一万遍，也无法理解飘然一剑中蕴藏的个中规则与奥妙，都是徒然。

　　……

　　“轰轰轰~~~”

　　空中，兵道杀伐气与白鹿剑法剑域相互碰撞了起来，隆隆不绝，两股绝强的力量豁尽全力的一拼，招式中蕴藏的力量彼此冲击，竟然瞬间产生出数十道气浪冲击四野，整个圣城都在嗡嗡颤抖，这一战，惊人无比。

　　东方齐皱眉：“慕昭仙子果然隐藏了实力……”

　　东方凛儿：“……”

　　红月美眸如水，看着空中两大高手的决战景象，呼吸都变得困难了，喃喃道：“上界慕昭仙子……步亦轩的师姐，实力竟然恐怖到这种地步，人类的底蕴真的可以对抗圣灵生物吗？”

　　不朽帝君神色低沉：“我们灵界始终偏安于世界的一隅，要么也只是跟下界的修士打交道，根本就不知道上界的力量已经强到了什么地步了。”

　　娜塔维亚道：“如果这一次能活着离去，我们一定要上界重振灵界一族的威名！”

　　我看向她：“前提是能保得住气运灵脉，按照眼前的这个迹象，有点难，魔龙后裔、金蛟、玲珑都来了，谁也不能保证半圣榜第一的玄武传人不会来，如果他来了，恐怕就不是我们能挡得住的了，据说魔龙后裔在玄武传人剑下连十招都接不住，我们呢……难说。”

　　娜塔维亚抿了抿红唇：“如果你能始终开启不死绝脉，化身白修罗的话，或许能一战，只是这种代价太大了。”

　　“白修罗的力量当初也是拜你所赐。”

　　我深深的看了她一眼：“维维，当初为什么我和林千羽会开辟不死绝脉，是不是你的主意？后来，你又把千羽带去哪里了？”

　　娜塔维亚颔首，柔声道：“我也不是很清楚，但之所以能获得不死绝脉，还是你和林千羽的机缘所致，不是我能掌控得了的，至于林千羽的下落……你便当他已经死了吧，我也相信你不会想再见到他，那只是一个错误的选择。”

　　“错误的选择？什么叫错误的选择？”

　　我有些动容，一把抓住了娜塔维亚的手腕，声音颇为严厉的说：“维维，我一直都把千羽当成患难与共的兄弟，难道我不应该追查他的下落吗？”

　　“无法追查。”

　　娜塔维亚红唇轻启：“不是我不想告诉你，而是我真的不知道林千羽身在何处，更不知道他是死是活，这件事……就别再问了，如果你一再追问，恐怕我也只能以死谢罪了。”

　　红月道：“步亦轩，破败女王当年是灵界的君王，为血山和深渊效力，一切的事由都不能全部怪她，这些，也不该她一个人来承担。”

　　“我知道了。”

　　我轻轻放开娜塔维亚的手，充满歉意道：“维维对不起，我刚才太激动了。”

　　“应该的。”

　　娜塔维亚美眸幽幽：“当年你和林千羽同生共死，我看在眼里，自然明白你们之间的兄弟情谊，放心吧，如果有一天机会成熟，我自然会带你去见他。”

　　“嗯！”

　　……

　　就在这时，空中林慕昭身周的“无心无我”剑域在玲珑的兵道狂攻下终于开始崩溃，但只是意境崩溃，剑招却依旧沉稳玄妙，她一声轻吟，对着玲珑的方向便刺出了一剑，这一剑殊不简单，剑刃分开的不仅仅是空气，更有时光规则的律动，甚至我能看到一幅幅画面，那些画面中有年轻的师姐在师尊督促下清修的一幕，也有师姐夺得圣女地位的一幕，更有师姐在中州精英大比上对我伸出橄榄枝的一幕，凡尘俗事，种种过往似乎都凝聚在这一剑中，可以说，这一剑的刺出，就仿佛将师姐生来的剑道底蕴都融合了一般，锋芒毕露，剑意无比强盛。

　　“我的天啊……”牧正平的双眼已经满是小星星了：“这就是白鹿剑法的第二式……传说中的一剑忘尘吗？”

　　东方宸脸色凝重：“师姐的一剑忘尘，却又像是眷念不舍凡尘一般，真的已经到了一个超凡脱俗的地步，完全无法想象。”

　　东方凛儿咬着红唇：“师姐的剑道，确实已经把我远远甩在后面了……”

　　而空中，白虎少女面对这一剑，自然更加难受。

　　“嗯？”

　　玲珑微微一怔，脸上飞起了几许惊愕与赞叹，她显然也没有想到林慕昭在天风补天境下施展出的白鹿剑法会精深到这种地步，剑道真髓已经直追剑圣层次了！

　　“千军击破！”

　　玲珑剑刃一旋，整个人仿佛置身于战场，无尽的兵道杀伐气横扫，直奔迎向了那无比精深的一剑。

　　“嗤！”

　　一剑忘尘，却又念念不舍凡尘，剪不断，理还乱。

　　这一剑似忘非忘，似舍非舍，已经达到了一个将凡尘天道与剑道融合的无上境界了，以至于一剑贯空，直接刺透了玲珑的兵道杀伐气，剑芒飞梭，直奔玲珑的雪白脖颈而去。

　　……

　　我深吸一口气，心跳都快要停了！

　　好厉害的师姐，要击败白虎少女了吗？


第1023章 本分

　　忘尘一剑，裹挟着诸天神明的共鸣，其中激荡着万千生灵的种种，欢喜、悲伤、沮丧与绝望，凡此种种，尽在一剑中湮灭，以至于整个天空都仿佛要被林慕昭这一剑给劈碎了一般，一剑斩落，破灭了玲珑的护身天罡，笔直对着雪白脖颈刺了下去。

　　“林慕昭你……”

　　玲珑显然没有想到师姐会强到这种地步，美眸中满是骇然，但反应却很快，身周兵道气机纵横，体内一股血色力量澎湃，跃跃欲试，瞬间就冲了出来，就仿佛有一道血色身影从玲珑的身躯里分离一般，“轰”一声下，杀伐气肆虐开来，居然是引动体内的力量挡住了师姐的一剑忘尘。

　　剑意如潮，玲珑飞速后退，纵剑再次猛攻而来。

　　林慕昭飘然立于风中，娇躯轻柔而有力，慕昭剑轻轻一指，第三种超然意境飞速演化开来，剑道规则飞速分离、融合，出现了一座座古山，一片片屋舍，以及行走于群山之中的先民，周围的事物越来越小，最终化为一颗璀璨星辰，竟然仿佛一座世界就这么激荡在慕昭剑表层流动的剑意上一般，并且这种星辰越来越多，汇聚为众生凡尘的沉浮法相。

　　“第三招了，凡尘落。”

　　牧正平振奋不已，这次不仅是他，就连陆青书、东方宸、龙寻、东方凛儿等人也都睁大了眼睛，此时林慕昭演化的是白鹿书院仅次于天风古经的绝学，众人以后或许都有可能修习的绝世剑法，凭着这套剑法不说天下无敌，但纵横天下是够了。

　　……

　　白鹿剑法，凡尘落！

　　一剑震空，无数星辰剑意轰鸣降临，每一颗星辰却蕴藏着一个世界的喜怒哀乐、生民众生，而此时，剑意引动了这种气运力量，将其全部在一剑之威中震荡出来，何等可怕可想而知了，空间规则被压迫得尖啸，万物避让，这一剑横亘天穹数百丈，仿佛从天外斩来的绝世一剑，别说是首当其冲的玲珑，就连远处的我都感受到那种无坚不摧的锋芒与磅礴的天道规则！

　　白虎少女一袭长裙，宛若仙子，浑身迸发出浓烈的杀伐气，她不愿意认输，兵道气机纵横，身后仿佛有千军万马降临一般，一个个手执战剑、金戈、长斧、钢矛的战将骑乘雄浑战马从烈焰中冲了出去，浑身裹挟着无与伦比的杀伐气机，化为一道道恐怖法相纵横天地间，迎着林慕昭的一剑凡尘落硬碰硬的肆虐开来。

　　“轰轰轰~~~~”

　　一时间，天地黯然，兵道血色光辉与凡尘落蕴藏的儒道剑意相互攻伐了起来，混乱的剑意肆意流淌，化为一道道雷霆落在圣城之中，以至于一些躲闪不及的修士直接被殃及池鱼，众人神色骇然，纷纷缔结剑阵，以众人之力对抗空中两大天女无意造就的杀伐力量。

　　雷鸣声不绝，滚滚雷霆掀起了云霭，整个天穹都仿佛要被撕碎一般。

　　林慕昭的绝美脸蛋略显苍白，白鹿剑法非凡，不同于无双九剑，每使用白鹿剑法一式所造成的消耗都十分严重，以至于林慕昭已经快要坚持不住，气海蕴藏的圣力消耗严重。

　　也就在这时，一颗颗凝聚凡尘气运的剑道星辰在战圈之中绽放开来，连续爆炸数十次，引得不少圣城的墙体都开始坍塌了开来，这座城池腐朽多年，如今几乎快要抵挡不住战场气浪冲击了。

　　“唰——”

　　一道丽影凌空，是白虎少女玲珑，她依旧气定神闲的提着长剑，眸光深深的看了一眼林慕昭，道：“白鹿剑圣的弟子，确实很不一般，慕昭仙子的修为令人佩服，我们再战下去恐怕必有一亡，玲珑领教了，就此别过。”

　　说着，她身形倒退飞出，转眼间消失在云霭之中，气息飞速离去，很快就离开了血圣峡。

　　……

　　“她，走了？”东方凛儿道。

　　“嗯。”

　　我点点头：“再拼下去，确实必有一亡。”

　　林慕昭继续催动白鹿剑法的话，玲珑未必能挡得住，同时林慕昭的肉身也未必能承受得住，一旦有什么闪失，就会身死道消。

　　“师姐，你胜了！”我看着从天而降的林慕昭，笑着说道。

　　她却笑着摇头，传音道：“不，我输了。”

　　“为什么？”

　　“师尊虽然传我白鹿剑法，但凭我的天资与悟性也只学会了这三招罢了，再拼下去必然会黔驴技穷，你说师姐会不会输？”

　　“未必，玲珑事实上已经被凡尘落一剑打得受了内伤了。”我说。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”林慕昭欣欣然，漂亮脸蛋上露出了欣悦之色。

　　就在这时，几名门阀修士从远方的夜色中飞掠而来，其中一人大声吼道：“不妙了，血妖族再次杀来了，来势汹汹！”

　　“什么？”

　　东方齐踏空，气势爆发，宛若一柄通明神剑横亘天穹一般，道：“莫非血妖族又派了什么天骄过来送死了不成？”

　　门阀修士皱眉：“我也不知，但一定要小心，我们在外的修士不少人已经失去了联系，怕是凶多吉少了。”

　　“哼……”

　　东方平冷冷道：“我跟他们说过了，人族修士，合则强分则弱，他们居然会为了一点地心精华就不愿意进入圣城，如今死在外面，能怪得了谁？”

　　众人沉默不语，作出了死守圣城的姿态。

　　……

　　一炷香之后，远方的云霭越发浓烈，虽然天亮了，但却一点都不亮，如黄昏一般，一股强烈的妖气铺天盖地而来，血妖族真的来了。

　　“轰~~~”

　　脚底下的圣城猛然一阵颤抖，城内出现了纵横交错的数十道裂缝，而远方的群山更是一座座的开始崩塌陨落，整个世界裂缝都在毁灭之中，一切都宛如世界末日，不过，没有得到圣城下的地核精华之前，我们肯定不能走。

　　剑道神眼下，数十里外的云霭中出现了一个个身影，妖气澎湃，不计其数的血妖振动双翼飞来，摆出了猎鹰扑食的姿态，这一战在所难免，没过多久，一个个血妖身影横空，在距离圣城一里外停留，密密麻麻一片。

　　“桀桀~~~”

　　最前方的血妖狰狞无比，双翼轻轻拍打，手指利爪相互交叉，可怖的嘴巴张开露出獠牙，一双血色眼眸中充满了贪婪与杀戮，在他们的眼中，人类只是“食物”罢了，哪怕眼前的都是人族中的半圣天骄，甚至有半圣榜高手，但也只是一些反抗稍强一些的“食物”罢了。

　　“嗡！”

　　劲风裹挟下，血妖群的几名妖王级血妖分开，簇拥着一人飞了出来，那人十分俊逸，年纪轻轻，身穿金甲，提着长剑，十分年轻，一双眸子充满紫红光辉，嘴角含着残忍的笑容。

　　这是血无疆，血妖族少主，半圣榜第十名！

　　血无疆也认出了我，笑道：“步亦轩，我就知道你一定会在这里，你也算是人族在世界裂缝中的最后一根救命稻草，不过你们不会真的以为能跟我血妖族争锋，夺得灵界气运灵脉吧？实话告诉你，本少主此来，一共带了百万血妖大军，你们才多少人，挡得住吗？”

　　不止是我，就连东方齐、东方平、林慕昭等人都微微一怔，血妖族百万大军，那是一个多么恐怖的数字，凭着这样的力量，反攻上界都有一定机会夺下几十个州了，更何况是区区的一座世界裂缝，看来放逐之地确实是想孤注一掷，夺取这座世界裂缝的命脉与气运了。

　　“真有一百万吗？”

　　我眯着眼睛看向了远方的云霭之中，道：“我看不见得，不如这样，你们攻城吧，等到把你们杀光之后，我点算一下尸体，就知道你这次一共带了多少血妖来了。”

　　龙寻很狂，哈哈大笑，剑锋一指血无疆，道：“对对对，我们首席师兄说得没错，将你们这群孽障杀光就知道你有没有用百万大军来唬人了。”

　　血无疆脸色冷冽：“你们……可真是一群不知死活的蝼蚁，传令下去，立刻发起进攻，三天内必须夺下这座孤城。”

　　“是，殿下！”

　　众血妖气势阴沉的回应，特别是一些妖王级别的血妖，都是半圣巅峰多年的老妖，对妖气规则的掌握达到了十分恐怖的地步，这些血妖是拥有挑战半圣榜的资格，只不过蛰伏在放逐之地多年，根本就没有崭露头角罢了。

　　一群血妖，就像是一群黑压压的血色苍蝇一般从天而降，将圣城团团围住。

　　“铿！”

　　东方齐长剑高举：“除妖！”

　　林慕昭也轻轻抬手，白玉剑在御剑术下出鞘，化为一道烈芒冲向了天空，口中轻吟一声：“书院弟子，随我一同斩妖伏魔，捍卫上界正道苍生！”

　　“是，师姐！”

　　……

　　天心中州起天风，四海英豪逐白鹿。

　　两大书院本就是上界正道的中流砥柱，降妖伏魔、斩恶灭邪，这本就是书院弟子的本份，而这次，我们要面对的更是对上界正道有巨大威胁的真正妖邪！


第1024章 六翼血妖

　　圣城很大，人族修士则少，每人必须守御数百米区域的城墙。

　　“唰~~~”

　　林慕昭飞天，身周缭绕一缕缕湛蓝色灵鱼境光辉法相，整个人宛若谛临凡尘的仙子，她直接以御剑术斩妖伏魔，整个人端庄而优雅的立于风中，形成了一片绝强领域，双手合拢，右手掐诀，一缕光辉缭绕在指间，而慕昭剑则化为一道无坚不摧的流光飞梭在周围，保护着数百米区域没有任何血妖能够入侵，但凡进入攻杀范围的血妖，尽数灰飞烟灭！

　　我则立于一座孑然的城头堡垒上，脚下的城砖已经腐朽龟裂，过不了多久就会化为一堆齑粉，不过现在还可以立足，一道圣辉从头顶冲出，直接动用了一道剑魂之影，剑心合一境修为爆发，仙骨剑延伸出百丈剑辉，不断拖曳在黑压压的云霭之下，将试图飞入圣城的血妖一一斩杀，就像是拍苍蝇一样简单，根本就没有任何一个血妖能挡得住我的一剑。

　　远处，龙寻脚踏棋盘，弈棋剑道御剑，剑光凛冽，相继在空中爆炸开来，将一群血妖炸得连连后退，而东方宸则祭出了一缕缕火焰剑意，染红了天穹，让血妖族近身不得，东方家的万人敌两兄弟也着实厉害，纵横二十四斩在空中不断爆发，以反攻之势杀得血妖大军无法越雷池一步。

　　至于灵界的人，娜塔维亚手握细剑，眸光清亮，剑锋一指，空中血气飘散，顿时数十名血妖化为血色气浪消散，居然在她的破败之力下灰飞烟灭了，这种毁灭规则的力量确实很厉害，有机会要跟她好好切磋一下，参透了它。

　　……

　　成群的血妖尸体堕入城池下方，密密麻麻一片，浓烈血腥气息在鼻间飘散，我们始终是人数太少，很快就不断有人族修士被围攻残杀，远方，一个个身影在空中惨嚎，一些修士浑身都挂着血妖的身躯，那些血妖张大血盆大口咬入对方的血肉之中，疯狂汲取人类的血气精华，转眼就将一个半圣天骄变成了干尸，惨不忍睹。

　　“血妖族，你们这些孽畜，老子跟你们同归于尽！”

　　一道流光飞入血妖群中，是一位人族半圣，转瞬间他的灵墟就颤栗激荡起来，轰然一声化为一片光辉爆发，驱散周围的黑暗，一团蘑菇型气焰冲天而起，破坏力席卷数里，将成千上万只血妖炸得支离破碎，一生的底蕴毁于一旦，但能斩杀那么多血妖，他值了。

　　东方齐有些动容，一剑砍飞两名血妖的头颅之后，低吼声洞彻云霄：“自觉实力不足以继续再战的修士，请效仿这位道友，以你们的生命捍卫上界正道的尊严，血妖族不灭，人类苍生就永远不得安宁，我等纵然身死道消，也死得其所！”

　　“没错，我人族修士绝不束手就擒！”一名浑身是血的门阀少年低吼道。

　　“我等皆可死，上界永不灭。”

　　“杀，不死不休！”

　　众人都狂暴了起来，许多已经受了重伤的人族修士将全身的底蕴就激发出来，仿佛流星般的坠向了血妖族的群中，头颅中的灵墟变得一片通红，要效仿之前的修士，以牺牲自己为代价，让血妖族付出更为惨重的代价！

　　一时间，血妖族大军慌乱成一团，看到人族修士悍不畏死的一幕，它们惊慌失措，但凡有人类冲来，便开始不战而退了。

　　血无疆恼羞成怒，猛然出现在半空中，剑光一闪即逝，直接将一名即将谷爆灵墟的半圣少年头颅一分为二，连同灵墟一起击毁了，低吼道：“一群废物，有什么可怕的？在他们谷爆灵墟之前，将他们直接斩杀，这不是很简单吗？人族修士既然不惜命，我等为了祖辈尊严，又何必贪生怕死？给我上，给我杀，我倒要看看人族能有多少人有勇气自爆灵墟，我倒看看百万血妖大军难道真的会被他们全部带入地狱不成！”

　　这位血妖族少主很有魄力，低吼怒骂之下立刻力挽狂澜，不少实力高深的血妖默不作声的飞速横移，去斩杀那些试图自爆灵墟的人族修士，虽然有的成功，但也有失败，以至于城外的荒野之中一团团蘑菇云冲天而起，半圣天骄自爆灵墟造成的破坏力是毁灭性的，但凡在破坏领域内，恐怕就算是血无疆也无法幸免。

　　接连爆炸声中，尚在城墙上拼杀的人族修士们都眼圈红了，一个个素不相识的修士以自爆灵墟为代价守护这座圣城，但我们都知道，他们是人类，是我们的同族，在这一刻，所有人都同仇敌忾，与血妖族不死不休的血战到底。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，转眼之间圣城上下的大战已经持续了一天一夜，而人族修士的数量也足足的减少了一半之多，如今还站在城上的半圣修士已经不足两千人了，其中选择自爆灵墟的战死者近千，这些半生天骄在上界各地有不少都是名动一时的，他们接受不了默默无闻的战死，以至于就算是死也要选择一个辉煌的死法。

　　在这种不惜代价的杀伐之下，血妖族的损失不计其数，仅仅城池外的尸体就足足有超过十万，加上那些被谷爆灵墟完全炸碎的尸体，血妖族至少已经在这座城池下付出了超过三十万的代价，而此时已经密密麻麻、遮天蔽日的一片，可见血无疆并未说谎，血妖族这次确实派出了足足百万大军，对世界裂缝的地核精华志在必得！

　　“轰轰轰~~~”

　　地底又是多次颤抖，整片的城墙开始坍塌下去，城内的大地已经疯狂向上突起，隐约可以看到一缕缕七彩精华冲天而起，似乎是要缔结地心精华的样子，看来距离地核精华出世已经不远了，一旦出世，必然又是一场争夺。

　　“地心精华即将出世了！”

　　血无疆脸色阴沉，道：“长老们准备动手吧，不能再这么耽误下去，尽早灭掉步亦轩、林慕昭等人，让他们别碍事了。”

　　“是，少主！”

　　话音一落，五名血妖族老者身躯横空，浑身爆发出数十丈高的血气光柱，那些血气宛若触手一般缭绕在他们身周的领域，一股让人心底感觉森然的感觉升起，体内的血气仿佛受到了召唤，即将破体而出飞向这五名血妖族老者一般。

　　“小心，是献祭阵法！”

　　东方齐急退，脸上充满了惊骇：“他们想献祭天地之间的血气精华，以此来获得禁忌力量，妈的……血妖族真是卑鄙无耻，无所不为！”

　　“守住自身血气。”林慕昭娇喝道。

　　众人纷纷凝聚圣气，镇守心神。

　　但大地颤抖，躺在城下的一具具尸体都开始“蠕动”了起来，他们的伤口处，一缕缕血气如同绸带般的被汲取而出，不但是人族修士的尸体，就连血妖族的尸体也受到了汲取，身体仿佛漏了气的气球一样转眼就开始收缩起来，成为一堆枯骨。

　　空中，浓郁的血气飞速缔结成了一个巨大球体，仿佛一轮邪戾的烈阳般笼罩在天穹之上。

　　……

　　“献祭阵法的力量，好可怕……”林慕昭一双美眸看着空中，秀眉轻蹙道：“我们的路，真的已经走到头了吗？”

　　东方齐紧握战剑，但却很沉默，强如他这位万人敌，在这种绝世天威面前居然也无话可说了。

　　“少主！”

　　缔结献祭阵法的一位老者身形也开始干枯了起来，好狠，连自己的肉身底蕴也一起献祭了，他临死前低吼了一声：“愿此次献祭的力量足以让少主纵横这一方世界，愿我血妖族从此以后不受欺凌，愿我放逐之地重回上界，盛世永昌！”

　　其余的四名长老也纷纷献祭肉身，身躯急剧干枯起来。

　　血无疆神色阴沉，踏步走入了血色圆球之中，冷冷道：“诸位长老，你们的牺牲不会白费，我血无疆发誓，一定为你们复仇，将留在这里的人族修士精英斩尽杀绝，让上界的王者一代断绝，让他们付出永恒的代价！”

　　龙寻皱眉，大声道：“血无疆，你是真的不要脸，你的长老们分明是被你吸干而亡的，你要为他们报仇，不如自刎谢罪算了！”

　　“龙师弟，说得好。”东方宸点头。

　　血无疆气得身躯一晃差点从天上掉下来，但依旧闭上眼睛，疯狂汲取强大的献祭力量，一时间，他的实力成倍级的增加，血气无比旺盛，力量充盈，身后四翼张开，血气不断缭绕，发出炽烈响声，血无疆脸色阴狠，青筋纷纷暴起，强大的妖气不断在体内澎湃，呼之欲出，就在他一声低吼之下，“蓬”一声，背后皮开肉绽，第三对血翼长出来了。

　　比起那些长老以及妖王的四翼，此时的血无疆，已经是传说中的六翼血妖了！

　　……

　　“麻烦了。”

　　东方平皱眉道：“传说中的六翼血妖，在远古时代也是被称为妖孽的，一旦突破八翼，便是传说中的禁忌，这个血无疆疯了，是想真的把我们所有人斩尽杀绝吗？”


第1025章 三对一

　　此时的血无疆虽然衣甲破损，但妖气却前所未有的盛旺过，浑身血色力量缭绕，就连神情都充满了阴狠霸烈的气息，一缕缕血气萦绕在长剑周围，整个人给我的气机居然不像是半圣境，而与上位圣者都有的一拼了！

　　一位半圣，在献祭的力量下就算是不点燃圣墟之火居然也能比肩上位圣者，何等可怕？

　　血无疆神情冷漠，眸子充满了无情之色，笔直的看着我们。

　　“步亦轩。”

　　“林慕昭。”

　　“东方齐。”

　　他一个个的点名，冷冷道：“你们三个是进入世界裂缝中的人族修士最强的三个，来吧，本少主允准你们一起动手，省得我一个个的打杀实在太麻烦。”

　　林慕昭深吸一口气，美眸中带着淡淡无奈。

　　东方齐我握紧了长剑，低声道：“步亦轩，慕昭仙子，看来我们三个终于有机会并肩一战了。”

　　我抬手服下了一枚圣灵丹，丹药灵气在腹部炸开，飞速补充之前战斗里损失的圣气，而林慕昭、东方齐也各自服下一枚圣灵丹，这种丹药十分稀贵，甚至每一枚都价值连城，如果不是为了事关生死的一战，根本不舍得服用。

　　……

　　清风激荡，血无疆长发飞扬，更显得阴狠，手中长剑缓缓扬起，笑道：“如果你们三个已经准备好了，那么本少主就开始杀戮了。”

　　“杀你娘个头！”

　　东方齐一声暴喝，剑心合一下劈出了纵横二十四斩，剑光一掠冲天而起，气势磅礴。

　　我也尾随而去，真羽剑界爆发，仙骨剑五千道灵纹悉数激活，变得无比沉浑起来，三道真羽一起冲进了剑刃之中，顿时火光缭绕起来，配合着东方齐的二十四斩从斜侧猛然攻向了血无疆，剑刃凌空划动，直接画出了一副绝美画卷，李清音的绝世容颜横亘空中，化为一道磅礴剑气轰向了血无疆。

　　与此同时，师姐林慕昭剑光转动，同样的一式白鹿剑法凡尘落席卷向对手。

　　三次猛招，都无比强横！

　　但血无疆更强！

　　“铿！”

　　剑刃裹挟磅礴血气，直接将东方齐的剑刃格挡开来，血无疆在速度上比我们强横太多了，一剑震飞东方齐的战兵同时，脚踝蕴满血气直接砸落在东方齐的肩膀上，顿时“喀嚓”一声肩骨碎裂的声音传来，东方齐顿时如同炮弹般飞了出去。

　　几乎同一时间，血无疆剑刃回旋，掀起了扑面而来的血气狂澜，强得太可怕，犹如猛火降临，烧得人肉身生疼，剑光一掠之下，居然直接将我金戈画仙的剑意震碎，更可怕的是他居然还有余力，一拳隔空飞来，速度快到我无法抵挡，胸前一闷便也飞了出去。

　　眼前忽然一黑，痛得无以复加，胸口一片火辣辣的感觉，妖气纵横肆虐，要入侵肉身，但在凤凰法的不死鸟印记驱逐之下被不断驱散，但更让我担心的则是天际，一抹血花飞溅而起，林慕昭的娇躯如落叶般飘零。

　　“师姐！”

　　心头说不出的剧痛，轰然撞入一片古山之中，却根本不管肉身的伤势，挣扎而起，连续数次突破空间，来到了林慕昭身边，她连续撞断数十株古老树木，此时躺在一片碎木之中，双眼紧闭，心口处一道剑痕，内中有火辣辣的妖气在流淌。

　　不好，是心脉受损！

　　我急忙扶起她，五指一张，凤凰法真意流淌，疯狂将其打入林慕昭的身躯之中，为她驱离那些吞噬肉身的妖气，否则的话，她很有可能会成为血妖族的一个傀儡，血无疆的妖气经过献祭阵法的加持，太恐怖了，就算是林慕昭的肉身也无法抗衡。

　　远方，传来了龙寻、东方宸等人的怒吼声，城池上不断有人陨落，圣城即将失守了。

　　我管不得那么多，救林慕昭要紧，浑身的圣气都仿佛注入她的身躯，眼前有些模糊，血水混合着汗水沿着眉毛流入眼中，随后再次滚滚流出，也不知道是血水也是泪水，浑身颤抖，看着林慕昭可怕的伤势，整个人接近崩溃。

　　师姐对我好，在即将失去她的这一刻，才明白自己有多么在乎她。

　　“师姐……师姐……”

　　凤凰法力量不断冲进林慕昭的伤口，我自己的伤势也疯狂反扑起来，上半身仿佛着火一样，烧尽了上身衣物，露出被血无疆一拳轰出的拳印伤口，甚至仿佛就连眉毛、头发都被妖气被引燃一般，整个人上身都沐浴在烈焰中。

　　“啊……”

　　林慕昭从昏睡中醒来，受到凤凰法的刺激，大口喘着粗气，但看到我的模样之后，她泪水夺眶而出，秀眉轻蹙道：“师弟，你疯了……快先救自己啊……”

　　她体内依旧还残存着不少妖气，我忍着浑身的煎熬，不管不顾的以圣力为她疗伤，而就在这个凶险的过程中，霸烈妖气沿着我的伤口渗入肉身，不断与体内的凤凰法印记碰撞，侵蚀肉身，几乎把我的整个上身都点燃了。

　　数十息后，林慕昭体内的妖气几乎全部清除，而我则翻身后退数十步，狼狈不堪的抱头惨嚎起来，妖气入体，那种千万虫蚁啃噬的感觉无比痛苦，猛然一振双臂，圣气横扫周围一切，但妖火依旧不散，灼烧着我的肉身。

　　“师弟……”

　　林慕昭带着泣声，跪在我面前，无助的看着我。

　　“我……我没事……”

　　忍受着剧烈痛苦，我一摆手，道：“师姐，你走吧，去告诉师尊，是我无能，辜负……辜负了她老人家的期许，世界裂缝的气运，我们无能为力了，带着大家走……”

　　“你……”

　　就在这时，我的上身发生了极为恐怖的变化，一道道血红色的筋暴起，更可怕是身后有一股灼热感觉正在酝酿爆发，骨骼开始变得扭曲起来，后背隆起了两团，分明是即将被妖化，化为一个血妖的迹象。

　　“啊啊啊~~~~”

　　心头充满了绝望与痛苦，看着自己的样子，那种濒临绝境的感觉笼罩心头，我要变成血妖了吗？如果化为血妖，我宁可选择死。

　　“师姐，你走！”

　　猛然一掌挥出，圣气裹挟着林慕昭的娇躯飞了出去，而我自己则低吼一声，跪在地上，万物灵墟激荡了起来，元神颤抖，一整片灵墟开始被点燃，开始了谷爆的过程。

　　“师弟，不要啊！”

　　空中，传来了林慕昭惨厉的叫声。

　　“我生而为人，绝不沉沦！”

　　看着空中的林慕昭，我跪在地上，泪水滚滚：“师姐，照顾好师尊，师姐，帮我照顾好父亲，再见了。”

　　林慕昭声嘶力竭，泪落如雨。

　　……

　　就在我万念俱灰，即将自爆灵墟之时，一个熟悉的声音而耳边响起，就仿佛长辈的慈爱一般：“傻孩子……”

　　是神藤树，他的念力居然能穿透世界裂缝？

　　“丝丝~~~”

　　面前的泥土忽地翻了起来，是一枚金色嫩芽破土而出，嫩芽不大，只有指头大小，但却蕴藏着一种超然的力量。

　　“将这片叶子嚼碎咽下去。”神藤树道。

　　我飞快将嫩芽捧起，一口就吞了下去，顿时一团无比强横的圣道气息在体内绽放，就仿佛在野火蔓延的山林上空降下一场甘霖般，大火瞬间就被浇熄了，即将妖化的身躯也恢复了常态，更让我惊愕不止的是体内一股磅礴力道苏醒，胸口、后背的身体位置居然自行开始了圣化的过程！

　　身体，即将圣化！

　　神藤树的气机转眼消失，而林慕昭则梨花带雨的从天而降，直接扑在我怀里，美眸通红的看着我：“你快吓死我了。”

　　“幸好没事……”

　　我劫后余生般庆幸：“我也快要被吓死了，还以为逃不过这一劫……”

　　“你的身体，开始圣化了？”

　　“嗯。”

　　“因祸得福，还不错，只可惜，我们的任务还是失败了，血无疆太强，师姐这就带你离开。”

　　……

　　就在林慕昭把我的手臂架在自己的香肩上，准备带我离开的时候，忽地圣城的方向传来了一阵轰鸣，地底绽放出一道道七彩圣辉，地核精华即将出世！

　　但血无疆却仿佛横亘空中的禁忌一般，一剑剑无情的将人族修士纷纷斩杀，根本没有任何人能够对抗这个人。

　　但就在这时，空中忽地洒落无数霞辉，云霭中传来了圣洁无比的仙道气韵。

　　“吼~~~~”

　　一声异兽的吼叫，让众人都停止了杀戮，甚至就连血无疆也抬头看向了天空，眸中透着难以置信与震惊。

　　空中，仙气氤氲、祥云缭绕，云霭之下一只无比神圣的利爪降临，紧接着是一个庞大的身躯，那是一只圣龟……不对，应该是一种圣兽，龟甲上流动仙韵，身躯周围盘绕着蛇躯，拥有着一颗类似于龙族的头颅，充满仙韵。

　　“是玄武？”

　　东方齐浑身是血，但眼睛却亮了起来，道：“难道……传说中的半圣榜第一人，玄武传人降世了？”

　　玄武传人？

　　圣兽玄武的身躯缓缓从云霭中降临，当露出庐山真面之后，龟背上赫然可见一个仙姿绰约的身躯，是一位身穿白裙的少女，手握一柄仙韵流动的宝剑，一张美得不可方物的脸孔根本不像是凡尘女子，长发如水，大眼灵动，充满了仙气。

　　传说中的玄武传人，是个女的？

　　所有人都震惊了。


第1026章 玄武传人

　　玄武传人，谁也没有想到她居然会是一位那么风姿绝世的女子，浑身充满了超乎凡尘的仙韵，手握长剑，有着一种足以震慑在场所有年轻一代王者的超凡气势，玄武仙龟金云缭绕，四足踏着天穹，有种铺天盖地、君临天下的感觉。

　　云霭压低，玄武传人降临圣城上方，一双秀眸看着众人，也看了看化身魔厄的血无疆。

　　……

　　“玄武传人？”

　　血无疆冷笑一声：“你好大的架子，此时我放逐之地与人族之间的一战已见端倪，你不会是想这种时候浑水摸鱼吧？”

　　“玄武……传人？”

　　少女似乎有些意外，明眸中浮现着流光溢彩，微微一笑道：“似乎是有什么误会，这并不是我的名字，你是……血妖族的人？”

　　“没错，本座乃是血妖族的少主血无疆。”

　　“原来如此。”

　　少女眸光潋滟，道：“姑姑说过，血妖族没有一个好东西，可杀！”

　　“你说什么？！”

　　血无疆一声暴喝，浑身血气喷薄，身后云霭之中一个个血妖飞起，似乎是要跟血无疆一起联手对付玄武少女的样子。

　　谁曾想，玄武少女没有再看血无疆，却将目光投向了我和林慕昭，道：“你们两个，是这些人族修士中最强的两个，我想与你们做一笔交易。”

　　“交易？”我愕然。

　　“没错。”

　　她嘴角含笑，浑身洋溢着不可想象的自信，声音轻柔道：“小女子此来只为一件宝物，气运灵脉血玉，这对我而言十分重要，也必须取走它，不过作为代价，我可以为你们做一件事，如今看来，这件事便是镇杀血无疆，你们可同意？”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“气运灵脉是灵界的至宝，容不得我们当筹码。”

　　“是吗？”

　　玄武少女轻叹一声，目中透着淡淡战意，道：“那就只能硬夺了，不过……在此之前，我还是为会你们镇杀血无疆，终究，比起人族来，血妖才最可恨。”

　　……

　　“你到底是谁？少在这里装腔作势了！”

　　血无疆浑身缭绕血气球体，眸中透着炽烈煞气，双臂一振便掀起了滔天的血色狂澜意境，道：“不人不鬼，你真的以为自己是传说中的古仙不成？哼，仙道早就沉沦，仙界早就破灭，就算你是仙，本少主今天也要斩仙！”

　　“斩仙？”

　　玄武少女忽地笑了：“我见过不自量力的，但从来没有见过像你这般不自量力的，既然如此，就成全你罢，就当做是为上界做件好事。”

　　说着，她手中宝剑猛然出鞘，化为一道金灿灿的光辉，无尽玄奥剑道规则涌动，就在她出剑的一瞬间，那种奥妙无比的剑道规则就足以让我震撼了，在我这个剑道天骄的认知中，居然毫无关于这种规则真意的领悟，是一种完全超脱于上界剑道的规则？

　　一剑出，如开辟出一道天河般，仙气氤氲，令人叹为观止。

　　这一道剑意如同一条金色匹练般横亘天地间，充满仙道杀机，磅礴而炽烈，恐怖的气势瞬间就压塌了血无疆周围的规则，使得原本变幻不定的空间规则全数被镇封，如同一口太古的宝鼎一般笼罩下来，使得血无疆无法动弹分毫。

　　“找死！”

　　血无疆怒吼，脸上青筋暴露，整个人仿佛陷入疯狂一般，将全部力量都爆发出来，以至于肉身无法承受，皮肤纷纷龟裂出血，骨骼荧灿灿的一片，身后的六翼延伸张开，要笼罩住一片天，澎湃的血气仿佛海啸般碾压了过来。

　　“哧~~~~”

　　金色匹练瞬间斩破了血气狂澜，玄武少女身姿绝世，一袭白裙迎风飘扬，手中长剑化为一道金色流光在金色天河中掠过，直接一剑就把血无疆的头颅从脖颈上斩落了下来，顿时血无疆的灵魂扭曲而出，飞速向后逃逸，似乎是想寻找新的躯壳与宿主。

　　“灭吧。”

　　少女抬起白玉般的手指，轻轻一点，一缕超凡剑意贯穿了空间，直接将血无疆的灵魂给震碎了，以至于这位半圣榜第十、血妖族少主就此身死道消、魂飞魄散了，再无挽救的余地！

　　所有人都震惊不已，一个个目瞪口呆。

　　我们都想到了血无疆可能会被这个半圣榜恐怖的第一位所镇杀，但却没有想到会是这种结果，仅仅一招血无疆就被碾压斩杀了，凭他的实力根本就连一点还手之力都没有，这么说，玄武少女的实力岂不是已经接近封号圣者了？

　　可她的气机明明还是半圣巅峰，并没有点燃圣墟之火，这种超凡的底蕴也实在是太恐怖了！

　　……

　　“少主！少主！”

　　“少主你死得好惨啊！”

　　“这小妮子是何许人，为何会有如此恐怖的实力？”

　　一群血妖族长老咬牙切齿，许多血妖甚至已经蠢蠢欲动，要对玄武少女出手了。

　　“怎么，你们也想死吗？”

　　玄武少女飘然立于玄武仙龟的龟甲上，一双绝美的眸子充满平静感觉，就这么轻描淡写的问了一句，却让一群血妖长老沉默不语，这是一种实力上的完全超越，已经不可以用数量来弥补了，甚至给人一种感觉，就算是数十万血妖一拥而上，玄武少女依旧能轻松的将他们斩尽杀绝！

　　“走！”

　　“他日必然跟你清算这笔账！”

　　众血妖退入云霭，飞速远离，似乎已经打算退出这场世界裂缝的争夺战了，事实上与玄武少女这么恐怖的存在，确实没得争。

　　“现在。”

　　玄武仙龟降临圣城，在她的身周自行衍生出一片金色云霭，宛若仙境中走出的美人一般，带着浓郁的仙韵，还有淡淡的书卷气息，一双美丽眸子看向了红月，以及红月手中攥着的气运灵脉血玉，抬手张开，幽幽道：“这位小姐，请将气运灵脉给我，它……对我而言十分重要。”

　　红月紧紧握着灵玉，蹙眉道：“你做梦，先祖所留的气运，我怎能给你？”

　　“那就没有办法了。”

　　玄武少女涣然从龟背上消失，下一次却已经裹挟着一种天地大气运出现在红月的上空，玉葱般的五指轻轻张开，顿时红月动弹不得，那承载气运灵脉的血玉也自行飞向了玄武少女，实力太过于悬殊，以至于红月根本无法抵抗。

　　“你太过了！”

　　血色光辉涌动，强绝破败之力从天而降，娜塔维亚居高临下的一剑斩落，剑刃周围湮灭之力缭绕，直奔玄武少女的头顶。

　　但这一剑尚未落下，玄武少女就已经抬手轻轻一指弹开，顿时娜塔维亚的身躯如炮弹般飞了出去，撞入圣城的古老建筑内，引发一连串的轰鸣声。

　　“玄武传人，你要硬夺吗？”

　　圣化了身躯之后，我的实力已经恢复得七七八八，真羽剑界启动，仙骨剑五千道灵纹急旋，裹挟着一道剑柱轰然而去，这一剑至少蕴藏了我九成的底蕴，是九剑归一的一式，混沌中，一个大大的“玄”字超脱而出，凌烈轰杀了下去。

　　“嗯？”

　　玄武少女微微一怔，这次出剑了，长剑出鞘，“唰”一道金色光辉映照天穹，而于我则是一种极为恐怖的感觉，那是一种铺天盖地的剑意碾压，剑道规则无比的玄奥，组成与变化比我修炼的剑道还要精深许多，更得无上剑道的真髓！

　　“铿~~~”

　　秀致的长剑与仙骨剑碰撞在一起，火星四溅，顿时一股沉浑的剑道力量从双臂传来，仙骨剑就仿佛劈在了一座万古长存的神山上一样，没有破敌，倒是强悍无比的反震力让我自己后退开来，凌空拖曳出一道长长的真羽剑界痕迹。

　　“不错嘛……”

　　她微微一笑：“能接得住我三成剑道的一击，这样的人在凡界已经不多了。”

　　“你到底是谁？”

　　我皱眉问道，一步步走向她，道：“我们为什么要把世界裂缝的气运给你？”

　　“难道你看不出吗？”

　　她一双美眸透着淡然笑意：“我跟你们一样，都是人类，所以才会帮你们斩杀血无疆，至于这块气运灵脉血玉，自然是大有用处，或许……在不久的将来，它的作用是足以逆转苍生大劫的，总之，取走这块灵玉，我不会用在对天地生灵不利的地方便是了。”

　　“你还没有回答我的问题，你是谁？”我再次说道。

　　“为什么要告诉你？”

　　玄武少女纵身一跃，娇躯化为流光再次凝聚在仙龟背上，道：“多谢赐玉，月池他日一定登门拜谢，在此谢过了！”

　　我开启剑道神眼，要看透她，但却看不透她体表的一层云雾，反倒是看到了她悬挂在腰间的一块灵玉，上面充满圣道光辉，但也有数十道皲裂的痕迹，这块玉了不得，就跟红月本来持有的血玉一样，都承载着一界的气运，只不过这块碎玉所承载的气运，恐怕至少是血玉的数十倍乃至上百倍之多！

　　玄武仙龟四掌拨动云霭，顿时带起了一种恐怖大气势，形成的气浪变成了恐怖风暴，吹拂大地，使得地底深处的隆隆崩塌声更加的炽烈起来，她要走，根本就没有人能抵挡得住她，别说她是半圣榜第一，就算是座下的玄武仙龟，一旦出手恐怕也能镇杀我们这些人族修士了。

　　“师弟，算了。”

　　林慕昭走到我身边，眸光如水的看着玄武少女远去无踪，道：“虽然我们上界没有得到气运灵脉，但放逐之地、异族也一样没有得到，依我看……这块灵玉落在她的手里，未必是一件坏事，或许日后对我们还会有不一般的因果造化。”

　　“或许吧。”

　　我看了看相继崩塌的圣城城墙，道：“师姐，地核精华即将出世了！”

　　“嗯！”


第1027章 圣物出世

　　当我和林慕昭飞回圣城的时候，众人的脸上都愁容不展，充满了心有余悸的感觉，毕竟，玄武传人展现的实力太过于恐怖了，对人族修士的信心是一种致命性的打击，特别是东方齐、东方平、冷雪松这样的人族年轻一代王者，都是半圣榜上的名人，但在刚才的一役之中，他们甚至连与玄武传人交手的资格都没有，那是一种完全的实力碾压！

　　灵界的人则神色黯然，特别是红月和娜塔维亚，失去了血玉传承，灵界一脉的气运传承就等于拱手他人了，多年的积累毁于一旦，两个人的眼睛都微微发红，沉默不语。

　　“既然她来了，说明造化如此，没有必要强求。”

　　我看了她们一眼，说：“红月、维维，你们不用担心，我对你们的承诺依旧会兑现，就算是没有气运灵脉，但你们与人族修士在世界裂缝里并肩作战，所有人都能证明，上界会有你们的一席之地，如今我们只要取得地核精华，将七成的地心精华带回上界，就是你们灵界在上界重新崛起的筹码。”

　　红月的美眸亮了起来：“真的吗？”

　　“嗯！”

　　娜塔维亚也笑了：“小轩轩，你打算怎么安置我们灵界的人？”

　　“只要你们放弃炼尸还魂之类的邪术，就能加入上界正道，我想师尊和女帝陛下会安置好你们的，具体怎么安排，我决定不了。”

　　一旁，师姐林慕昭也说道：“不必担心，女帝陛下宅心仁厚，不会为难你们的。”

　　东方齐则道：“红月郡主不必担忧，你们愿意跟我们合作，并且告诉我们圣城的位置与城下的秘密，这个恩情东方齐铭记于心，一定会如实转告陛下的。”

　　他说话的份量最重，毕竟是东方家年轻一代的最强天骄、皇城御林军统领，只要东方齐一句话，保下一个一流门阀都没有问题，就更加别说是灵界剩下的区区数百人了。

　　“那么，多谢东方统领了！”

　　红月翩翩一揖，让东方齐眼睛都快看直了，看起来这货又移情别恋了，本来钦慕堂姐，后来是林慕昭，现在似乎对火辣辣的红月也有好感了。

　　……

　　此时，大地深处传来一声声雷鸣，远方的古山纷纷崩裂开来，整个世界裂缝都在恐怖的坍塌过程之中，不出意外的话，恐怕连半个时辰的时间都支撑不住了。

　　“地心精华……地心精华出世了！”

　　远处，有人惊喜的大喊着。

　　大地隆起，一整块大约磨盘大小的地心精华挤出了地表，荧灿灿一片，内蕴浑厚的天地精华，这种地心精华无法被直接炼化，所以对修士的作用没有多大，不过如果将地心精华埋入地下，则可能改变一方水土的灵气，甚至造就一片圣地净土，这是能改变气运的宝物，作用虽然缓慢，但却是根本性的，与一般的机缘不太一样。

　　有几个门阀修士立刻冲了过去，想要夺取这枚磨盘大小的地心精华，甚至开始了相互争斗。

　　“别打了！”

　　东方齐一声怒吼，眼睛睁圆：“难道死的人还不够多吗？”

　　众人便不再争夺，这块宝贵的地心精华由东方家族的修士先行保存了，不过区区一块磨盘大小的地心精华就差点引发一场战争了，一旦地核精华出世，恐怕就更加了不得了。

　　立于圣城上方，我看了一眼林慕昭，她也看着我，传音道：“师弟，虽然说是上界人族修士并肩战斗，但如果地核精华出现了，我们夺是不夺？”

　　“夺，我们来了不就是为了夺取地心精华的吗，而且手握地心精华，也能给师尊增加一些筹码。”

　　“嗯，对！”

　　……

　　就在这时，数里外几声狂鸣，大地仿佛炸开了一般，一朵朵火焰云彩冲天而起，云彩之中则又出现了一块块磨盘大小的地心精华，每一块都价值连城，还没等城内的修士前往争夺，就只见雾气中冲出了一群人，祭出空间法器，疯狂收拢空中的地心精华。

　　是八荒楼的人，黎定渝去而复返，或许他等待的就是这个机会，让上界修士拼了命击退强敌，自己则螳螂捕蝉黄雀在后，他们至少收走了上万斤重的地心精华，仅凭这些地心精华就足以早就数十里净土与灵气鼎盛的宝地了。

　　“轰~~~”

　　脚下，仿佛有一座火山开始喷发一般，烈焰滚滚而来。

　　“散开！”

　　也不知道是谁大吼一声，众人纷纷退避，下一刻冲天的火光升起，无数小到拳头大小，大到有磨盘那么大的地心精华在空中缔结，这次就连东方齐都无法阻挡了，众人纷纷争夺。

　　“别傻愣着……”

　　我直接祭出了貔貅袋，圣力注入法器之中，产生出一道道巨大吸力，只是一挥而过就把至少三块磨盘大的地心精华收入貔貅袋中，龙寻、东方宸等实力较强的圣宫弟子也祭出护身剑罡，抵挡地火灼烧而收取刚刚凝结的地心精华，众人各有所获。

　　就在大家夺宝正满心欢喜的时候，整个圣城都在战栗着，火渊之中似乎有一个庞然大物正在缓缓升起，地核精华，终于来了！

　　“嗡~~~”

　　霞光冲天而起，隐隐然居然有数十条真龙法相从火渊之中冲天而起，地底的圣物终于即将出世了，就在众人的眼中，一颗宛若璀璨星空宝石般的巨大地核精华被地火推移着挤出了地表，半径足足接近百丈，神圣无比的光辉四射，真龙规则缭绕。

　　“这……”

　　东方凛儿美眸圆睁：“居然不是平常的地核精华，还是一块蕴藏了真龙之气的地核精华？”

　　灵界的人都振奋了，被夺走血玉的颓然一扫而光，特别是红月，喜不自胜，飞快的紧握着我的手，道：“步亦轩，你看到了没有？上古传说是真的，真的有神龙选择在我们灵界长眠，好强的真龙气，你看到了没有啊？”

　　“看到了看到了。”

　　我咧嘴道：“不过这枚地核精华真的好大啊……”

　　娜塔维亚轻笑：“当然很大，否则怎么可能会为灵界提供数万年的灵气？而且，这是一颗蕴藏了灵界七成地心精华的宝石。”

　　就在这时，八荒楼的人从天而降，黎定渝一双眸子里满是炽盛与贪婪的光辉，道：“地核精华，终于出现了……”

　　另一个方向，不朽阁的人也来了，壤驷尘决浑身裹挟不朽意境，眼神热烈无比：“地核精华，堪称至尊宝物，终于重见天日了……”

　　东方齐皱眉：“东方家的子弟，给我围住地核精华，禁止任何邪道修士接近！”

　　“东方齐，你挡得住吗？”

　　壤驷尘决嘴角含着冷笑，直接一掌就把两名东方家的天骄给轰飞了，他一声低啸，双掌齐齐的覆在了地核精华上，产生出浓烈的吸劲，低吼道：“给我起！”

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　一整颗巨大的地心精华抖了抖，但并没有起来。

　　东方平禁不住笑了：“壤驷尘决，这枚地心精华至少有上亿斤，你以为就凭你的实力能取走它？别开玩笑了！”

　　“哼！”

　　壤驷尘决的掌心里光辉流转，汇聚为一个小小的空间储物袋子，低啸一声，袋子不断的随风胀大，最终足足有十丈大小，覆盖在地核精华上，但却无法将其收入，就仿佛是一条只有半尺长的小鱼儿想吞下三尺长的鱼饵一样。

　　黎定渝笑了：“壤驷尘决，你可真是贪心，既然吃不下，不妨我们就切开这块地心精华，一人一块岂不是更好？”

　　“有道理，黎少主有办法？”

　　“哈哈哈……”

　　黎定渝哈哈大笑，手中剑光一闪被坠落下来，剑刃笔直的轰在了地心精华上，但却传来“铿”的一声巨响，连人带剑被反震得离地数十丈高，十分狼狈，甚至隐然能看到握剑的手掌都在颤抖，这地心精华不是一般的坚硬，根本无法切割开来。

　　东方齐、东方平等人也取出储物法器，但都无可奈何，这块地心精华太大了，要么是法器没法盛放，要么就是太过于沉重，法器瞬间就被砸穿了。

　　“轰轰轰~~~”

　　远方一道道毁灭光柱连接天与地，一些地方的天地已经靠在了一起，形成了一道湮灭黑洞，整个世界裂缝已经在急剧消亡了。

　　“必须快点，否则谁也别想带走地心精华！”东方齐看着远方，道：“我们的时间不多了，快点，有什么手段都使出来！”

　　龙寻握拳道：“实在不行，我们就联手，将这块‘大石头’挪移到出口的地方，再让外界的封号圣者出手挪移出去，怎么样？”

　　“好像也没有别的办法了。”

　　东方平看着手中漏了洞的储物袋，心疼不已：“看来储物宝器是已经无法装走这块大石头了。”

　　“是啊！”

　　众人嗟叹。

　　就在这时，我说：“等一下，我来试试。”

　　手中光辉一晃，貔貅袋出现了，这貔貅袋虽然来自于下界，但却是由凶兽貔貅的皮毛所缝制祭炼而成的，按照道理说是可以吞下万物的，就是不知道能不能吞下这块大家伙了。


第1028章 深谋远虑

　　“嗡~~~”

　　圣力的催谷下，貔貅袋不断变大，有些遮天蔽日的感觉了，就在众人惊愕的目光下，袋口就仿佛一张大嘴一样，“唰”一下笼罩住了整个地核精华，紧接着内中传来吞纳的声音，“咕咚咕咚”的响个没完，不久之后，袋子与地核精华一起变小，居然真的收纳了，回到我手心里，沉甸甸的一块，随后就被我塞进了空间骨戒之中，满脸幸福的笑容看向大家。

　　“过……过分了啊……”东方齐一声哀嚎。

　　东方凛儿则扑哧一笑：“步师弟果然很有手段呢！”

　　林慕昭笑容甜美：“师弟，我们准备走吧，师尊已经在外界接应我们了。”

　　“嗯！”

　　就在我们腾空而起的瞬间，壤驷尘决、黎定渝等人都跟了上来，也立刻得到了东方齐的一声低喝：“都滚远点，你们八荒楼和不朽阁已经不配与我上界正道修士同行的，我奉劝你们一句，别打地核精华的主意，否则后果自负！”

　　我也看了一眼壤驷尘决，淡淡道：“想要地心精华的话，尽管跟来。”

　　我甚至已经隐隐的感觉到，体内的底蕴再次充盈，精神力量盈满，可以再次以凡人书的心法引动一次白修罗变身了，只要壤驷尘决敢跟来，那就在这个世界裂缝里解决他好了，新仇旧恨，一次解决，不留后患了。

　　显然，壤驷尘决也感受到我的杀意，一个眼色之下，居然带着不朽阁的一群天骄跟我们分道扬镳而去了，至于八荒楼，黎定渝也知道这次自己招惹了不少人，走得很慢，带着八荒楼的人在各处收纳一些零碎的地心精华，但显然远远无法与我貔貅袋里的这块地核精华相提并论了。

　　……

　　不知名孤山，山峰上方流光溢彩一片，那是我们进来的地方，此时似乎外界的封号圣者们已经得到了讯号，出口正在不断的扩大，甚至能看到外面的一些光景。

　　“步亦轩，你先走。”东方齐还是挺仗义。

　　“嗯，师姐，我们走。”

　　我和林慕昭一马当先，并肩飞出了出口，外界光辉四溢，正是白天，一缕缕强大圣气立刻笼罩了下来，师尊上官紫易、师伯上官南风一起落下，师尊笑道：“情况如何？”

　　“气运灵脉被玄武传人夺走，不过大部分地心精华被我们带回来了。”林慕昭道。

　　“那就好。”

　　师尊点头一笑，对着远方一指：“随我去见陛下。”

　　“是。”

　　一群朝廷兵部高手的簇拥下，天心女帝东方婉一袭罗裙，显得仙姿绰约，美眸看着我们，似乎已经知悉了结果，笑道：“还不错，能夺回地心精华已经算是不错了。”

　　“多谢陛下。”

　　“对了。”她目光柔和，道：“小轩，跟你们交手的那个玄武传人，你能从她的武学中推断出她的身份吗？”

　　“不能。”

　　我摇摇头，说：“她的剑道规则是我从来没有见过的，甚至在上界也可能不存在这样的剑道规则，颇得天地剑道的真髓，修为远在我之上。”

　　“居然还有这等事情……”

　　东方婉蹙眉，道：“不过，与玄武传人这种半圣榜第一的天骄交锋，这已经很难为你们了，对了，听说在世界裂缝里第二次击败了魔龙后裔？”

　　“是的。”我点头道。

　　“不错不错。”

　　我很庆幸，东方婉居然没有追问，如果她追问白修罗的事情，恐怕一些我不想说的事情难免会透露出去，但她没问，似乎对我也有所照顾，这个天心女帝还是颇为了得的。

　　身后，灵界的人来了。

　　我当即开口：“女帝陛下，灵界的人在世界裂缝里帮过我们，如果没有他们鼎力相助，恐怕我们也没有那么容易得到大部分的地心精华，所以我代他们向陛下请求，灵界已经只剩下数百人，但依旧希望陛下能划出一隅之地让他们繁衍生息。”

　　“应该的。”

　　东方婉眯着一双美眸，在不朽帝君、娜塔维亚、红月等人身上一一扫过，以至于就连不朽帝君这种灵界至尊的人物居然也感受到有些局促，毕竟他也只是中位圣者罢了，而东方婉则是传说中的封号圣者，甚至可能已经可以跻身于圣贤之列，与禁忌人物只有一线之隔。

　　“灵界血修，本来就是上界的一员，只不过后来误入歧途罢了。”师尊上官紫易淡然道：“陛下，不如就准允他们选择一块净土，自立门阀吧。”

　　“可以。”

　　东方婉淡然笑道：“既然白鹿剑圣开口说情，那么灵界只需要宣誓对我天心帝国效忠就可以在上界任何一座无主山头上自立门阀了。”

　　“多谢陛下！”

　　不朽帝君单膝跪地，恭敬臣服。

　　红月则道：“陛下，小女子有一个请求。”

　　“哦？你说。”东方婉笑道。

　　红月道：“超过七成的灵界地心精华都在步亦轩那里，这些地心精华无论是种在上界的任何一个地方都可以早就数万里的灵气鼎盛净土，所以……红月想请求陛下，先在上界种下地心精华，然后，再让我们灵界在地心精华上方选择一方净土繁衍生息下去，毕竟，那属于祖辈的灵气，会让我们灵界有落叶归根的感觉。”

　　“准了。”

　　东方婉美眸含笑：“这是情理中事。”

　　“多谢陛下！”

　　灵界众人感恩戴德。

　　东方婉则看向师尊，道：“剑圣大人，地心精华是小轩带回来的，您觉得这一块珍贵的地心精华种在何处为宜？”

　　师尊轻笑：“自然是种在中州最好，这块地心精华足以让半个州都受到惠及，若是能种在两大书院的万里之内，不但能惠及书院，就连中州的修士也会获益，只要种在中州，就足以让这一州数千年盛世不衰了，陛下觉得呢？”

　　东方婉笑道：“大人真是直爽，那就如此办吧，反正地心精华在小轩那里，他想种在自家后院都没人管得着。”

　　我尴尬一笑：“陛下说笑了。”

　　其实我心里倒是美滋滋的一片，如果把地心精华种在白鹿书院附近的话，显然也能惠及步王府，毕竟步王府距离书院也只有数千里罢了。

　　“那么，具体决定种在哪里？”东方齐道。

　　“师姐，你说呢？”上官紫易问道。

　　上官南风目光悠远的看着北方，道：“不如，就种在白鹿书院算了，反正地底的精华灵气足以笼罩数万里，灵界可以选择在白鹿书院附近的百里内选择一片地域建立门庭，不但能分享地心精华带来的灵气，也可以杜绝他人偷窃地心精华。”

　　“好主意。”天心女帝笑道：“天风剑圣大人确实深思熟虑。”

　　我则有些无语，感觉师尊、师伯其实都是真正的“深谋远虑”，如果把地心精华种在白鹿书院，一来相对而言比较安全，毕竟有两大封号剑圣、两位禁忌祖师以及一堆剑圣护法，二来把灵界的门庭安排在两大书院的附近，则天心女帝根本没不必担心灵界的血修高手会翻起多大的浪花来，有两大书院在，足以镇压任何反抗与动乱，三来，地心精华最上方也必然是灵气最为盛旺的地方，真正的最大受惠者其实就是两大书院。

　　这些问题仔细一想自然就十分明白了，然而东方齐没有想到这些，只是傻笑说道：“红月郡主，灵界将会在两大书院的边上安家，你这下可以放心了吧？”

　　不朽帝君尴尬的一笑。

　　红月也尴尬而不失礼貌的一笑。

　　娜塔维亚看着我：“一切，就由小轩轩说了算吧！”

　　池寒川剑眉紧锁，然而没有说话，他现在太弱了，周围一大堆禁忌人物在，随便出来一个都能一个指头拍翻他，此一时彼一时，他再也不是那个在下界横扫一片的绝刃君王了，就连赖以成名的烛火术也不值一提，那不过是一种浅薄的时光规则手段罢了，凭我现在的实力可以轻松破除。

　　“那么，就此决定了吧，将地心精华种在白鹿书院地下。”天心女帝道。

　　“是，陛下！”

　　众人齐齐颔首。

　　……

　　就在这时，又有一行人从世界裂缝中飞了出来，是不朽阁的壤驷尘决等人。

　　“站住！”

　　东方婉一声轻喝，直接喝止了壤驷尘决的等人。

　　“女帝陛下，有何吩咐。”壤驷尘决说话的声音有些战栗，恐怕此时已经被天心女帝的气机笼罩着了，一般半圣恐怕早就瘫了。

　　东方婉一双美眸中有超然规则流淌，微微笑道：“壤驷尘决，你屡屡与上界正道作对，别以为我不屑对你出手就真的不会杀你，回去告诉你的师尊，让他切记，上界乃是正道修士的天下，不朽阁再一意孤行的话，是自取灭亡。”

　　“是……是，陛下，我记下了。”

　　“滚！”

　　“是……”

　　不可一世的壤驷尘决，却像是过街老鼠一样逃逸而去。

　　上界不成文的规矩有不少，其中正道的封号圣者绝不会对剑圣之下的修士动手，这是一种铁律，如果没有这种铁律，恐怕我的不少对手早就被师尊给收拾了。


第1029章 再入剑冢

　　夜晚，白鹿山之巅。

　　“哧~~~”

　　伴随着师尊将白鹿剑刺入山巅的那一刻，整座山都微微颤抖，紧接着山岭皲裂了开来，一缕缕地气喷薄而出，山体内核处一片火热，一眼望不见底。

　　“可以了，小轩，种下去！”上官南风道。

　　我立刻张开貔貅袋，圣力之下袋口疯狂胀大，“噗”一口就吐出了一大块晶莹璀璨的地心精华，像是一座小山般的落入山巅缝隙之间，就在接触地气的一瞬间，地心精华仿佛拥有了灵性一样，伴着轰鸣声急剧下坠，化为一道耀眼豪光钻入了地底，转而消失了。

　　“这就种下了？”我讶然。

　　“嗯。”

　　上官南风、上官紫易都露出了笑意。

　　林慕昭则喜滋滋的站在我身边，说：“师弟，你看，白鹿山周围已经渐渐的在发生变化了呢……”

　　“嗯？”

　　我眯着眼睛仔细一看，果然，地心精华种入地底之后，整座白鹿山仿佛都回春了一般，一株株枯死的老藤被绿意覆盖，甚至飞快的长出了一片片绿芽，整座山体变得灵气愈发旺盛起来，金色光辉氤氲，灵气流动如云霭般的开始笼罩大地，并且沿着地表淌过了白露河，将包括天风书院在内的范围都划入了甘霖泽露的范围，比起之前，两大书院的灵秀至少增进了三成之多，难怪两位院主会那么高兴。

　　“合！”

　　师尊猛然张开手，一道超然法相喷薄而出，变得无比巨大，硬生生的将山巅给握住，圣力源源不绝，转眼间就把劈开的山顶再次闭合起来，严丝合缝，没有一点点破绽。

　　“可以了。”

　　上官紫易面露微笑：“小轩，两大书院都应该感谢你和慕昭的贡献，这种气运会延续数千年，十分珍贵。”

　　“这是我们的本分。”我和林慕昭同时说道。

　　上官南风也点头一笑：“小轩，你和慕昭相当不错。”

　　我看了看四周，道：“南风师伯，世界裂缝里流光速度是外界的十倍之多，我和师姐已经进入世界裂缝一个多月之久了，清音她还没有从北荒历练归来吗？”

　　“没有。”

　　上官南风颔首，道：“北荒凶险，据说已经有封号级的放逐者进入，那里已经化为一片混乱之地，上界各地高手都已经自愿前往，十天前她传回消息，说是北荒中惊世之战连连，甚至就连东方家的一个上位圣者都陨落了。”

　　“她一个剑圣独自闯进了北荒，真的没事吗？”我皱眉道。

　　“没事，我相信她。”

　　上官南风面色如常，道：“你应该也相信她的实力，清音如今已经是一位剑圣，对天风古经、儒圣剑典的领悟也已经达到了一定的境界，即便是遇到上位圣者，亦可一战！”

　　上官紫易道：“小轩，你关心李清音的安危没错，不过你现在更应该做的事情是自己的修炼，上界并不只有北荒大乱，就连一些号称禁地的地方也在发生着可怕的变化，或许一场剧变就在到来，我希望你能在剧变到来之前完成超脱，点燃属于你自己的圣墟之火，成为一位足以立足于世的强大剑圣。”

　　“我明白了，多谢师尊指点。”

　　“嗯。”

　　上官紫易颔首道：“剑冢天牢已经平定，你若是修炼剑道，可以再入剑冢天牢，现在那里已经非常安全了。”

　　“是，弟子明白。”

　　上官紫易又看了一眼林慕昭，道：“慕昭，你随我闭关，准备渡劫成圣的事情。”

　　“是，师尊！”

　　师姐一张绝世仙颜上写满了喜悦，只要引动剑道九重天雷劫并且堵截成功，她就会成为一位名字可以载入上界典册的伟大剑圣了，何况她还有一身光环，上界美人榜前三、白鹿书院圣女，她的列位剑圣几乎是众望所归的事情。

　　……

　　深夜，一人一剑，进入剑冢天牢。

　　周围的竹林幽幽，天狱院的人都没有进来，对于谭星、穆云等人而言剑冢天牢现在是大凶之地，一旦擅自闯入就可能会遭遇阴灵们的斩杀，所以师父诸葛明已经在很长一段时间内禁止他们进入剑冢修炼了，而是让我和林慕昭、东方凛儿、龙寻、东方宸等弟子来“试水”，等我们再次扫平剑冢，将众多阴灵的戾气打没了再说，这也是对天狱院弟子的一种保护。

　　剑冢第六层，幽光洒落大地，连成一片，惨然如月光般，就在淡淡的云霭之中，一个个阴灵的身影伫立，如万古横亘于腐朽中的石笋一般，散发古老而强大的剑道气机，就在我踏入第六层中部的时候，就看到了两个秀致的身影静静的立于诸多阴灵之间。

　　整个白鹿书院能够闯入第六层的弟子不多，甚至可以说是屈指可数，这两个美丽少女长得很像，特别是换上了一样的衣服之后，就像是一对双胞胎美人一般，此时她们浑身涌动剑意，美眸一动不动的看着云霭中立着的阴灵们。

　　两人都是美人榜、半圣榜上的人，能闯入第六层，不足为奇。

　　师尊考虑到初入书院的关系，没有让她们跟我们一起前往世界裂缝，却允准她们进入剑冢修炼，足可见对她们已经相当信任了。

　　“步亦轩师兄？”

　　其中一个美人儿转身看了过来，脸上写满了欣喜。

　　我迈步走来，看了看她，又看了眼另一个，道：“那个……你是凌允，还是凌菲？”

　　她扑哧一笑：“我是凌菲啦！”

　　“哦……”

　　我有些尴尬：“难得，你们已经闯入剑冢第六层了。”

　　“师兄在第七层吗？”凌允问。

　　“是的。”

　　我没有告诉她们，其实第七层我已经横扫所有阴灵了，随时可以进入第八层，去挑战那些传说中的剑圣亡魂，上古、太古乃至远古的剑圣阴灵，却又不知道身怀了多少举世震惊的绝学，一旦与他们交战，对我的剑道成长将会大有裨益。

　　凌菲抿了抿红唇，道：“我和姐姐虽然已经进入第六层，但进度缓慢，哪儿像步师兄你，同样是半圣，却已经可以进入第六层了。”

　　“你们好好努力，我会在更深层等你们。”

　　我说：“你们继续修炼，我去第七层了，加油。”

　　她们一起笑了：“嗯，师兄也加油，注意安全！”

　　“好。”

　　最后一句话倒是停暖心，在剑冢天牢里什么都缺，就是不缺凶险，一个个剑道阴灵们狠得不得了，一旦有机会就会毫不犹豫的斩杀挑战者，上次水谦辰之乱就有不少圣者陨落在这些剑修阴灵的剑下了，天心女帝没有下令摧毁整个剑冢，也算是给了两大书院天大的面子了。

　　踏入云霭之中，沿途的六层剑修阴灵们纷纷恭顺低头，当我进入七层的时候，一柄柄古剑中蕴藏的阴灵们也自然而然的被我惊动而苏醒，月光幽幽，他们一个个面无人色的看向我，其中一些露出了敬畏之色，这些都是圣者级的剑修，虽然没有引动剑道九重天雷劫，但依旧很强。

　　“步亦轩？”

　　一名阴灵老者眯着眼睛看我，道：“上次你已经将我们尽数击败了，现在，你已经有资格直接进入第八层，去挑战那些剑圣阴灵了。”

　　“不，我暂时还不想去第八层。”

　　“你什么意思？”

　　“我如今的修为根基还不够扎实，早早的去挑战剑圣也没有什么意义，所以我打算在第七层再历练一段时间，时机成熟了就去第八层。”

　　“你已经将我们全部击败了，还如何历练？”一名中年剑修的阴灵大声道。

　　“简单。”

　　我一抬手，从虚空中擎出了兵解入体的仙骨剑，剑刃金灿灿一片，闪烁着仙韵，道：“我一次挑战三个，哪三个一起来？”

　　顿时，一句话激起了千层浪，所有的阴灵都震惊了，紧接着，就有阴灵哈哈大笑了起来，极尽嘲讽只能——

　　“步亦轩，你也太看得起自己了，难道你忘了上次剑冢之乱你差点被斩杀的一幕了吗？哈哈哈哈……”

　　“真是一个不知天高地厚的小东西，你知道一对三的后果是什么吗？一旦输了，你这条命也就必须搁在这里了。”

　　“跟他废话什么，镇封神剑已经默认了，去三个高手，把他给我立斩当场！”

　　……

　　瞬间，冲出了十几个阴灵，一个个杀气腾腾，让我挑。

　　仙骨剑点了三下，顿时三名阴灵走了出来，浑身澎湃着圣墟之火，剑意冲天涌动起来，三人显然平日里没少切磋，无比默契，瞬间就形成了三重夹击攻势，剑气“嗤嗤”的刺透空气而来，瞬间爆发分裂，宛若上千道剑芒劈来。

　　这就有点狠了！

　　真羽剑界！

　　凤凰法规则齐鸣，头顶上仿佛有一只凤凰振翅高飞一般，一道道真羽化为凌厉剑意向着四面八方轰杀开去，一时间，整个剑冢七层都被炽盛的火光所笼罩着，极为耀眼，就连周围的淡淡云霭都被硬照得一片炽白。

　　其余的剑修阴灵纷纷坐下，指手画脚、评头论足的观摩着这场罕见的战斗。


第1030章 燕北池

　　就这样，在剑冢内苦修，白天的时候就进入神叶世界里进行恢复修炼，以及对剑道规则的融合与再次拆分领悟，三天后，实力有极大提升，已经可以同时挑战五个圣者级的阴灵了，而五天后，人数增加到了七个，十天后，人数更是剧增到了十个，同时挑战十个下位圣者，这种感觉简直淋漓尽致。

　　不过，这还远远不够，在上界的传说中，一位剑圣是可以同时吊打十位同等境界的圣者的，我能打十个下位圣者，并不意味着就有资格挑战八层的剑圣级阴灵，这件事急不来，还需要再慢慢磨合与提升。

　　而就在这么高强度的磨砺之下，五天内开辟出一道新的圣脉，而在十二天后则再次开辟出一道圣脉，这么一来就已经共计有三十二道圣脉了，并且自我感觉潜力还可以继续挖掘，这么说来，我差不多肯定能在成圣之前开辟出至少三十四道圣脉，甚至有可能挑战传说中数万年无人达成的三十六道圣脉，那是半圣真正的极境！

　　玄武传人之所以那么强，或许就是因为圣脉开辟更多的缘故。

　　……

　　清晨，神叶世界内。

　　随着肉身底蕴的不断挖掘，双腿处传来一阵暖流，开启圣化的过程了，我深吸一口气，急忙吞下一株圣药，顿时体内热流滚滚，将全身的圣气都爆发出来，缭绕在双腿处，促成身体的继续圣化，一时间双腿仿佛被镀上了一层纯金般，烈焰滚滚，肉身正在不断进行着脱胎换骨的变化。

　　心神微微有些激荡，一旦双腿也完成圣化，那我身躯唯一还需要进行圣化的就是头部了，而头部的圣化也最凶险，意味着灵墟也会随之一起圣化，演化为传说中的圣墟，而这个过程中会一起点燃圣墟之火，以圣墟之火的力量为源泉将灵墟炼化成圣墟，这就是剑道成圣、肉身成圣同时进行的契机，而自古以来能完成这一壮举的人，寥寥无几，这也是师尊上官紫易担心我的原因所在。

　　时间一点一滴过去，双腿处的金光也越发浓郁。

　　就在某一刹那，心头忽地一阵激荡，一种没来由的凶厉之气涌上心头，无数暴戾的感觉笼罩头顶，脑海中浮现出一个个让人目不暇接的场面，有一掌劈杀强敌壤驷尘决的一幕，也有催动千万道剑意将段元分尸的场面，更有一剑一个斩杀龙寻、东方宸、东方凛儿等人的惨象浮现，十分真实，仿佛就在真实发生一样，那种无比暴戾的感觉历历在目，凡是曾经招惹过我的人，都要死！

　　欲念，这是我的心魔吗？

　　一瞬间，眼睛变得血红，我大口喘着气，坐在神叶世界里，但体内圣气喷薄滚滚，席卷了整个神叶世界和圣元洞天，脑子里一片混乱，双腿处的血脉开始鼎沸起来，整个人的阴暗一面都纷纷激发而出，脑海里再次出现了一些不堪的画面。

　　有将李清音压下身下的一幕，也有将林慕昭剥得不着一缕的一幕，更有搂着堂姐纤细的腰肢、掌攀圣峰的不堪画面，甚至还有凌允、凌菲、蓝翎、红袖等人出现，双腿处的魔厄血脉鼎沸，裹挟着巨大凶险笼罩心头。

　　“活见鬼……”

　　我睁开眼睛，大口喘着气，但脑海中的一幕幕挥之不去，纵然我不去想，那些画面却依旧涌入心头，睁眼有，闭眼也有，身躯仿佛要被引爆了一般，正在圣化的双腿忽地一片灼热，升腾起烈焰，这是要自毁吗？

　　真正的大凶险！

　　深吸一口气，我急忙闭上眼，运起凡人书心法中关于宁神篇的规则，足足运转了近十个十遍之后，终于冷静了一些，点燃双腿的邪火似乎也渐渐熄灭了，短短的时间内几乎把一双即将圣化的腿烤成了羊腿一样，惨淡不堪。

　　不过，命是捡回来了。

　　凡人书确实很强大，而且，我也深深的明白了师尊为什么不太赞叹我肉身成圣，这其中的凶险，足以让人心惊胆寒！

　　“呼~~~”

　　许久之后，吐出一口浊息，那种灼痛感消失，取而代之的是从双腿处传来的圣洁、温暖感觉，两条腿荧灿灿一片，肌肤剔透如玉，隐隐可见结实的肌肉如一条条有力钢铁纽带一般，而骨骼则莹白如玉，充满了神圣感。

　　圣化成功，此时双腿的一踢之力，恐怕至少是之前的三倍了，并且整个人的实力随着增加了两道圣脉和圣化更加完全之下也至少实力暴增了四成之多，可以说，现在的我已经有资格去挑战第八层的剑圣级阴灵了，心头充满振奋感。

　　不过并不急着走出神叶世界，而是继续修炼了几天，将之前的突破成果彻底巩固，这才重新走出神叶世界，刚好天也黑了，接下来，就是剑冢第八层的征程了，虽然没有踏入圣境，却去挑战剑圣，这种事情恐怕也只有我做得出。

　　……

　　剑冢第八层，月光惨淡洒落在冰冷而腐朽的大地上，这里一定已经很久没有圣宫弟子来过了，甚至就连林慕昭也从来没有来过这里，这里残留的一些气息，也属于师尊上官紫易，以及宁道泫、断井渔两位老怪物，别人恐怕根本没资格进入这里。

　　“咝咝~~~”

　　一柄柄锈迹斑斑的古剑横亘大地，有的斜斜的刺入泥土，有的连着剑鞘已经快要锈烂了，就在古剑上，一个个奇形怪状的阴灵浮现而出，每一个的眼神都十分锐利，只是被看一眼就有一种整个人都要被看穿的感觉，那种属于剑圣的恐怖威压一一降临，让人十分不好受。

　　“又来一个送死的。”

　　有立于云霭中的阴灵阴恻恻地笑道。

　　“很多年了，终于书院里又有像样点的弟子出现了。”另一个阴灵附和道：“不过，居然是一个没有点燃圣墟之火的臭小子，上官紫易疯了，派这么一个年轻而潜力无限的弟子来送死吗？”

　　“哈哈哈，今天终于可以再次尝到饱饮鲜血的滋味了！”

　　第八层，阴灵数量远远不及上一层，只有二十多人，但每一个都是曾经的剑圣，威震上界的存在，特别是在中古时代，那时候人才稀缺，比现在还要资源贫乏，每一位剑圣对于上界而言都是至宝，都是可以成为傲立一方的帝君的存在，而就在这一层，足足有二十多个这样的曾经王者，都成了披头散发的鬼魂，让人觉得可悲可叹。

　　我缓缓走上前，神情恭敬，抱拳道：“参见诸位前辈，白鹿书院步亦轩，特来请教！”

　　“别说那么多好听的！”

　　一个神态阴沉的青年双臂抱怀，浑身洋溢着浓烈的自信，笑道：“步亦轩，上次剑冢之乱时我听过你的名字，你是上官紫易最得意的弟子之一，与林慕昭地位相当，这一次你敢进入第八层剑冢，想必已经做好战死在这里的心理准备了。”

　　我摇头：“不，纵然战败，我也会逃走，你们杀不了我。”

　　“哼，我燕北池偏偏不信这个邪！”

　　青年剑圣一声轻喝，身后的长剑铿然自行出鞘，在空中凛然直指着我，金光流动，迅速分离出数十道金色剑光，气势磅礴，而燕北池几乎全程都依旧抱臂在怀，气势凛然，是一位御剑流的真正高手，每一位能成为剑圣的剑修都必然有成名绝技，看起来燕北池的成名绝技就是御剑术！

　　此人，不可小觑！

　　……

　　事实上，身处剑冢八层的所有剑修阴灵生前都是剑圣，都小觑不得，他们任何一个放出去，都是一个大凶，足以颠覆一方上界水土！

　　掌心一张，金色光辉流淌，汇聚为圣气磅礴的仙骨剑，我目光一沉，道：“燕北池前辈，那么就是你了，请赐教！”

　　“哈哈哈，好！”

　　燕北池大笑，依旧抱臂在怀，整个人宛若一位剑神般的立于虚空之中，甚至他连掐诀都免了，意念一动，头顶上空的长剑化为一道道流光，瞬间就有数十道剑意狂轰滥炸而来，每一道都裹挟着虚空中轰隆隆的天道之音，强的不像话！

　　这位剑圣，跟李清音的剑圣不一样，李清音只是一个下位圣者剑圣，而燕北池，至少已经达到中位圣者剑圣了，级别一样，但实力要更胜一筹！

　　身周滚烫一片，瞬间撑开了真羽剑界场域，同时脚踏虚空，凝聚为洞虚境，几乎将底蕴全部爆发了出来，与一位剑圣对战还隐藏实力的话，那就等于是找死了，而且我在这里根本不必担心自己的绝学会被外界知道，反正世界裂缝一战之后，我掌握真羽剑界、剑心合一巅峰、三重剑魂之影的事情早就传遍天下，轰动上界了。

　　三重剑魂之影迸发，仙骨剑五千道灵纹纷纷激活，沉浑的仙剑在我手中却轻如鸿毛，抬手就挥出了数剑，每一剑都碰撞在燕北池的飞剑上，一时间右臂传来一阵阵的猛烈震撼感，好强的御剑流高手，以气御剑原本力量就弱于肉身御剑，但燕北池纵然以气御剑，却依旧强得一发不可收拾。

　　好在，我的双臂已经圣化，对这种肉身力量的撼动抵抗力不是一般的强，还承受得住这种御剑强度。


第1031章 战场掌握

　　连续急攻上百剑，燕北池的御剑术无比强横，几乎从任何一个角度都有飞剑袭来，这些飞剑大部分都是意境演化，但却又每一剑都像是真实存在一样，让人不得不去应对，任何一次攻势都无法忽略，这么一来，仙骨剑的出剑速度就不是一般的快了，剑剑如沉雷贯空，出剑太快的情况下，肉眼都无法捕捉真实动作，直接在身周形成了一道圆形的剑幕，剑意流动，气势森严。

　　“好！”

　　燕北池哈哈大笑，一声叫好，他已经知道纯粹的御剑流很难击败我了，双手终于从怀里抽了出来，有力而布满斑驳的手指遥遥对着我轻轻一指，剑诀之力酝酿迸发，手臂上方的古剑铮鸣不绝，呼啸而来，这一剑的威势十分恐怖，有种排山倒海的感觉，纷至沓来。

　　“咻~~~”

　　剑气贯穿虚空规则，化为一道虹光袭来。

　　我心头一寒，这一剑暗藏杀机，颇为恐怖，只能下意识的激荡凡人书心法，一剑挥出了气动山河，但就在气动山河与虹光碰撞的瞬间，气机却仿佛瞬间就被完全洞穿一样，那虹光毫无阻隔的再次飞来，这是什么力量，居然能轻描淡写的轰穿我的剑道意境？

　　虹光泛紫，几乎毫无阻隔的冲向了我的胸口。

　　仙骨剑下意识格挡，“铿”一声，势大力沉的一剑根本抵挡不住，但却被震得偏移了少许，“噗嗤”一声从我的左肩处穿出，带出一蓬淡金色热血，一时间，我的信心大受打击，一旦燕北池动真格的了，仅仅一剑我就败了？

　　空中，燕北池的身影降临，脚印轰鸣而来，低喝道：“给我去死！”

　　想一脚踏杀我？

　　几乎毫不犹豫，右脚划过了虚空，带着雷鸣声，金灿灿一片的圣气与真龙之气缭绕，一踹之力蕴藏真龙规则，演化出一条金色龙尾的法相，带着磅礴气势与燕北池的一脚踹在了一起。

　　“蓬~~~~”

　　空中气流激荡，两人都飞速后退。

　　燕北池的拳脚功夫显然相当不俗，一击不中立刻抬手握住了空中的古剑，剑刃上再次凝聚虹光，一缕缕恐怖规则缭绕，紫色力量缔结，破空一剑斩落。

　　“铿！”

　　又是一剑，我的身躯连同仙骨剑一起被轰得坠落在大地上，跌滑出数十丈，重重的撞击在八层的石壁上，震得四周铭纹嗡嗡作响，而一个个剑圣级阴灵则冷冷的看着我，充满杀机，但凡进入剑冢的人都是他们的敌人，恨不得杀之后快，此时也只是受到剑冢规则制约才没有出手罢了。

　　不敌燕北池，走！

　　朱雀身法运起，整个人化为一道闪电般飞焰冲向了七层，就在我冲入七层入口的瞬间，身后一道飞剑就已经到了，“蓬”一声撞击在八层的界壁铭纹上，激荡出一缕缕超然光辉，燕北池再次抱臂在怀，立于空中，肩膀上方古剑浮动，淡淡道：“你有一点算是说对了，我确实杀不了你，不过……你的剑法不过如此，多练练吧，否则别说是我，这八层有超过一半以上的阴灵都能轻松杀你。”

　　“嗯，我知道，多谢指教。”

　　我忍着伤痛，一拱手之后就退入了七层。

　　剑冢七层，一群阴灵瞪圆了眼睛看我。

　　“看什么看？”我冷冷道：“想挨揍吗？”

　　他们纷纷摇头，虽然我在八层受挫，但想吊打七层的阴灵还是小菜一碟的。

　　……

　　当即进入神叶世界疗伤，坐在圣元洞天内，浓郁的圣气飞快治愈着被创伤的身躯，燕北池这一剑无比凌厉，瞬间就贯穿了我的九重护身剑罡和肉身，穿胸而过，好在并不致命，圣化的身躯复原会很快，多则两天，少则一天就能痊愈了，而在神叶世界内，有的就是时间。

　　脑海中一次次的推演燕北池的剑法，那飞天一剑似乎根本就难以抵挡，其中蕴藏了气运的规则，也有空间的规则，但这两种规则仿佛融合在了一起，让人防不胜防。

　　必须悟透这一剑，否则我就算是再进入剑冢八层，一样还是输，还是会被燕北池给打出来。

　　转眼三天过去，伤势完全痊愈，脑海深处灵墟里将燕北池的一剑推演了一遍又一遍，却始终找不到半点破绽，这一剑浑然天成，契合天地气运，加上剑圣的剑道力量，根本就不是我目前所能抵挡得住的？莫非，止步于八层了？

　　我有些心有不甘，皱了皱眉，依旧静静的坐在圣元洞天内，既然这一剑无法观摩悟透，那就推演一下燕北池别的剑道奥妙吧！

　　脑海中，浮现出燕北池之前数百次御剑流的攻势轨迹。

　　就在我连续观摩数次之后就发现了端倪，事实上燕北池御剑攻击的时候每一道飞剑的剑刃周围都有气运规则流动，并且几乎将攻击场域内的空间规则给重塑了，那些空间规则流动的轨迹变得不同，不再受我掌控。

　　与其说是他的前数百剑奈何不了我，倒不如说他是有意为之，前面的数百次御剑不过是在铺路，重塑空间规则、缔结气运，也正是因为这样，后来掐诀运起的一剑才会如此凌厉，而我自始至终居然都没有看透这种手段，难怪会直接吃了大亏！

　　深吸一口气，豁然开朗！

　　燕北池身为一位古代剑圣，确实高明，在规则的真髓洞察上绝对不在我之下，并且这种重塑战场规则的力量值得学习，是一种击败比自己更强者的精妙手段！

　　一想到这里，忍不住的振奋起来，既然如此那也就不急着去击败他了，相反，学会他的这些手段，对我的剑道会很有提升。

　　于是，在脑海中一次次的推演起来，尝试相似的巧妙，毕竟我拥有一门万物剑心，对空间、气运两大规则的掌控力绝不在燕北池之下，要做到这一点也并不难。

　　足足十天过去，大有所成。

　　当我在神叶世界内挥舞仙骨剑演练剑道的时候，每一次刺出都不单单是以纯粹的剑道规则与力量取胜，而是与打乱空间规则，使得它短暂时间内重塑，同时汲取战场内的气运，不断的累积战斗优势，最终达到击败对手的目的。

　　“哧~~~”

　　长剑一挥，震荡不绝，彻底毁灭前方的一片空域，一剑贯空，杀伤力惊人无比！

　　空间微微扭曲的一下，却让我自己都感到有些心寒，这种累积气运、重塑规则的一剑太可怕了，可以称之为一种“战场掌握”的能力，如今我似乎已经洞悉了其中奥妙，可以用于实战了。

　　不过还是不急，又在神叶世界内反复推演了十天，将这种精妙规则掌握得炉火纯青之后才走出神叶世界，再来，挑战燕北池！

　　……

　　剑冢八层，气息森严，一片片月光沿着洞顶上的晶石折射入剑冢内，这是阴灵们汲取月光精华，继续维持“活着”状态的唯一途径，之前由于神月尺的存在，以至于流光规则发生了转变，阴灵们居然还能在亡魂状态下再次突破境界，但现在不一样了，镇神剑下，一切规则重新归于平静，那些动乱也就不复存在了。

　　“咝咝~~~”

　　一缕缕幽魂飞出了古剑，化为一个个奇形怪状的人物，有身披道袍的修士，也有秃顶老者，更有一些风韵犹存的美妇，此外还有一些少年陨落的剑圣，有的年纪甚至不比我大多少，这一方世界里埋葬的英雄人物太多，如今都成了不善凶魂了。

　　燕北池依旧气势超然的抱臂在怀，整个人飞行在空中，眸光淡淡的看着我：“步亦轩，你还是要挑战我吗？或者是，你已经打算换一个对手了？”

　　“还是你。”

　　我微微一笑：“前辈，请赐教。”

　　“好！”

　　就如同上次一样，燕北池一动不动，但头顶上方的长剑轰然暴射出无数道剑光袭来，再次以御剑法来攻杀我。

　　但这次我的气势却完全不同了，充满了自信，撑开真羽剑界之后，仙骨剑连连挥动，将剑光磕碰开，但这一次不再仅仅是磕碰开剑气，而是使出战场掌握的真髓，与燕北池争着重塑战场内的空间规则，并且不断缔结对自己有利的气运，以至于战场的形势一下子就变得微妙了起来。

　　“什么？”

　　数百剑之后，燕北池也觉察到了不妙，但骑虎难下，终于凌空而起，双手一扬祭出剑诀，凌厉无比的一剑冲了过来，就与上次击败我的那一剑几乎一模一样，剑意在重塑的规则中速度暴增，几乎瞬间就提升了三倍有余，而且气运缔结，化为一缕缕紫色光辉缭绕在剑刃周围。

　　但这一次有所不同，气运并非完全倒下燕北池的一边，我一样扬起了仙骨剑，剑刃一旋就在空中抖出了一道灿然剑花，以绞剑术的技巧飞了过去，“铿”一声便裹颤住了燕北池的飞剑，与上次的结果截然不同，剑刃回拉，左拳直接轰出，真龙之气缭绕，迸发出无比沉浑磅礴的拳印劲道。


第1032章 一个月之期

　　“轰~~~”

　　双拳对峙，这一次燕北池没有占到一丝便宜，但我也并没有占到上风，两人均被震得倒退了出去，剑气再次冲天，猛招迭出，周围的一方天地完全被剑道威能所充满，圣气滚滚，震得四壁嗡嗡作响，许多剑圣阴灵都蛮有兴致的观战起来。

　　这一战算得上是针锋对上麦芒，整整持续了一千多招之后，当我把无双九剑反复催动上百次，威力暴增之下，燕北池却依旧不败，他的剑心十分沉稳，反倒是我的万物剑心在久战不胜的情况下显得有些浮躁，这是自身修炼底蕴的差距。

　　燕北池，又要赢了！

　　“铿！”

　　剑鸣声激荡，我连退数十步退出了战场，浑身大汗淋漓，道：“我输了。”

　　“你输得不冤。”

　　燕北池剑眉紧锁，道：“不过你以半圣的修为挑战我堂堂一位剑圣却能打上一千招，这是我燕北池今生从所未闻的事情，上界从来没有哪个半圣居然能抵挡剑圣猛攻一百招以上，何况是我这种参悟天地规则万年的剑圣。”

　　我摇摇头：“因为前辈你的肉身已经不复存在了，仅仅是阴灵的话只能发挥出真实肉身不到四成的力量，否则我恐怕也接不了你一百招。”

　　“哈哈哈哈~~~”

　　燕北池大笑：“算你小子有点眼见，去吧，等你修炼更强了再来，我在这里等你。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　返回神叶世界，修炼五天之后再次与燕北池决战，但依旧赢不了，始终差了那么一点，距离击败燕北池的那一重境界有着一线之隔，不过提升倒是十分显著，到了第七天的时候，已经可以与燕北池对战接近三千回合才耗尽体内圣力，大有长今。

　　不过，横在眼前的是一道鸿沟，如果我没有再次突破的话，是不可能击败燕北池的，这就是剑圣的可怕之处，他们对剑道的掌握已经达到了一个前所未有的恐怖地步，不是一招一式，一两个剑道规则玄奥就能逆转的，想要击败剑圣，就必须全方位的超越他，无论是肉身力量还是规则领悟，都要超越，否则几乎是没有什么机会的。

　　第八天，走出剑冢，我已经感觉到自己走到了一个极限，继续修炼、决战燕北池对自己的提升也不会太大。

　　就在我走出剑冢的那一刻，一道熟悉的声音传入耳中，来自于师尊上官紫易：“小轩，来我的洞府吧，时机已经成熟了。”

　　时机成熟？

　　我心头一动，有些振奋，立刻腾空而去，化为一道流光以最快的速度冲向了白鹿宫，进入师尊的洞府，就在身后石门关闭、护府大阵缔结的瞬间，远远的就已经能看到上官紫易立于云霭中的超然身姿，更远处，林慕昭跪坐在亭内修炼，身周仙道气机萦绕。

　　“师尊！”

　　我飞上前，恭敬行礼。

　　上官紫易嘴角一扬，道：“看来你在剑冢内已经走到了八层了，历练结果如何？”

　　我有些尴尬：“惭愧，挑战了燕北池八次，都输了。”

　　“燕北池？”

　　她微微笑道：“那可是一位太古年间的剑圣啊，即便是岁月侵蚀了他的肉身，但他所能展现出的实力已经堪比近代的任何一位剑圣，你输给他并不冤枉，不过……燕北池的优胜之处在于精深的剑道规则掌握，你并不是没有机会。”

　　“师尊，要怎么帮我提升？”我讶然。

　　上官紫易颔首：“师尊打算传你白鹿剑法，你早就已经有资格修炼了，只是因为你修炼了凡人书，重新改良了无双九剑，所以师尊才迟迟没有传你，怕打扰了你的剑道之路，如今你已经熟练掌握无双九剑，也时候再掌握一套真正的上乘剑法了。”

　　我心底禁不住的热血沸腾起来，在下界，一套位列一流的雪域剑诀就足以让我在龙灵大陆上纵横四方了，如今师尊要传我的白鹿剑法就更加不得了了，从天风古经真髓中领悟，再加上师尊这位封号剑圣的一生修为领悟，按照上界绝学等级划分的话，白鹿剑法至少超过了王级、帝级，达到了传说中的仙级，只有圣者才有资格修炼。

　　师尊肯传我白鹿剑法，说明她认为我已经可以比肩圣者了，事实上也是这样，上位圣者、剑圣之下，我还真是谁也不怵。

　　“多谢师尊传授！”

　　我再次抱拳，恭敬有加。

　　上官紫易笑容柔美，道：“客气什么，跟师尊走吧，我带你去我参悟白鹿剑法的崖顶上看看，再那里，或许你会有所领悟。”

　　“是。”

　　师尊飘然飞去，而我则紧紧跟在她身后，这剑圣洞府内中至少有上百里那么大，是一方小世界，不是一般的宽阔，并且灵气旺盛，各种灵秀在群山之中茁壮成长，都是师尊那么多年在上界搜集的底蕴，不过，似乎也只对我和慕昭师姐开放罢了，别的弟子很少有机会能进入洞府深处一探究竟。

　　……

　　一座座仙云缭绕的青峰矗立在洞府深处的大荒之中，上官紫易的身法极为飘忽不定，脚踏云霭，转眼间就已经飞出数十里，就在群山之中的一座青峰上飘然落下，这一座崖顶十分与众不同，崖顶四周一共有八道石峰耸立，从云层里探首，而就在这些石峰上刻满了一道道剑道规则符号，让人只是看了一眼就觉得头晕目眩起来。

　　“这些，就是白鹿剑法的记载。”

　　师尊美眸看着远方，道：“从东方的第一根石柱开始，分别记载了第一式到第八式，你的师姐林慕昭用了近一个月的时间练成了三招，师尊也给你一个月，看看你能从这些规则符号中领悟到几招，切记，不要太过于贪心，能学到多少就多少，不必强求。”

　　“弟子铭记在心。”

　　“那么，开始吧，一个月之后找我。”

　　“是！”

　　师尊的身影涣然消失，化为一道流光冲向了天际，而我则盘膝坐了下来，面朝第一根石柱，凝聚精神，开始观摩师尊斧凿在岩壁上的剑意，就仿佛打开了一扇新世界的大门一样，那些剑道规则似曾相识，属于空间、冰霜、极火、风灵等剑道规则，但却又与我之前理解的完全不同，师尊的剑道领悟比我不知道高深了多少，她已经将这些规则领悟得更加透彻，规则之间相互的融合、分化已经达到了一个天人合一的地步了。

　　如获至宝一般，我立刻沉浸在观摩之中，但不到一炷香的时间就觉得脑门胀痛起来，规则力量太多，以至于以我的肉身底蕴和精神力也几乎承受不住了。

　　这可怎么办，连一篇剑意都还没有读完，居然就已经承受不住了？

　　一咬牙，我开始在运转凡人书心法，增强精神力力量，顿时一缕缕金色儒道文字在身边铺荡开来，汇聚成海，起初只有身下的几丈区域，后来就变成了数十丈乃至数百丈，在空中形成了一片金色云霭，而我就坐在云霭的上方，浑身充满了儒者气息，气质都变得超凡入圣了起来。

　　这种感觉极好，有一种让人享受的安详感，而就在这种感觉之下，瞬间觉得自己已经胸有囊括宇宙之妙、腹有吞吐天地大道真髓的本事了，也就在这种“本事”下，心无旁骛，竟然可以继续观摩、参悟师尊记载在石壁上的剑诀来了。

　　第一式，无心无我。

　　这一式我曾经见过林慕昭亲自施展，当时就已经铭记在心，如果看到了剑法的真髓心得，自然又有别样的领悟，仅仅一天，一道深深的剑道斧凿痕迹就已经落在了万物剑心上，对我的触动十分之大，等到深夜时，从金色云霭中站起身，一剑飞天，瞬间绽放出无心无我的意境光辉。

　　无心无我，一切皆看透！

　　仙骨剑运起，天人合一感愈发的强烈起来，一剑刺出，整个天穹都因为这一剑而黯然失色了，不得了，白鹿剑法比无双九剑高出了至少三个层次，即便是新生的儒道无双九剑也至少逊色于白鹿剑法两个层次，难怪在世界裂缝里牧正平师兄看到白鹿剑法都快要流口水了。

　　深吸一口气，万物奥妙自在心中，这套白鹿剑法果然是至宝啊！或许，在今后的很长一段时间里，这套白鹿剑法都将会是我赖以纵横天下的超凡手段！

　　一天之内学会了第一招，继续，开始修炼第二招！

　　师尊只给了我一个月的时间，如果我不能完全吃透这套剑法的话，只能说明我的悟性还不够，那是没办法的事情，所以必须竭尽所能，不能让师尊失望。

　　……

　　转眼两天过去，孜孜不倦的观摩之下，第二式心法也在灵墟中自成，这一式是一剑忘尘，一旦施展将会是绝情绝爱的一剑，在世界裂缝里师姐林慕昭施展这一招的时候十分惊艳，就连白虎少女都被惊退，足可见这一式的超绝之处。

　　在心底深处推演了数十次之后，我才站起身，手掌划过虚空，拔出了仙道气运磅礴的仙骨剑，一剑绝空而去，顿时一缕缕画面在眼前凝聚起来，一剑忘尘，要忘掉这凡尘的一切羁绊与牵挂才能完全发挥这一招的强大之处。


第1033章 白鹿剑法的戾气

　　说起来容易，做起来却难。

　　一剑忘尘所演化的意境中，曾经过往的一幕幕纷呈，画面一一飞过，有银叶城里银叶飘飞的画面，堂姐和我走过熟悉的街道，那时我们都还小，她牵着我的小手，画面几乎一瞬间就成了永恒般，紧接着是父亲指点我们修炼战伐诀的一幕，稚嫩的手和腿上布满了擦伤痕迹，但两个小家伙却依旧坚持着。

　　我心头一酸，忘尘，这样的是我最眷念的一切，怎么能忘得掉？

　　画面再次转动间，出现了苍白之路中的一幕，尸骸满地，两名少年提着血淋淋的长剑，遍体鳞伤，但却彼此相视一笑，有种劫后余生的感觉，那种肝胆相照、互为臂膀的义气，令人怀念。

　　当画面再次变化时，就已经出现了万灵学院中的画面了，沈步云、石冼、王怡、庄恒兴等故人的样子一一呈现，再后来，就出现了与暗族、云族血战的一幕，哀鸿遍野，说不出的凄厉惨烈，画面一转，便来到了上界，一位翩然女仙出现在我的面前，是师姐林慕昭，可以说她是我在上界的引路人，也必然会是我一生最重要的人之一。

　　画面一一交织，随后开始幻灭，当这些记忆都开始从我脑海中抹去的时候，那种痛苦让人哀嚎，让人绝望，生而为人，最重要的是什么，是回忆，是那些过往，如果连过往都失去了，我就不再是我了，但这一切都遵循一剑忘尘的剑道而演化，不以我的意志为转移。

　　“唰——”

　　脑海中一片空白的时候，这一剑也刺了出来，忘尘的一剑，绝情绝爱的一剑，无比凌厉，直接绽放在天穹之上，撕裂了大片的天空，甚至形成了一道骇人的风暴，但迅速就被洞府内的大阵所镇压了，如果没有，恐怕后果就难说了。

　　“哇！”

　　一屁股坐倒在了金色云霭中，我说不出的狼狈，浑身大汗淋漓，难怪师姐在世界裂缝中只能使出三招就几乎力量耗尽了，一剑忘尘催动之后，仿佛身体的底蕴被抽空了一般，又仿佛像是瞬间就经历了这一生般，那种痛苦让人无法释怀。

　　“一剑忘尘……一剑忘尘……”

　　我深吸一口气，但就在此时，一缕缕剑道规则再次在眼前凝聚，显化出刚才一剑忘尘没有忘记的一幕，眼前出现了一派星河灿烂的景象，我看到了一个背影，是苏颜的身影，也是李清音的身影，白衣胜雪，手握白玉剑，踏着一条直通万古的道路，正前方，是神火缭绕的一条可怕通道，万物规则一旦接触那些神火便已经纷纷化为飞灰，就连时空在那里也被吞噬了，这条通道像是一条通往幽冥的洞窟，又像是一条通往未知的可怕地狱，而李清音就这么一步步的走了过去。

　　“小颜！”

　　我大声吼道：“你给我回来！”

　　她回眸看我，眸光如水，泪眼婆娑：“傻瓜，这是我选择的道，我只能走下去。”

　　“回来！”

　　就在我声嘶力竭的喊声中，她浑身澎湃着无比超然的仙道光辉，宛若一位真正的女仙一般踏入了这条不归路，娇躯几乎瞬间就被那毁灭性的规则力量所吞没了。

　　我跌坐在地，这一切都是真的，那种真实感不容置疑，她就像是真的离开了一般，一时间情绪接近崩溃，我坐在冰冷的山岩上，泪水决堤，无法自制的哭了起来，因为我相信这一切不是假的，而是真的，一剑忘尘，之前的都是回忆，那么现在的片段，只能说是未来。

　　这是什么样的未来？

　　静静的坐在那里，默默流泪，喉咙里有些哽咽，整个人弯曲在地像是一个可怜的虾米：“这是什么样的未来，这是什么样的未来……”

　　空中，一道充满仙韵的身影出现，是师尊，她眸光柔和无比，充满怜爱的看着我，道：“小轩，你的天资与悟性远在慕昭之上，将来的成就也必然远远超过她，可是你唯一的缺点就是太过于执念于凡尘了，或许这套白鹿剑法对你而言，最难的一招就是一剑忘尘，你忘不了，也不想忘。”

　　我抬头看着她，擦了擦眼泪，恭敬道：“师尊，你一定也预见到了，是不是，师尊是不是也预见到了什么？”

　　“是。”

　　上官紫易抿了抿红唇，道：“每个人都有过去的苦痛，都有对未来的彷徨，师尊也一样，师尊也经历过那样的绝望与痛楚，但人生本就如此，哪怕是完成了超脱，哪怕是凡人眼中的仙神，我们也不过如此罢了，小轩，你看到了什么？”

　　“小颜她……她自我毁灭了……”我颤声道，脑海中回旋着刚才看到的一幕幕，心碎欲绝。

　　师尊吁了口气：“那只是你看到的一个片段，未必是全部，所以不必耿耿于怀，不论是苏颜亦或者是李清音，她有什么样的命运，其实与你之间早就有了因果与羁绊，你的行为，你的一切或许也能影响到她的命运，你明白师尊说的话吗？”

　　“明白。”

　　我深吸一口气：“师尊请放心，我可以渡过这个劫。对了，小颜在北荒……会不会有事，我要立刻出关去找她！”

　　“先别去，李清音已经是一位剑圣，她有纵横北荒的实力，你现在实力去了也是添乱，还是好好修炼白鹿剑法为宜。”

　　她的目光中充满赞许，道：“三天内连续学会两招，比你师姐强太多了，继续参悟吧，师尊会暗中为你护法的。”

　　“嗯，多谢师尊！”

　　……

　　转眼间，上官紫易再次凭空消失，而我则重新开辟出凡人书的文字海，将精神力与心境都大大的提升之后，继续观摩、领悟白鹿剑法。

　　第三式，凡尘落。

　　这一式的精髓在于凝聚凡尘气运，最终以玉石俱焚的气势打出一剑，这一剑的威力丝毫不逊色于一剑忘尘，甚至犹有胜之，只是规则太过于复杂深奥，以至于我再次用足了整整两天才有所得，深夜里，猛然站起身，仙骨剑直指天穹。

　　顿时无尽气运凝聚，直接引动了上苍的星辰天穹，轰然一声巨响，一颗璀璨星尘笼罩剑光，整个仙骨剑都欢鸣了起来，不断激荡出强悍光辉，双臂贯满了力量，有种不吐不快的感觉，就在我思考要不要挥出这一剑的时候，耳边传来了师尊的声音：“随意为之，这座洞府是可以自行修复的。”

　　“好！”

　　得到准允之后，我腾空而起，猛然将这一剑挥向了远方的大地，顿时仿如一颗星辰陨落，大地沉沦激荡，无数古山在星辰意境的碾压下化为几分，几乎一瞬间数十里内就变成了一片废墟，这一式强得令人发指。

　　甚至，就连师尊上官紫易也有些沉默了：“小轩，接下来你只要推演招式就好，不必凝聚实招了，不然……师尊的洞府迟早被你打烂了。”

　　“师尊，对不起，是不是损失很大？”

　　“没事，那些圣药与灵药都有阵法护持，没关系。”

　　“那就好。”

　　……

　　五天时间，在我竭尽所能之下已经学会白鹿剑法的三招了，不可谓进度不快，接下来是第四式——“大道沉”，师姐林慕昭也止步于这一招，不过她再次进入洞府内修行，或许已经有所突破了，只是没有说出来而已。

　　再次坐定，开始观摩、参悟第四招。

　　这一坐就是三天过去了，师尊的剑道规则精深之处令人叹为观止，这三天让我完全的认识到了天地大道的另一面，胸中充满了各种规则的交织，整个人的精神也变得越发的盈满，凡人书心法似乎与白鹿剑法的心法能够相互通融，有相得益彰的感觉。

　　三天后，诸法在心中已经凝炼成功。

　　腾然起身，记住师尊的教诲，当我睁开眼眸的时候，一道道金色规则链条在身周纵横而起，这些都是剑诀所演化的大道规则，一道道就足足有数尺宽，纵横开阖，长度无法计算，就这么缭绕在我身周，形成了一道规则的场域。

　　大道沉，这一式的破坏范围远远不及凡尘落，但是内中蕴藏的破坏力却要远胜过彼，以至于在我挥动仙骨剑，心念一动的情况下，仿佛整个世界的规则都被自己踏破了一般，无数金色大道规则链条开始坍塌，就像是整个世界都要毁灭了一般。

　　“轰轰轰~~~~”

　　身周形成了一道道可怕的坍塌画面，就能施法者的我都感觉到有些恐怖，如果这种意境中有人在，哪怕是上位圣者恐怕也难以全身而退，这种规则力量的毁灭感太强烈了！

　　大道沉，是大道沉沦的意思吗？

　　甚至，这一式中我感受到了十分浓烈的杀机与煞气，这可是与师尊的气质截然不同的气质，难道说，师尊在创造这一式的时候，处在一个十分性情暴烈的情况下，亦或者是……她有意为之？一瞬间，我已经觉得有些看不透师尊了。

　　开启剑道神眼，看向远方，云霭中，师尊曼妙玲珑、仙韵十足的身姿立于风中，一双美眸出神的看着我，笑而不语。

　　……

　　这感觉，有点不舒服，但却又不知道到底哪儿不舒服。

　　我皱了皱眉，算了，师尊是真心对我好的人，既然传授白鹿剑法给我，那就照着学好了，何必去想那么多。


第1033章 收放自如

　　又三天后。

　　第五式，灭魔厄，悟透了大半，能够凝聚剑道意境了，当我引动意境时，仙骨剑周围不断绽放出上古魔厄的光辉，以一剑灭魔的气势横扫过天空，引动九天规则嗡嗡作响，大有诸神灭世的声势，只是这其中透过的戾气更加浓烈了！

　　心头一阵狂躁，有种想要屠灭世间一切的杀伐感。

　　这是……即将沦入魔道的征兆吗？

　　我不禁心头一沉，剑冢天牢内镇封的大部分阴灵都是在追求无上剑道的路上沉沦入魔道的，为了追求力量，放任杀意，以至于自己的心境失去了对力量的掌控，最终一个个沦为力量的傀儡，道心失守，变成了正道眼中的魔头。

　　而就从白鹿剑法之中，我真切的感受到了十分浓烈的杀伐之气与戾气，这与前三招的平和感完全不同，如果继续修炼下去，恐怕就会真的堕入魔道了。

　　整整一夜，我辗转反复。

　　……

　　次日，天亮时，前往师尊的住处，在一片亭台殿宇之间，师姐林慕昭依旧跪坐修炼，身周道韵流动，宛若谛临凡尘的仙子，而师尊上官紫易则立于水榭之上，看着一池的荷塘，神色宁静而悠远，有种超凡脱俗感。

　　“师尊。”我缓缓落下。

　　她似乎知道我想问什么，笑道：“有迷惑？”

　　“嗯，有。”

　　我恭敬道：“弟子在白鹿剑法中感受到了戾气与魔道气境，以师尊的修为修炼自然没有问题，可是弟子担心自己意志不坚，根本无法镇住这些戾气，最终会沦落到走火入魔的下场，所以，请师尊指点迷津，弟子该怎么办？”

　　“你练成了第五式了，对不对？”她笑道。

　　“是。”

　　“那就很正常了。”上官紫易手中提着白鹿剑，仙道气韵流动，转过身来一双美眸深深的看着我，笑道：“小轩，你开始怀疑师尊了么？”

　　“弟子不敢。”我心头一颤。

　　“不敢，还是没有？”她笑容依旧柔和，而此时，远处的林慕昭也睁开了眼睛，看向了我们这一边。

　　我有些紧张，小心翼翼道：“师尊，难道您修炼这套白鹿剑法的时候，就不担心太过于重的戾气会影响自己的道心，被力量所掌控吗？”

　　上官紫易轻笑：“那你看看师尊如今的模样，像是一个魔道封号剑圣吗？”

　　“不像，师尊气机平和，是正道剑圣。”

　　“这便是了，师尊能化解这些戾气，你也就能。”

　　“弟子只是不懂，为什么这套剑法的戾气会那么重，按理说，这套剑法可是师尊封号剑圣之后才创造的……”

　　“小轩，你需要切记一点。”她眸光深深：“力量没有好坏之分，何为仙，何为魔，不过是一念之差罢了，所谓的被力量掌控、沉沦魔道，不过是给自己的懦弱与自私找了一个很好的借口罢了，你大可以继续修炼，师尊相信你。”

　　“嗯！”

　　……

　　再次返回崖顶，继续观摩、领悟白鹿剑法。

　　又三天后，有所成，白鹿剑法第六式——灭仙神，练成了，这一式比前五式的毁灭性还要更强，堪称是一式毁天灭地的强招，但是我却没有一点点的高兴，虽然掌握了超前的力量，但觉得自己心底的戾气已经盛旺到无以复加的地步，没来由的心头满是杀气，甚至想把这一方世界搅弄得天翻地覆，那种燥烈感几乎无法克制，纵然是使用凡人书心法也依旧感觉狂躁不堪。

　　这种感觉，就像是好想一掌拍碎一千个天灵盖一样，杀气腾腾！

　　于是，我又回到了上官紫易身边。

　　“师尊。”

　　“嗯，小轩？”她与林慕昭一起静坐喝茶，示意我坐下，嘴角带着笑容，道：“怎么，又怀疑师尊堕入魔道啦？”

　　“没……没……”

　　我有些尴尬，冲着她和林慕昭一笑，拘谨地说道：“师尊，我只是担心自己会堕入魔道，如今我已经练成了第六式灭仙神，但是掌控的力量越强，杀气也越盛，我现在有一种感觉，想要杀人，杀得越多，心头就会觉得越痛快。”

　　林慕昭美眸如水：“哼，你杀气很重嘛！”

　　师尊则笑道：“未必吧？其实，如果你此时真的去杀人，杀了成千上万人之后，未必会痛快，反而会沉沦入无尽的愧疚与迷茫之中，听师尊的话，别管那些杀气与戾气，继续修炼，等你练完了整套白鹿剑法之后就会明白一切了。”

　　“真的吗？”

　　“师尊还会骗你吗？现在，要么留下喝茶，要么就去继续修炼。”

　　“没心思喝茶，弟子继续修炼去了，师尊、师姐，你们慢慢品茶吧。”

　　“嗯。”

　　身后，传来师尊和师姐的会心一笑，我则逃也似的返回了崖顶，再次进入悟法境，开始观摩、修炼白鹿剑法的第六式。

　　……

　　三天后，白鹿剑法第六式——天地陨，练成了。

　　这一招的戾气远胜于前面所有招式，甚至让我有种喘不过气来的感觉，灭魔厄、灭仙神也就算了，这一式居然是天地陨，仙骨剑一荡，所祭引动出的攻击法相简直堪称惊世，天地大道的一切都被磨灭了，推演的意境已经可以说是毁天灭地、踏破乾坤那么夸张了，别说是人类，就算是蝼蚁等生灵也尽数在这一式中灰飞烟灭了。

　　这一式，破坏力固然惊人，但也让人感觉不到半分的仁慈与公允，就在我一剑挥出将前方斩出一片黑洞之后，整个人都几乎就要沉沦了，甚至就连白修罗之力也呼啸而出，苍白之火瞬间笼罩全身，无意识的进入了白修罗变身的状态，于是狂暴之气越发浓烈，想要毁灭一切。

　　“完了……完了……”

　　心头暗暗叫糟，难道这就是坠入魔道吗？

　　急忙静坐下来，运转凡人书心法，以凡人书的宁神篇来化解戾气与杀意，整个人都挣扎在正道与魔道之间，苍白之火时而覆盖全身，时而却又缓缓的消散，整个人都快要走到了矛盾的尽头了。

　　这种感觉，就像是想干坏事，却又极力克制一样。

　　要用理智说服欲望，很不容易。

　　足足近半天的时间，终于在凡人书的压制下克制了魔性的反噬，就在灵台恢复澄明的一瞬间，我直接冲向了远方的师尊住所。

　　……

　　清晨，晨光温暖的洒落在一片花海之中，林慕昭一袭白裙，宛若仙子般的在拎着铜壶浇花，这一幕美不胜收，而师尊则坐在亭内，手握一本古卷，时而研读，时而抬头看向天空，喃喃自语着什么，这一幕，恐怕也是白鹿书院内最美、最祥和的景象了。

　　“唰——”

　　我的到来打破了宁静，以至于林慕昭一惊，扔了铜壶就飞了过来，道：“小轩，你这么匆忙是想要做什么？”

　　我没有说话，而是一下子跪在了上官紫易面前，脑海里一片沉沦感，皱眉道：“师尊，我掌控不了这些力量，戾气太重了，我随时都可能成魔，师尊，你如果已经入了魔道，就带我一起进入魔道，如果你没有，就一掌灭了我，这种感觉太不好了！”

　　林慕昭惊得花容失色：“小轩，你别吓我啊……”

　　师尊上官紫易则依旧平静无比，目光柔和的看向我，道：“小轩，你觉得白鹿剑法如何？”

　　“很强。”

　　我咬牙道：“但却是一本魔道剑典！”

　　“你为何那么肯定白鹿剑法是魔道剑典？”

　　“杀伐气超过了正气，这就是我称之为魔道剑典的原因。”我说。

　　林慕昭咬着红唇：“师弟，你不要再胡说八道了，惹得师尊不高兴了，你能有什么好处？快点闭嘴，跟师姐去晨读好了。”

　　“不，师姐。”

　　我摇摇头：“这件事我必须问个清楚，我已经快要克制不住心底的戾气了。”

　　林慕昭美眸中充满惊骇，沉默不语。

　　上官紫易则淡然道：“小轩，如果师尊真的已经修炼剑道入魔，你会选择杀了师尊吗？”

　　“不，不会……”

　　“为什么不会？”

　　“师尊对我有知遇、再生之恩，师尊可杀我，但我不可杀师尊。”

　　“有点迂腐哦~~~”

　　上官紫易嘴角含笑：“不过，正道修士若是没有了这点迂腐，处处可以网开一面、突破原则，那么就与魔道修士无异了，这一点你做得很好。”

　　说着，她站起身来，一双美眸深深的看着我，道：“但是只有这点坚守还远远不够，你知道为什么师尊能修炼完整本白鹿剑法剑典却没有堕入魔道吗？”

　　“为什么，请师尊教我。”

　　“你修炼了第八式没有？”

　　“弟子还没有，魔气太重，已经快要无法克制了。”

　　“那就回去修炼吧。”

　　她一拂手，重新坐了回去，全身洋溢着超然剑道光辉，仿佛是一位从仙界来的剑道美妇一般，那种超脱凡尘的气质令人神往。

　　“师尊！”

　　林慕昭蹙眉：“师弟的情况看起来很危险，剑心已经动摇，一旦道心守不住了就真的可能堕入魔道了，还要让他继续修炼下去吗？”

　　“要！”

　　上官紫易美眸中射出一道精光，静静的看着我，道：“小轩，知道师尊为什么要让你继续修炼吗？”

　　“为什么，师尊？”我茫然。

　　“白鹿剑法第八式，名为‘归心’，顾名思义，力量能发得出去，自然也就能收得回来，这样才叫做收放自如，而剑修者的心境也一样，可以肆虐，可以狂暴，但放出去必须收得回来，这一式归心正是前面七招的纳回，你不修炼第八式，又怎能知道白鹿剑法的真正强大之处呢？”


第1034章 练成第八式

　　“归心……”

　　简简单单的两个字却让我有种醍醐灌顶的感觉，抱拳一揖之后就飞身急退，回到崖顶继续修炼，开始观摩、参悟第八式。

　　布满青松的峻峭岩壁上探出云霭，无比险峻，岩石表层则斧凿着一道道剑意痕迹，充满了超然剑道气韵，一缕缕剑道规则在我的剑道神眼之下飘然而出，在空中重新缔结，凝聚为一个个小小的人影，手中挥舞长剑，将白鹿剑法一招一式的变化给演练出来，无比神奇，这一次，招式中充满了宁静祥和、大道归一的气机，将前面四式的戾气给尽数化解了。

　　……

　　这一次一坐就是十天，不但参悟第八式，同时也将前面的七招重新推演、悟透了一遍，当学会第八招之后，再看前七招感觉则完全不同了，戾气尽数化为灭邪的浩然杀伐气，当仙骨剑发出一声锐鸣之后，周围的天地变得平静起来，轻描淡写的一剑荡过长空，却引发一声声九天雷鸣，轰然一声掠过，将天空劈开了一道鸿沟！

　　流光滚滚，鸿沟内有白鹿法相掠过，奋起四蹄，将邪灵踏碎，那无比圣洁的气机涌动开来，让人有种如沐春风的感觉。

　　“白鹿……”

　　我心灵震撼不已，终于见到传说中的灵兽白鹿了，它是书院的图腾，亦是师尊这套剑法的真正奥妙，一旦见到了白鹿，是不是就意味着我已经洞悉这套剑诀的玄奥与真髓了？

　　鸿沟中，白鹿翘首，君临万物般，气势磅礴，宛若整个世界的主宰一般，那种不容侵犯的威严令人忍不住想要顶礼膜拜，这不是一套魔道剑法，相反，这是一套至强的正道剑诀，而且不是一般的强，有了这套白鹿剑法，至少足以让我的剑道威力提升五成以上了，是真正的恩赐！

　　这时，耳边传来了师尊的声音：“小轩，三十天之约到了，你可以回来了。”

　　“是，师尊。”

　　收起仙骨剑，我深吸了一口气，返回师尊的住处。

　　……

　　正值清晨，阳光明媚，亭台间的植株盛放，绿莹莹的一片，灵气流动，衬得周围的一方世界仿佛仙境一般，而林慕昭就像是幻境中的仙子一般，手握慕昭剑，曼妙身姿如蝶起舞，将白鹿剑法的前五式一一演练出来，美得不真实了。

　　当见到我归来之后，林慕昭停止了练剑，与我并肩走进了大堂，去见师尊。

　　上官紫易依旧在沏茶，茶香四溢，她的茶道比起师姐还要高明许多，手掌轻轻一推，顿时将一杯香气扑鼻的清茶推了过来，笑道：“小轩，你先喝一口茶再说话。”

　　“多谢师尊赐茶。”

　　“慕昭，你也有。”

　　“是，多谢师尊。”

　　这杯茶看似平静，但灵气却说不出的盛旺，甚至还有一些灵性精华在茶水之中流动，与茶水律动的茶韵云雾相映生辉，当我捧起茶杯喝了一口之后，顿时仿佛饮下了一口圣叶般，一股清灵之气直冲头顶，甚至将这些天修炼的经脉郁结也给瞬间打通了，整个人畅快得不得了，达到了修为的一个巅峰。

　　“好茶……”

　　我忍不住赞叹一声，道：“多谢师尊！”

　　一旁，师姐轻轻抿了一口，美眸中露出赞叹之色，笑道：“师尊，这应该就是传说中的诸神通天之茶吧？”

　　“没错。”

　　师尊笑道：“这种茶叶我寻觅多年只获得了区区一两不到，你们好好珍惜这杯茶，或许会对你们的修为底蕴有着不错的好处。”

　　“是。”

　　师姐再喝一口，顿时一双顾盼生辉的美眸中充满了美滋滋的神韵，我能感觉到她身体深处的变化，变得越发的圣洁起来，气海缭绕，似乎即将要爆发，禁不住的露出目眩神迷的神色，笑道：“师尊，我感觉到自己已经达到极境了，可以渡劫。”

　　“好啊……”

　　上官紫易轻笑：“慕昭，以你现在的修为已经可以引动剑道九重天雷劫了，一旦渡劫成功，你便会成为第二位年轻一代的大成剑圣。”

　　“嗯，多谢师尊！”

　　林慕昭美眸中涌动兴奋之色，道：“师尊，我的白鹿剑法目前只能修炼到第五式，您觉得我是否应该修炼到更高境界再去挑战雷劫？”

　　“宜早不宜迟。”

　　师尊淡然道：“何况铭刻白鹿剑法的崖顶每个修士一年只能最多停留一个月，你的时间已经到了，这证明你在剑道上的底蕴已经几乎被全部发掘了出来，能练成第五式已经相当不易了，这种事情，不必强求的。”

　　“是，弟子明白了。”

　　这时，上官紫易一双妙目看向了我，问道：“小轩，你修炼白鹿剑法如何？”

　　我深吸一口气：“师尊，我好像已经练成第八式了。”

　　“仅仅一个月，真的全部练成了？”

　　“嗯。”

　　“演化一次第八式，给师尊与师姐看看吧！”

　　“是！”

　　我一口气把诸神通天茶饮尽，顿时全身的毛孔仿佛都张开了一般，整个人清醒到了一个十分极境的地步，站起身就落在了一旁的空地上，手指掐出剑诀，顿时强悍剑道意境自行演化了出来，身形翩然挪移，将第八式归心的真意非常缓慢的推演了出来，身周满是一缕缕海蓝色云雾缭绕，宁静而祥和，同时，涌动着一股十分强横的剑韵，随时都能发出毁天灭地的强招来。

　　顿时，师尊看得赞许不已，林慕昭则看得檀口微张，整个人都如痴如醉了，恐怕她也是第一次看到有人完整的推演这套剑法的第八式，这时候我推演一遍，对她修炼第六式、第七式或许也有一定的好处，毕竟，八招的心法都来自于白鹿剑法的本源。

　　“哗~~~~”

　　云霭弥散，一道圣洁气息涌动起来，在我推演的尽头处，一头白鹿踏空而来，挟带着世间最为圣洁的气机，以充满慈爱的眸子看向世界一切，浑身氤氲着圣洁光辉，身体的每一道线条，每一根毛发都显得如此精致完美，堪称神兽。

　　“白鹿法相……”师姐喃喃道，美眸中满是羡慕。

　　师尊则目中掠过一丝诧然：“了不起……短短三十天内居然就已经将这套白鹿剑法修炼到了这一步，已经窥得真意了。”

　　我收回了剑道规则，重新回到林慕昭身边坐下，道：“师尊，我还是觉得白鹿剑法太高深玄奥了，以我现在的理解，甚至发挥不出一半的力量来。”

　　“没错。”

　　她微微笑道：“你还需要一段时间来练习、适应这套白鹿剑法，修炼一途急不来，慢慢来就可以了，接下来这段时间你可以在神叶世界中闭关练剑，将白鹿剑法完全掌握了再出来，恐怕以你的修为，最多三个月就够了。”

　　“嗯，那就三个月。”

　　“可以。”师尊神色泰然：“慕昭，你在外界修炼十天，十天后小轩出关，助你渡劫入圣，你是白鹿书院的圣女，一定要成圣。”

　　“是，师尊！”

　　……

　　于是，我返回洞府，进入神叶世界，开始继续疯狂练剑，白鹿剑法高深莫测，每演练一次几乎都有新的领悟与理解，以至于就这么不停的演练，一天天的过去，转眼三个月到了，体内累积的底蕴似乎也充足了起来，就在我收剑的那一刻，身体深处一道圣气澎湃而起，又是一道圣脉开始自行缔结了！

　　第三十三道圣脉！

　　我微微一笑，这次已经就轻驾熟了，盘膝在地，飞快运气护法圣脉缔结，不多久后，一条荧灿灿的圣脉直通双臂，贯穿了上身的主要部位，内中气机磅礴，剑者主要的力量就来自于双臂，这条圣脉的开辟可以说是对我的剑道有着非常不凡的好处。

　　神清气爽，只觉得自己的实力再次攀升到了一个巅峰，满心欢喜的便走出了神叶世界，却发现外界是深夜，师姐也未必准备好了渡劫，于是径直前往剑冢天牢，趁着现在自信满满，与剑冢八层的剑圣阴灵一较高下再说！

　　我现在拥有三十三道圣脉，肉身也已经圣化达到了九成，这样的实力已经十分接近传说中的半圣极境，以这样的底蕴，或许已经可以击败太古剑圣燕北池了！

　　……

　　剑冢，第八层。

　　月光惨淡的泻落了一地，就在我闯入的时候一道道阴灵从古剑中升起，一个个以很不善意的眼神看着我，特别是燕北池，手执古剑，咧嘴一笑：“步亦轩，你又来自取其辱了吗？”

　　“不不不，这次不一样了。”

　　我摇头一笑：“这次饮恨败北的人，恐怕是你了。”

　　“哼，说得倒是很自信，动手了才知道。”

　　燕北池一声低啸，一剑击空而来，同时身周分出数十道飞剑裹挟而来，速度很快，一上来就至少动用了八成的修为，确实是已经把我当成一个人物了。

　　周围的阴灵则一个个笑吟吟的看着，其中不少人都开始喝倒彩了——

　　“步亦轩，你可要争气点，身为白鹿剑圣弟子，再输就实在太丢人了。”

　　“哈哈哈哈哈，堂堂白鹿剑圣得意弟子，在我们剑冢八层，只有被揍得满地找牙的份儿了。”

　　“丢人，丢人啊，哈哈哈哈哈~~~”


第1035章 第四道剑魂之影

　　万剑齐发，百招后，燕北池再次动用战场掌握的手段，以至于周围的气运开始被缔结、引动，规则力量也一一向他涌去，正是凭着这么深厚的剑道底蕴，之前燕北池才能连续击败我多达九次，一次次的失败，早就让我明白此人的剑道修为有多么恐怖了。

　　但这一次不同了，我掌握了另一种绝学。

　　就在燕北池眼中得意之色越发浓郁的时候，仙骨剑猛然一颤，发出尖锐的铮鸣声，我周围的意境瞬间发生了改变，直接就是一式白鹿剑法的无心无我，剑道气运爆发，以绝对的规则优势将燕北池苦心积蓄的气运规则碾碎，剑光一凛而过，将其攻来的一剑荡开。

　　“嗡~~~”

　　气流急旋起来，仙骨剑周围涌动出无数过往画面，我瞬间进入了忘我境界，一剑刺出，光辉绽放充满了整个世界，正是第二式，一剑忘尘！

　　“吓？”

　　这一次就连燕北池都震惊了，他何曾见过白鹿剑法，甚至连怎么应对都不知道，只能强行祭出九重剑罡来抵挡，不过一剑忘尘的破坏力何等恐怖，“哧”一声就轰穿了九重剑罡，将他的一条左臂掀飞了起来，紧接着轰鸣声更加浓烈起来，漫天月光与星辰都被引动，直接就是一剑凡尘落轰然攻向了燕北池。

　　“蓬！”

　　一颗星辰盘旋在剑刃之上，流光溢彩，就在一声狂鸣之下，燕北池直接飞出，完全失守，阴灵之躯更是在强大的凡尘落破坏力下寸寸崩碎，落地的时候只剩下一息了，经过这一次摧毁，恐怕没有个十天半个月是无法重塑阴灵之躯了。

　　“啊呀……”

　　燕北池的幽影缓缓凝聚出一团光辉，有些埋怨：“臭小子，你可真狠啊！”

　　我也有些惊骇，没有想到如今我的修为施展凡尘落会有这么恐怖的杀伤力，便带着歉意道：“这一招刚刚练成，力量没有收得住，还请前辈见谅。”

　　“没什么见谅不见谅的，你赢了，确实不愧是封号剑圣的得意门生。”燕北池悻悻道：“按照这种进度，你恐怕在半年内就能入圣，成为一位让众生都敬畏的强大剑圣了，短短一个多月就能有那么大的提升，我应该恭喜你。”

　　“多谢前辈。”

　　话音未落，忽地仙骨剑中传来一阵激烈颤抖，一道道原本尘封的灵纹开始苏醒，而且一下子就苏醒了多达700道灵纹，这是随着我的剑道底蕴提升，仙骨剑尘封的力量自然而然的醒来了，与自己炼化有着异曲同工之妙！

　　当5700道灵纹纷纷发光的时候，那种强大的力量让我惊喜得快要合不拢嘴了，而就在我喜不自胜的时候，万物剑心中一股力量也开始苏醒一般，紧接着周围空间的规则都纷纷碎裂、紊乱起来，“唰”一道光柱从天而降，仿佛引动了远古诸神的回响一样，这感觉有些熟悉，是剑魂之影，难道属于我的第四道剑魂之影即将苏醒了？

　　这次是真正的疯狂振奋了！

　　周围，万物规则不断颤栗，仿佛要臣服一般，甚至就连那些性情暴烈的阴灵高手们也露出了敬畏之色，来自远古的力量不断鸣响，仿佛诸神在吟唱，一道道霞光缭绕的虚幻身影在空中掠过，一缕超然剑韵在天穹之中缔结，很快的，万千朵圣洁花瓣飘然而落，而就在花瓣雨中，一位风华绝代的女仙缓缓降临，一袭彩色罗裙，身姿纤柔婀娜，充满仙韵，手中一柄流光细剑散发出慑人的光辉，这是一位……来自于太古甚至远古的女仙？

　　她似乎很意外，不知道为什么自己的剑魂会被引动，直到目光看到我时，才露出讶然之色，但剑魂或许不会说话，她只是静静的看了我一会，嘴角掀起，露出了一抹微笑，那绝美的小酒窝令人印象深刻，紧接着，她纵身跃入仙骨剑中，开始与我的剑心融合，成为我的第四道剑魂之影！

　　“轰~~~~”

　　体内，超然剑韵爆发出来，让我浑身颤栗不已，好家伙，她的力量好强，甚至比白修罗都要强横十倍以上，这是一位真正的禁忌吗？

　　我震撼不已，在获得恐怖剑道力量的同时却又十分疑惑。

　　第一道剑魂之影是中古剑圣北辰枫，第二道是上古封号剑圣岳远，第三道则是强大白修罗，而这第四道剑魂之影则是一位身穿彩色罗裙、睥睨天下的神秘女仙，她是什么来头，实力超过白修罗十倍，或许已经可以与当初我在祭坛里看到了楚行云、儒道仙祖之类的禁忌相提并论了，但是在祭坛里我却没有见到她曾经的踪影，这是为什么？

　　……

　　不过，有一点可以确定了，我现在已经走到了剑心合一的极境，放眼天下，年轻一代中几乎可以堪称是无敌了！

　　“这小子的气机变得好恐怖。”

　　“是啊……刚才的那一道身影，应该是传说中的剑魂之影吧，这小子到底引动了何方神圣的剑魂，居然能造成那么大的动静……”

　　“那女子看起来超凡脱俗，剑韵更是从所未见，如果没有猜错的话，应该是来自于仙界的真仙。”

　　“化真仙的灵魂为剑魂，这也太恐怖了吧？”

　　“是啊，这小子的造化了不得，如果老子还活着的话，真希望能跟他对换一下，前途无量，有着这样的完美皮囊与绝世修为，那还不纵横上界、踏碎仙界啊，任三千世界如何风姿绝世的美人，如何睥睨天下的女仙，全部都要给老子侍寝，一晚一个、不准重复！”

　　一群剑圣级的阴灵七嘴八舌的评头论足起来，从这些说话中我也大略知道他们为什么会打入剑冢八层了，这些人没有一个有宗师风范，全是一群毫无底线的流氓剑圣，而对于这种流氓剑圣，最好的办法只有一个字——打！

　　仙骨剑一指，我对着最后一个说话的剑圣阴灵道：“来，请赐教！”

　　这次，不再是单独的请教了，而是吊打！

　　不过，每一位剑圣都有自己在剑道规则上的不凡之处，所以我不再使用白鹿剑法，而是将白鹿剑法的规则奥妙拆分开来，以每一个残缺的规则真意来对战他们，这么一来不但能够让我对白鹿剑法更加炉火纯青，同时也能得窥他们的本事，加以理解与学习，对我的剑道补全自然有着无限好处。

　　近五百招，击败了第二位剑圣。

　　随后，再用八百五十招击败了第三位剑圣。

　　一整夜的时间沉浸在剑道的对决之中，连续打败了七个剑圣的时候，外面的天也亮了，便和他们依依惜别，返回外界，进入神叶世界恢复了一个时辰之后，前往师姐的洞府，可以准备渡劫了。

　　……

　　“师姐，开门。”立于圣女洞府前方，我低声道。

　　身后的竹林方向，传来了龙寻和东方宸的声音。

　　“整个白鹿书院，只有首席师兄敢直接去叩慕昭师姐的府门，换成别的圣宫弟子，恐怕早就被花样吊打一百遍了。”

　　“是啊，上次你小子就因为多看了一眼师姐的胸脯，就被揍得脸都紫了。”

　　“哎哟，你堂堂的棋圣弟子怎么说话那么不堪，难道半个月前你用棋道聚光诀想偷看师姐洗澡被发现，眼睛都打肿了我会乱说吗？”

　　“呸呸呸，你含血喷人。”

　　“滚滚滚……”

　　我转身看了他们一眼，道：“都老实点，你们两个又欠揍了吗？”

　　“没，首席师兄早安！”

　　“早……”

　　就在这时，府门开了，林慕昭一袭长裙，笑吟吟的抬手勾住我的手臂把我拉了进去，随后一拂袖，府门再度关闭，大阵缔结，外界是很难看到里面发生什么的。

　　“那两个臭小子，是不是又胡说八道了？”她气呼呼的叉着纤腰，道：“等我渡劫成功之后，非狠狠的揍他们一顿不可！”

　　“别跟他们一般见识，他们也就是嘴贱而已。”我哈哈笑道。

　　林慕昭美眸如月，瞪了我一眼：“哼，他们占师姐便宜你就能忍，等到他们嘴贱占清音师妹便宜的时候，我看你还忍不忍了。”

　　我一握拳：“师姐放心，我以后也不会忍了，看到他们一次就揍他们一次。”

　　“哼，这样才像话。”

　　她挺了挺酥峰，道：“你已经准备好了？”

　　“嗯，师姐呢？”

　　“我也准备好了，随时可以引动雷劫。”

　　“那……选好地方了吗？”

　　“选好了。”

　　“出发吧。”

　　“好，我们直接从洞府内破界出去，不要引起别人的注意。”

　　“嗯。”

　　……

　　一道破界符箓在林慕昭手中燃烧起来，她轻轻一扫，前方便化开了一道空间裂缝，带着我一起破界而去，一跃而出，白鹿书院已经在身后百里外了，两人在一片大荒之中极速飞行数百里之后，在一处山坳里停下。

　　“此地荒无人烟，可以开始了吗？”她笑道。

　　我成竹在胸，笑道：“师姐尽管开始吧，一旦你抵挡不住雷劫，我会适时出手。”

　　“好！”


第1036章 李清音陨落

　　“嗡~~~”

　　一口神剑从天而降，贯穿了一方世界，就犹如一道万剑形成的神渊一般笼罩在林慕昭周围，她双眸中有流光溢彩，显得有些期许，但却又十分凝重，闭上双眸，缓缓的引动了渡劫之力，一时间周围风起云动起来，一道道黑色乌云缭绕，在我们的周围数十里都变成了一片乌云风暴旋转起来。

　　凡人渡劫，威势却不凡！

　　剑道九重天雷劫不断在云霭之中涌动，“哧啦”一声便化为手臂粗细的雷电链条从天而降，狠狠的打向了林慕昭，仅仅是第一道雷劫就肆虐得万物规则都扭曲了，而林慕昭则祭出天风灵鱼境，身周灵鱼法相转动，生生的挡住了第一道。

　　紧接着就是第二道、第三道、第四道雷劫，一重力量胜过于一重，以至于当乌云盖顶、第五重雷劫即将降临的那一刻，林慕昭已经脸色微微苍白，不得不祭出白鹿剑法的心诀来抵挡雷劫了，一时间周围风起云涌，踏入了无心无我的境界，一缕缕剑道意境流荡，与多重雷劫拼杀在一起。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　闪雷与剑光交织，震耳欲聋的声音让人无法承受，甚至连我也不得不撑开真羽剑界，抵挡到处肆虐的雷劫，毕竟我比较近，已经处于雷劫范围之中了，九天雷劫，可不管你是什么人，但凡进入雷劫范围都会遭到袭杀，只是引动雷劫者会被天地秩序大道力量默认为最主要雷劫攻杀目标罢了。

　　……

　　第六重雷劫，九重天上的剑道力量汇聚，一缕缕雷电链条就仿佛枝根盘伸的树底一般，无差别攻势降临，而林慕昭被迫之下只能发力动用一剑忘尘、凡尘落两重力道，与空中袭来的雷劫力量硬碰硬，一时间铿锵音不绝，一道道雷电链条如神鞭般狂轰滥炸，以至于林慕昭转眼就有些抵挡不住了，招式一老，浑身的衣衫便被抽得支离破碎，露出大片洁白的肌肤来。

　　第六重雷劫一过，林慕昭已然遍体鳞伤，不复慕昭仙子的冷静与仙韵，甚至有些狼狈，嘴角溢出鲜血，但却依旧抬头看向空中，希望能多一次雷劫，仅仅六重雷劫的话，就算是位列剑圣也只是中等的剑圣罢了，而像是李清音这种经受八次雷劫而点燃圣墟之火的剑圣，才堪称是顶尖天才剑圣。

　　“哧啦~~~”

　　又是一缕金色雷电探出了云霭，来了，第七次雷劫！

　　林慕昭俏脸上又是喜悦，又是担忧，喜悦的是以她的修炼底蕴引来了七次，只要安然度过，哪怕是没有第八次雷劫也足以让她位列上界剑圣之流的上乘了，毕竟八次雷劫的剑圣屈指可数，可能一只手就能数得过来了，而七次雷劫就已经被认为是天才之列了。

　　雷劫一下，整个世界几乎都被雷光所充满，林慕昭挥舞白玉剑，瞬间催动出“大道沉”、“灭魔厄”两式猛招，一时间大道规则链条在身周扭曲，不断化为恐怖的坍塌效果，将剑道雷劫一起扑灭，而灭魔厄则显化出一道道魔厄法相，挥动手臂，抓住一道道雷霆，激战不已。

　　空中，剑道九重天规则疯狂了！

　　我也飞快确认，这是最后一次雷劫，恐怕比李清音承受的那次第七重雷劫要恐怖了许多，攻势接连不断，瞬间就要成百上千道雷电链条从天而降，狂暴肆虐，将大道沉、灭魔厄的剑意一一碾碎，林慕昭的剑道修为固然很强，但此时已经受伤不轻，却依旧强行催谷剑意，第二次催动出大道沉的剑意，数十道金色链条在身周不断崩塌，抵挡雷劫伤害。

　　“呜啊……”

　　或许是太痛了，她发出了痛楚的声音，雪白细腻的皮肤被雷劫抽打得皮开肉绽，有的伤势甚至已经伤及了骨骼，如果再这样苦苦支撑下去的话，她固然能渡过雷劫，但肉身受到的伤害可能会无法复原，特别是圣脉，一旦圣脉受损严重，对于一位剑圣是十分可怕的未来。

　　放眼上界，许多剑圣固然渡劫成功，但自己的肉身也残了，以至于一些渡过七次雷劫的剑圣却只有中等剑圣的实力，原因就是圣脉受损荒废，不复巅峰时的造化了。

　　该出手了！

　　我腾空而起，仙骨剑轻轻一挥，四道剑魂之影纷纷凝聚，特别是那神秘的彩色罗裙女仙，剑韵超然，煞是好看，就在我的催动之下，一道道剑意演化出“大道沉”的法相，数百道金色大道链条出现在周围，保护住身后的林慕昭，瞬间不断坍塌开来，以规则力量抵挡雷劫伤害。

　　“师弟……”

　　林慕昭声音微弱，攀着我的肩膀，却笑道：“有你在，可真好啊……”

　　我一边使出大道规则抵消雷劫攻势，一边笑道：“师姐，伤得重吗？”

　　“皮外伤，还好，没有伤及筋骨与圣脉。”

　　“那就好。”

　　一缕缕大道沉的法相旋转，在周围形成了一个完美的护壁，以至于第七次雷劫全部肆虐完毕之后我还觉得意犹未尽，这难道就是传说中的剑道九重天雷劫？简直是有些弱啊……

　　天空渐渐的明朗起来，云开雾散。

　　林慕昭恢复了一些力气，看着我的样子，笑道：“怎么，还觉得不过瘾不成？”

　　“是啊……”

　　我看了一眼她雪白的身躯，道：“师姐，你衣服破了啊……”

　　她抿了抿红唇，一双美眸中满是动人神采，笑道：“你有剑道神眼，我穿不穿衣服在你面前又有什么区别呢？”

　　“倒也是……”我随口说了句。

　　她杀气腾腾起来：“哼，到底看过师姐多少次了？”

　　“不多，后来就没有对师姐动用过天眼了。”

　　“是吗？到底多少次！”

　　“几十次吧……”

　　“啊……”

　　她俏脸通红，却又不知道说什么好，千娇百媚的看了我一眼，幽幽道：“以后要看就光明正大的看，别再偷偷摸摸的了。”

　　我有些无语：“师姐，圣墟之火点燃了没有？”

　　“快了。”

　　她立于雷劫余威之中，仰望天穹，不久之后眉心中一团火焰跳跃而起，属于她的圣火已经自行衍生出来了，是一团湛蓝色的圣火，火光缭绕不绝，有一种让人刮目相看的长生意境，顿时林慕昭美眸中满是光辉，笑道：“是三品长明火……师弟，我领悟了一束三品圣墟之火了，太好了……”

　　“三品火，值得那么开心吗？”

　　“当然。”

　　她一边引动长明火炼化灵墟，一边道：“许多成名已久的剑圣都只是点燃了四品火、五品火罢了，甚至一些修炼底蕴不够的剑圣，点燃的只是六七八品火，但一样足以睥睨一方，所以，三品火已经相当不凡了。”

　　我点点头：“好像确实是这样，不过师姐你真的不穿上衣服再跟我聊天吗？现在这个样子，我不想看也得看的……”

　　她秀眉轻蹙：“我现在动弹不得，你帮师姐穿吧？”

　　“那好吧。”

　　我取出了一件圣宫弟子的白色斗篷给她穿上，引动剑道九重天雷劫的威势太大，很快就会有修士闻讯而来，一旦被他们看到，师姐就吃大亏了，这种亏，自己人吃还好……

　　……

　　三天后，林慕昭炼化圣墟成功，原本的灵墟如今已经金灿灿一片，圣气流淌，无比的磅礴，如今的她，已经是一位货真价实的美女剑圣了。

　　“恭喜师姐！”

　　“多谢师弟。”她嫣然一笑，道：“那么客气我反倒是有些不习惯了，走吧，该回师门了，师尊应该已经知道我渡劫成功的消息了。”

　　“嗯。”

　　返回白鹿书院，就在我和师姐走在山道山的时候，却有不少内院弟子看着我们，窃窃私语着什么，其中不少人神色都微微有些不寻常。

　　“怎么回事？”

　　我皱了皱眉：“总感觉有什么事情发生了，那些人看我的眼神很奇怪。”

　　“是啊……”

　　林慕昭秀眉轻蹙，遥遥的伸手一指，气机锁定了一名内院弟子，道：“鲁大山，你眼神怪怪的，发生了什么事？”

　　鲁大山咬着牙：“圣女师姐，出大事了！”

　　“什么大事？”我问。

　　鲁大山看了看我，道：“步师兄……半天前书院收到了一个秘密传闻，说是……说是位列剑圣的清音仙子在北荒已经陨落了，就在三天前陨落在了北荒的一处禁忌领域里，朝廷驻守北荒的军队也宣布了这个惊天的消息。”

　　“什么？！”

　　我仿佛头顶炸开了一般，猛然上前抓住他的衣领：“你再说一遍，李清音怎么会陨落？”

　　鲁大山脸色煞白：“我也不知道啊，但是这个消息已经传扬开了，说是李清音在北荒遭到了禁忌力量的镇压，已经身死道消，甚至有人亲眼见证，这件事……师兄你先别急，我想或许还会有转圜余地，或许……也只是传闻罢了。”

　　我送开他，心里无比忐忑，回身抓住林慕昭的手：“师姐……师姐，小颜她……”

　　“你先别急。”

　　林慕昭抓住我的手：“先跟我去见师尊，她应该更加清楚！”


第1037章 北荒行

　　剑圣洞府，不止是上官紫易，上官南风也在，此外，两位老院主宁道泫、断井渔一样高坐，四人都神色凝重。

　　“小轩，慕昭，你们来了。”上官紫易颔首。

　　“师尊。”

　　我上前一步，道：“李清音的事情，是真的吗？”

　　“这个，我也不太清楚。”

　　一旁，上官南风摇头，神色有些乱，道：“我不相信，清音是我最得意的弟子，更是屈指可数的绝世剑圣之一，以她的实力就算是封号圣者也未必能杀她，她断然不会陨落在北荒之中，不过……她已经一个月没有发回任何讯息了，这说明北荒确实遇到了大麻烦。”

　　林慕昭美眸如水：“师尊，师伯，两大书院绝不能对北荒的事情坐视不理，必须派遣高手前往北荒了，无论清音师妹的传言是不是真的，我们都一定要去查明真相。”

　　“嗯。”

　　上官南风道：“我和师妹即刻便要出发前往北荒。”

　　宁道泫眯着一双精光四射的眸子，道：“两个小丫头尽管去北荒一行，书院的事情有我们两个老家伙镇守，你们不必有后顾之忧，不过北荒之中既然出现了能难得住李清音的禁忌，那肯定不简单，你们也要加倍小心。”

　　“师叔放心吧！”

　　我皱了皱眉：“师尊、师伯，我和你们一起去，留在这里，我也无法潜心修行了。”

　　“不。”

　　上官紫易摇头：“北荒之行势在必行，我和师姐步伐快，所以我们会先行过去，第一时间找到李清音的下落，你和慕昭后行，这一路上充满凶险，破界战船亦无法通行，要靠你们自己的能力过去了，即便是到了北荒也要加倍小心，此时那里已经是战乱之地了。”

　　“知道。”

　　林慕昭颔首：“师尊，需要带其他弟子一起去北荒吗？”

　　“不需要，北荒圣者横行，慕昭你如今已经是一位剑圣，有资格闯荡剑圣，小轩天资不凡，位列半圣榜前三，也有资格进入北荒，但其余的弟子就差了不少火候，就算是去了北荒也帮不上什么忙，此行，只我们书院一脉四人即可。”

　　“师妹，是五人。”

　　上官南风一双眸子透着坚定，道：“清音还在北荒等着我们，我相信她绝不会陨落。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，两声低啸之后，两大封号剑圣绝空而去，化为天际的一道虚影，转眼间已经无影无踪了，她们的飞行速度太快，比起破界战船也不遑多让。

　　断井渔双手负于身后，身躯凌空，傲然看着北方，道：“大道坍塌，这世界，怕是又要乱了。”

　　宁道泫一派仙风道骨的气势，道：“乱罢乱罢，这一日终是要来的。”

　　我恭敬道：“两位师祖，那么我和师姐也即将出发了。”

　　“嗯。”

　　宁道泫眯着眼睛看我，道：“小轩、林慕昭，你们两个的修为都相当不错，放在年轻一代中是佼佼者，能够进入北荒磨砺是一件好事，来吧，师尊赠送你们两颗棋子，一人一颗，在凶险之时祭炼，或许能帮上你们一些小忙。”

　　说着，两枚棋子从天而降，落在我和林慕昭的手里，我得到的是一枚黑子，师姐得到的则是白子，两颗棋子氤氲着淡金色光辉，有超乎寻常的力量涌动其中，似乎这两枚棋子里都有宁道泫师祖的一击之力，这样的力量十分不凡，相当禁忌人物的一击了！

　　“多谢师祖！”

　　我和林慕昭一起行礼。

　　“不必客气，早点上路吧。”宁道泫捋着白须，眼中透着赞许之色，道：“我在书院等你们的好消息，一定要把李清音活着带回来，她是一位千古一见的天骄，身系上界沉浮，如果陨落在北荒就未免太可惜了，去吧！”

　　“是，师祖！”

　　我和林慕昭相看一眼，什么都没说，直接腾空而起，飞向了北荒的方向。

　　北荒，相距中州足足五万里有余，北荒连接上界繁盛之地与北荒的十万林海，那十万林海在传说中是人类禁地，周围的几大帝国都禁止任何修士踏入十万林海，据说十万林海中不但居住着上古的大凶大恶，也居住着“野人”，野人们洞悉天地之道，能够动用古法攻杀人类修士，同时，放逐之地的大凶们也已经进入了十万林海，以十万林海为源点，开始对北荒展开了一场入侵战争。

　　如今看来，这场战争已经延续了三年之久了，从我初入上界的时候其实放逐之地与上界之战就已经开始，只是被阻绝在北荒之地，知道的人并不多罢了。

　　“嗡~~”

　　师姐手中捏出一道露珠，正是水泽世界，转眼露珠就笼罩住了我们两个人，化为一道流光极速向前飞去，以水泽世界来飞行，确实能加快不少速度，也能省掉我们消耗在飞行之中的圣气，毕竟北荒凶险，以我们的实力完全不能懈怠。

　　……

　　身在水泽世界中，我凝神定气，心头呼唤了几声：“神藤前辈，你在吗？”

　　“我在，什么事？”神藤树声音悠远低沉。

　　“我即将前往北荒了，你知道洞悉到北荒发生了什么了吗？”我问。

　　数息后，神藤树才回应道：“那里的气息丛杂紊乱，正在发生着一场场圣者之间的生死搏杀，你去了之后一定要小心。”

　　“你能感应到小颜的气息吗？”

　　“无法感应到。”

　　神藤树有些沉默，道：“那里距离我太远了，以我如今的修为无法完全洞察，并且，苏颜的气息似乎并不存在于那里。”

　　“不存在？”我心头一颤。

　　神藤树道：“总之，你要小心，此时的北荒，比世界裂缝要凶险许多，而且太远了，我的力量无法延伸到那里，你万事都要靠自己，明白了吗？”

　　“明白了，多谢前辈点拨。”

　　“那么，我走了。”

　　神藤树的气息转眼消失，来得快走得也快，看来他也在修炼，神藤树一直处于一个恢复的过程之中，不便于去太多打扰他。

　　……

　　转眼一天过去，次日，进入北荒边界。

　　水泽世界外，俯瞰大地，原本一座座繁盛的城池与绿葱葱的大山都已经消失不见，取而代之的是一片荒芜的山野、平原，大地一片枯黄，几乎看不到什么生机，就连地底的鼠类都变得极少，确实是一片真正意义上的荒芜之地。

　　“抵达北荒了。”

　　林慕昭秀眉轻蹙，道：“北荒很大，纵横数万里，就是不知道师妹在哪里了。”

　　“我们继续在水泽世界里飞行？”

　　“有水泽世界护身，比现身飞行要安全一点，你认为呢？”

　　“也好。”

　　水泽世界凝聚为流光继续飞行，而我们则密切的关注大地上发生的一切，没过多久后，一片灰褐色的山岩上出现了一具尸体，已经死去很多天了，是一具圣者的遗体，大约三十多岁的模样，一袭长袍，浑身几乎没有什么伤口，唯独眉心处有一处贯穿的伤势，圣墟都被直接击毁了，看起来圣墟之源已经被人取走，浑身的法器也不翼而飞了。

　　“一个中位圣者。”

　　林慕贤蹙眉道：“就这样被杀了……”

　　“杀他的人剑术非常不凡，眉心处的致命伤来自于无比超凡的一剑。”我轻叹一声，道：“我依旧能感受到那一剑的锋芒毕露与剑意流动。”

　　“这位圣者似乎是朝廷兵部的人。”

　　师姐悠悠道：“师弟，你觉得杀他的人会是什么人？”

　　“放逐之地的剑圣。”我几乎可以断言：“除了这个，没有什么好解释的，如果是野人的话，这剑法未免太逆天了。”

　　“这人的剑法，与你相比如何？”

　　我笑了笑。

　　林慕昭抿了抿红唇：“臭小子，笑是什么意思？”

　　我说：“单单比剑法的话，他还差了不少火候，但比境界与总体实力的话，他应该跟我大概在一个水准上。”

　　“哇……”

　　林慕昭檀口微张：“你是不是太自信了，师姐知道你剑法不俗，但是跟一个能轻松斩杀中位圣者的剑圣相比，你居然有这种自信？”

　　“嗯。”

　　我颔首：“师姐，等你完全领悟师尊的白鹿剑法，你也会有这种自信，而且即便如此，你要是遇到这个凶手的话，也多半不会输，毕竟你也是一位剑圣，并且是点燃三品圣火的剑圣。”

　　“希望如此吧。”

　　林慕昭微微一笑，再次催动水泽世界向前飞行，再往前，大地上的一切都变得更加荒芜，一座座山脉毫无遮盖的出现在荒野之中，连一株树木都没有，河道枯竭，大地干裂，一缕缕煞气流动在荒芜的灌木丛内，一派让人不寒而栗的炼狱气象。

　　……

　　“嗤~~~”

　　忽地，远方一道绝强气劲突破了虚空，瞬间出现在水泽世界前方，以摧枯拉朽之势直接将水泽世界给轰了开来！

　　“蓬！”

　　无数水花飞溅而起，就在水泽世界即将被损毁之前师姐收起了法器，凌空傲然一剑飞起，慕昭剑磕碰在一枚灵纹缭绕的箭矢之上，直接将箭簇打飞出去，而慕昭剑也被震得向后一沉，强如师姐这样的一位剑圣也在空中颤了颤娇躯。


第1038章 野人

　　“什么人，出来！”

　　我单手一探，从混沌虚空之中抽出了仙骨剑，五千多道灵纹瞬间激活，气势沉浑的一剑顺着大地便延伸了出去，轰隆隆的响声中，一片山岩与灌木丛被摧枯拉朽的劈开，剑气激荡横扫而过，贯穿那一箭的来源处。

　　“铿~~~”

　　金石交鸣声中，一名身上裹颤着兽皮的少年手握战弓腾空而起，没有包裹兽皮的身体部位露出密密麻麻的图腾符号，他的体内甚至没有一丝的圣气与意境演化，单纯以肉身力量汲取天地之力，居然拥有能够对抗圣者的力量，一个熟悉的名字从我的脑海中跳了出来，野人，我们遇到传说中的十万林海野人部落了！

　　对于外界稍弱一些的修士而言，十万林海的野人，本身就是一种禁忌。

　　野人部落存在于十万林海的历史可以追溯到太古年间，只是这些野人向来都盘踞在十万林海，从未染指过北荒，形成了以北荒为分界线的格局，与上界人族修士井水不犯河水，但今天，居然有野人出现在北荒中了。

　　看来，十万林海的局势有了新的变化。

　　少年腾空翻飞的瞬间，手中再次多出了一道箭簇，双臂猛然拉开战弓，绷紧得吱吱作响，“哧”一声又是一道箭矢疾射而来，这次射速与杀伤力比起第一次还要猛烈，以至于连林慕昭也轻声道：“师弟，小心……”

　　我双臂一沉，三道剑魂之影激荡而起，将力量提升到了七成上下，剑光暴涨，冲天一剑笔直的劈了出去，这一剑威力足够强，伴随着一声震耳铮鸣，将对手的箭矢直接从中劈开，余味不绝，以幕天席地的气势扫荡向了那野人少年。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，神色无比的冷峻，甚至可以称为残忍与无情，左手五指骤然一张，仿佛牵动了天地之间的规则秩序一般，猛然拉开了一张力量之网，网状规则力量交织，要阻隔住我这一剑的威力，不过，他太小瞧我了。

　　就在剑意逼近的瞬间，忽然发生了一次空间跳跃，一缕炽盛剑意笔直冲到了他的面门处，少年大惊，急忙横起弓胎来格挡，结果“当”一声巨响，那造工不俗的战弓直接被从中劈开，弓胎化为一堆精铁与晶石碎片，他的双臂图腾仿佛复生了一般，自然涌动护身。

　　“蓬~~~”

　　少年闷哼一声飞了出去，嘴角溢出鲜血，已经受伤了。

　　就在他尚未站起身之前，我就已经一掠而至，靴子“啪”一声踏在了他的胸口，圣力镇压之下，他顿时痛得浑身发抖起来，双臂抓住我的腿部，指尖生出一缕缕图腾锐气想要攻破我的护身剑罡，但随着脚底的圣气涌入，他的肉身力量反而被踩得支离破碎了。

　　“说，你是什么人？”我淡淡问。

　　“士……士可杀，不可辱！”他眸子清亮，说出了让我颇为意外的一句话。

　　“这句话，你也配？”

　　我微微一笑：“你们野人本来就不应该出现在北荒里，再说了，你一声招呼都没有打就偷袭我们，什么意思？”

　　少年咬牙切齿：“上界修士，人人得而诛之！”

　　“什么意思？”林慕昭秀眉轻蹙：“上界与十万林海向来井水不犯河水，你突然袭击我们，还有理了吗？”

　　少年冷笑：“若不是你们这些所谓的上界，我的族人也不必屈居于十万林海的一隅，你们上界修士本就是我们的生死仇敌，杀你们，有错吗？”

　　“没错。”

　　我声音冰冷，道：“师姐，上界是宝地，宝地只有一个，为了这块宝地，竞争者就是死敌，他说得没错。”

　　林慕昭似乎察觉到我的杀心，道：“师弟，你想杀他？”

　　“留着也只是祸患。”

　　我皱了皱眉头，说：“我不是度化恶人的高僧，也没有那份德能，我能做的就是以暴制暴，小颜的失踪说不定跟野人有关，师姐有办法让他开口吗？”

　　“有。”

　　林慕昭身姿飘然，宛若仙子般来到少年的上空，一根葱般玉指凝聚霞光，轻轻的点指在少年的眉心处，顿时少年的神态变得茫然起来，而林慕昭则秀眉轻蹙，闭上双眼，过了不到十息之间，睁开美眸，摇摇头道：“我只能读出少许的记忆片段，他确实来自于十万林海，但只是一个小部落的天骄罢了，受到放逐地和大型部落的排挤才被迫离开了十万林海，来到北荒求生。”

　　“他有杀过人吗？”

　　“杀过。”林慕昭抿了抿红唇，道：“三名人族修士，其中有两位下位圣者。”

　　“既然如此，了断了。”

　　我剑锋一抬，在少年惊诧的目光中，他的头颅已经飞了出去，血溅三丈。

　　“师弟……”

　　林慕昭似乎有些讶然，柔声道：“你身上的杀伐气越来越重了，是因为修炼了白鹿剑法的缘故吗？”

　　“不。”

　　我微微一笑：“师姐，我问过自己的本心，我觉得我依旧是正道修士，只是十万林海的野人把我们视作死敌，一旦确定为敌人，就不必再有半分仁慈之心了，所谓正道不是老好人，也需要杀伐果决，杀他一个，或许就能少死几个心怀善念的上界修士了。”

　　“嗯，你说得也有道理。”

　　林慕昭莞尔：“在这一方面，师姐似乎以后要多向你学习了。”

　　“不用。”

　　我散去仙骨剑，一摆手挥去了沾染手指的血迹，淡然道：“以后这种当坏人的事，就让我来做好了，师姐是圣女，能不亲手杀人就不要动手好了。”

　　“嗯……”

　　……

　　遇到第一次伏击之后，再也不敢以法器飞行。

　　往前数十里后，终于北荒之中多出了一些生机，一片绵延的群山里出现了植株与树木，只不过依旧一片枯黄，落叶凋零，清风过，卷着树叶飞扬成一片，一派深秋时节的破败意境，而就在这种破败意境后，却又有一种让人说不出的压抑感。

　　“这里，似乎发生过搏斗。”

　　林慕昭看向一片乱石地，秀眉轻蹙道。

　　我落地之后看了一眼，碎石间有剑气纵横开阖的迹象，从残留在林地里的气机来判断，用剑者至少也有剑心通明高阶的实力了，而在一截被剑气斩断的枯木上还有一滴滴的血迹，似乎干涸没有多久，大约是几个时辰前发生的战斗。

　　又是人族修士遇袭了。

　　我皱了皱眉，剑道神眼一观周围，发现了前方数里外出现了一缕缕微弱气机，便道：“师姐，人应该还没死，就在那边。”

　　“嗯，我也感觉到了，过去看看。”

　　“好！”

　　林慕昭飞行在前方，娇躯化为一道绝美的身姿飞入云霭之中，极速向前，而我则并肩跟着一起飞行，不敢离开她太远，虽然林慕昭如今已经是一位美女剑圣了，但终究这里是凶险的北荒，剑圣陨落的传闻太多太多了，何况林慕昭只是一位下位剑圣，对剑圣境界的力量掌握还不够娴熟。

　　就在我们冲出云霭的那一刻，前方出现了一片山谷，乱石嶙峋，碎石间落满了枯黄的树叶，在一棵巨大的银叶树下，血迹斑驳，一名人族修士躺在那里，浑身都是血迹，左臂几乎完全被斩碎，只剩下半条手臂了，胸前也有一处可怖的伤口，那是被剑刃洞穿的伤口。

　　“有人受伤了。”我皱眉道。

　　林慕昭则传音道：“师弟小心，这里是北荒，不比上界，这人的伤势未免太诡异了，全在上盘，下半身却完好无损。”

　　“是啊……”

　　我再次开启剑道神眼，顿时心底一寒，我们距离伤者只有三步之遥，而此地到处都是丛生的一缕缕灵纹脉络，那是一种灵阵的组成，不知不觉间我们似乎已经走入了一个陷阱之中了，便传音道：“师姐小心，是阵法禁制。”

　　“原来如此。”

　　林慕昭微微一笑，纤足落地，曼妙身姿周围缭绕着一缕无形剑圣气机，一步步的走向了伤者，道：“这位道友，你怎么样了？”

　　伤者一言不发。

　　林慕昭手掌裹挟柔和圣力，轻轻一摆，顿时将伤者的身躯给翻了过来，结果就在将其翻过来的瞬间，却看到了一张凶狞的脸孔，此人左臂已经废了，但右臂却完好无损，手持一柄短剑化为一道白光笔直的刺向了林慕昭的胸口。

　　但是，想刺杀一位剑圣，哪儿有那么容易，何况是林慕昭这种点燃三品圣火的剑圣！

　　“铿！”

　　慕昭剑瞬间出鞘，硬生生的震退了“伤者”，磅礴的剑道气机澎湃，不止是震退，更将伤者震得跌滚了出去，撞碎几块大石之中狼狈不堪的滑落到了远方，他的神色更加凶狞起来，某种有圣墟之火缭绕，是一位圣者。

　　堂堂的圣者，居然用这种卑劣手段？！

　　我有些难以置信，而就在这时，地表上的灵纹阵法催动了起来，化为一道道嫩金色藤蔓缠绕上我和林慕昭的双腿，紧接着不断向上蔓延，形成了禁制阵法的力量，这种级别的禁制阵法，多半已经可以困住中位圣者了。

　　“师弟，先别动手，看看他们到底是什么人。”林慕昭传音道。

　　“知道了。”

　　我微微一笑，真羽剑界力量在身周形成了一道若有若无的火焰气罩，看似已经被阵法禁制住了，而事实上却随时都可以突破。


第1039章 恶僧

　　“啪啪啪~~~”

　　拍掌声从山坳内传来，几个身影从薄雾内走了出来，一个个神色中蕴满了戾气，一共有四个人，加上把自己当成诱饵的那个“伤者”，一共有五人，其中有四个下位圣者，最强的一个则是一个中位圣者，是一个手握战刀的中年人。

　　这中位圣者紧握战刀，眸中炽盛的圣墟之火缭绕，气势凌人，冷笑道：“等了几天，终于等到了一条大鱼了！啧啧，一位剑圣，外加一个超凡的半圣，这组合还真是少见。”

　　一个瘦子下位圣者笑道：“老大，那女的可真是天姿国色啊，有倾国倾城之姿，她手中的长剑至少五千灵纹，身上的佩饰也价格不菲，加上储物宝器，一看就出自名门，咱们的这一趟生意没有白做，猴子的伤也没有白挨。”

　　“那是自然。”

　　中位圣者淡然道：“好了，你们两个可以自报家门了。”

　　我冷冷的看着那叫做“猴子”的伤者，道：“他的伤势是怎么来的？”

　　“你应该也看到了，之前有过一场战斗，是一个不知天高地厚的无尘剑域剑修造成的，不过……他现在已经灰飞烟灭了！”中位圣者冷笑：“不过你别急，下一个就是你，现在你们可以说说了，你们是什么人，来北荒做什么？”

　　林慕昭轻笑一声：“白鹿书院，林慕昭。”

　　“林慕昭？！”

　　五人都是一怔，其中有几个脸色都有些煞白，唯独中位圣者依旧冷静从容，道：“原来是白鹿书院的圣女，久仰大名，却没有想到在这种情景下见面，嘿嘿……真是有些尴尬，不过，既然慕昭仙子落在我们几个兄弟的手里，想必也没想过继续挣扎吧？说实话，仙子的容颜堪称是完美无瑕，我们几个兄弟可不想在你挣扎的时候伤了你，哈哈哈哈……”

　　林慕昭气得粉面煞白：“北荒大乱，人族修士都在猎杀放逐者，你们却反过头来对付自己人，不觉得自己太卑劣了吗？”

　　“卑劣？”

　　中位圣者禁不住笑了：“仙子真觉得那些所谓的正道修士是在猎杀放逐者吗？依我看，他们不过是将北荒当成了自己扬名天下的战场罢了，正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，难道不是吗？现在仙子再说说，这些人有什么高尚的地方？”

　　林慕昭笑了，仙颜之上写满了忿怒，道：“知道你为什么卑微吗？因为你不是英雄，所以你千方百计的嘲笑英雄，因为你懦弱，你就嘲笑那些勇敢的人，你不应该出现在上界，你就算是点燃了圣墟之火，却还不如一只敢于归巢的蝼蚁。”

　　我淡然道：“师姐，骂得好。”

　　“你是步亦轩？”

　　中位圣者冷冷问道。

　　“是我。”

　　“慕昭仙子杀了太可惜，我们兄弟还要享用，那就先杀你！听说白鹿剑圣赐予你不少法器与武诀，杀了你之后那些珍藏就归我们了，我们应该谢谢你，带着天下绝色慕昭仙子来送给我们享用，嘿嘿嘿，现在你先死！”

　　他手中阔刀圣墟之火缭绕，挥舞战刀便劈了过来，刀芒炽盛，在空中划过一道弧线，笔直的砍向了我的脖颈，出手异常狠辣。

　　我不禁笑了：“你以为这些三流灵阵能困的住我们？”

　　“什么？！”

　　就在他错愕之间，我已然动手了，浑身真羽剑界的气势爆发，直接冲破禁制，将嫩金色的长藤尽数绞碎，仙骨剑带着锐鸣之声横扫而过，三道剑魂之影迸发，迎面就是一式锋芒毕露的一剑忘尘，无数画面急旋而过，剑刃震开长刀的同时“嗤”一声斩开了对手的胸口，拉出一道可怕的伤口，隐隐可见内脏！

　　“该死的……”

　　“他们还有反击之力！”

　　几名下位圣者都疯了一般的怒吼。

　　此时，林慕昭也动手了，一声娇喝，浑身喷薄霞光，剑圣之力爆发，将灵阵力量绞杀成了碎片，瞬息间就催动出了四式剑法，顿时“嗤嗤嗤”的破体声不断，这位白鹿圣女毫不留情，剑剑用的都是杀招，直接将四名下位圣者变成了四具圣尸，圣墟之火缭绕在圣尸周围，直接将他们的尸体都烧成了飞灰。

　　此举有一定的意义，这些圣尸如果留下来，很可能会成为驭尸族的傀儡，烧毁就能一了百了了。

　　“师弟，留他一命，看看能不能打探到清音师妹的下落。”林慕昭道。

　　“知道！”

　　我连续三剑，将中位圣者的圣脉尽数斩断，使其成为了一个点燃了圣墟之火的废人，躺在血泊之中惨嚎不已，甚至让我有些失望，淡淡道：“你这个中位圣者，弱得过分！”

　　“只是一个点燃九品圣墟之火的圣者，你能有多大期望？”

　　林慕昭微微一笑，一指点向了这个中位圣者的眉心，指力冲进了他的圣墟，打断了他想自爆圣墟的举动，同时读心术开始这个中位圣者的记忆，转瞬之间林慕昭的秀美越皱越紧，仙颜之上充满了忿怒，就在读完记忆的一瞬间抬手一掌将这人化为飞灰了。

　　“有什么收获？”我淡然问道。

　　“真是个十恶不赦的败类！”

　　林慕昭气得娇躯颤抖，道：“我在他的记忆力确实找到了一些关于清音师妹的片段，但那是一个多月前的事情了，仅仅是一面之缘，面对清音师妹，这群败类没有敢动手，但是后来，连续有七名圣者丧生在这种圈套，大部分还都是一些刚刚踏入圣境不久的年轻修士，他们一心想救人，放松了戒备，以至于全部都被灵阵伏杀了。”

　　“那确实该杀！”

　　我咬了咬牙，道：“上界人族面临这样的巨大危机，他们居然还发这种财，简直是可恶至极，师姐杀得好！”

　　林慕昭气得直发抖：“人性居然可以卑劣到这种程度……他们还是一群点燃圣墟之火的强者，换成弱者，又该扭曲到什么地步？看来我确实应该向师弟你多学习了，杀伐果断，绝不被这些虚伪假象所困扰，当什么烂好人了，对了，我们刚才读取他记忆的时候，发现他们的一伙人一共是六人，还有一个，出去刺探消息了，多半很快就回来。”

　　“似乎已经来了。”

　　我开启剑道神眼，看穿晨霭，已经看到了一个仿如落叶的声音在空中飘动，就在他接触到我们气机的那一刻，立刻返身就跑，我急忙擎出长剑，道：“他要跑了，我去解决！”

　　“小心。”

　　……

　　朱雀身法激荡，整个人化为一抹飞焰冲向了远方，尾随此人而去，不过片刻间就看到了他的背影，是一个大约三十岁上下的青年，眉宇间透着一股阴狠之气，将下位圣者的气机提升到了极致，飞速飞行，一边从风中传来了一句话：“人都被你杀光了，你到底还想怎样？”

　　“杀败类！”

　　“呸，你有这本事吗？！”

　　他的身法不错，似乎掌握了一种古禽之术，加上圣墟之火的力量，一时半刻我还真追不上。

　　“轰~~~~”

　　忽地，前方天空仿佛裂开了一般，有异变！

　　那是一柄惊世禅杖，金灿灿的一片，至少有数百丈那么大，横亘在天空之中奋然怒劈了下来，目标直指极速飞行中的下位圣者。

　　“啊？”

　　他猛然抬头，张手就擎出了一柄细剑来格挡，但依旧整个人都被镇压得轰然坠入地下，在一阵阵佛音下，圣气流淌，整个人都瞬间分裂了开来，血肉模糊，圣躯硬生生的被轰得炸开了！

　　一个强大的下位圣者，当即惨死！

　　紧接着，一缕无比恐怖的气机从天而降笼罩住了我，脚下浮现出一片片佛印，宛若封印一般的下沉，使得我几乎快要动弹不得了。

　　空中，霞光四射，就在璀璨的光辉之中走出了一人，此人身披袈裟，大约五十岁上下，慈眉善目，手握一柄绝世禅杖，浑身缭绕着让人心地澄明的无边佛法气机，但看似祥和的佛法气机中却又一种让人心生怀疑的戾气，并且越感觉越浓郁。

　　此人是谁？不简单！

　　“师弟！”

　　林慕昭浑身裹挟着剑圣气机踏入佛印之中，以自己的剑道气机帮我分担压力，一双妙目看着空中的僧人，道：“你是什么人？”

　　“小僧虚古。”

　　僧人看起来极其和善，手掌合十道了声佛号，道：“二位可是上界来的修士？”

　　“是。”

　　林慕昭轻声道：“我们是白鹿书院的人，我是林慕昭，这位是我师弟步亦轩，大师这是想做什么，要对师弟动手不成？”

　　“小僧乃是须子佛门中人，怎会对两位动手？”

　　虚古微微一笑，道：“不过……两位天资无双，放眼上界都可以跻身一流，不如……随小僧一起修行，从此遁入空门，修炼须子佛法，方能顿悟大道。”

　　我有些讶然：“大师，我和师姐修的是儒道，又怎么可能跟你修炼佛法，你太强人所难了。”

　　“既然如此。”

　　虚古轻轻一摆禅杖，左手探出，竟有种夺天地造化的气运流转，道：“二位，须子佛法乃是唯一圣道，你们不修须子佛法，注定会堕入魔道，既然如此，不如小僧今天就提前超度了你们，也免得你们以后行差踏错，误了其他生灵。”

　　林慕昭禁不住脆生生的笑了出来。

　　“女施主，你又笑什么？”

　　“好一个须子佛法，一个邪道竟然也敢自称是圣道佛法，今天这一战看来是免不了了。”

　　虚古双掌合十，再次高声念了声佛号，道：“须子佛法有云，不信我道者，可诛之，二位施主，休怪小僧无礼了！”


第1040章 斗恶僧

　　“须子佛法数千年前在上界就已经臭名昭著，如今流放到了放逐之地居然还是那么可恨！”

　　林慕昭双眸透着战意，继续传音道：“恶僧很厉害，不能轻敌，小心点，我们一起上，在最短时间内解决掉他！如果解决不掉，我就用水泽世界掩护，一起逃！”

　　“好。”

　　……

　　“超度尔等！”

　　虚古一声暴喝，浑身喷薄出无尽的邪戾佛气，手掌猛然一横，化为一道至少十丈高的手印从天而降，铺天盖地一片，气势恢弘，竟有一种将天地都压塌的狂暴恐怖感，手印中佛气涌动，已经分不清是正气还是邪气了。

　　“果然是恶僧！”

　　林慕昭手中白玉剑轻轻一挥，白鹿剑法意境流动，头顶一方混沌空间涌动起来，化为斗大的星辰坠入长剑之中，正是一式凡尘落。

　　我毫不犹豫的劈出仙骨剑，同样一式凡尘落，与林慕昭的剑意相互辉映，一并轰在了虚古恶僧的须子佛法大手印上！

　　“轰轰~~~”

　　两声巨响之下，周围一方世界被震得天摇地动，下方荒野都开始龟裂开来了，不远处的古山甚至都开始沉沦下去，圣者间的对决确实吓人，而我的力量也只是勉强追上林慕昭罢了，合二人之力，这一击居然只是打了个平手。

　　显然，虚古也是一愣，脸上浮现出淡淡的狐疑，道：“白鹿剑圣的弟子果然厉害，一位剑圣强横如此也就算了，一个半圣居然能与小僧的大手印对阵，小瞧你们了，那么接下来，小僧将会再无顾忌，全力施为超度二位！”

　　说着，虚古一声低啸，双掌合十，无数金光灿灿的佛家经文从他体内涌动而出，汇聚成海，就在虚古张开双眸之际，尖啸声从四面八方传来，只见一尊尊金色佛道金刚从四处升腾而起，裹挟着一种须子佛道的大气势，一个个金刚扬起手掌，悉数凝聚出手印，纷纷镇压下来，威势骇人！

　　“十方金刚，度尔入阿鼻地狱！”

　　手印尚未落下，四周的空间就已经被完全镇封，一种超强规则压迫感降临，直接让我闷哼一声，双肩仿佛即将承受不住般，脚下的一方岩石不断坍塌下去，林慕昭则慧眼如炬，脚下轻轻一踏晋入了天风灵鱼境，形成了一种玄妙剑道场域，与这种手印大势抗衡。

　　我深吸一口气，催动真羽剑界，一道道火羽化为翱翔于空的凤凰，规则涌动，神圣无比，同时抬手挥出了一剑，正是儒道气机爆发，冲天扬起了一片文字海，无双九剑的第七、八、九式一并轰出，化为三道耀眼剑气轰入了天空的须子佛道法相之中。

　　顿时，大手印与无双剑道彼此碰撞，而林慕昭身为剑圣，也自成一片剑道场域，连续挥动数剑，将四道手印劈散。

　　“再来！”

　　虚古恶僧一声怒吼，手臂横扫开来，化为一道磅礴手印拍了过来，气势凌人，震得空气嗡嗡作响，整个空间都仿佛碎裂了般。

　　仙骨剑一沉，顺势一剑迎了过去，一幕幕往事纷呈融合，化为一剑忘尘的威势轰杀而去！

　　“蓬！”

　　剑意碎片肆虐，一股巨力从手腕传至手臂，震得肉身一阵剧痛，好一个恶僧，肉身的力量远在我之上，佛道规则上的修炼似乎也已经可以与我的剑道分庭抗礼了。

　　一旁，师姐林慕昭见势不妙，立刻催动白鹿剑法，连续三次猛攻，天风补天境下，白鹿剑法趋于完美，每一剑都那么无懈可击，攻得虚古恶僧只能后退，但双臂上已经出现了一道道血痕，在一位天资强大的剑圣攻势下，已经难以力保不失了。

　　“可怒也！”

　　恶僧彻底怒了，横起禅杖就是一击压顶而去，直奔林慕昭的头顶，形成了泰山压顶之势，须子佛道规则涌动如海，形成了一种恐怖的破坏力。

　　“嗤~~~”

　　林慕昭的长裙瞬间狂舞，勾勒出一道道绝美线条，但她没有后退，长剑一晃，天风补天境下又是三次完美的攻势送了出去，慕昭剑皎然，令人生畏，长明火缭绕不息，沿着剑意向前纵横而去，这种蕴藏圣墟之火的剑道攻势让虚古十分难受，只得禅杖一晃，席卷出滚滚佛道力量来化解。

　　就在对战林慕昭的同时，虚古左臂一抬，金色佛印浩然而来。

　　我下意识的左臂迎击，数十道真龙之气轰然爆发，缭绕在身躯周围，一缕缕真龙术玄奥规则萦绕在拳头周围，完全圣化的左臂催动出无比凌厉的真龙拳印，对着虚古的佛印就轰了过去，顿时一声巨响狂鸣，谁也没有占到好处。

　　虚古恶僧至少有上位圣者的实力，不能跟他缠斗，否则他一身深厚的修为肯定能把我们给拖垮，纵然林慕昭是剑圣，但毕竟也只是一位刚刚点燃圣墟之火的年轻剑圣，而虚古透出的气息显示，他的岁数恐怕已经超过三百了，如此深厚的底蕴，不知道积累了多少规则奥妙。

　　真羽剑界下，我身躯凌空，仙骨剑连续劈出无双九剑的猛招，一剑接着一剑，快速无比，直接就让虚古有些应接不暇了，他一边挥动禅杖震退林慕昭的长剑，一边对着空中轰出一道道佛印来化解我的剑意，如此一来就有些顾此失彼了。

　　“哧哧哧~~~”

　　无孔不入的剑意在空间规则的操控下不断折跃，以至于让虚古防不胜防，不久之后上身的袈裟就已经千疮百孔，露出了遒劲的肌肉与一道道浅浅的剑伤血痕，他的肉身固然厉害，但似乎在踏入圣境的时候并没有达到肉身成圣的地步，浑身都金光灿灿，剑刃无法切入，但唯独脖颈位置有血色，那是尚未圣化的凡胎肉身。

　　“有破绽。”

　　林慕昭微微一笑，长剑一抖凝出几道剑花刺向了虚古的脖颈位置，我也一声沉吟，三重剑魂之影凝聚在仙骨剑上，剑光变得越发凌厉，猛然爆发出数十道金色规则链条，正是大道规则的塌陷，白鹿剑法第四式大道沉狂暴降临！

　　“看佛爷如何化解！”

　　虚古的脸上充满了戾气，哪里还有半分得到圣僧的模样，禅杖与手印一起爆发光辉，迎向我空中降临的大道沉一击，一时间手印、禅杖威能与剑意剧烈撞击，发出一声声金石交鸣的声音，震得周围空间规则都不断皲裂开来，煞气腾腾。

　　“哧！”

　　白鹿剑法何等繁奥，其中的变化又十分精妙，就在虚古自以为能以手印捏碎剑道奥妙的同时，一缕白光却绕过了他的强猛印记，闪电般钻入了脖颈之中，顿时“噗嗤”一声飞溅出一道金色血箭，小半个脖子都快要被我这一剑切开了。

　　“啊啊啊~~~~”

　　惨嚎声中，这位须子佛道的恶僧捂着脖颈连续后退，在后退的过程中又中了林慕昭两剑，虽然并不致命，但也将其后背劈得皮开肉绽了，若不是肉身大部分已经圣化，坚硬无比，恐怕这两剑已经足以将其分尸了。

　　“金刚护法！”

　　虚古暴喝一声，回身又是一道绝强手印，顿时漫天的佛光爆发，化为一位气势无敌的金刚降临，一掌就把我和林慕昭都逼退了，而就在我们再抬头的时候，却已经找不到虚古的身影，这个来自放逐地的恶僧已经逃之夭夭了。

　　……

　　“哼，可惜了……”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“这样的恶僧放走之后，恐怕又要祸害不少上界修士，除非是剑圣级以上的强者，否则遇到他都十分危险。”

　　我笑笑：“放心吧师姐，我那一剑足以让他半个月里没法作恶，难道你还不清楚白鹿剑法第四式的威力吗？要不是他脖子够硬，恐怕现在已经身首异处了。”

　　“那就好。”

　　林慕昭转而一笑，道：“师弟，其实刚才我们应该想办法擒住他，或许能从这个恶僧口中得到清音师妹的消息。”

　　“这么一个上位圣者，想抓住谈何容易啊？”

　　我苦笑道：“不过北荒确实是危机重重，我已经感受到了，尚未踏入圣境的人来这里，确实有种送死的意味。”

　　“你不同呀……”

　　“或许吧！”

　　就在这时，我腰间的一块玉牌上忽地泛起淡淡光辉，跳跃出一缕缕的文字，居然是半圣榜上关于我排名上升的消息，此时，玉牌上的数字已经变成了“1”，这也意味着我如今已经是货真价实的半圣榜第一人了！

　　“第一位？”

　　林慕昭檀口微张：“你不是没去挑战玄武传人吗？”

　　“这只能说明一个问题。”

　　我皱眉道：“玄武传人已经点燃圣墟之火，成为剑圣了，我是自动补位才晋升第一名的。”

　　林慕昭怔了怔，脑海里似乎也浮现出玄武传人那个绝世仙子的风姿，一人一剑纵横世界裂缝，让一群半圣榜上的名人都不敢僭越，甚至我和林慕昭当时连她一剑都接不住，这样的人才是真正的绝世天骄，远非我们能相提并论，而现在，她居然已经点燃圣墟之火了，那将会达到一个多么恐怖的地步？

　　……

　　她是人还是仙，没人知道。

　　但可以确定一点，人族之中几乎没有人能与她抗衡，这个玄武传人，强得有些过分了。


第1041章 虚空腾云兽

　　“沙沙……”

　　远方云霭中，一道道身影降临，有人来了。

　　不过，都是正道修士的气机，戾气并不浓烈，所以我和林慕昭也没有躲避，而且来人似乎也察觉到我们的气息了，躲避也没用。

　　来的是一群身穿华服的修士，清一色锈金长袍，为首的一人似曾相似，仔细想想顿时恍悟，是无尘剑域的少主澹台遗！

　　如今，澹台遗已经完全不同，浑身澎湃着浑厚的圣道气息，双眸精光四射，有一抹圣墟之火流动，眸子里透着锐利气势，已经位列剑圣了，这倒是让人有些意外，这位曾经的手下败将居然比我更快的点燃了圣墟之火。

　　不过，以无尘剑域的底蕴，想要用心培养一位年轻剑圣，这并不算是什么难事，何况澹台遗本身也算是一位天资悟性绝佳的天才，不过即便如此，我还是能一眼看透，澹台遗只是渡过了六重剑道雷劫罢了，点燃了一道五品圣墟之火，名义上是剑圣，但比普通的圣者恐怕也强不到哪儿去，远远达不到李清音、林慕昭的层次。

　　……

　　“我道是谁，原来是慕昭仙子和步首席！”

　　澹台遗主动打招呼，笑道：“二位怎么也会在这里？”

　　“澹台少主别明知故问了好吗？”林慕昭淡然道。

　　“哦，是这样……”

　　澹台遗神色凝重，道：“清音仙子在北荒陨落的消息传遍了上界，如今上界人心惶惶，两大书院确实应该派人过来查明真相。”

　　我皱眉道：“李清音只是在北荒失去了联系，是不是陨落还有待商榷，澹台少主是不是言之过早了？”

　　一位无尘剑域的圣境老者笑道：“步首席说得对，不过无论如何，这一次北荒的动静远远大过于往昔，恐怕这里即将大乱，上界的混乱源头也出在了这里，正因为如此，我们无尘剑域才出动了十多位圣境高手，前来探查。”

　　“请问，你们知道清音师妹失踪的禁地在什么位置吗？”林慕昭眼睛一亮，随即问道。

　　老者颔首，道：“具体位置不太清楚，但沿途曾经听一些道友说过，应该是在极北的位置，十分接近传说中的十万林海，那里无比凶险，上位圣者、封号圣者横行，据说还有十万林海中的土著大凶存在，一般的修士过去也只是找死，就连剑圣都陨落了多位。”

　　“前辈，那个位置叫什么名字？”我问。

　　老者眸中精光暗藏，看了看我，说：“麒麟谷，一头太古年间的麒麟陨落的地方，它自爆了自己的圣墟之源，使得那里成为一片死气氤氲的谷底，就连空气中都有剧毒，一般人根本无法靠近，老朽听人说过，最后一次有人看到清音仙子的地方，就是在麒麟谷。”

　　“麒麟谷……”

　　我心头一沉，抱拳道：“多谢前辈指点迷津。”

　　“等等！”

　　澹台遗见我和林慕昭要走，直接道：“步亦轩，你不会真想带着慕昭仙子去麒麟谷吧？你可知道那里有多么凶险，你一个剑圣就算是再强能强的过剑圣吗？别去送死了，看在你往昔对澹台瑶十分照顾的份上，我奉劝你一句，别死得那么没有价值，而且你找死没关系，何必搭上慕昭仙子呢？”

　　“多谢澹台少主提醒。”

　　我微微一笑：“不过，我不觉得我们是去送死，少主多虑了。”

　　林慕昭也莞尔笑道：“告辞。”

　　“你们……”

　　澹台遗咬了咬牙，看着前面的几位老者，道：“长老，要不……我们也去一趟麒麟谷？”

　　前面说话的那个比肩上位圣者实力的老者禁不住皱眉道：“少主，你不要一起勇气，麒麟谷岂是想去就能去的地方，我们没有沾染上那样的因果，去了也只是徒然送死罢了，沿途上我等看到的圣者尸骸还少吗？”

　　澹台遗握了握拳，对着我和林慕昭歉意道：“对不住，帮不上你们了。”

　　我倒是心头一暖：“没关系，你们在北荒也多加小心。”

　　“嗯！”

　　……

　　无尘剑域的圣者队伍向西，而我和林慕昭则取道向北，去寻找传说中的麒麟谷。

　　“澹台遗似乎对你的态度有改观。”

　　林慕昭一边缓缓飞行，一边咬着红唇道：“莫非他觉察到了你和澹台瑶小师妹之间的微妙关系，觉得你将来有可能成为无尘剑域的乘龙快婿，所以先结交一下？”

　　“师姐，别胡说了……”

　　我瞥了她一眼，说：“你知道我不可能娶阿瑶的，我跟她并没有那种男女之情。”

　　“好好好，我知道。”她颔首一笑，又说：“不过刚才你也听到他们的说话了，无尘剑域并不是冲着麒麟谷来的，而是另有所图，难道说北荒之中除了师妹失踪这件大事之外还有别的事情？”

　　“或许有，不过跟我们关系不大。”

　　我心头有些沉闷，说：“我们抓紧找到麒麟谷再说，小颜如果没有陨落，一定处境艰难，我们早到一刻就多一些机会。”

　　“嗯！”

　　云霭弥漫，两道身影极速穿过一片片的谷底与荒原，结果越是往北就越荒凉的，很快的再次看不到一点绿意了，到处都是枯黄景象，甚至有些地方有天火缭绕，引起了一片片荒原上的火海，烟雾冲天而起，有种说不出的肃杀感。

　　……

　　“嗯？”

　　我忽地皱起了眉头，鼻间闻到了淡淡的死亡气息。

　　“怎么了？”

　　林慕昭下意识的拔出了长剑。

　　“有人死了。”

　　我深吸一口气，开启剑道神眼看向前方的群山，看穿一座座山脉之后，就看到了一片尸骸躺在地上，肢体残缺不全，便一纵身狂掠而去，当我越过一座山岗之后，赫然看到前方的谷底里躺着一具具横七竖八的尸体，这里曾经是一片战场，甚至还有折断的战旗在空中猎猎作响。

　　“沙……”

　　拔起了战旗，我看了一眼，上面绣着一只威猛的猛虎形象，栩栩如生，并且还有灵纹力量涌动，十分耐磨，再看向前方的一片尸体，至少有上百人战死在这里，甚至还不止这个数，有些尸体已经粉碎，像是被重拳轰杀在山岩上，有的尸体只剩下残枝，似乎有被咬断的痕迹。

　　此外，还有一缕大凶残留气息缭绕在周围。

　　“是灵虎军的人。”

　　林慕昭美眸如水，笃定道：“天州北方最精锐的一支军队，由一位封号圣者统御，这群人不是一般的士兵，而是一群半圣、圣者组成的精锐营，居然在这里全军覆没了，他们到底遇到了什么，居然遭遇这种全军覆没的下场。”

　　“恐怕遇到的不是人，而是野兽。”

　　我皱了皱眉，万物剑心忽地一阵颤抖，道：“而且这头野兽就埋伏在附近，并未走远，在等着新的猎物到来。”

　　说着，我腾空而起，剑道神眼睥睨大地，将一切看透，却始终找不到那大凶的足迹，但万物剑心的感应绝不会错，那大凶就在附近，或许已经在对着我和师姐虎视眈眈了。

　　林慕昭也飞上了天空，与我并肩而立，娓娓道：“是的，我们已经被盯上了，可能是八阶蛮兽，也可能是九阶。”

　　我不禁深吸一口气，八阶蛮兽的实力相当于中位圣者到上位圣者，这还好说，但一旦遇到九阶蛮兽的话就危险了，任何一头九阶蛮兽都堪比封号圣者，以我和林慕昭如今的实力，就算是联手也绝对挡不住封号圣者的三招，那种力量悬殊和对大道规则的掌握根本就不在一个层次上。

　　“不要轻举妄动，等它先动手。”

　　我运起真羽剑界，隐隐然一缕缕火焰缭绕在身周，冷静的看着周围的一切，此时就在比耐心了，看我们和对手谁的耐心更加足一些，这只大凶给我的感觉十分恐怖，它的残忍与冷静远非一般的蛮兽所能相提并论。

　　……

　　就这样，足足近一个时辰过去了。

　　就在我眨了下眼的瞬间，已经被对手认定为破绽，前方数丈外的云霭猛然一收，一道如剑的利爪从天而降，裹挟着煞气规则，顺势切开了大道力量，一爪扫向了我和林慕昭的身躯，作势要把我们直接给一分为二，好狠！

　　仙骨剑早就蓄势待发，就在野兽利爪落下的瞬间已经出击，铮鸣不绝，凝聚着三重剑魂之影的一击上劈而去，“铿”一声巨响，硬生生的将这一击利爪给打退了，但根本没有给我们喘息的机会，周围的云霭再次涌动扭曲起来，“哧哧哧”三声，又是三道利爪裹挟恐怖锐利气芒袭来，宛若魔剑降世。

　　林慕昭的长剑也已经出鞘，天风灵鱼境下，完美无瑕的三剑攻出，而我也眼观八面，踏出真羽剑界，一剑剑的劈退对手的攻势。

　　就在交锋数十招后，空中的白色云霭因为煞气与剑意的碰撞而散开，露出了一头头凶兽的庐山真面，赫然是一只只身躯数米长，浑身披着白色皮毛，虎头狼身、利爪如刃的狂兽，浑身包裹着浓烈的煞气，体内不断爆发、涌动着天地灵兽的规则，每一个实力都堪比中位圣者，足足有十多头。

　　“该死……”

　　林慕昭秀眉轻蹙，道：“是虚空腾云兽，一种擅长虚空规则的八阶蛮兽，居然会有那么多，我们有大麻烦了。”

　　“虚空腾云兽？”

　　我微微一笑：“听说过，书院的万兽秘典上有过记载，听说虚空腾云兽的肉味很鲜美，皮毛做成的毯子能自己飞行，十分神奇。”

　　我这么一说，顿时周围的虚空腾云兽更加愤怒了，纷纷发出狰狞低吼。


第1042章 又一个禁忌

　　一群虚空腾云兽，生生的灭掉了一整支朝廷灵虎军的精锐营，就连一些圣者都被吃掉了，这些蛮兽似乎能消化圣者的圣墟之源，有的腾云兽体内隐隐然有霞光流动，应该就是吃掉了圣者的原因，想想真是有些令人胆寒，堂堂的圣者，因为实力不足居然成了野兽的美餐。

　　……

　　“师姐，我们尽力一战。”我说。

　　“嗯，我也正有此意。”

　　林慕昭微微一笑，纵身上前，身周撑开了一片天风灵鱼境的场域，白玉剑纵横四方，身周一道道飘渺的剑意漩涡在流动，与七头虚空腾云兽搏杀在了一起，她是一位年轻剑圣，确实有实力与数名中位圣者对决，虽然不能说是稳操胜券，但倒也不至于落败。

　　至于我，似乎稍微勉强一些。

　　真羽剑界完全撑开，在四周开辟出一道数十丈的火焰剑道场域，一缕缕超然剑意流动，仙骨剑就仿佛一柄入世仙兵一般，纵横开阖，激荡出惊人剑意斩杀向一群八阶蛮兽，而虚空腾云兽显然不仅仅是蛮兽那么简单，更是一种有智商的凶兽。

　　六头虚空腾云兽在前，三头在后，反复扑咬厮杀，它们的攻势很不寻常，融合了虚空规则，每一击都足以震碎一片空间领域，对我赖以为战的真羽剑界有极强的破坏力，但没有办法，也只能继续以真羽剑界作战，如果没有真羽剑界，恐怕我不出十招就要受伤了。

　　速战速决，不能迟疑，否则我和师姐都会陨落在这里。

　　三十招后，双臂隐隐作痛，仔细一看就能看到手臂上布满了细密的伤口，看似完美的真羽剑界防御并不能完全防御虚空规则的肆虐，依旧被创伤出一道道爪痕，有凌冽煞气沿着伤口入侵肉身，但幸好有不死鸟印记护身，倒也无惧。

　　“轰~~~”

　　一声轻喝之下，第四道剑魂之影爆发出来，赫然是一位绝世女仙纵横于剑锋之上，转眼化为一道灵光缭绕在仙骨剑周围，一时间仙骨剑仿佛力量复苏一般，爆发出成倍的攻击力道，一道星辰坠落，气势磅礴的一剑便斩开了一头虚空腾云兽的身躯。

　　凡尘落！

　　这头虚空腾云兽几乎整个身躯都被劈开了，血肉横飞，直接惨死当场。

　　“吼吼吼~~~”

　　同伴被杀，三头虚空腾云兽怒吼，一起发动猛烈扑杀，利爪、血盆大口疯狂撕咬真羽剑界，居然一点点的入侵了进来，如刃的利爪“噗噗噗”的划破了我的上身衣衫，在身上留下了一道道血痕，剧痛降临，更令人愤怒。

　　大道沉！

　　白鹿剑法再次爆发，数十道金色大道规则在身周轰然爆发开来，贯穿了虚空腾云兽的身躯，它们疯狂扭动身躯，皮毛、血肉一点点的化为云烟，似乎想通过虚空力量逃离，但却已经来不及了，就在我持续发力下，金色大道规则链条不断引动崩塌力量，瞬间就将三头虚空腾云兽的身躯震碎，成为三团血雾在空中炸开了。

　　“吼~~~”

　　一头皮毛已经开始泛金的腾云兽怒吼，张口就扑咬向了我的头颅，顿时天空一片昏暗，它居然能引动返祖的法相，化身为一头神秘巨兽，这一口吞噬下来就仿佛要吞噬掉一整个星辰般，拥有一种逆天的恐怖气势！

　　“找死！”

　　我皱了皱眉，长剑直指天空，瞬间爆发出白鹿剑法第五式——灭魔厄，一时间身周满是群魔林立的法相，格外狰狞，伴随着剑意的涌动，群魔一起镇压，震天怒吼声不绝，直接震碎了腾云兽引动的法相，而仙骨剑则爆发出一道豪光，直接贯穿这头腾云兽的头颅，将其当场斩杀，尸体保存得倒是十分完好，可以吃，也可以做皮毛毯子。

　　没等它尸体落地，我就已经取出貔貅袋将其收了。

　　其余的四头虚空腾云兽自然知道我的意图，一个个愈发的忿怒起来，浑身毛发倒竖，但愤怒归忿怒，它们在明知不敌的情况下居然明智的逃走了，身躯化为一道道云雾消散在风中，通过虚空力量逃逸，根本追不上。

　　再看林慕昭处，她的下方大地上躺着三具虚空腾云兽的尸体，另外四头也浑身都是伤势，此时也飞快的夹着尾巴逃之夭夭了，果然，以林慕昭剑圣的修为，居然碾压了这群八阶蛮兽了。

　　群狼能围猎巨象，但对手若是猛虎，那狼也就只是狼罢了。

　　……

　　捡起来几头相对保存较好的虚空腾云兽的尸体，检查了一下，都是没有吃人的那种，否则恐怕也吃不得肉。

　　随后，看着一地的灵虎军精锐营士兵尸体，我说：“师姐，让他们就这么曝尸荒野似乎也不太好，我看，不如葬了他们吧。”

　　“抓紧时间。”

　　“嗯。”

　　我心念一动，一道道剑气破体而出，化为一股狂澜斩碎了一旁的古山，引发了一场石流，转眼之间就把山谷内的一片尸骸尽数埋葬在其中了，这么一来，他们的尸体至少不会被野兽吞食，也很难被人发现，顺手，又把灵虎军的战旗也掩埋在了碎石中，让他们带着昔日的荣耀殒殁于这一片北荒之中。

　　处理完一切后，林慕昭看了眼北方，道：“天快黑了，北荒凶险，我们走夜路吗？”

　　“如果小颜在麒麟谷，我们就应该全速过去。”我说。

　　“走吧，万事小心便是。”

　　“嗯。”

　　两人再次踏上征程，飞行于低空之中，转眼夜幕降临，北荒之中一片漆黑，连星光都没有，想要看清一切只能靠剑道神眼了，远方天际处云雾翻滚，似乎有大凶隐藏在其中一般，而我心头则微微一沉，是虚空腾云兽，似乎更多的虚空腾云兽在跟着我们。

　　“师姐，我们走。”

　　运起虚灵界规则，抓住林慕昭的小手就带她进入虚灵界狂奔数百里，这才重新走了出来，这一次，再也不见虚空腾云兽的身影，它们已经跟丢了。

　　再往前数十里，赫然便能看到一片火把汇聚在平原上，似乎是一支军队的样子。

　　“沙沙……”

　　两人飘然落在山脉的枯萎丛林中，压制住气息，远远的观察。

　　……

　　平原处，一个个气息浑厚的人类出现，他们身披兽皮，手握古老而朴实的战刃，有的是刀剑，有的则是长斧战戟等，更多的则是战弓，与我们之前杀死的那野人少年差不多，这支军队足足有上千人之多，每个人的实力最低也半圣了，其中圣者的数量不低于一百人，上位圣者也有近十人之多，堪称是一股十分恐怖的力量了。

　　“是野人大军。”

　　林慕昭月眉弯弯，一双美眸平静的看着远方的军队行进，传音道：“看来这一次野人部落是真的要与上界开战了，这么强大的一支军队一旦走出北荒，恐怕足以对戍边的朝廷军队造成致命一击了，希望女帝陛下能尽早洞悉一切，派遣兵部主力进入北荒，就在北荒的地域内解决这支强大的野人军队。”

　　“东方婉那么睿智，能洞悉真相的。”

　　“嗯，我也相信天心女帝的能力。”

　　就在我们说话间，忽地一股超然力量从天边涌动起来，远处原本黑暗的一片瞬间充满了血色，一个小小的人影在空中飞来，披头散发，身穿暗红色铠甲，在雷光的照耀下，一张清秀的脸孔上带着几许戾气，而他身后也飞来一群人，神态恭敬。

　　“区区野人，何足道哉？！”

　　空中，那长发男子忽地气质突变，变得无比狰狞，扬起手掌，空中烈云滚滚，凝化出一道数百丈的巨大掌力从天而降，狂轰在野人部落的大军之中，怒吼道：“给本座覆灭吧！”

　　天际，一道道古神法相凝聚，是修罗们！

　　这人是黑发修罗？！

　　大地上，一群野人部落的高手怒吼，激荡体内图腾，催动刀剑对着空中狂轰，但却根本镇不住黑发修罗的力量，转眼间大地猛然一沉，巨大掌印印在了平原上，煞气四溢，直拍得一片血肉模糊，圣火缭绕，连同圣境的野人在内，被一掌就拍死了近半之多！

　　恐怖，黑发修罗如今的实力已经堪称是禁忌了！

　　……

　　我深吸了口气，将气息压制到最低，同时眉心光辉一闪，神叶世界飞出，化为一道金色叶片裹住我和师姐的身躯，使得我们的气息不再外泄分毫，这么一来就算是禁忌也未必能发现我们，现在就是要赌，赌神藤树的世界规则比黑发修罗更强了。

　　“府主威武！”

　　“我修罗天府，永世兴盛！”

　　“府主天下无双，必定会君临上界！”

　　一群修罗天府的修士纷纷大喊，一个个脸上满是狂傲与戾气，其中就有原本滴血宗、飞鹰府的一群人，甚至还有一些熟人。

　　大地上，那些野人部落的人哪里还敢抵挡，纷纷作鸟兽散。

　　黑发修罗一双精光四射的眸子俯瞰大地，随后又抬头看了看我和林慕昭所在的山脉，也不知道是不是发现了什么，只是冷哼了一声，道：“继续前行，一定要找到李清音的尸体，炼化出三道归元的仙胎来，这么一来，本座才能与老树抗衡。”

　　“是，府主天下无敌，李清音的圣尸，志在必得！”

　　众人齐齐大吼。

　　……

　　我则气得肝火大动，修罗天府的人难道是冲着小颜来的？黑发修罗想要小颜的尸体，做什么用？炼化仙胎又是怎么回事？

　　心头一阵迷雾，禁不住沉甸甸的一片。


第1043章 麒麟谷

　　一群修罗天府的门人腾空，圣气激荡，如同一片雨云般的离开了天空，只在大地上留下一具具野人的尸骸，血迹斑斑染红了原野。

　　“修罗天府的精锐都来了。”

　　神叶世界的保护下，我平静说道。

　　林慕昭眸光潋滟：“师弟，你先别着急。”

　　“我不着急。”

　　握了握仙骨剑的剑柄，我咬咬牙，道：“不过我们确实要抓紧找到麒麟谷了，一旦这黑发修罗到了，小颜就会孤军奋战，面对禁忌，任何一位剑圣都没法以一击之力抗衡。”

　　“嗯。”

　　林慕昭一双美眸扫向大地，眸光忽地一亮，道：“那里有一个野人尚未死去，我去打探一下，看看是否能有所获。”

　　说着，她飘然而下，宛若降入凡尘的仙女一般落在一名被震碎了下半身的野人前方，野人口中鲜血不断吐出，伤得太过于惨重，胸腔也被黑发修罗的一掌给压碎了，生命力疾速流逝，已经只剩下最后一口气了。

　　林慕昭不需要开口，一指点在了他的眉心上，顿时圣洁规则力量旋转，不过数息之间她便收回了手指，转身飞了回来，道：“我知道麒麟谷的方位了，我们现在就过去，用最快的速度，大约明天清晨就能抵达了！”

　　“好。”

　　两人疾速飞行在低空云霭之中，将气息降到最低，宛若天际划过的两道绚烂烟霞一般。

　　……

　　午夜，北荒的群山被一层层死寂的云雾笼罩着，山间满是压抑到让人窒息的气机，北荒混乱，大凶横行，这里早就已经成为上界的一片禁地了，圣境之下的修士来到这里就跟找死没有什么区别，甚至，远方的山外有一道道庞大身影横空，似乎是一头真龙在蜿蜒，但没等我和林慕昭发现它的真身就已经消失不见了，化为天地间的一道法则链条消弭无痕。

　　“轰轰轰~~~”

　　更远处，一声声源自于大地深处的闷响声撞击心头，林慕昭禁不住的檀口微张，一双妙目看着远方，十分惊愕，道：“好强大的气息啊……”

　　她看不远，我便开启了剑道神眼看了过去，视线穿过重重迷雾落在一片荒野山林间，只见群山之外一个巨大身影正在走动，他的身姿足足比山脉还高了一般，一身金甲，衬得整个身躯金光熠熠，手中握着一柄绝世战矛，一步一步的行走于天地之间，有种世间无敌的气势。

　　就在我一瞥之际，他似乎也洞悉到了我的气息，转脸看了过去，那如同火炬般的双眸对视剑道神眼，直接就让我有些受不了，双眼都有一种灼痛感，那是一双慑人的眸子，充满了圣洁的杀伐气境，就与他的自身气息一样，犹如战神临世。

　　“呼……”

　　我不禁倒吸了口冷气，而他似乎也没有想与我为难，很快的转过身去，继续向着远方的北荒深处行走而去，一步就能跨出数百丈，转眼就消失在群山与云霭深处了。

　　“那人是谁？”我讶然。

　　林慕昭秀眸如月：“如果我没有猜错的话，那应该是一位武圣。”

　　“武圣？”

　　我惊诧无比：“武圣又是什么来头？”

　　她莞尔一笑，娓娓解释道：“武圣是一种头衔，也是一种封号，放眼整个上界只有武圣阁才有，武圣阁是天地间少有的一个隐世的正道顶尖门派，传说武圣阁的修士在达到一定的境界之后就能引动诸神意念的投影，将自己的肉身塑造成武圣之躯，我们刚才看到的就是一位武圣，武圣的实力与封号圣者在伯仲之间，甚至犹有胜之，来头不凡。”

　　“那么……这武圣阁的底蕴也未免太吓人了。”

　　“是啊。”

　　林慕昭拨动了一下秀发，有种风情万种的绝美气质，道：“古往今来，武圣阁出了至少上百位武圣，每一位武圣都是傲立于世的强大存在，论底蕴的话，恐怕比起我们白鹿书院也不输分毫，据说当世还活着的武圣，至少有两位数之多，由此可见武圣阁的底蕴有多么强大。”

　　我皱眉道：“如今武圣阁居然派出武圣进入北荒，可见北荒确实出大事了。”

　　“清音师妹在北荒失踪，这本身确实已经可以列为上界一等一的大事了，毕竟，师妹年轻而修为不凡，一向都被视为参加盛典的第一人选，她的失踪确实可以引起一场巨大波澜。”

　　“师姐，我们继续赶路吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　穿行在云霭中，远方，再次传来暴戾无比的气息，有成群的血妖在低空掠过，它们仿佛一群掠食者，目光中杀机毕露，充满了贪婪，所过之处无论是人族修士还是野人都逃不过一劫，即便是圣者，遇到成群的血妖也难逃一劫。

　　所过之处，大地之上一具具尸体出现，有的尸体是残缺的，有的则被吸干了灵性精华，其中不乏圣尸，北荒之地大凶大险，如果不是为了李清音，我绝不愿意踏足这片领域，挑战极限并不意味着要去送死，这片领域，等我点燃圣墟之火，成为剑圣之后再来才合宜。

　　看着大地上的一片荒芜与惨象，林慕昭有些动容，弯弯秀眉凝紧，喃喃道：“难道上界真的要就此天翻地覆了吗？”

　　我吁了口气：“恐怕是，即便是女帝亲临也未必能镇压得住这种场面了。”

　　北荒将会是一个通道，邪灵们从放逐之地入侵上界的道路，而此时这条路似乎已经被打开了，鲜有人族修士能抵挡得住这些大凶了。

　　远处，山谷内一片死寂。

　　“沙沙……”

　　几人穿行于山谷之中，都是点燃了圣墟之火的强者，但体内涌动的规则力量与上界迥异，显然是来自于放逐地的魔道修士，他们一共七人，四人行走于山谷间，浑身澎湃圣道气机，另外有两人宛若猿猴般的灵活跳跃在山壁之上，眼中透着淡然凶光，最后一人是身形至少五米的巨人，提着一柄血光闪烁的战斧，眸光充满了冷冽光辉。

　　“是放逐者。”

　　林慕昭压制住气息，与我一起飞过，并未与这群人交锋。

　　结果，越往北，遇到的放逐者越多，以至于我必须激活追风逐电隐身衣，将林慕昭拉入怀中，两人一起进入隐匿的状态向北疾驰而过，加上神叶世界的气息镇封，完美的避开了一群又一群来自于北荒深处的放逐者。

　　一整夜，遭遇的放逐者过百，这种场面着实吓人。

　　“放逐之地终于有大动静了。”

　　林慕昭轻启红唇，道：“待我们出去的时候，上界必然已经陷入战乱之中了。”

　　“是啊……”

　　我抬头看看东方，一片鱼肚白已经升起，空气中有些冰冷的气息，深秋的清晨总是如此清冷，而按照时间上算，麒麟谷已经快要到了。

　　“到了。”

　　正在思索的时候，林慕昭就已经开口说道。

　　我心里一个激灵，抬头看向远方的群山之间，无尽的云霭低沉，笼罩着大地，剑道神眼也不能看得太远，数千丈外，一个巨大山谷横亘在群山间，充满了圣兽气息，那是一头太古年间纯血麒麟的陨落之地，据说麒麟已经修炼到出神入化的地步了，这样的一位大能在这里陨落，已经可以造就出一方别然不同的疆域了。

　　远在数千丈外，我却已然能够感受到这片麒麟谷内的强烈杀机了，同时，空气中似乎也还隐隐然的流动着一缕淡淡的熟悉气息，那是属于李清音的气息，她确实曾经来过这里，只是这种气息太淡了，已经淡到了可以忽略不计。

　　“师妹恐怕并不在这里。”林慕昭身为剑圣，感知能力比起我只高不低。

　　“既然来了，就去一探究竟吧，我们没有别的关系小颜的线索了。”我说。

　　“嗯。”

　　她颔首：“万事小心，这里有大凶险，我有强烈的危机感。”

　　“我也是，师姐你也要小心。”

　　“走吧。”

　　……

　　“刷~~~”

　　身躯穿透云霭，飘然落入麒麟谷之中，在踏入麒麟谷之前我就已经开启了剑道神眼，将周围的一切都一一洞察，能让李清音身陷险境的地方，必然不凡。

　　山谷内圣道规则缭绕，一块块惨白的石头林立，这些石头似乎有些怪异，嶙峋无比，纵横着一种令人窒息的强大气机，恐怕，并不是真的石头，而是纯血麒麟陨落时遗留下的圣骨，圣骨如山，让人产生一种莫名敬畏感，而就在一堆堆的圣骨一旁，则有一座座造工精良的石塔，石塔只有一人高，但内中却涌动着一种令人心悸的戾气。

　　“小心。”

　　我抬手拦住林慕昭，道：“这些石塔有古怪。”

　　“没错，石塔内有驭尸族的力量。”林慕昭一双美眸顾盼生辉，盯着石塔看了一会，道：“石塔的表面铭刻着一种文字，是来自于驭尸族的古文字，我曾经在藏经楼里见过这种文字，石塔看起来有些年月了，这片领域应该是早就被驭尸族控制了。”

　　“驭尸族……”

　　我皱了皱眉，心头更觉得不安，这里就像是一个陷阱一样。


第1044章 又见唐久渊

　　行走于一堆堆纯血麒麟的枯骨间，那种凛冽的气机越来越浓烈，直到我以剑道神眼看透了云霭，发现一群少年立于远处的一座山岗上，用蔑视的眼神看着我和林慕昭的那一刻，就更加确定了，这里确实是驭尸族的一个神秘巢穴。

　　“丝丝~~~”

　　一缕缕血色规则力量连通在石塔与麒麟枯骨之间，顿时石塔上的驭尸族文字纷纷发光，显得十分妖异，就仿佛是在进行一种力量汲取的祭祀一样。

　　“难道驭尸族是在利用麒麟残留的力量，滋养族人？”

　　“有可能。”

　　我又看了看，发现有一大片区域内的石塔都被摧毁了，那是以凌厉剑意扫碎的结果，并且从残留几缕剑道规则中判断，应该是李清音的儒圣剑典无疑，莫非她已经在这里大闹过一通了？并且，看起来似乎已经闹翻天了。

　　正思索着，前方的戾气越来越强烈，我抬头看向远方，道：“师姐，有人到了。”

　　“是啊。”

　　林慕昭一双妙目也看向了远方，慕昭剑铿然出鞘，已经准备决战了。

　　……

　　这次我们更加主动一些，纵身飞跃数十丈，来到山岗前方的空中，而前方，则有一群少年抱臂在怀，笑吟吟的看着我们，其中有一个青年十分眼熟，仔细回忆立刻心头一亮，是唐久渊，驭尸族的一位天骄，在左家庄的时候有过一次交手，当时我还完全不是他的对手。

　　如今，唐久渊一身锦衣，被一群驭尸族天才簇拥着，仿佛群星拱月一般，而他的气机也发生了一次飞跃，浑身洋溢着一种格外超凡的剑道气机，身周的空间微微发生扭曲，一共有三个剑意漩涡在涌动，所谓剑意漩涡，实际上是一种对剑道力量的超然掌握，漩涡意在源源不绝，就如圣墟之火一样，圣墟之火是圣者的象征，而剑意漩涡则是剑圣的象征。

　　唐久渊，已经踏入剑圣之列了？

　　身旁，林慕昭白衣胜雪，周身有四道剑意漩涡若隐若现，低声道：“师弟，我们这次貌似闯进了驭尸族的老巢了。”

　　“不算老巢。”

　　我微微一笑：“应该说是驭尸族年轻一代的训练营才对。”

　　唐久渊嘴角扬起，笑容中透着无比的轻蔑，笑道：“步亦轩、林慕昭？你们这二位白鹿剑圣的弟子居然来到了北荒，还真是不知死活啊……一个月前，我们送走了清音仙子，如今却又迎来了慕昭仙子和你这位半圣榜第一人了。”

　　不远处，一名脸庞上有刀疤的少年笑道：“唐兄，区区的半圣榜第一何足道哉，他根本不知道半圣与真正圣道的差距有多大，居然也敢跑到这里来送死，倒是这个慕昭仙子值得重点照顾一下，她和李清音一样都是剑圣，更与李清音在上界齐名，修为恐怕不在李清音之下。”

　　唐久渊颔首一笑：“没错，慕昭仙子是一位上佳的对手，由我来对付，至于步亦轩，你们几个量力而行，也不要小瞧了他，能在世界裂缝里打败魔龙后裔的人必然有超凡手段，你们千万不要轻敌了。”

　　“放心，这里可不是世界裂缝，没有规则的压制，我驭尸族年轻一代天骄尽在此处，还畏惧他区区一个步亦轩不成？”

　　其余的少年也纷纷露出狞笑，目光在林慕昭的曼妙身姿上扫来扫去。

　　“唐久渊。”

　　我平静道：“动手之前我能问你个问题吗？”

　　“问吧。”

　　唐久渊微微一笑：“虽然驭尸族与上界势不两立，不过你也算是一个值得尊重的对手，有什么想知道的，我会在你死之前告诉你，知无不言。”

　　“我想知道李清音的下落。”

　　“她？”

　　唐久渊嘴角勾起，笑道：“这位清音小子可了不得，大闹麒麟谷不说，差点把先祖设下的禁制都给全部摧毁了，甚至差点坏了我驭尸族的万古大业，不过师祖亲自出手，已经将其镇压带往十万林海了，这个回答你可满意？”

　　“带往十万林海？”我讶然。

　　“没错。”

　　唐久渊舔了舔嘴唇，笑道：“她犯下了大错，但师祖怜惜她的不俗天资与修为，所以不想杀她，将会把她镇封在玄镜世界里，除非她自己完成超脱，否则永远都会留在玄镜世界里。”

　　我心头如同遭受了一击重拳：“玄镜世界？”

　　“没错。”

　　就在我一头雾水的时候，一旁的林慕昭道：“师弟，玄镜世界早就失传于世，看来是落在驭尸族的师祖手里了，这玄镜世界是太古年间的神器，拥有一万道以上的灵纹，是一个镜面世界，由太古年间的大能者祭炼而成，无比玄妙，虽然这个结果很不好，但至少师妹还活在人世。”

　　我点点头：“明白了。”

　　唐久渊的脸上涌动起战意，道：“好了，叙谈完毕，该送二位上路了，麒麟谷乃是我驭尸族的禁地，禁地可不是随意就能乱闯的！”

　　我深吸一口气，抬手从虚空中拔出了仙骨剑，道：“那就战吧！”

　　……

　　看到我主动挑战，驭尸族的一群天骄更多的是神情中的不屑，他们无一例外都是点燃了圣墟之火的圣者，最弱的一个都是下位圣者，年纪轻轻就已经点燃了圣墟之火，那种狂烈的自信与骄傲已经变成了一种轻狂了，目空一切，自认为天下无敌。

　　“你们……不要小瞧步亦轩。”唐久渊目光一寒，忽地提醒道。

　　“唐兄放心，我等知道这个半圣榜第一很厉害，绝不会轻敌的。”

　　“很好。”

　　唐久渊铿然拔出了利剑，笔直指着林慕昭，身后混沌云霭涌动，走出了三个人影，赫然是他所驾驭的三具圣尸，其中一具圣尸赫然是剑圣的尸体，这就意味着林慕昭可能要对敌四人，其中有两个都是剑圣，凶险程度可想而知。

　　“慕昭仙子，请赐教吧？”唐久渊笑道。

　　慕昭剑轻轻一摆，剑柄上的玲珑白玉泛动清辉，林慕昭嘴角轻扬：“唐久渊，你是不是太小瞧我了？”

　　“不，在下第一时间放出所有圣尸，已经是对仙子最大的敬畏了。”

　　“那么，战吧！”

　　两人几乎同时腾空而起，要在麒麟谷的上空开辟一处战场。

　　我则看了一眼立于山岗上的数十名驭尸族少年，笑道：“你们是要一拥而上，还是一个个的来？”

　　“步亦轩，你狂得没边了，以为位列半圣榜第一就天下无敌了？”一名少年目光冷冽的走了出来，身后跟着两具圣尸，道：“就由我来领教你的手段好了。”

　　“你是谁？”

　　“驭尸族宗南一门，唐雍。”说着，唐雍脸上带着轻蔑之色，道：“丑话说在前面，麒麟谷不容外人擅入，既然你敢闯入麒麟谷，那就一定已经做好死的觉悟了，我们这一战，胜者生，败者亡，步亦轩你可敢一战？”

　　“正合我意。”

　　“好，那就受死吧！”

　　唐雍一声暴喝，浑身圣气喷薄而出，一缕缕圣火缭绕在剑刃之上，整个人都变得超然起来，虽然身为下位圣者，但驭尸族的天骄确实相当不俗，剑意中蕴藏剑心通明的气机，一声令下，两大圣尸一左一右奔袭而来，一使拳一使掌，拳掌呼啸，有獬豸与梼杌的法相纷呈，这两位圣者在生前都有修炼凶兽之术，相当不凡。

　　面对三方攻势，我深吸一口气，猛然爆发出真羽剑界场域，将对手的法相尽数震碎，三道剑魂之影缭绕剑刃，同时祭出白鹿剑法的第一式——无心无我，顿时剑意云霭缭绕身周，整个人仿佛置身于仙境中的古仙一般，显得仙风道骨起来，无心无我形成的完美防御让对手的攻势无懈可击。

　　“吓？”

　　唐雍一声惊喝，根本不需要我出手就已经撤回了长剑，而两具圣尸的拳掌则落在了真羽剑界上，被强烈剑意反弹了回去。

　　“不可能！”

　　唐雍一声低喝，再次出剑，这次将力量提升了至少五成，似乎已经全力施为了，而两名圣尸也一声暴喝，拳掌之上圣墟之火缭绕，爆发出惊人的一击。

　　我遥遥一剑点指而去，剑锋分开了云霭与火焰，眼前一幕幕画面飞梭而过，一剑忘尘笔直的刺了出去，顿时涌动起一道道狂澜律动在剑意周围，形成了摧枯拉朽的气势，轰然一剑硬生生的震碎了使掌圣尸的掌力法相，剑刃横贯而过，将其身躯直接绞碎成了一团血雾！

　　“蓬！”

　　这具圣尸几乎是瞬间就炸开了，与此同时，我根本不等唐雍反应过来，回身又是忘尘一剑，将另外一具圣尸也给震碎了，白鹿剑法一出，颇为惊人！

　　“不可能！”

　　唐雍暴喝，一剑凌空镇压下来，却被仙骨剑轻松的格挡了开来，一缕缕圣墟之火仿佛毒液般顺着剑刃蔓延过来，但尚未触及我的手掌就被我所爆发出的凤凰法烈焰所震散，这么一来，唐雍的眸中就更加惊骇了：“怎么可能，半圣怎么可能如此化解圣火？”

　　“区区七品圣火也敢张狂！？”

　　我不禁一笑，再一记一剑忘尘，顿时唐雍的眉心被刺穿，一个趔趄跌飞出去，落地时已经气息断绝了。


第1045章 胜者生，败者亡

　　“唐雍，这就败了？”

　　“不可能吧，他可是宗南一门前十的天骄啊，况且已经点燃了圣墟之火，怎么可能一招之下就败给了一个半圣？”

　　一群驭尸族天骄都惊呆了，其中一名青年眯着眼睛，道：“步亦轩所学的剑法恐怕已经是白鹿剑圣上官紫易的真传了，十分了得，其中蕴藏的剑道真意连我都看不懂，唐雍败得不冤枉，至于圣墟之火为何没有吞噬对手，恐怕是唐雍学艺不精所致。”

　　一旁的少年扼腕不已，道：“唐心远大哥，这步亦轩很不简单，只有你出手恐怕才有绝对把握将其格杀掉了。”

　　唐心远点点头：“步亦轩，接下来，由我战你。”

　　“请赐教。”

　　我皱了皱眉，却见唐心远身后的混沌云霭中走出了三个身影，均是圣尸，其中一具圣尸的气机十分浓烈，似乎已经达到了上位圣者的层次了，好强，这家伙居然是一个传说中的三尸圣者？在驭尸族，三尸圣者可是了不得的存在了。

　　不过，圣尸在死亡之后力量就已经损失了一部分，再被驭尸族祭炼之后又会遗失一部分，加上驾驭者的修为克制，所以圣尸真实发挥出的实力其实与驭尸者有一定的关系，换言之，驭尸者越强，圣尸能发挥出的力量就越强，而眼前的唐心远，看起来有点深不可测的感觉了。

　　“我们，出手吧！”

　　唐心远袍袖一振，浑身涌动烈焰，这个天骄有些非凡，所点燃的圣火以力量层次判断至少已经是五品圣火了，并且浑身洋溢着一种澎湃无比的雄浑气劲，身后一声锐鸣，居然有朱雀法相腾空浮现，难道他修炼了朱雀法？

　　而就在唐心远出手的那一刻，我确定自己判断错了，并不是朱雀法，而是从朱雀法中演化出来的一种掌法，一掌挥出，带出滔天火焰狂澜，以至于唐心远的身形都几乎看不见，完全隐藏在云霭中，反倒是一道火焰缭绕的朱雀爪印从天而降，裹挟着天道力量镇压了下来，吹得周围雾霭飞动，地面都开始龟裂起来了，好一个朱雀掌法！

　　掌道的奥妙，就如剑道一样，虽然在三千世界剑道称王，但一些修炼掌道大成的圣者一样被尊为大能者，所谓条条大道归于正途，修炼掌法一样能达到极境，而眼前的唐心远就是一位掌法已经大成的天骄，这一掌裹挟天地之力，仿佛排山倒海般的压迫而来。

　　不能小瞧了驭尸族的年轻一代圣者，他们很强！

　　我心头一横，催谷真羽剑界拔地而起，迎面冲向了唐心远，同时出剑，白鹿剑法第三式凌空扫荡而去，令空间猛然一黯，诸天星辰似乎都有被引动的迹象，最终一颗略小的星辰法相坠落在仙骨剑上，化为凡尘落的一剑震荡在朱雀掌法上！

　　“蓬~~~”

　　一击火光耀天，圣墟之火连绵不绝的从天雨落，冲击在真羽剑界上，朱雀掌印虽然被震碎了，但凡尘落的力量也已经所剩无几，剩余剑意被唐心远横起一掌轻松的镇压了，而要命的则是身后一阵寒风袭来，是一名圣尸的剑意律动轨迹。

　　好阴险的剑道，我差点就没有发现。

　　空间规则爆发，几乎在我身后瞬间就形成了一道空间坍塌，仙骨剑向后划出一道弧线，顿时在轰隆隆的坍塌声中，这具圣尸偷袭不成，却在空间坍塌中被绞碎了一整条手臂，几乎在同一时间，另外两具圣尸的攻杀已经来了，第二具圣尸催动邪术，圣墟之火化为混沌中延伸的藤蔓缠向了我的双足，第三具上位圣者圣尸裂空一拳从天而降，堪称的绝杀。

　　糟了！

　　我心头一寒，更要命的是唐心远的迎面一掌，掌力咆哮，数十道朱雀法相显化，这一掌来得又准又很，仅凭一般的规则力量根本就无法规避了，所谓三尸圣者，厉害之处已经彰显了出来，三具圣尸的攻势并不是主力，而是配合主体的攻击，互为掩护，让人根本防不胜防。

　　可想而知，一定已经有不少人族圣者丧生在唐心远的这种围攻手段之下了，诚然，即便是此刻的我也感受到一股强烈的心悸。

　　不过，我依旧还有手段应付这种危局。

　　身周，时光规则链条呼啸而出，一瞬间分出了数十条，完全掌握周围的一方时光流动规则，令时间倒流起来，以至于上位圣者的圣尸一拳无法镇压下来，脚下缠绕而来的邪术藤蔓也变慢了速度，就连唐心远攻来的一击也变慢了，整个时空都陷入了一场混乱之中。

　　“时光……”

　　我一声沉吟，将八成圣气都注入仙骨剑中，一道道刻度从体内爆发出来，目光瞬间变得决然，一声暴喝道：“刻度斩！”

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　金色烟尘充满了世界，时光刻度以无坚不摧的剑意将剩下的两具圣尸震伤，特别是上位圣者的圣尸，双臂几乎都被震碎了，灰暗的时光坍塌看似轻描淡写，但其中蕴藏的绝强毁灭性力量恐怕就算是比起白鹿剑法的归心一剑都不遑多让。

　　“你……”

　　唐心远大惊，就在他的眸光之中，我一剑贯穿而去，再次动用出一剑忘尘的奥妙，仙骨剑的剑刃就仿佛穿梭在岁月回忆中的一道清溪，充满了令人迷惘、茫然、无助的情绪，一剑出，唐心远的心志也被动摇了，眼中浮现茫然。

　　但就在长剑几乎贯穿他眉心的那一刻，唐心远猛然醒觉过来，双掌一合，化为无尽火焰，凝显出一双朱雀利爪狠狠的扣住了仙骨剑的流线部分，他眸中浮现出十分炽盛的凶厉光辉，厉吼道：“步亦轩，你以为你能像是杀唐雍一样的杀我吗？”

　　“确实不容易。”

　　我轻描淡写的说了句，同时手腕轻轻翻转，顿时第二道剑意风暴爆发开来，那是一种十分猛烈的旋劲，一道道金色大道规则链条在剑刃周围急旋起来，化为一种十分恐怖的剑招，白鹿剑法第四招——大道沉，我早就已经修炼到炉火纯青的地步了，有着诸多玄妙的变化，既可以攻，也可以守，更可以像是眼前一样，助自己脱困。

　　“铿铿铿~~~”

　　剑刃裹挟大道沉的秩序规则不断回旋，绞杀在唐心远所凝聚的朱雀利爪上，顿时圣禽利爪法相不断被摧毁，当仙骨剑完全从钳制中挣脱出来的时候，余劲依旧生猛，凌乱暴虐的剑意把唐心远的双掌绞杀得一片血肉模糊。

　　“步亦轩！”

　　唐心远陷入了狂怒，不顾伤势，体内朱雀法力量催谷，火焰冲天而起，脚下一踏周围数十丈都化为了一片火域，并且是蕴藏了圣墟之火力量的火域，圣火不断灼烧，想要突破真羽剑界，对我的肉身造成毁灭性的伤害。

　　雄浑掌力再起，唐心远不但实力很强，就连战斗意志的强横程度也不是一般修士能够相提并论的，血肉模糊的双掌催动火劲，化为两座火焰狂澜从两侧夹击而来，又是一式猛招。

　　周围，天翻地覆，饶是我们身在空中，大地也被烧得一片灼热，观战的众人看得心惊不已，其中一名少年的脸上充满了振奋之色：“终于，唐心远要动用这一招了，据说上一次他动用这一招时格杀了一名名扬上界的中位圣者，这一次，步亦轩必死无疑！”

　　“没错，步亦轩绝逃不过这一招的杀戮！”

　　众人纷纷点头，都觉得我输定了。

　　……

　　诚然，唐心远这一掌兵分两路，确实有种得道的感觉，不过这并不意味着我必输无疑，相反，却让我内心深处有种欢呼雀跃感，在获得师尊真传的白鹿剑法之后，我还没有真正的火力齐开过，这一次，就当是练手了！

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　仙骨剑也感应到我内心的兴奋，鸣响不绝，在右臂的驱策下，仙骨剑爆发出隆隆剑道神威，一缕缕魔厄法相显化，与滔天剑意融合在一起，冲向了右边的火焰掌印，而左臂也猛然横起，掐出剑诀，一声呼啸之下，第二种截然不同的剑道意境浮现，赫然是白鹿剑法第六式灭仙神，顿时神圣无比的仙神法相临空，有种凛然不可侵的气势，这一道剑意是徒手掐诀所化，但威力竟然丝毫不逊色于灭魔厄的一击。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，白鹿剑法对朱雀掌法，两股力量碰撞下优劣立判，唐心远所凝聚的朱雀法相纷纷崩碎，并且受到了白鹿剑法的剑意反噬，一声惨嚎之下，双臂齐齐的炸碎，一身修为也几乎瞬间就荒废了。

　　“胜者生、败者亡，你输了！”

　　我缓缓的说了句，仙骨剑轻轻一抬，一道锋芒疾驰而去，“嗤”一声就贯穿了唐心远的眉心，留下了一道细小的伤口，但却已经直接刺穿了他的圣墟，将这位强大的年轻圣者给当场镇杀掉了，与此同时，抬头一看，空中满是白鹿剑法、天风补天境的气机，此外，剑意纷杂，师姐林慕昭与唐久渊的一战已经进入白热化了。


第1046章 十万林海

　　山岗上，一群驭尸族少年不复当初的桀骜之气，其中不少甚至已经萌生退意，唐心远是他们其中的佼佼者，但一样败了，并且落得一个身死道消的下场，换了他们其中任何一个人来，恐怕最后的结果也一样，故而难免有兔死狐悲之感。

　　“麒麟谷乃是我驭尸族经营多年的地方，绝不能有失。”

　　一名手持战矛的少年神色凝重，道：“长老将这么重要的宝地交给我们镇守，如今唐久渊依旧在激战，我们不能怯懦，步亦轩再强也只是一个人，只要我们联手攻击，以群尸发动攻势，我偏就不信步亦轩有三头六臂，他定然抵挡不住。”

　　“没错，步亦轩、林慕昭来圣地也只是为了挑衅驭尸族，我驭尸族绝不能后退半步！”另一个少年也睁圆眼睛说道。

　　众人头顶上方煞气聚集，一个个的眼神变得不怀好意起来，难道真的要群攻？

　　我深吸了口气，体内圣气源源不断的灌入仙骨剑中，五千多道灵纹纷纷发光，喷薄着慑人灵辉，仙兵变得无比沉重起来，而我的内心却充满了欢呼雀跃，笑道：“要以多欺少吗？别不好意思了，来吧，不过要小心，我的剑下不会留情。”

　　“狂妄！”

　　数名少年一起跃起，各自祭出武学杀来，同时圣尸滚滚而来，空中一下子就出现了几十具圣尸的身影，他们发出低沉的咆哮声，如同野兽一般，颇为骇人，尖锐的利爪上更加满是血色尸毒，一旦触碰上就麻烦了。

　　“轰！”

　　几片火羽凋零，我直接撑开了真羽剑界，如同置身于一片无敌火域中一般，剑意凝聚之下，真羽剑界也越来越小，最终只笼罩周围一丈范围，但剑界内的气机却前所未有的强横过，执剑横穿而过，剑随心动，几道白色华光在空中暴涨开来，一个回合下就有两名驭尸族天骄少年陨落了。

　　左掌猛然张开，真龙之气缭绕左臂，一缕缕真龙术规则律动起来，瞬间爆发出一道充满了真龙气息的漩涡，犹如冰霜狂澜在急速扭曲，形成了一方恐怖杀伤场域，一时间十多具扑杀而来的圣尸陷入了这种杀场之中。

　　“嗡嗡~~~”

　　体内，十重气海旋转，三十三道圣脉开启，爆发出耀眼虹光，一瞬间就让这一击的威力暴增了一倍有余！

　　“镇海！”

　　随着我的力量完全爆发，十几具圣尸纷纷爆碎，这些圣尸生前都只是下位圣者，死后损失了一部分力量，如今根本经受不住镇海的一击，而一群少年天骄都看呆了，他们明明都已经点燃了圣墟之火，但他们的圣墟之火却始终无法入侵真羽剑界，甚至，他们的圣脉只有十几道，多的也只是二十四道左右，而我这个半圣却拥有三十三道齐鸣的圣脉，力量碾压在他们之上！

　　“妖孽，这个妖孽！”

　　有人大喊：“半圣榜第一，太恐怖了……难怪魔龙后裔都败给了这小子，步亦轩根本就不是人，人族不可能有这么强的修士……”

　　说话间，我已经杀了一个来回，脚踏云霭，仙骨剑上沾满了驭尸族少年的鲜血，这些人难有人能抵挡得住三回合，很多都是一个照面就直接被白鹿剑法斩杀了，这一战，至少已经印证了一点，白鹿剑法确实高明，杀伐霸烈，威力远在儒道无双九剑之上，师尊这个白鹿剑圣的封号确实名至实归！

　　完全进入了一种忘我的杀戮境界，大开大阖间斩杀驭尸族少年天骄无数，山岗上的人已经被杀得四散，数十名少年不到三十息之间就已经被斩杀超过一半，以至于连空中的唐久渊都脸色煞白，颤声道：“怎么可能？那么多人还挡不住步亦轩一个？这些人，都是一群废物吗……”

　　他一错神，马上就被林慕昭的剑招压制了，一着不慎，处处受制，很快就即将要被压着打了。

　　“唐久渊大哥，麒麟谷已经守不了了！”

　　远方煞气涌动，传来了逃走的驭尸族少年的喊声：“我们立刻离开，去请动族内护卫来镇杀此二人，你也快走吧！我们没必要争一时长短，若是麒麟尸复活，碾死这二人就像是碾死两只蚂蚁一样简单啊！”

　　“哼，没用的东西！”

　　唐久渊气结，身形急退，利用圣尸交叉掩护，但林慕昭的功力十分深厚，天风补天境下，完美的一剑直接将一具圣尸的头颅给削飞了，但很快的另外一个中年圣尸挺剑突刺，甩出一连串的剑意漩涡挡住了她，是一个剑圣级的圣尸，整个驭尸族的剑圣级圣尸很少，但唐久渊恰好有一具。

　　林慕昭受制，抽身急退，那剑圣级圣尸也不恋战，转身跟着唐久渊冲进了峡谷中的雾霭内，一群驭尸族的族人疯狂逃逸而去。

　　……

　　“麒麟尸……”

　　我来到林慕昭身边，道：“师姐，我猜得没错的话，这个麒麟谷并不是为了汲取麒麟精华，而是驭尸族想要复活麒麟尸，将其化为一具异常强大的傀儡，小颜当初也是为了摧毁这个麒麟谷里的禁制力量，所以才被捉去了十万林海的。”

　　“没错。”

　　林慕昭美眸幽幽：“师弟，我们想办法把麒麟谷里的这些石塔全部摧毁，清音师妹没有完成的使命，我们来完成。”

　　“嗯，分头行动。”

　　提着仙骨剑，当我腾空而起的时候，脚下踏出一方真羽剑界，无数剑柱流转在其中，化为一道道凌厉剑意横扫大地，轰鸣声不绝，不出意外，每一座石塔外都有一个极强的禁制阵法保护，剑意与禁制碰撞，发出炽盛的火光，短时间内根本无法摧毁。

　　足足近三十息，终于突破了一片阵法，一剑就把一座石塔震碎，远方，林慕昭也击碎了第一座石塔，工程量十分巨大的样子。

　　凭着这样的速度，恐怕根本来不及。

　　我皱了皱眉，说：“师姐，临行之前，师尊有给过你法旨吗？”

　　“没有。”

　　她摇头一笑：“每书写一道法旨，都会消耗师尊的少量心力与精气，所以剑圣法旨也不是无限的，不过……我这里还存留了一道师尊的法旨，可以用吗？”

　　“用吧，不然驭尸族的护卫来了，我们谁都走不了。”

　　“嗯！”

　　林慕昭手掌一张，顿时一道圣洁法旨出现，这是一纸儒道法旨，金色文字旋转，映照天穹，顿时在天地间出现了师尊的一道法相，白鹿剑纵横，一剑劈出了数十道真意，横亘麒麟谷，铺天盖地的镇压了下去，这一剑堪称是惊艳无比。

　　“轰轰轰~~~~”

　　地动山摇，整个麒麟谷因为白鹿剑圣的这一剑而天翻地覆起来，在师尊的一剑之下，成片的禁制阵法瞬间化为齑粉，下方的石塔也纷纷爆碎，整个麒麟谷都尘埃飞扬起来，仿佛末日降临般。

　　“丝丝……”

　　蕴藏在空气中的规则力量律动，一整片石塔被摧毁，似乎驭尸族设下的复活麒麟尸的阵法也受到了毁灭性的破坏，一座座石塔散发霞光，如同蛛网般连成一片，但已经有了极大的残缺，恐怕想复活麒麟尸已经不太可能了。

　　“可以了。”

　　我望向西北方向，剑道神眼下，数十里外有上百道身影极速飞来，圣气澎湃，是驭尸族圣者级的护卫军团来了，便说道：“师姐，我们走，不然来不及了。”

　　“好！”

　　取道东北，笔直飞出了麒麟谷，而就在我们身后，已然有人破界而来，速度非凡，其中一名神色桀骜的中年强者浑身激荡着中位圣者的气息，手掌猛然张开，如同鹰爪般的捏了过来，豪光冲天而起，蕴满了尸毒与死气的一击狂轰而来。

　　“两个小东西，敢坏我们大事，找死！”

　　在他狰狞的大吼声中，我回身就是一剑斩出，数十道金色链条横空，大道规则极速坍塌，形成了超强破坏力，将其鹰爪法相震碎的同时，也将这个中位圣者震得连退，而云霭中，越来越多的身影出现，驭尸族的高手都来了。

　　“师姐，走！”

　　我猛然抓住林慕昭的手掌，催动圣气激活了追风逐电隐身衣，整个人瞬间消失，冲进了云霭之中，就这么从一群高手的眼中消失了。

　　身后，怒吼声连连，云霭中绽放出一道道霞光，驭尸族护卫们陷入了暴怒之中，甚至远方有不少圣者降临，手掌一扬在空中形成了一道道金色界壁，要封锁这一方世界，东西南三个方向转眼就被封锁了，再往北则要飞出北荒，要进入另外一方领域了。

　　我转身看向北境，那里不再是一片荒芜，而是一片郁郁葱葱的丛林，山上开满了桃花，红彤彤的一片，那里充满了生机，但也充满惊人的危机。

　　“十万林海……”

　　我深吸一口气：“师姐，我们去十万林海吗？”

　　林慕昭明眸似水的一笑：“你的心一直挂念着清音师妹，而她就在十万林海，如果我说不去的话，你能同意吗？再说了，我们现在根本就没有选择，也只能去十万林海了，没关系，前方再凶再险，师姐也跟你一起闯！”

　　“好！”

　　有个美女剑圣护法，找到小颜的把握就更大了。


第1047章 须子寺

　　冲向北方，十万林海看似很近，但我和林慕昭却实实在在的飞了半天，终于，眼前出现了一道水波般的画面，画面内依旧是数百里的桃林、漫山遍野的百花，以及涓涓细流、花鸟成群的美丽画卷，而就在我再向前时，整个人像是沁入湖水镜面一般，荡开了一缕缕涟漪，眼前的事物开始变得扭曲而真切，整个人就像是从一个世界踏入了另一个世界般。

　　“唰~~~”

　　终于，进入了十万林海，这里生机盎然，山间有无尽的灵气流动，难怪能孕育出种种强大生灵，不过……此时的上空却被一缕若有若无的戾气笼罩着，十万林海在多年前就已经被放逐之地的魔道修士入侵，如今土著野人正在被大量驱逐，盛世不再。

　　……

　　“清音师妹，会在哪儿？”

　　十万林海茫茫，林慕昭一下子就变得双眸茫然起来了。

　　我皱了皱眉，却猛然心脏剧烈跳动起来，看似风轻云淡的天空中一种大道力量裹挟而来，急忙道：“师姐小心，有什么东西来了！”

　　“嗡！”

　　空间规则散乱，一个黑色庞然大物铺天盖地的落下了下来，散发佛道梵光，赫然是一个巨大的木鱼，但这只木鱼很不简单，内中蕴满了玄奥的空间规则，使得我和林慕昭几乎无法抵抗的就被木鱼收入其中，紧接着劲风裹挟，飞入十万林海的深处。

　　“什么鬼东西！？”

　　林慕昭拔出白玉剑，一剑剑的斩击在木鱼内壁上，但这只法器极为不凡，在林慕昭的攻击下纹丝不动，我咬牙抬手一指，时光规则流动，“嗤”一声剑诀迸射在木鱼内壁上，在混乱的时光规则下产生出时光坍塌效果，但也只能渗入木鱼内壁数寸就无法再破坏了。

　　空中，传来了一道飘渺的声音：“小施主天资不错，只是太弱了，破不得老衲的法器。”

　　“又是佛道？”

　　我皱了皱眉，扬声道：“你是什么人，须子佛道的人？”

　　“小施主竟知道须子佛道？”

　　他哈哈大笑：“不过小施主不必多疑，老衲不会伤害二位施主，不过是请二位施主前往我须子佛道的水陆道场罢了。”

　　说话间，一道劲风席卷着我和林慕昭的身躯冲进了十万林海的深处，身躯仿佛被抽离一般，转眼间就已经穿梭出数万里之遥，木鱼倒扣，顿时我和林慕昭仿佛被几座山压在身上一般坠落下去，眼前一亮，出现了一座森严古刹，就在古刹的中心，一口口巨钟林立，就在我们落地的瞬间，空中飞来两口金色巨钟，“当当”两声，就把我们倒扣在其中了。

　　“师姐！”

　　“师弟……”

　　虽然巨钟也是法器，拥有雄浑的阵法禁制，但却没有隔绝声音，所幸，我还能听到林慕昭的声音，而且她就在我身边，相距不到三米之遥。

　　开启剑道神眼，不出意外，我能看透古钟，飞快的向左一看，林慕昭立于古钟内，皱着秀眉，祭出冲天剑意想要破开古钟，但显然没有什么用，这古钟十分古怪，就算是一位剑圣也只能乖乖的被囚禁在其中，毫无办法。

　　同时，我也看到了其余的大钟，古刹的广场内至少有数百口金色大钟，每一口大钟内都有一个人族修士被囚禁着，有的焦躁不安，有的大声怒吼，有的却仿佛沉浸在某种玄境之中，有种即将顿悟的感觉，不过……似乎那也不算是真正的顿悟，而是对须子佛道的屈服。

　　空中，一位手持禅杖的老僧踏着虚空，一步步走来，道貌岸然，耳垂至肩，一双眸子透着大智慧，声音宛若沉雷一般，道：“又有二位施主加入道场，只要在我须子寺的水陆道场内静坐听法三天，若是不愿意归依我佛，则自行离去，若是愿意，则留下，成为我须子寺的门众。”

　　林慕昭气得直跺脚，道：“恶僧！蛮僧！我是一个女流，怎么加入你的须子寺，你们绝非圣道佛法，乃是邪道、魔道，天下哪儿有强迫他人皈依的荒唐事情？！”

　　老僧笑道：“这位女施主，我须子寺一样有庵，不必担忧。”

　　我说：“师姐，别听他废话了，你要是不想留下剃度做美人榜上的唯一女尼姑，那就静坐养心，镇守住心神，不要被他们的和尚念经给迷惑了心志，那就可以了。”

　　“嗯。”

　　话音未落，远方的一口金钟涣然消失，发出了洪钟大吕的声音，原本坐在钟下的少年睁开眼眸，眉心处闪烁出一道扭曲的佛印，那不是上界佛道的圣洁印记，而是一种倒过来的须子佛道印记，看似神圣，却涌动着一缕缕邪欲，他似乎是龙武山的门人，一身道袍，但此时却恭顺道：“方丈，弟子愿意皈依佛门，加入须子寺。”

　　“好，来人，为其剃度！”

　　老僧哈哈大笑，顿时有几名僧人飞了过去，伸手一拂，空间规则宛若利刃剃刀般的将那少年的长发尽数卷落，头顶上光秃秃的一片，让我想起了赵昊，这真是有些有趣，那少年的心志显然已经被掌控，在我的剑道神眼下，他的圣墟被一层金色印记所包裹，印记周围重重叠叠的延伸出脉络来，看起来十分骇人，就仿佛心神已经被蚀空了一般。

　　“师姐，看到没有。”

　　我传音笑道：“什么听法顿悟，不过都是骗人的鬼话，事实上是通过一种以声音来传播的掌控心神的邪术罢了。”

　　林慕昭静静的跪坐在金色大钟内，有些委屈，撅撅小嘴道：“我还没有修成剑道天眼，仅凭武道天眼自然是什么都看不到了。”

　　“总之，守住本心，不要被驾驭，然后我们找机会逃出去。”

　　“嗯。”

　　抬头看了看空中的方丈，他气息沉浑，整个人有种超然气机，恐怕修为至少已经达到了封号圣者的那一步了，只不过走了一个邪道，所以看起来更加的狰狞可怖。

　　……

　　静坐悟法，这一坐就是一整天过去了。

　　耳边传来了一阵阵不厌其烦的念经声，不知道这声音来自于何方，但十分吵人，如同蚊蚁一样往耳朵里钻，我也一直不断的在心底运转凡人书，以儒道心法来洗涤自己的心神，不受外力的干扰，而林慕昭似乎也一样，静静跪坐在古钟内，一遍遍的运转天风古经，以儒道真意抗衡邪术。

　　外面，依旧不断有新的人类修士被抓进道场，越来越多，以至于道场里至少已经坐着超过五百人了，并且超过七成都是已经点燃圣墟之火的人族修士，甚至有一个上位圣者也被抓了进来，毫无抵抗之力的被镇封在古钟内。

　　我皱了皱眉，心中暗暗思索，须子寺到底是什么来头，居然有那么大的能耐，上界的圣者数量并不算多，一下子就被抓来了数百人，恐怕进入北荒的圣者至少有三成都被抓来了，如果这些圣者都加入了须子寺，那简直就是一场劫难啊！

　　不久后，又一口大钟内传来轰鸣之声，骤然涣散，一名少年拔地而起，手握长剑，是大罗剑域的一位天骄，他脸色苍白，显然三天内消耗了不少心神对抗邪术的侵蚀道心，眉头一扬，道：“老和尚，我已经度过了三天，你需要遵守承诺，放我离去！”

　　老僧嘴角含笑：“小施主尽管放心，须子寺言出必行。”

　　说着，他手掌轻轻一扬，道：“护寺武僧何在，送小施主往生极乐世界。”

　　“你……你说什么？！”

　　大罗剑域的圣者少年大惊，手中长剑猛然一荡，整个人气质都变得超然无比起来，甚至有一道剑柱冲天而起，这是一位领悟了剑心合一的剑道少年，虽然没能剑道成圣，但实力比起下位剑圣来应该已经不差多少了。

　　“小施主，勿要抵抗。”

　　两名武僧腾空，半身披着袈裟，露出上半身遒劲的肌肉，金灿灿的一片，凌空就是两记大手印镇压了下去，顿时空间急剧扭曲起来，两道手印形成了两重领域的气爆，浑厚如数十座山峦的碾压。

　　“混账！”

　　大罗剑域的少年天骄暴喝，长剑挥出一缕缕光辉，以剑道反制，但力量上却逊色了不少，他只是一个下位圣者，而两名武圣则都拥有比肩接近上位圣者的实力了，两重手印压制下，剑意不断坍塌崩溃，再加上几重力之后，少年一声惨嚎，身躯被压碎成了两段，惨死当场！

　　“如此残忍，也敢自称圣道佛法……”

　　林慕昭感知到了一切，秀眉轻蹙道：“这样的魔道，灭也罢了。”

　　我点点头，传音道：“师姐，先忍一忍，等到我们的时间一到，这金钟就会自行离去，我会带你第一时间进入神叶世界，再依靠两位师祖传给我们的黑白二子的力量，相信有一定机会脱困，就算是不行的话，我也可以用禁忌力量。”

　　“嗯。”

　　林慕昭颔首，道：“不过，能不动用禁忌力量就不要动用。”

　　“知道。”

　　……

　　说话间，一名年轻僧人腾空而来，双掌合十，恭敬道：“掌门方丈，有两个大凶似乎发现了我们，正在来的路上了。”

　　“哼！”


第1048章 任重道远

　　“两个大凶？”

　　我微微一怔，看向了林慕昭，林慕昭也有些动容，似乎差不多能猜测到是什么人来了，顿时有些振奋了起来。

　　果然，外界的远方传来了熟悉的气机，无比神圣，充满了无上剑道的激荡感，正是师尊上官紫易与师伯上官南风的气息。

　　然而道场内，老僧却只是眯着一双眼眸，笑道：“佛法无边，岂是这些凡人的眼睛所能看透的，尔等不必顾忌，她们看不透道场的。”

　　寺内，所有僧人都打坐念经，念经声洞彻云霄，但似乎却传不到外界去，整个道场都是一片封闭的场域。

　　外界，天空之中两道巨大身影降临，正是师尊与师伯的身姿，她们浑身裹挟无双剑意，提着长剑落在了一方古岩一旁，身形无比巨大，仙韵飘渺，她们的身形变大，而我和林慕昭所在的道场则不断缩小，化为了一株莲花凝聚在师尊数十丈外的水塘边，将师尊一副仙颜看得清楚，却无法与其心灵传音。

　　“师尊！”

　　感应到上官紫易的气息之后，林慕昭将声音蕴藏于剑意之中，一声大喊，整个空间都弥漫着她的回音，但似乎外界根本就听不到这里分毫，那老僧眯着眼睛，笑道：“女施主，你就别白费力气了，她们听不到的，此乃佛前金莲所化的道场，法力无穷，就算是封号剑圣，也无法洞悉其中的奥妙，反倒是你再如此大喊大叫，休怪老衲不客气了。”

　　“老秃驴，你欺人太甚！”林慕昭忿怒道。

　　我急忙道：“师姐，稍安勿躁，你这样生气也是无济于事的，再等等，相信师尊和师伯一定能明察秋毫的。”

　　“可是……可是……”

　　林慕昭气得直跺脚，被困在这一方道场里，感觉当真不好受。

　　……

　　外界，上官紫易、上官南风驻足，看着荷塘，却没有发现其中的玄机。

　　“师姐，想不到十万林海里居然有如斯的美景。”

　　“是啊，只可惜我们追丢了火邪，也依旧没有找到清音的下落。”上官南风脸色有些苍白，道：“也不知道她现在如何了……”

　　“清音吉人天相，师姐不必太过于挂怀。”上官紫易美眸如水，却又娥眉轻蹙，道：“不过……我刚才似乎听到了小轩和慕昭叫喊我的声音，不知道是不是一种错觉。”

　　“大道万法，皆为因果，或许是你太关心他们了，也或许，他们正在我们的附近，只是我们没有看到他们罢了。”

　　我心头一激动，将声音凝聚于剑道力量之中，化为一道丝线冲破了金钟的禁制，丝丝缕缕的声音弥散在金莲外的世界之中，但呼啦一声风吹过，将我本已经微不可见的声音再度冲散了，顿时师尊和师伯再次没有听到。

　　“小轩……小轩他，出事了……”

　　虽然没有听到声音，但因果的相连，却让上官紫易美眸圆睁，浑身爆发出一缕缕冲天剑意，看向天地之间，道：“谁敢为难我上官紫易的弟子，必加倍偿还！”

　　与此同时，我的头顶上空传来了须子寺方丈的忿怒之声：“小施主，你太过分了，难道想让我须子寺的一干僧人与你一起踏入炼狱不成，你如此陷害我等僧众，当入火狱，不得往生！”

　　说着，一股巨力涌动起来，直接将我头顶上的金钟掀翻，紧接着老僧的一只大手腾空，宛若山峦般的将我抓住，张口吹开了一方火焰领域，道：“你咎由自取，老衲这就超度了你！”

　　“老秃驴，放开我师弟！”

　　另一座金钟外表灵纹连连发光，显然正在承受力量冲击，林慕昭正在祭出所有修为冲击禁制。

　　我则静待时间，就在方丈的手掌即将把我推入“火狱”的瞬间，一缕缕时光剑道规则链条迸射开了，从他的手指间缝隙迸发，顿时让时光流动停止，紧接着我身周的空间不断坍塌开来，就在坍塌的一瞬间已经完成了瞬间移动，右手在混沌虚空中轻轻一捞，仙骨剑绽放数千道灵纹光辉，四重剑魂之影爆发，白鹿剑法第六式——灭仙神，临空斩落！

　　这一剑，足以灭仙神，但这个魔道方丈则是一个封号圣者。

　　“住持方丈！”

　　“小施主，你胆大妄为，敢对住持动手？！”

　　数十名武僧发出齐鸣，竟然形成了一方场域的压迫，但我纹丝不动，裹挟着圣道气机的一剑依旧落向了老僧的头顶，低喝道：“斩了你这颠倒黑白的老家伙！”

　　老僧缓缓睁开双眸，眸中精光四射：“小施主，你杀气太重了，老衲必须要为天下苍生超度了你！”

　　他猛然扬起手掌，顿时掌印喷薄冲天金辉，充满了无尽的神圣感，让人无法想象这竟然是一个邪道僧人的力量，掌力如神山般碾压而来，磅礴无比，瞬间就压得周围虚空爆碎，整个天地都仿佛变了形态，当掌力与白鹿剑法的剑意碰撞在一起的那一刻，更像是天翻地覆，整个世界都为之颤抖了。

　　剑光中，一道道仙神法相露出了忿怒的神情，齐齐扬起拳掌，低吼着“灭邪”，平增了几分剑道炽烈的力量，但实力似乎太过于悬殊，半圣的极境与封号圣者之间横亘着一条难以逾越的天河，老僧的力量比我胜过了十倍有余，白鹿剑法轰鸣着将他的掌力摧毁了一半，自身意境就已经完全崩溃了。

　　“往生去吧！”

　　老僧的眼眸之中充满了邪戾气息，这才是真的他，而不是之前装出的道貌岸然。

　　万物剑心铮鸣，体内剑道气息瞬间恢复，提起一口圣气就是第二击，白鹿剑法爆发圣洁光辉，第七式——天地陨！

　　一时间，整个天地都仿佛即将崩塌了一般，当我挥出这一剑的时候，脚踏乾坤，颇有毁天灭地的气势，仙骨剑裹挟天地陨的锋芒斩破天穹，笔直的落在老僧的残余掌力之下，这一次摧枯拉朽，使得老僧都禁不住的露出愕然之色。

　　“小东西，还不顿悟？！”

　　他暴怒了起来，一翻手便打出了一道佛印，无尽狂澜般的掌力碾压而来，这一掌的掌力至少比上一掌要更强悍了数倍有余，这恐怕才是这位封号圣者真正的力量，这一击非同小可，如果接不住，我几乎是必死无疑了。

　　“嗡~~~”

　　心头一缕火焰点燃了全身，身躯凌空，不死绝脉瞬即熊熊燃烧起来，凡人书心法力量在身体的每一条血管内无声流淌，一缕缕苍白火焰窜上了身躯，将头发、眉头染上了霜白，整个人的实力瞬间剧增，与之前已然是一天一地了。

　　剑光一凛，直指着老僧，我充满了战意，四重剑魂之影爆发，特别是最后一道禁忌女仙的身影，充满了绝尘的气质，随着我的剑意挥动，天空飞速变幻，黑暗混沌中一道圣洁气息涌动而来，化为一道横亘天穹的白鹿，仿佛世间最为圣洁的存在般，睥睨大地。

　　白鹿剑法最后一式——归心！

　　这一刻，心田的一切杀伐、暴怒、愤懑都化为流水般的回归心海，忿怒的极致反倒是平静了起来，第一次在实战中动用归心一剑，而且是在白修罗的状态下动用的一剑，心底禁不住的振奋、欢呼雀跃起来，这就是我目前至强的力量吗？

　　似乎感应到我超然力量的变化，一口口金钟内的人族修士都振奋了，甚至有人为我加油打气了起来——

　　“这位小友，没有想到你的实力居然如此深厚，战吧，若是能拯救这道场内的数百人族道友，你便功德无量！”

　　“小友，我乃长明山三长老卢夲炜，你若是能破灭了这魔道的佛法，老朽愿意赠送你一件五千灵的超凡法器！”

　　“加油啊，道友，斩了那老秃驴，我们大罗剑域的人都是俊逸无双的年轻剑修，可不想留在这里当和尚啊！”

　　……

　　一时间，顿感责任重大起来，这归心一剑的劈出也就更加孤注一掷起来，全力以赴，一剑破灭了天穹，裹挟着无尽强大的神圣剑道力量劈向了老僧。

　　“凭你？还想诛杀老衲不成。”

　　老僧的声音十分平静，双眸之中更是充满了佛法印记，他猛然一振双臂，浑身喷薄佛光，似乎是要全力施为了，双臂周围缭绕着一道道须子佛法印记，转眼双掌内充满了圣道光辉，整个人更仿佛受到了诸佛的旨意，低吼一声道：“老衲受诸天法旨，怎会受制于你区区一个人族修士？”

　　“轰！”

　　两个佛道掌印在空中炸开，与归心一剑撼动在一起，顿时白鹿践踏星辰、圣佛掌拍白鹿的法相不断在天空中纷呈，轰鸣声连成一片，就在两大猛招接触在一起的那一刻我就已经心神不宁了，没错，我已经败了，力量始终还是差了一等。

　　就在神圣白鹿法相被佛道掌印破灭的瞬间，老僧的一掌就轰在了我的胸口之上，无情而淡然的声音传来：“入火狱，顿悟吧！”

　　“蓬——”

　　一声巨响，胸前仿佛被撕裂了一般，整个人腾空落入一片火海之中，好在白修罗变身之后体魄强横了十倍有余，否则这一掌恐怕就已经足以把我给分尸了。

　　……

　　“丝……”

　　莲花道场外界，池塘里的水波忽地起了一缕涟漪。

　　“小轩！”

　　师尊上官紫易猛然娥眉轻蹙起来，白鹿剑出鞘，瞬间就已经出手。


第1049章 因缘生灭

　　“嗤！”

　　白鹿剑是神圣法器，一剑就洞悉、破灭了某种玄奥的结界禁制，眼前的一朵莲花如同纸灯一样被白鹿剑劈开、燃烧起来，残缺的背后赫然就是须子寺、水陆道场的一幕，一口口金钟笼罩在大地上，而我就在看到师尊的一瞬间，已然被一掌拍入了火狱之中，身受火焰灼烧之痛。

　　“小轩！”

　　师尊也只看到我一眼，纵然是封号剑圣也无法在这么短时间内把我拯救出来。

　　立于火狱中，我散去了白修罗的力量，肉身开始变得虚弱起来，急忙祭出九重剑罡抵挡外界的凶火灼烧，这一方世界似乎已经与外界隔绝，但我开启剑道神眼的时候却又能看到，甚至能隐隐听到外界的声音，不过……似乎外界的人根本感应不到我的存在了。

　　转眼间，九重剑罡被烧得一片通红，烈火开始侵蚀肉身，无比剧痛。

　　好一个火狱，这是要帮我熬炼肉身吗？

　　把心一横，干脆端坐在地上，任凭烈火焚身，只是默默运转凤凰法，飞快修复被灼烧受伤的肉身，同时不断寻觅突破的方向。

　　……

　　外界，一片动乱，两大封号剑圣的闯入，直接让须子寺的僧众都乱成一团了。

　　“果然，只是一个幻境。”

　　上官南风美眸如水，手中天风剑闪烁圣洁光辉，道：“老和尚，你又是什么来头，须子寺的住持莫非就是你？”

　　老僧打了个佛号，道：“施主明察秋毫，老衲确实是住持。”

　　“你把小轩打到什么地方去了？”上官紫易杀气腾腾，白鹿剑周围裹挟着神圣剑道的光辉，产生出一缕缕世界规则坍塌的力量。

　　与此同时，一旁的金钟嗡嗡作响，并且传出林慕昭的声音：“师尊，救我！”

　　“慕昭？”

　　师尊抬手一剑，直接将金钟挑开，顿时林慕昭充满仙韵、白衣胜雪的身姿飞了出来，怒气冲冲：“老秃驴，快把我师弟找回来？！”

　　老僧双掌合十：“几位女施主不必动怒，此地乃是佛门净地，老衲又怎会加害那位施主呢？他安然无恙，几位请看……”

　　他信手一扬，空中顿时有三座大山猛然镇压了下来，是三口极为巨大的金钟，想囚禁师尊和师伯？

　　“少来这套！”

　　上官南风脾气不好，盛怒之下天风剑一剑劈出，顿时“铿铿铿”三声，三口古钟全部被切成了两半，在封号剑圣的洞察力和破坏力之下，这种程度的法器显然已经远远不够看了，与此同时，师尊已经动手，白鹿剑一剑挥出，斩出了一剑忘尘！

　　师尊亲手动用的一剑忘尘仿佛跟我所修炼的不是同一套剑法一样，深藏着无比玄奥的剑道规则真髓，一剑刺出，仿佛要刺碎整个世界一般，那老僧怒吼一声，双掌一起拍出掌印，但也依旧被师尊震退数十丈，狼狈不堪的撞毁了一段寺墙，倚靠在一棵青松上。

　　封号圣者，比起封号剑圣来还是差了一大截！

　　上官紫易手中白鹿剑氤氲光辉，一双美眸充满杀气：“老秃驴，你还不愿意交出小轩吗？如果你再执迷不悟，我不介意超度了你，就连火邪这样的大凶我也没放在眼里，你算是放逐之地的哪根葱，敢与我白鹿书院作对？”

　　“白鹿书院……”

　　老僧拍了拍袈裟上的灰尘，再次道了声佛号，道：“女施主，我须子佛道与白鹿书院河水不犯井水，来十万林海也只是为了广纳门徒罢了，何必如此咄咄逼人。”

　　“交出我的弟子再说。”

　　“无尽火狱，进去的人只能靠自己的造化出来，老衲并无回天之力。”

　　“那就……接受超度吧。”

　　“女施主，你太小瞧我须子寺了！”

　　老僧一声低吼：“须子佛道的弟子们，给我一起护寺了！”

　　顿时，数百位武僧从寺院深处飞了出来，大部分都拥有圣者修为，好一个须子寺，难怪敢跟上界叫板，这种实力确实已经相对比较恐怖了，只是很可惜，他们要面对的是两大封号剑圣，在上界堪称是最接近禁忌的存在。

　　上官紫易颔首一笑，道：“师姐，今天我们怕是要大开杀戒了。”

　　上官南风也微微笑了笑，道：“佛法之中有一位大智慧说得很对，本来无一物，何处惹尘埃，我等只为求道，心境空明，却不想依旧被卷入这尘埃之中，既然如此，那就出手吧，斩断这因缘生灭与尘埃种种，杀出一个空明世界来！”

　　“先灭须子寺，再救小轩，然后再去找李清音。”

　　“嗯！”

　　两道华美剑光在空中绽放，封号剑圣全力施为之下，整个须子寺仿佛都要被掀翻了，剑意如海，震得大地与天空雷动不绝，师尊自创了一套白鹿剑法，超然无双自不在话下，而上官南风修炼的是天风剑法，却又与弟子使用的天风剑法完全不同，掌握的是另一种无上剑道的真髓。

　　“哧哧哧~~~”

　　天空如画卷，一道道血液迸溅之下，宛若在空白画卷上作画一般，在师尊的强攻之下，须子寺住持一退再退，而上官南风则以一人一剑对数百僧众，杀得他们支离破碎，除了寺院中心道场之外，所有的大殿都纷纷化为齑粉，被无形剑意绞杀着，两大剑圣的剑道力量太强了，以至于无人能够过招，甚至就连几个上位圣者境界的武僧也被一剑斩碎了圣墟，无比凄惨，他们原本以为自己有一战之力，却没有想到上界两大封号剑圣的修为已经恐怖到这种地步了。

　　“噗嗤！”

　　白鹿剑化为一道光辉，刺穿了住持的心脏，顿时金色圣血喷薄，老僧急退，脸色显得无比苍白，道：“女施主，得饶人处且绕！”

　　上官紫易淡然：“你囚禁了数百上界修士，何曾得饶人处且绕？放逐之地的魔道与上界乃是不共戴天的死敌，谈何饶恕？现在，放出小轩，我可以给你一个痛快的死法。”

　　“女施主，你欺人太甚了。”

　　老僧喘着粗气，道：“火狱乃是须子佛法的圣僧坐化之前一息所化，承载着大智大慧，老衲救不得他，只能靠他自己的造化，七天之内若是他不能自己走出火狱，就只能化为灰烬，此乃因缘果报，众生强求不得。”

　　“胡说八道！”

　　上官紫易杏目瞪圆：“你这卑鄙无耻的老秃驴，小轩明明是你打入火狱的，如今你居然说强求不得，是非黑白莫非都是你说了算的？既然如此，我给你当一回主，送你一个身死道消好了。”

　　“你……女施主，手下留情！”

　　“去死吧，无耻之徒！”

　　白鹿剑横扫而过，剑光宛若烈阳般炽烈，直接将老僧的身躯被吞噬了，果然是一个身死道消的下场，惨淡不堪，而其余的徒众也被师伯给杀光了，整个寺院里到处都是血迹斑斑，但却没有人觉得这群僧人可怜，咎由自取罢了。

　　……

　　“起！”

　　师尊猛然踏地，细密的剑意沿着地表蔓延而去，将一口口古钟与大地相连的铭纹斩断，顿时古钟纷纷冲天而起，化为一缕规则消失，而原本被囚禁在道场内的数百上界修士一个个都获救了，如获新生一般，感恩戴德。

　　一名老者快步上前，作揖道：“二位想必就是名震上界的天风剑圣、白鹿剑圣两位大人，老朽长明山卢夲炜谢过二位剑圣的搭救之恩！”

　　“不必客气。”

　　又有一群上界修士簇拥了过去，下到半圣巅峰，上到上位圣者，一个个目光虔诚，诚然，若是没有师尊和师伯搭救，这群人多半就要陷在须子寺了，别说是回归上界，能不能活着走出须子寺都是一个问题。

　　“可惜，小轩陷入火狱之中了。”

　　林慕昭一双美眸看着道场内的一团火焰，那就是火狱的入口，她伸手轻轻一拂，火焰缭绕晃动，但却无法捉住，仿佛只是长明在凡界的一缕神火般。

　　“慕昭，别急。”

　　师尊看着这一道火焰，美眸中掠过繁复的儒道文字意境，道：“小轩，你应该也能看到师尊，听到师尊的话，你给我听着，在火狱中你有七天的时间，虽然我不知道如何帮你，但师尊会在这里等你七天，希望你能突破，自己走出火狱来。”

　　“是，师尊！”

　　忍受着火焰的灼烧煎熬，我皱了皱眉说道。

　　上官紫易满意的点点头：“如此就好。”

　　她听到了吗？

　　或许听到了，或许没听到，但可以确定的是林慕昭肯定听不到，我叫她很多句师姐，她却连理我的意思都没有。

　　或许，师尊是假装听到我的话，安定人心罢了，毕竟现在众人身在十万林海，已经进入了一个大凶大险的绝境之中，能不能走出去都两说，在场的数百人，除了师尊、师伯两位，恐怕没有谁有把握走出十万林海去，此时如果心再乱了，那就真的麻烦了。

　　……

　　“咝咝——”

　　火焰灼烧，皮肤表层冒起了一道道青烟。

　　我深吸一口气，心中有种看淡的感觉，喃喃自语道：“‘因缘生灭，作如是说’，我如果不出手，师尊怕是也发现不了须子寺，如今众人得救我却陷入火狱，这就是因果相报吗？”

　　转念一想，又自言自语道：“去他的因果相报，我偏要逆天而行……”


第1050章 第一道仙脉

　　火狱，火焰与烟霞缭绕，这是一方完全混沌的空间，当我站起身寻找出口的时候，却发现周围一片全部都是一种无序规则组成的空间，混乱一片，没有边际没有尽头，自然也就没有出口了，这一方世界更像是存在于真实世界中的一缕意识空间，全凭自我意志来转移。

　　……

　　潜心熬炼肉身，在烈焰灼烧下，痛苦非常，皮肤褪了一层又新生一层，肉身中仅存的少许杂质不断被排斥出来，虽然痛苦，但对熬炼已身却有着不一般的好处，同时承受痛苦，也是对意志力的一种熬炼，只是七天之限，如果我出不去会不会真的就死在火狱中了？

　　“咝咝……”

　　第四天，经脉之间涌动起一缕清凉感，圣气磅礴涌动，顿时让我心头一跳，禁不住的欣喜若狂，这是……第三十四道圣脉即将开辟的征兆吗？

　　狂喜之中，放松肉身，迎接第三十四道圣脉的降临！

　　果然，不久之后一条荧灿灿的圣脉就出现在体内，汲取肉身的底蕴，开始了自我开辟的过程，仅仅半天不到，圣脉开辟完成，至少提升了接近两成的力量，如此一来也就更加接近传说中半圣的极境了，三十六道圣脉，一旦完成，恐怕就距离肉身成圣没有多远了！

　　压抑住欣喜，依旧盘膝坐在火狱中，这次我不再去排斥外界的混沌真火，才是作出接纳的姿态，放任真火焚身，只是以凤凰法护体罢了，这么一来肉身承受的痛苦瞬间提升了数倍，一下子就浑身汗涔涔的一片，此时浑身只有一件隐身衣，其余的衣物早就烧尽了，整个人仿佛一个即将被焚尽的火人一般，看起来十分吓人，不过体内的圣气却越发的磅礴。

　　火狱外，天黑了。

　　林慕昭提着白玉剑始终守在火焰一旁，一双闪亮的看着夜空，宁静而唯美，更远处，师尊和师伯已经送诸多上界修士走出了须子寺，让他们自行返回北荒去了，能够做到这一步已经是仁至义尽，各人都有自己的修行之路，最后的结果如何全看造化，旁人是帮不了的。

　　感受到美女师姐的守候，我心头一暖，再次陷入对肉身的熬炼之中，任凭真火焚烧肉身。

　　……

　　第七天，接近正午的时候，终于来了，体内深处一股异常激烈的澎湃感碾压而来，令到浑身一颤，体内仿佛正在开辟一道仙河一般，体内传来了一道道轰鸣的声音，仿佛有种沉睡的力量正在从蛮荒觉醒，一瞬间灵台无比的清明了起来。

　　又是一次突破！

　　我凝神定气，无比镇封，但也十分平静，不能焦躁，并非每一次突破都一定会成功，唯有完全的准备才能更好的迎接突破。

　　这一道圣脉十分的与众不同，几乎贯穿了全身，就如同树根一样的盘踞着整个肉身，四通八达到身体的每一个角落与部位，甚至就在我即将开辟圣脉的一刻，火狱世界内雷鸣声阵阵，一道道超然身影出现在天际，他们十分平静的看着我，眸光飘渺，充满了仙道力量。

　　那是……诸仙的投影？

　　我有些茫然。

　　火狱外界，须子寺的上空一样祥云滚滚，云端有一个个仙姿出现，大部分都是女仙，她们宁静的看着一缕火焰深处，浑身散发璀璨霞光，虚空中，仿佛有诸神吟唱的回荡不绝，这些仙姿虽然看似是真身，但却并非真实存在，只是一念投影罢了。

　　师尊、师伯和师姐都被惊动了。

　　“这……这是传说中的引动诸仙齐鸣？”上官南风讶然。

　　“是第三十五道圣脉——传说中的仙脉……”师尊有些激动，握着拳头，道：“小轩果然争气，已经开辟第一道仙脉了！”

　　“仙脉……”林慕昭茫然，但嘴角不自觉的涌现出甜美笑容。

　　师尊颔首，叹息一声道：“人人都知道三十六道圣脉乃是半圣的极境，但从太古年间至今这样的人物屈指可数，每一个取得了非凡的成就，要么成就了一番天道大业，要么就成为了传说中的禁忌人物，小轩天资聪颖、悟性绝佳，确实拥有成为禁忌的资格。”

　　上官南风微微一笑：“师妹，这便是传说中的青出于蓝而胜于蓝，小轩未来的成就已经一定在我们之上了。”

　　“是啊！”

　　上官紫易感怀不已，笑道：“天赐我步亦轩，书院何愁不永世昌盛？”

　　上官南风含笑道：“我本以为清音会是两大书院崛起的最强底牌，如今看来，小轩则是另一张——更强的王牌！”

　　“小轩若是能渡劫成圣，将会是上界最强、最年轻的绝世剑圣。”上官紫易已经是一副满怀信心的模样了。

　　林慕昭则抿着红唇，喜滋滋的样子。

　　……

　　仙脉开始缔结，体内一片清凉感，从它开始开辟的瞬间就开始自行护主，一缕缕仙道气机流动在体表，守护肉身不被真火灼烧，同时也疯狂的汲取我体内的圣气、肉身力量来缔结自己，以至于不到一个时辰的时间我的灵墟几乎就快要被吸干了，肉身的底蕴也几乎耗尽，满脸煞白，这还没被火狱中的混沌真火烧死恐怕就要被自己的仙脉给吸干了。

　　幸好，就在我即将坚持不住，摇摇欲坠之时，一整条荧灿灿的仙脉遍布全身，开辟成功！

　　“轰~~~”

　　一股绝强力量涌入身躯，仙脉开始反哺己身，一时间圣气磅礴的充满了气海，肉身力量也几乎加倍，开辟出一道仙脉，几乎让我的实力都以一倍的数量级疯狂暴增了，达到了十分恐怖的地步，而就在我站起身换上一袭新衣服之后，周围的火狱也开始摇曳起来，规则组成纷纷坍塌，要自我瓦解了？

　　混沌中，传来了一丝敬畏感，是火狱意志的臣服？

　　“丝丝！”

　　空间开始碎裂开来，我腾空而起，就在火狱即将完全坍塌的那一刻看到了眼前有一线光明出现，马上腾空而去，破界飞出了火狱。

　　“唰——”

　　整个人冲出火狱的瞬间，直接撞入了一个温暖的怀抱中，耳边传来林慕昭“呀”的一声喊叫，紧接着便是开心不已，紧紧的抱着我：“师弟……师弟出来了！”

　　没有被火狱给炼化掉，我也有种绝处逢生的感觉。

　　急忙转身，单膝跪地道：“弟子参见师尊、参见师伯！”

　　“免礼。”

　　上官紫易嘴角含笑：“小轩，你能自己走出火狱，师尊十分欣慰，对了……你是否已经开辟了一道仙脉了？”

　　“师尊明察秋毫，弟子确实开辟了第三十五道圣脉了，不过是不是传说中的仙脉就不知道了。”

　　上官南风道：“能引动诸仙投影的齐鸣，这已经是仙脉的征兆了，不必怀疑。”

　　“嗯。”

　　上官紫易又道：“小轩，你的底蕴是否已经走到了极境？”

　　“似乎……还没有。”我有些茫然，自己也不是十分的确信。

　　上官紫易喜悦，道：“看来还有潜力可以发掘，你要戒骄戒躁、虚心求道，再开辟一道圣脉才是你真正的极境，到那时，你将会是数万年来的第一人，堪称是太古至今的最强半圣，同时拥有两道仙脉的凡人，足以傲立于上界了。”

　　“弟子明白了，多谢师尊指点。”

　　“走吧，须子寺已经成了一片废墟，我们没有必要留在这里了。”上官南风眸中略带担忧，道：“清音如今还依旧下落不明。”

　　我皱眉道：“师尊，清音她被驭尸族的师祖带走，镇压在玄镜世界里了。”

　　“什么？”

　　上官南风浑身一颤，眸中透着焦虑：“你说得是真的？带走清音的是驭尸族的师祖？”

　　“没错，我听到驭尸族的唐久渊是这么说的。”

　　“那就真的糟了……”

　　上官紫易娥眉轻蹙，道：“血尊拥有问鼎放逐之地的实力，如今他居然也来到了北荒，还镇封了李清音，麻烦了。”

　　林慕昭讶然：“师尊，血尊是什么人？”

　　上官紫易娓娓道：“上界规则虽然将放逐者们镇封在了放逐之地，但我们上界也每一代都有人潜伏在放逐之地，带回来一些重要的消息，所以放逐之地对我们上界了如指掌，我们对放逐之地一样了如指掌，如今这一代，放逐之地拥有三位禁忌级的人物，号称三尊，分别是儒尊、魔尊和血尊这三尊，三尊的实力或许都在我和师姐之上，血尊其人修为通天，创立了两大种族，一个是血妖族，另一个是驭尸族，算是一个始祖级的禁忌人物，如果是他带走了李清音师侄女，会相当的麻烦。”

　　我皱眉道：“师尊，就算是再麻烦，也必须去带她回来。”

　　“玄镜世界……玄镜世界……”

　　上官南风一咬牙，道：“师妹，我将会亲自进入玄镜世界去寻找清音，她是我心头最重要的人，如果我在玄镜世界里陨落了，请你代我执掌天风书院，直到书院选出下一任院主为止。”

　　“师姐！”

　　上官紫易娥眉轻蹙：“你都多大的人了，还那么轻举妄动，依我之见，你没有必要进入玄镜世界，如果你进了玄镜世界，以我一人之力你以为能对抗得了血尊吗？你必须留下与我联手！”

　　我说：“不用争了，我进玄镜世界去找她。”

　　“先找到血尊再说吧。”

　　上官南风叹息一声，道：“希望她能承受得住玄镜世界的规则力量……撑到我们去找她。”


第1051章 剑道万古

　　走出道场，我们宛若踏出了一方世界，身后依旧是荷塘，荷花朵朵，但就在师尊上官紫易抬手一缕剑意掠过的时候，整个荷塘都破灭了，就像是一张被引燃的画卷，须子寺住持确实拥有大神通，只是误入魔道，最终落得了一个身死道消的下场，就此，须子佛法几乎形同灭门。

　　与两大封号剑圣为敌的下场，实在惨淡。

　　……

　　身后，荷塘燃尽，只剩下一片绿莹莹的山野，十万林海的景色美不胜收，只不过我们没有心情欣赏，师徒四人相继提身而起，立于白鹿剑的巨大法相之上，贯穿高空云霭，笔直的飞向了北方的林海深处。

　　沿途，处处有战火，动辄便能看到古山被一剑劈开、湖泽被圣火熬煮蒸发、以及整片原野被圣道力量掀翻的场面，由于上界力量的进入，此时不但是北荒，就连十万林海也受到波及了，这已经不再是小范围的猎杀，而是一场浩大的战争，圣者间的战争！

　　“嗡~~~”

　　飞出了不到半天，远方的天际出现了一个巨大身影，金灿灿一片，手持一柄绝世战矛，浑身透着一种天道大气势，一身金甲，挥舞战矛与一个小小的身影战在一起，每一次挥动战矛都带起铺天盖地的圣光，这不是别人，正是武圣阁来的那位武圣。

　　武圣的对手，是一位手持战剑的少年，看年纪最多也不超过二十五岁，但却浑身澎湃着强烈的圣气，气机充满暴戾，手中利剑挥动间带出幕天席地的气浪，居然能够与武圣分庭抗礼的大战，要知道，这位武圣可是货真价实的封号圣者啊！

　　“岳天武圣先到了。”

　　上官紫易将白鹿剑停在云霭之中，并未露面，只是跟我们一起远远的观战，一边说道：“小轩、慕昭，这是一场封号圣者间的战斗，你们不妨多看两眼。”

　　“是，师尊。”

　　一旁的上官南风则微微一笑，道：“岳天武圣得道多年，早就是上界顶尖的封号圣者之一，可偏偏却在十万林海里碰到了传说中的人邪，必是一场旷世之战了。”

　　林慕昭道：“师伯，人邪是什么来头？”

　　“放逐之地，至强的三位禁忌是三尊，三尊之下是四邪，依次为火邪、人邪、灵邪、云邪，这四邪很强，都拥有堪比上位封号圣者的实力。”

　　上官南风颔首，道：“我和你们师尊几天前追杀的那大凶，便是四邪之首火邪，与火邪的一战，我们险些受伤。”

　　“连封号剑圣都能伤到……”我讶然。

　　师尊笑道：“你仔细观摩人邪的剑法，他的剑道在放逐之地屈指可数，可能仅仅在儒尊之下，岳天武圣则是武道、肉身一起成圣的圣者，也有许多值得你们两个观摩、学习的地方。”

　　我点点头：“师尊，我们不出手帮忙吗？”

　　“封号圣者之间的战斗，就像是一场王者间的对决，别人的插手等于是他的羞辱，我想岳天武圣也不会同意。”

　　“哦……”

　　我静下心来，开启剑道神眼默默观摩这场惊世决战，一时间果然大有所获，人邪早就已经剑道大成，每一剑挥出似乎都不同于剑心通明、剑心合一的力量，但却又蕴含了通明、天人合一的力量，每一剑铿铿鸣响，饱含一种绝妙意境，甚至足以对抗岳天武圣这样的强者。

　　反观岳天武圣，肉身异常强横，挥动战矛，每一次挥出都有力拔山兮的盖世英雄气，甚至让人感觉到那绝世战矛每一击的力量至少有百万乃至千万斤那么沉重，压得虚空呲呲作响，整个天地都快要变形了，双臂壮硕有力，皮肤、肌肉下的血脉荧灿灿的清晰可见，仿佛一位神人般，就连肌肉收缩的力量澎湃都肉眼可见，肉身成圣的玄奥，何等偷天夺地！

　　……

　　不知不觉间完全沉浸在对两位封号圣者级别强者的诸法顿悟之中，特别是人邪的剑道，似乎对我有着别让不同的启示，在我领悟第四重剑魂之影后，其实我的剑道就已经走到了剑心合一的极致，达到了进无可进的地步了，但人邪的剑道却仿佛跟师尊、师伯一样，都已经突破了剑心合一，达到了另外一个全新的境界。

　　“哗~~~”

　　一剑刺破苍穹，人邪发出一声低啸，剑意周围涌动出一缕缕璀璨剑道洪流，充满史诗般的力量，这道洪流的出现直接让我的万物剑心疯狂战栗起来，产生了一种没来由的敬畏臣服感，而岳天武圣也不得不全力以赴，一声长啸，浑身爆发出惊人圣辉，战矛裹挟着耀眼光芒劈向了对手的长剑！

　　“通！”

　　一声巨响，这一次没有平分秋色，难以想象的居然是岳天武圣被震退了，人邪一剑刺出的洪流看似柔和，但却拥有十分恐怖的破坏力，将岳天武圣祭出的战斗法相瞬间就碾碎了近三分之一，瞬间就将战斗天平转移向他那一边了。

　　“这是什么力量？”

　　我睁大眼睛，不放过任何一道剑道规则的符号，一一映入心田之中。

　　师尊倒是很平淡，美眸中十分平静，道：“你们两个，知道封号剑圣与剑圣之间的区别吗？”

　　林慕昭抿了抿红唇，道：“启禀师尊，剑圣乃是剑道成圣的圣者，而封号剑圣则是剑圣中的王者、佼佼者，能够力克封号圣者，一位强大的封号剑圣，可力敌十名乃至数十名剑圣的围攻。”

　　“这只是笼统的说法。”

　　上官紫易嘴角含笑，道：“想要剑道成圣，必须的一步是领悟剑心通明，而想要引动至少六重以上的雷劫，则必须领悟剑心合一了，唯有洞悉宇宙间的天人合一之妙才能成为一位出类拔萃的剑圣级强者，之后，想要再进一步，成为封号剑圣，则不仅仅是境界与实力的增强，就连剑道规则上也必须有重大突破，眼前你们看到的就是这一种重大突破。”

　　上官南风微微一笑道：“剑心合一之上，是为一剑洞悉万古长流，换言之，上界有一种通用的说法，称呼这种力量为剑道万古，唯有领悟剑道万古才能突破剑心合一的瓶颈，也唯有洞悉古往今来的万千剑道真髓，才能称之为大成，这一次，李清音进入北荒历练的一大目的就是为了寻找契机来领悟剑道万古，只可惜，似乎她失败了。”

　　“剑道万古……剑道万古……”

　　我连续叨念了两声，心头如潮，通过观摩已经洞悉了剑道万古的厉害之处，威力远超过剑心合一，再加上剑圣本身的剑意漩涡，几乎可以达到一剑斩杀同级别普通圣者的层次了，而我如今已经剑心合一圆满，只差一个契机就拥有领悟剑道万古的资格了，到时候，放眼上界，甚至是整个三千世界，魔龙后裔、玲珑、壤驷尘决等人又算得了什么？

　　甚至，就连神秘而强大的玄武传人，或许也能力压她一头。

　　一想到这里，就开始更加用心的观摩人邪的剑道了，并不去观摩他的一招一式，论招式白鹿剑法的玄妙要超过人邪修炼的剑法，观摩的只是他在放逐之地摸索出来的剑道万古规则罢了，更多的了解，对我自己领悟剑道万古是大有裨益的。

　　……

　　渐渐的，剑道万古洪流不再是洪流，在剑道神眼的观摩下开始拆分为一道道细密的剑道规则，由剑道规则形成了剑意，而又有成千上万的剑意形成了毁灭性的万古洪流，一旦挥动起来则摧枯拉朽，一般的对手早就化为尘埃了。

　　然而岳天武圣却不同，他的肉身力量太强横了，论武道，恐怕也早就达到了武道万古的地步了，仅凭肉身力量催动的天地之力就足以碾碎人邪的剑道万古长流意境了，加上绝世战矛爆发出上万道的灵纹神辉，气势、规则上虽然被剑道万古压制了，但力量上却始终稍占上风。

　　“铿铿铿~~~”

　　战矛撼动神剑，千招之后，人邪猛然一收剑道万古长流意境，整个人变得无比飘渺起来，云霭涌动，宛若仙境中的飞焰急退而去，遥遥的传来了他的声音：“岳天，这一战算是你赢了，我们日后有机会再一分高下！”

　　武圣岳天倒也没追，提着战矛，眸光深远：“人邪，你最好再多修炼百年，否则，下一战我便有实力斩你。”

　　“哼……”

　　人邪就这么走了，甚至师尊、师伯也没有出手。

　　事实上想格杀一位封号圣者远比想象中的要难许多，并且在不必要的情况下封号圣者间只分胜负，却不会决一个生死，毕竟修炼艰辛，能走到这一步的人没有一个不是历尽磨练，能不杀就不杀，除非了真正的生死存亡之战。

　　……

　　“几位，还不出来一见吗？”岳天武圣对着云霭，微微一笑。

　　师尊立刻掐诀引动白鹿剑降下云端，上官南风道：“天风白鹿，上官南风、上官紫易，见过武圣大人了。”

　　“两位封号剑圣威名赫赫，久违了！”


第1052章 剑道伏魔

　　“适才观摩武圣与人邪一战，确实精彩。”上官紫易道。

　　“过奖了。”

　　岳天已经上了年纪，但看起来十分的老当益壮，手提着战矛，笑道：“两位剑圣大人带着年轻弟子来到此处，一定是为李清音之事而来吧？”

　　“是。”

　　上官南风眼圈微微泛红，道：“我一时大意才让爱徒涉足北荒，最终引发了这一场剧变，如今她被收入玄镜世界中，生死不知，这是我这个当师父的过错，所以此行再难再险，我也会找到她，将她带出北荒世界。”

　　“李清音被收入玄镜世界中了？”

　　岳天惊愕了一下，道：“这倒是十分非凡的事情，据我所知，玄镜世界掌握在血尊手中，若是想救李清音，必然会与血尊正面抗衡，两位剑圣大人固然修为不俗，不过如果血尊联手另外二尊，加上四邪的话，恐怕你们很难有胜算！”

　　上官紫易道：“正邪之战，避无可避！”

　　“既然如此……”

　　岳天紧握战矛，眸光决然道：“二位剑圣要涉足凶险境地的话，岳天不才愿意共往，至少，岳天能够帮你们挡住一到两个放逐之地的大凶，上界之事上界之人来解决，哪怕是战死在十万林海深处，岳天也算是死得其所。”

　　我和林慕昭相看一眼，都有些动容，这就是上界正道的封号圣者，大义在胸，哪怕是面对放逐之地最强的三尊，却依旧有一往无前的气势，义薄云天！

　　上官南风颔首：“那么……多谢武圣大人了，天风书院定必永远铭记武圣大人的恶恩情！”

　　“我等修道之人，何必如此拘泥。”

　　岳天一摆手，巨大的身影立于天地间，看着我们，淡然道：“龙武山的灵虚道人也在近处，老夫为你们找他一起来？李清音乃是上界百年一出的年轻王者，也是上界在盛典争锋上的最强参选者，她的失踪是上界的事，灵虚道人来北荒也正是为了救出李清音而来的。”

　　“好，请武圣大人联络。”

　　“嗯！”

　　岳天立足于山脉间，身躯庞大得像是要碰到天顶一样，对着远方就是一声长啸，仿佛一场风暴般，吹拂得原野低头，甚至近处山脉上的参天古树都被吹得连根拔起，好一个武圣，这强得就有些不像话，有种盘古重生的感觉了。

　　……

　　没过多久，天际传来了一声尖啸声，紧接着一抹剑光绽放在天穹尽头，仿佛晚霞中的一抹光辉刺透云层般坠落，那是一柄绝世神剑，剑身之上立着一位仙风道骨的老道，须髯皆白，浑身都笼罩在一重烟霞般的剑道意境之中，十分超然。

　　甚至，我可以确定这老道是一位封号剑圣，实力不在师尊和师伯之下。

　　“见过灵虚前辈！”

　　上官南风、上官紫易一起作揖道。

　　灵虚道人一双苍老的眸子却散发着睿智光辉，笑道：“二位年轻的封号剑圣何必多礼，你们是两大书院的掌门，与老朽的地位相当，此次想必你们也是为了救出李清音而来，对吗？”

　　“是，前辈明察秋毫。”

　　灵虚道人一声吁叹，道：“放逐之地的凶人们终于对上界动手了，如今的十万林海早就已经不再是人族的地盘，完全被魔道所攻陷，李清音也是为了探查放逐之地的动静而失踪，这一次，我们必须联手，才能找到她。”

　　武圣岳天道：“灵虚道友，此一行十分凶险，你是龙武山掌门，是否该跟门人交代一下，然后再跟我们一起北行？”

　　“不必。”

　　灵虚道人一摆手，笑道：“生死乃天意，贫道早就与门人交代下来了，若是贫道一去不回，山中自然有第二个掌门，诸位不必挂念。”

　　“既如此，我等前往？”

　　“好！”

　　灵虚道人脚踏神剑，浑身氤氲着霞光，有种出世高人的气势，事实上他一旦动手，恐怕也会相当惊人，这一行里有三大封号剑圣，一位肉身成圣的武圣，阵容堪称是非常豪华了，这么一来，我倒也对从玄镜世界里救回媳妇充满信心了。

　　……

　　众人疾驰向北，穿透一重重的云霭。

　　十万林海足足有十万里，横亘在上界与放逐之地之间，越往北就能感受到规则的变化，这里的一方世界已经在开始魔化，就连林海都开始枯败了，参天的大树只剩下光秃秃的树干，枝叶已经落光，一望无尽的灌木林内也一副破败景象。

　　放逐之地已经洞穿了界壁，在十万林海的深处造就出了一个世界裂缝，也正是从那世界裂缝里无数放逐者大凶规避了上界自然规则的镇杀，直接从放逐地来到了上界，同时也将放逐地无尽的戾气、腐朽气息带来了上界，以至于生机盎然的十万林海如今也如此颓败了。

　　大地之上，一片苍茫，隐隐的传来凄厉惨嚎之声，仿佛被血色的迷雾给布满了，那种不断鼎沸的气息太熟悉了，是血妖族，在这片丛林里至少潜伏了十万血妖，其中不乏圣境的血妖，似乎它们也感应到了空中掠过的气息，那种戾气更加的鼎沸了起来。

　　“嘶嘶~~~”

　　一道道血色身影击天而来，无数血妖发出暴喝声，身后翅膀招展，对着空中的我们发动了攻势，不过……似乎根本就轮不着我和林慕昭出手，四位封号圣者级别的高手在这里，来再多的血妖也只是徒然送死罢了，根本不在一个数量级上。

　　“妖气冲天！”

　　灵虚道人皱眉，脚踏神剑飞了下去，道：“诸位且行，让老道来超度这些妖邪。”

　　白鹿剑继续往前飞，身后，灵虚道人俯冲进了云霭之中，下一刻，一道通明璀璨的神剑法相冲天而起，越来越大，仿佛炸开的一团炽白剑意般，横扫数十里范围，将几座山都被完全夷平了，而在剑意范围内的血妖们自然也全部都灰飞烟灭了。

　　“唰~~~”

　　一缕白光划破云层，出现在我们身边，老道依旧仙风道骨，斩杀上万血妖，眉头都不皱一下。

　　“这是我见过的最强的道士……”我传音给林慕昭。

　　她眨了眨一双妙目，笑着传音：“我也是……封号剑圣级别的道士，这种通天夺地的力量确实太恐怖了，恐怕就算是上位圣者都未必能接得住他的一剑，龙武山能在上界屹立不倒，始终号称一流宗门，也是不无原因的。”

　　我颔首不语，接下来的战斗即将是正道与魔道之间的终极一战，封号圣者间的决战，一般人根本就没有机会亲眼见证甚至亲历这样的战争，而我和林慕昭则非常幸运，被卷入了这么一场堪称史诗的大战之中，如果不死，便会是一次无比珍贵的经历与机缘。

　　修炼与人生一样，阅历的重要性无与伦比，阅历决定了眼界与格局，一个修士能看得多远，决定于他站得有多高，而此时，我和师姐无异于已经站在了上界年轻一代修士的绝对高度，如果亲历这场圣者对决而不陨落，对以后的求取天道将会有无尽的好处。

　　……

　　“到了。”

　　疾行在前方的岳天武圣的巍峨身影停住，手握绝世战矛，整个人都仿佛一座大山般的守护在我们前方，而就在他的正前方，出现了一片血色谷地，到处都充满了血气、阴邪气机，这种环境适合于邪修，是放逐者们的天堂。

　　开启剑道神眼，一眼望去，这种血色谷地连绵数千里，笼罩着一方世界，并且看透泥土就能发现就连地脉都被血气染成了赤红色，这里的天地气运也被逆转改变了，大地气运滔天而起，将天穹染红，血云滚滚，说不出的妖异。

　　“传说中的血谷。”

　　灵虚道人捋着胡须，眼眸中透着超然气韵，道：“据说五年前放逐之地的大凶们在此地与原居的野人绝世高手一战，十分惨烈，最终放逐地获胜，野人领地丧失了三名封号圣者级的蛮荒高手，最终也失去了对十万林海的统治力，只是贫道没有想到，短短五年内，这里居然变成了如此荒败的地域，放逐之地在十万林海可以说是已经根深蒂固了。”

　　我收回剑道神眼，说：“地下埋藏了许多半圣、圣者的尸体。”

　　“嗯！”

　　武圣岳天颔首：“血谷是血尊的巢穴，也是血妖族、驭尸族在上界的巢穴，他们在上界搜罗多年，得了的许多圣尸都埋在这里，这是可想而知的事情，你们……决定好怎么做了吗？如果没有什么计划，就按照老夫的计划来办了。”

　　上官紫易摇头：“我们没有计划。”

　　“既如此，老夫动手了。”

　　说着，武圣猛然扬起手臂，粗壮的手臂爆发冲天神辉，这条百丈长的战矛嗡嗡作响，一万道灵纹纷纷爆发光辉，“嗤”一声就爆出了一道战意冲向了远方，肉身成圣、神器爆发出的一击可想而知的恐怖，这一道割裂天地的气芒横贯血谷，将大地摧毁，无数圣尸被绞碎，带着轰鸣声飞掠向了远方，直至数百里外才停息，一条规则完全坍塌的黑洞出现在大地的残骸之上，好恐怖的破坏力！

　　“原来，这就是武圣大人的计划……”师尊努了努嘴，不知道说什么是好了。

　　上官南风则微微一笑：“也好，总之最终的目的是引血尊出来，营救清音，这个计划，是最简单最直接的方法。”

　　……

　　天际尽头，一道道强横无比的气息疾速而来。


第1053章 荣耀时刻

　　“咝咝……”

　　云霭下，一缕缕血色气流缭绕，最终融合在一起，化为一道血气浓烈的巍峨身影，铺天盖地，身姿足足宛若山岳，是一位须发皆白的老者，浑身澎湃着从所未见过的强大血气，圣气滚滚，身穿一袭黑色长袍，一双精光四射的眼眸仿佛血色漩涡般，拥有慑人的锋芒。

　　“本尊不去找你们，你们倒是自己送上门来了！”

　　这声音宛若沉雷，来自于九幽炼狱一般，让人直觉得毛骨悚然起来。

　　“血尊，你终于舍得出现了。”上官紫易手握白鹿剑，踏步上前，浑身涌动着一缕缕滔天剑意，剑意流动，纵横于天地之间。

　　“你就是白鹿剑圣？”

　　血尊眸子开阖间雷电四射，道：“上界的封号剑圣一代不如一代，到了你这一代居然已经弱到这等地步了。”

　　上官南风笑了：“血尊，你虽然是放逐地三尊之一，不过恕我直言，你还没有小瞧封号剑圣的资格，哪怕是这一代的封号剑圣较弱，那也不是你能小觑的。”

　　“是吗？”

　　血尊一掠袍袖，巨大的身躯缓缓凝聚，化为平常人大小，但身周却笼罩上了一重让人无法直视的耀眼血色光辉，整个人犹如立于炼狱深渊内一般，充满了戾气与血气，与这位血尊相比的话，当年的灵界血王恐怕都已经不值一提了。

　　“血尊，老道想问一句，放逐之地到底想做什么？”

　　灵虚道人脚踏神剑，眸光冰冷的问道。

　　“你是……灵虚老道？”

　　血尊微微一笑：“告诉你也无妨，放逐之地的诸圣本都是上界圣者，如今一一被放逐，心怀不忿罢了，这上界之主，你们做得，我们为何不能做得？这一次从十万林海出动，不过是因果相报罢了，上界，轮到我们说了算了，纵然你们来再多的封号圣者也无济于事。”

　　“既然如此，老道倒是很想一试你这三尊之一有多厉害了。”

　　灵虚道人虽然修道，但脾气暴烈耿直，说动手马上就动手了，手指一划而过，脚下神剑贯空，化为一道虹光直奔血尊而去，一时间空中掀起了千百重波澜，席卷在神剑周围，空间剧烈扭曲，“嗤”一声便斩了出去！

　　血尊沉默不语，只是抬起了左臂，猛然一振，血气鼎沸起来，宛若一口巨鼎熬煮的血海般沸腾，所形成的巨大漩涡扭曲空间规则，直接吞噬了灵虚道人的一剑，紧接着“嗵”一声巨响，神剑翻飞腾空而回，力量被完全化解。

　　“道长，我们助你！”

　　上官南风、上官紫易几乎一起动手，天风剑、白鹿剑兵分两路，深蕴天风古经力量的两道剑意直刺而出，顿时“嗤嗤”两声，血尊所祭出的血色狂澜就像是被刺出两个大洞的水缸一样开始狂涌血气，力量不断外泄。

　　“嘿，封号剑圣！”

　　面对三大剑圣的围攻，血尊却哈哈大笑，双臂抱怀，周身数百道血气缭绕起来，瞬间祭炼出了一口血色巨渊，整个人立于巨渊的中心，意念动处，一缕缕血气仿佛长藤般的灵动攻击，“啪啪啪”的抽打在三大剑圣祭出的攻击剑意上。

　　一时间，整个天空都被血色充满，三大剑圣都祭出了剑意漩涡与剑道万古的洪流之力，剑光与血气灵藤碰撞不断，铿锵音不绝于耳，震得人耳膜发痛，这一方场域也变得更加扭曲起来，渐渐被封号圣者间的战斗所笼罩。

　　……

　　我和林慕昭看呆了，原本以为血尊最多也就比封号剑圣强大一点点罢了，却没有想到血尊居然强大到了这种地步，一个人抵挡三大封号剑圣的围攻却还显得游刃有余！

　　“好好看吧！”

　　武圣岳天身躯磅礴，手持着战矛，看了一眼我和师姐，道：“这对你们年轻一代而言，是千古难求的磨砺与观摩。”

　　“嗯！”

　　就在这时，师尊和师伯都动用了底蕴绝学，天风剑法、白鹿剑法爆发神辉，一时间两柄神剑都颤抖起来，一股古老意境推演而出，仿佛岩浆冲击冰川一般，不断的消融着血尊所凝聚出的血色巨渊，转眼间就开始压制，紧接着一剑荡空，白鹿剑法的大道沉一击蕴满了大道真意裂空而下，上千道金色规则链条开始坍塌开来，形成了一个恐怖的攻击场域。

　　这一次，就连血尊也不敢大意了，双臂齐齐扬起，浑厚血气冲天而起，形成了一道道坚厚的岩壁，“蓬蓬蓬”的撞击在天风剑、白鹿剑上，但在两大封号剑圣的压制下，这些岩壁纷纷碎裂，伴随着摇摇欲坠的巨渊，眼看就要败了。

　　“四邪何在！”

　　血尊一声怒吼，身后的空中烟云缭绕，一缕火焰迸发，走出了一位浑身缭绕火焰的封号圣者，正是四邪首席的火邪，他是一个中年人，扬起一根手指，火焰缭绕，笑道：“上官姐妹，本座又来了，尔等纳命来吧！”

　　火焰意境爆发，轰然形成了一道火焰利剑，直奔师尊后背劈去。

　　“放肆！”

　　武圣岳天一声低吼，身躯横移而去，战矛扬起，“蓬”一声轰散了这道火剑，直震得火焰迸射，整个天空都被染红了。

　　“一位武圣？”

　　火邪的身后，一个身姿妖娆的女子踏空而来，浑身澎湃着无尽的灵气，绝美的眸子里带着娇俏笑意，道：“一个活着的武圣，可真是难得一见，火邪受过伤，不适合与你一战，不如……就由小女子代为一战，如何？”

　　“你是……灵邪？”岳天淡然道。

　　“没错。”

　　灵邪妖魅一笑，扭动着曼妙的身姿走来，双掌齐齐对着地面舒展开来，顿时形成了一道道绿色嫩藤横生开来，转眼就仿佛要铺满了整个天地，使得一方空间里充满了生机盎然的感觉，但生机之中却又隐藏着杀机，圣力涌动，无比恐怖。

　　“哧哧~~~”

　　一缕缕绿藤化为尖锐藤刺冲击而去，嘶风裂地，看得人胆战心寒，好一个灵邪，几乎将植物生灵规则的力量演化到了极致了。

　　武圣低吼一声，巨大身躯下沉，左臂猛然横在胸前，金色圣力流动，轰然汇聚为一面金色规则形成的巨盾，一时间“蓬蓬蓬”的声音不绝于耳，漫天绿藤轰击在金盾上，但却难以动起分毫，就在灵邪一击不中的情况下，另一个熟悉的声音出现，是人邪！

　　“嗤！”

　　人邪御剑，隔空震出了威芒毕露的一剑，剑刃急旋，形成了一个恐怖的穿透漩涡，天空为之一黯，仿佛一道风暴从天而降一般，要镇杀一切生灵。

　　武圣眼中涌动笑意：“都来吧，老夫怕你们不成？”

　　此时的武圣背对着我们，手举着金色巨盾，就仿佛是一位远古巨灵一般，有一股难以言喻的英雄气，巨盾爆发耀眼光辉，“铿”一声就震开了人邪强悍的一剑，紧接着，云霭之下风波涌动，再次出现一人，是云邪。

　　云邪抬手一指，云霭缭绕在周围，形成了一缕缕空间坍塌的伟力，“轰”一声疾射坠落，数十道云霭形成了锥形气浪疯狂撞击在金色巨盾之上，这一击太强了，甚至就连强大的武圣也被震得后移数十丈，金色巨盾的表层规则不断被震碎，但却又不断汇聚、重组。

　　岳天怒吼一声，肉身成圣的光辉迸发，手臂发红发光，顶着巨盾居然向前上方冲击而去，四邪纷纷大惊，祭出各自法相攻击，但岳天却依旧挺起盾牌前移，就在距离足够的瞬间猛然身形一侧，巨盾将无数法相震散，绝世战矛横扫过天穹！

　　“嗡！”

　　这一横扫力量了得，整个星空都扭曲了，金色瞬间充满世界，紧接着就听到了四邪的怒吼声，四人几乎同时祭出法相，碰撞在这一矛之上。

　　“蓬~~~”

　　一击之下，天空宛若白昼。

　　武圣岳天依旧手持巨盾，嘴角带着轻蔑笑容，双臂喷薄霞光，肉身成圣的力量不断爆发，居然力战四邪而不败！

　　“哼，好一个武圣，好一个肉身成圣！”

　　火邪嘴角涌现笑容，道：“不过你如果以为自己真能抗衡我们四个，那未免太瞧得起自己了，你这一世数千年修为不易，为何不躲在武圣阁享受众生的膜拜、荣耀一世，却来这不毛之地送死呢？”

　　战矛轻轻一颤，武圣浑身爆发出惊人战意，眸子明亮无比的看着空中气息越来越浓烈的四邪，道：“你大错特错了，老夫一生修行，可不是为了当一门之尊，而是为了斩妖灭邪，若是能战死在这里，那才是老夫一世最大的荣耀时刻啊！”

　　“那就……成全你！”

　　火邪眼中满是阴狠，浑身爆发出冲天火光，手掌一张便有上百道火剑凝聚，遥遥直指着武圣，冷冷道：“我的火乃是绝火，能焚灭规则，能焚灭大道，就凭你的圣盾又能挡住多少？”

　　岳天嘴角扬起：“能挡住多少算多少，想那么多作甚？”

　　“找死！”

　　火邪一怒，上百道火剑迸发出强烈气流，闪电般轰向了大地，大有焚灭一切的慑人气势！


第1054章 玄镜世界

　　“蓬蓬蓬——”

　　火光四溅，不仅于此，云邪、灵邪、人邪也一同祭炼法相狂攻，一时间武圣岳天如山的身躯不断后移，身躯传来一阵阵剧颤感，脚下的大地也纷纷崩裂开来，饶是如此，手中的金色巨盾却纹丝不动，肉身力量不断爆发，抗衡四邪的狂攻。

　　“师姐，我们……”

　　我轻轻一摆手，从混沌空间里拔出了仙骨剑，林慕昭也紧握慕昭剑，美眸中燃起了战意，但就在这时，我们的耳边却传来了武圣岳天的传音：“不！你们两个小家伙不必动手，这不是属于你们的战斗，与四邪的一战，你们有九成几率会陨落，没必要做不必要的牺牲，老夫已经足以对付他们了。”

　　他没有回头，但却像是一座伟岸的山脉横亘眼前，挡掉一切风雨。

　　……

　　一时间，四邪的攻势仿佛连珠炮一般的在金色巨盾上不断迸射炸开，武圣越战越强的挺起了身躯，两只脚都已经陷入大地深处，但却一步一步的向前逼近，手中战矛爆发豪光，寻求着还击的机会，整个人战意澎湃，令人说不出的动容。

　　岳天，他的武圣之名，实至名归了！

　　另一方战场，三大剑圣与血尊之战也越发的激烈，他们战于云霭之中，炽白、湛蓝的剑光不断从云霭中飞射而出，那里的世界规则变得极为紊乱起来，空中不断涌现出一道道吞噬万物的黑洞，那是绝对力量所造成的虚空，这场大战比武圣大战四邪还要激烈了数倍有余！

　　“嗵！”

　　一声巨响，云霭激荡之中血尊的身影倒退而出，浑身裹挟着一缕缕的血气，整个人宛若一颗参天血树的树根，盘综错节，力量澎湃涌动，给人一种十分难受的压抑感，周围的空气不断被压爆，发出不绝嘶声，血尊被震退了，云霭内，走出了上官南风、上官紫易的超然身影，以剑道万古之力对血尊，无论力量还是规则上都胜出了一筹。

　　云霭之下，灵虚道人退出了战场，他的双臂衣衫都被绞碎，手臂几乎没有一寸完好的皮肤，鲜血淋漓，已经暂时失去了战力。

　　我禁不住暗暗心惊，血尊的实力未免太恐怖了，被三大封号剑圣围攻，居然还能重创其中的一位？这是何等的修为，已经差不多可以比肩禁忌了吧？

　　“血尊，你还不觉悟吗？”上官南风道。

　　“桀桀~~~”

　　血尊的笑声十分刺耳，浑身血气缭绕，仿佛狰狞恶魔般的看着两大剑圣，笑道：“上官南风，我知道你想要什么，你要的是李清音，那个被我打入玄镜世界的人族绝世天骄，既然你想要，那就成全你，把你也一起打入玄镜世界算了！”

　　“是吗？好啊……”上官南风眯着双眸，浑身爆发出冲天剑气。

　　……

　　“嗡~”

　　血尊手掌缓缓张开，一股超然力量缓缓流淌，掌心里一缕缕璀璨光辉凝聚，最终化为一道无与伦比的镜面世界，虽然一晃而过，但我的剑道神眼却在稍纵即逝的刹那间捕捉到了玄镜世界里的一道身影，是李清音，她提着清音剑，茫然的立于一片竹林之间。

　　“小颜……”

　　心头忽地一股无名火。

　　林慕昭轻轻一按我的肩膀：“不要冲动，师尊和师伯自然会有办法，需要我们动手的时候，自然也会发出讯息。”

　　“明白，放心吧。”

　　我强压着怒火，手掌却并未离开过仙骨剑的剑柄。

　　……

　　玄镜世界，更像是一面镜子，也像是一团光辉，而此时血尊就手握着这一团光辉，气势越发的猖獗起来，嘴角带着狞笑，道：“就凭你们的剑道，能抗衡得了玄镜世界吗？恕我直言，纵然是封号剑圣，最终也不过是玄镜世界中的一摊血水罢了！”

　　“少说废话，还我徒儿！”

　　上官南风浑身爆发霞光，手执天风剑就冲了过去，天风古经的古老意境纵横，天风化为一道炽霞坠入玄镜世界中。

　　“噗！”

　　一剑如泥牛入海，却仿佛只是在玄镜世界里劈出了一道涟漪罢了，转眼间就再次风平浪静了起来，反倒是血尊哈哈狂笑，扬起玄镜世界就拍打了过来，镜中锐芒呼啸而出，但凡被玄镜世界照射到的万物都变得扭曲起来，而就在锐芒笼罩上官南风的那一刻，她的速度、力量、心法都变弱了。

　　玄镜世界中，蕴藏着一种削弱力量的规则！

　　“不妙！”

　　上官紫易一抬手，劲风吹拂而去，将上官南风硬生生的卷出了玄镜世界的照射范围，同时白鹿剑一横，直接斩出了一剑天地陨，剑光充满了世界，天地开始倒转，师尊的剑道无比深邃，这一剑更是蕴藏了毁天灭地的力量，笔直的攻向了血尊。

　　“呼——”

　　剑风一吹，血尊的脸庞都扭曲了，脸部的肌肤寸寸瓦解，整个人变得破烂不堪起来，他根本没有想到白鹿剑法会有如斯恐怖的破坏力，暴喝一声，手掌扬起，玄镜世界爆发光辉，产生出一汪池水的意境，结果天地陨一击的力量尽数轰入了池水之中，激荡起了千重浪，甚至就连玄镜世界都开始扭曲了。

　　“好强……的剑意！”

　　血尊咬牙切齿，浑身血气澎湃，将所有的圣气都凝聚在玄镜世界中，就像是把所有赌注都押在玄镜世界上一般，然而封号剑圣还有一个，被玄镜世界照射过一次的上官南风迅速恢复战力，天风古经流转，一缕缕儒道规则符号缭绕身躯，天风剑爆发出不啻于白鹿剑的光辉，使出了一式天风剑法的猛招，一时间风起云涌，天地间充满了大道狂嘶的声音，无数道剑气纵横撕裂，狂涌杀向了血尊。

　　一个白鹿剑圣已经相当棘手，如今更强的天风剑圣发难，血尊几乎一瞬间就守不住了，双臂、脸上“哧哧”的出现了一道道血痕，甚至一缕缕血肉都横飞了起来，身上的肉块被无比凌厉的剑意一块块的切了下来，化为血气缭绕在空气中。

　　但血尊已经达到了化腐朽为神奇的境界，纵然受伤，但血气凝聚不散，被切碎的肉身飞快化为血气再次凝聚在身躯之上，化为完好的皮肤，只是气息一降再降，转眼间已经不复刚动手时的锋芒毕露了，也就在这时，玄镜世界再次爆发光辉，如同湖水般的潋滟出无尽水浪，笼罩住血尊全身，将上官南风的一剑也给吞噬了。

　　“师妹，不能再用寻常手段了。”

　　“嗯！”

　　两位绝代剑圣一点头达成了共识，下一刻，白鹿剑雷鸣不绝起来，无尽大道规则涌向了师尊，空中一道白色炽霞出现，凝聚出一头神圣白鹿的法相，终于，师尊要动用归心一剑了，这是白鹿剑法至强的一剑，也是最大的赌注，如果凭着这一招能让玄镜世界承受不住，那就能救出李清音，否则就一切都付之东流了。

　　上官南风一样催动猛招，长剑一晃，狂风大作起来，一道道湛蓝色的剑意风暴在身周缭绕，那是一种无比神圣的风，传说中的——天风，这是风系规则的一种超然力量，让无数修士梦寐以求一生的力量，而此时就这么展现在我们面前了。

　　“嗤嗤嗤~~~”

　　白鹿镇压，天风逆旋！

　　血尊手握玄镜世界的光辉，不断发出声嘶力竭的吼声，玄镜世界的光辉也越来越炽盛起来，不断吞噬白鹿、天风的力量，但镜体也传来了“滋滋”的声音，正在不断变化，似乎已经产生了一缕缕肉眼可见的裂纹了，两大封号剑圣的力量，确实非凡。

　　“不要……”

　　血尊终于承受不住，怒吼一声，左臂猛然炸开，化为一团血雾，但脸色越发的狰狞起来，怒吼道：“上官南风、上官紫易，你们以为自己会好过？本尊拼着一颗道心不要了，也要将尔等二人镇压在玄镜世界里，拉你们一起陪葬！”

　　说着，血尊的道心疯狂滂湃光辉，开始燃烧自我，爆发出惊人的力量。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　玄镜世界疯狂颤抖，形成了一口一望无尽的黑洞，疯狂汲取万物，甚至将血尊爆碎的肢体都给绞碎吞噬了，与此同时，师尊首当其冲，身躯一点点的流进了玄镜世界中，浑身剑罡缭绕，但却无法阻止这一切，玄镜世界的力量太疯狂了。

　　“师姐，你要帮着林慕昭，执掌……白鹿……”

　　师尊一双美眸带着依恋，匆忙的一瞥看向我和林慕昭，身躯化为一道流光就这么被打入了玄镜世界之中。

　　血尊疯了，以生命为代价都要镇杀两大剑圣！

　　上官南风忿怒大吼，再无一代宗师的威严，化为一位真正的剑修，天风剑旋转，催动出一缕缕天风，将血尊的身躯劈得完全碎裂开来，但纵然将血尊的身躯完全劈碎了，血尊的道心已然完全覆盖玄镜世界了，化为一道洪流，强行将上官南风也吸了进去！

　　“小轩……”

　　她只来得及看我一眼，就一样飞入了玄镜世界。

　　……

　　完了，两位封号剑圣都被打入了玄镜世界中了。

　　我心头一沉，身躯却已经化为流光冲向了玄镜世界。

　　“师弟！”

　　林慕昭急了，眼圈通红。


第1055章 返回北荒

　　一步百丈，此时的玄镜世界虽然只是拳头大小的一道光辉，但却自成一片世界，而掌控着这团光辉的却是一缕血气，血尊就仿佛不朽不化一般，道心力量汲取了近半也依旧不死，狂烈的规则涌动，抽离天地间的灵气，肉身再次开始重聚，一丝丝、一缕缕的血气凝聚为血肉之躯，转眼就已经聚出了上半身了，手握玄镜世界，越发显得狰狞。

　　“嗤！”

　　仙骨剑内的五千多道灵纹纷纷激活，裂空一剑斩杀下去，这一剑拥有踏破乾坤的气势，正是白鹿剑法第七式——天地陨，与师尊之前斩出的一剑有异曲同工之妙。

　　“白鹿剑圣的弟子？”

　　血尊身躯凝聚了一般，狞笑一声：“连你的师父都被本尊收入玄镜世界了，你算是哪根葱，区区一个半圣敢与禁忌抗衡？”

　　“你还不算是禁忌。”

　　我轻描淡写的道了一句，万物剑心能够清晰感受到血尊的虚弱，镇压两位封号剑圣已经耗尽了他的力量，此时还要重聚肉身，他还能残存多少实力来抵挡我这一剑？

　　果然，就在天地陨降临的那一刻，血尊扬起手臂祭出血色灵藤迎击，但灵藤波澜触及强悍剑意的第一时间就开始了崩溃了，这一剑“哧”一声分离了血尊的手臂，硬生生的将他的右臂给斩断了，玄镜世界立刻像是失去掌控一样坠落。

　　“啪！”

　　左手迅速龙化，忍受着强烈的规则冲击，我一把抓住了玄镜世界，长剑一凛，对着扑杀而来的血尊斩出了第二剑，顿时长空横亘白鹿，通体璀璨荧灿如玉，无比圣洁，气机之中蕴藏着天道的威仪，一剑落下，顿时又将血尊重聚的肉身给打散了！

　　“嘶~~~”

　　黑夜中，传来血尊的痛苦长嘶之声，以及长嘶之中若有若无的冰冷之声：“小家伙，这笔账我记下了，日后你会追悔莫及。”

　　说着，成千上万道血色丝线在夜空中化为雨丝，直奔向远方，密密麻麻的一片，根本无法阻挡，血尊是一位强大禁忌，就算是此时战力受损不能杀我，但要逃的话，我依旧毫无办法，根本就不知道该如何阻挡。

　　“师弟……”

　　林慕昭冲了过来，紧张的看着我手中的玄镜世界。

　　就在这时，一道烈焰从天而降，火海中浮现出火邪狰狞的一张脸：“尔等卑鄙的上界修士，人多打人少击败了血尊算什么本事，看本座如何镇杀你们！”

　　凶火铺天盖地，凝化为一道道炽盛燃烧的火焰剑意，直劈得空间扭曲，一方天地都要蒸发了。

　　四邪之首，就连师尊、师伯上次联手都未能镇杀他，此时全力施为，我和林慕昭就更加别想抵抗了，甚至我们也没有想过，实力的悬殊太清楚了，越是反抗反而是死的越快。

　　“动用师祖的圣物！”

　　林慕昭一声令下，和我几乎同时取出了一白一黑两粒棋子，当我们的圣气涌入棋子之中的时候，棋子迸发出冲天霞光，隐隐然有一道神圣身影浮现在棋子内，那是一种通天的棋道玄机，“嗤嗤”两声，两粒棋子宛若流光般射向了火邪！

　　“什么？！”

　　火邪一凛，双掌拍击绝火，怒吼道：“管你是什么东西，一并镇杀你！”

　　然而，两粒看似不起眼的黑白双子却像是击穿波澜的陨星般，摧枯拉朽的碾碎了数十道火焰剑意，并且“嗤嗤”两声直接从火邪的胸口穿透而过，炸开一缕缕圣道力量，强如火邪也惨嚎不绝，身躯开始分崩离析起来，他一脸凶光，整个人都开始蜷缩，疯狂运转圣力，顿时一缕缕镇封铭纹出现，强行镇住肉身不被黑白双子所毁灭。

　　两位师祖只是在棋子里注入一道力量罢了，却并不是真的亲临，没有第二击确实杀不了火邪。

　　与此同时，“通通通”三声，大地嗡嗡颤抖，武圣岳天的身躯连续向后倒退，金色巨盾上充满了一缕缕龟裂之色，一人抵挡四邪许久，也终于支撑不住了，望着虚空，猛然低喝一声：“老道，血尊已经遁走，天风白鹿两位剑圣被镇封在玄镜世界里了，你带两个小家伙走，我来挡住他们！”

　　“你要小心。”

　　云霭中传来灵虚道人的声音，紧接着，一道柔和剑意从天而降，裹挟住我和师姐的身躯向后退去，速度极快，转眼间就离开了战场，远方的天际也只剩下一道道冲天火光，武圣岳天手持巨盾抵挡众多大凶的身影若隐若现，无比惨烈与悲壮。

　　……

　　“灵虚前辈！”

　　我看着远方，咬牙道：“就这么眼看着岳天前辈战死不成？”

　　“放心！”

　　灵虚道人立于云霭中，脚踏神剑，带着我们快速飞动，道：“他是一位肉身成圣的封号圣者，在上界赫赫有名，即便是四邪全力以赴，恐怕也未必能斩得掉他，不过……受伤是必然的了，这是我们深入十万林海就一定会付出的代价。”

　　他深深的看了我一眼，道：“步亦轩，当务之急是带着玄镜世界离开十万林海，寻找办法营救玄镜世界内的三人，无论是上官南风、上官紫易还是李清音，都是上界不可或缺的人，她们陨落任何一个都是无法想象的损失。”

　　“嗯。”

　　我手握着玄镜世界，此时它已经从一团光辉变成了一块荧灿灿的晶体，没有边缘，十分圆润的样子，但内中的力量却相当恐怖，波澜滔天，非凡胎肉身所能抗衡，与其说这是一件神器，倒不如说是一件能够囚禁神圣的囚笼显得更加合适。

　　玄镜世界中，莺莺翠翠的美景连成一片，青山缭绕祥云，绿水流过山谷，自成一方世界，而此时，我们从外界就能看到上官紫易、上官南风已经站在了李清音的面前，似乎正在交谈着什么，只不过与外界隔绝了，我们无法听到，只能看到这一切。

　　“咳咳……”

　　飞行数万里，灵虚道人一声咳嗽之后，口中喷出一蓬金色圣血，伤势十分严重。

　　“前辈，不要再走了。”

　　我提醒道：“我们已经来到了十万林海的边缘，距离北荒只有一步之遥，等一等岳天前辈吧？”

　　“嗯，也好。”

　　灵虚道人驱策神剑带着我们落入群山之中。

　　再过不久，远方传来了轰鸣声，一团金色圣洁光辉在天边绽放，紧接着就走出了一个无比神圣的巨大身影，正是武圣岳天，只不过他的状态十分惨烈，右臂被斩断，金色鲜血横流，斩断的部位并不平整，充满了斧凿痕迹，显然不是一刀一剑才被斩断，而是在无比激烈的战斗中遭受连续重创才有这个结果。

　　除此之外，岳天的胸前也充满了刀剑杀伤的痕迹，后背上甚至还插着几根明晃晃的钢铁战矛，其中一根甚至几乎刺入了脊骨之中，非常影响岳天的行动，以至于在他走出云霭的瞬间就一个趔趄跌滚在两座山间，大口呕血。

　　“武圣！”

　　我极速飞上前，看着他惨淡不堪的样子又是心酸又是敬佩，道：“我为你疗伤？”

　　“嗯……”

　　他抬头看了看我，随后点点头。

　　手掌一张，柔和剑意缭绕，将一柄柄战矛握住，紧接着“嗤嗤嗤”的拔了出来，带出一蓬蓬鲜血，而武圣岳天更是不断咳血，整个人几乎都趴在了地上了，无比惨烈。

　　灵虚道人皱眉：“老伙计，你伤得太重了。”

　　“老道，我们低估了四邪和血尊。”

　　“没错。”

　　灵虚道人道：“你还能站起来吗？我们必须护送步亦轩、林慕昭走出北荒，带着玄镜世界返回上界，否则根本无法专心营救被镇封在玄镜世界内的三个剑圣。”

　　“呼……呼……”

　　武圣岳天喘着粗气，自嘲的一笑：“一把老骨头，果然是不中用了，仅仅战了一天一夜居然就已经耗尽了圣气，不过……站倒是还能站起来，你们给我一炷香的时间。”

　　“好！”

　　岳天坐了起来，巨大身躯盘踞在群山之间，金色光辉缭绕，不久之后，断裂的手臂处开始出现一片圣辉，竟然不足一炷香的时间就开始重生手臂了，虽然力量大打折扣，但一旦的圣者遇到他依旧还是一个死字。

　　“嗡——”

　　武圣再次站起身来，肩膀比山岳还高一些，手掌微微一晃，凝化出一柄金色巨剑，道：“你们坐到老夫的肩上来，我带你们走出北荒。”

　　“多谢前辈！”

　　我们三人齐齐飞到了武圣的肩膀上，他深吸一口气，一股磐石般的意志力量在我们的头顶上方形成了一片气盾，肉身成圣的圣者确实非凡，这恐怖的肉身力量简直逆天得很，就像是打不死一样，承受这么重的伤势却像是没事人一样，转眼再次行走于群山之间了。

　　……

　　武圣脚步低沉，但每一步都跨出数百丈乃至千丈之遥，巨大的神圣身影飞速出了十万林海，进入北荒，很快的就能看到人类修士的身影了，但众人不敢接近，谁都这巨大身影是武圣之躯，是一位强大的封号圣者，不敢僭越一步，但人类修士的踪迹毕竟还少，沿途所见的大部分都是放逐地的邪道修士，一个个以阴鸷的眼眸远远的看着我们，却又不敢动手。


第1056章 心境

　　坐在武圣的肩膀上，我手握着玄镜世界，静静的看着其中的一切，师伯和师尊倒是没有慌张，而是跪坐在了一片青岩上，静坐悟法，倒是李清音一袭白裙的立于枝头，蓦然间似乎感应到了什么，如水美眸看向了天空，就仿佛感应到我的凝视一般，露出倾国倾城的绝美笑容。

　　看来，师尊一定是已经猜到外界即将发生的一切了，诚然，血尊遭受两大封号剑圣的禁忌手段狂攻之后实力所剩无几，我和林慕昭任何一个都能镇压他，取得玄镜世界返回上界也是可想而知的事情，师尊和师伯几乎是以自己的命运做赌，这才换来了这么一个格局。

　　微微有些动容，我深吸一口气，如果不能把李清音、师尊、师伯从玄镜世界里救出来，恐怕我会终生后悔吧！

　　……

　　不久之后，云霭之下飞来一群人，是以澹台遗为首的无尘剑域的人。

　　“唰！”

　　澹台遗停在了半空中，恭敬道：“无尘剑域澹台遗，参见武圣前辈！”

　　“我见过你。”

　　武圣岳天声音飘渺，磅礴身影立于一座古山上，道：“你满月的时候，老夫曾经受邀去无尘剑域喝过一杯满月酒，无尘剑域的美酒，味道还不错。”

　　澹台遗微微一笑：“前辈若是喜欢，晚辈稍后便亲自登门拜访，带上几坛美酒。”

　　武圣道：“不必麻烦，老夫若是想喝就会自己登门，与你们无尘剑域的老祖对弈饮酒，也算是人间的一大乐事。”

　　“前辈，你受伤了？”一名无尘剑域的老者问道。

　　武圣岳天淡然道：“你们……都不必再入十万林海了，尽快离开北荒吧，李清音已经被带回来了，立刻把这个消息传遍北荒，告诉所有行走于北荒的上界正道修士这个消息。”

　　“是，晚辈遵命！”

　　武圣继续向前行走，没有因为遇到上界修士而驻足，他知道时间不多了，玄镜世界里未必就真的安全，被困在玄镜世界里的人越早离开越好。

　　行走千里之后，天边又有一群人降临，他们身上洋溢着的气息与岳天有相似之处，修炼的同一种法门，当一个个人影从天而降之后，岳天停了下来，这群人我也认识，都是武圣阁新一代的天骄，冷雪松、陆青宁都在其中。

　　“参见师祖！”

　　冷雪松下跪，恭敬道：“师祖，你没事吧？”

　　“没事。”

　　武圣一摆手：“冷雪松，立刻带领所有人离开北荒，你们的实力在达到剑圣之前不适合进入北荒，无谓于在这里送死。”

　　“是！”

　　陆青宁提着战矛，遥遥的看着坐在武圣肩膀上的我，道：“步亦轩，你也在？”

　　“嗯。”

　　我颔首，遥遥道：“多谢你们能涉险进入北荒。”

　　“你们出来就好了。”

　　他看着我手中的一团光辉，道：“没事吧？”

　　“没事，去吧。”

　　“好。”

　　陆青宁在下界就与我熟识，如今都来了上界，也算是旧相识了，对我的关切倒是出自真心的，这样的朋友十分难得，就跟炽羽、东方宸一样，还有一个则是荒古圣殿传人，只是来了上界之后他就杳无音讯了，不出意外的话，或许正在闭关，一旦出世，以他的天资与悟性恐怕会轰动一方世界。

　　在武圣岳天的护佑下，走出大荒。

　　就在我们南下离开北荒的时候，就看到北荒以南的一片疆域中旌旗招展，天心帝国的军队连成一片，一个个圣者、半圣级别的战将立于半空中，一头头护国战兽傲然立于云层之上，千军万马，恐怕已经至少在这里布防了百万雄兵了，看来天心女帝确实将北荒当成天心帝国的心头大患了。

　　武圣步出北荒，驻防军队纷纷让路。

　　就在武圣岳天完全走出北荒的那一刻，天际一缕剑意凝聚，化为东方婉绝美的身影，手提着一柄神剑，目光中充满了关切，道：“岳天前辈，结果如何？”

　　岳天巨大身影凝实不动，似乎对着女帝传音。

　　半晌，东方婉抿了抿红唇，目光深深的看向了我手中的一团光辉，道：“那么……就请武圣护送他们返回书院，这里……交给晚辈便是了。”

　　“嗯！”

　　岳天一点头，马上离开了北荒。

　　灵虚道人出来之后就回龙武山去了，而武圣则一路护送我们回到白鹿书院，直至我们进入白鹿山，宁道泫、断井渔相迎之后，寒暄了几句，武圣也就放心走了，有两大禁忌守在这里，他似乎对解救困在玄镜世界中的人有十成把握了。

　　……

　　夜晚，圣宫大殿内已经戒严，外面有数十位掌座亲自镇守，玄镜世界就放在中心的石台上，我和林慕昭、二位师祖围在一旁静静的看着。

　　“呼……”

　　宁道泫收回了手掌，那缠绕在玄镜世界周围的意念链条也一一散去，他似乎有些疲惫，道：“这东西太过于玄奥，很难彻底参透。”

　　“这是一件神器级牢笼。”

　　断井渔目光开阖，涌动着精光，道：“自太古就存在的圣物，光靠蛮力是无法破解的，看来只能依靠他们自己的努力。”

　　说着，断井渔目光一瞥，道：“老树，你有把握吗？”

　　虚空中，竟传来神藤树的声音：“玄镜世界本是嘉兰尊者用来试炼弟子的圣物，后来被再次炼化就变成了一个牢笼，此物亦正亦邪，可以当做是试炼的囚牢，或许对她们而言不是坏事，给她们多一点时间，只要在规则、力量上获得突破，自然能走出玄镜世界。”

　　“李清音我不担心，只是两个南风、紫易两个小丫头，她们已经是封号剑圣，达到了一个极境，再能如何突破？”

　　神藤树道：“如果被永远困在玄镜世界里，或许就是她们的归宿。”

　　“哼，你这老树说话真不中听。”

　　神藤树悠然：“小轩，你也可以进入玄镜世界内修炼。”

　　“你说什么？”宁道泫吹胡子瞪眼：“已经被困住了三人，还要第四人进去吗？小轩乃是我白鹿书院万年不遇的奇才，他要是陷进去，你负责吗？”

　　神藤树沉默了数息的时间，开口道：“小轩与我之间的因果远大于你，甚至我对他的器重程度也远远超过你，但我对他有信心，而且小轩与被困在玄镜世界中的三人也有因果，他进入玄镜世界未必是坏事，听我的，或许能将这场劫难变成造化。”

　　宁道泫想了想，问道：“小轩，你怎么想？”

　　我略一思索：“二位师祖有什么东西需要我转交给师尊、清音，我代为转交就是了。”

　　“好小子！”

　　断井渔赞许道：“不需要你带什么，你就带一句话给她们，她们一天不出来，我们就等一天，她们一世出不来，我们就等一世。”

　　“是！”

　　……

　　林慕昭显然不太愿意我进玄镜世界，但她识大体，倒也没有说什么，只是准备了一大堆衣物，让我一起带入玄镜世界内，就在次日清晨，当我准备好一切之后，师祖宁道泫亲自以圣力开启玄镜世界，眼前的一片雾霭蔓延开来，宛若一个世界打开了裂缝，只是这个裂缝是单向的，只能外面的人进去，里面的人却出不来。

　　“刷~~~”

　　踏入玄镜世界的一瞬间，身躯极速下坠，几乎无法自持，就在即将坠落在地的瞬间，忽地一道柔和光辉裹住了身躯，是一缕白色绸带，当我抬头时就看到李清音一尘不染的眼眸，她呆呆的看着我，半晌后才说道：“你……你这傻子，你怎么进来啦？”

　　“神藤树让我进来陪你们一起修炼。”我轻描淡写的一笑，说：“媳妇，终于又见到你了，在北荒的时候，我差点以为上一次告别就是诀别。”

　　她眼圈一红：“傻子……你根本不知道从这里出去有多难……”

　　“没关系，带我去间师尊和师伯吧。”

　　“嗯。”

　　结果，师尊像是早就料到我会来一样，笑道：“小轩，你也来啦？”

　　“是的，参见师尊，参见师伯！”

　　“不用拘礼。”

　　上官南风微微一笑，伸手一指远方的山脉，道：“我和你的师尊已经在这里筑起了几座殿宇，你在其中选一座作为临时的居处吧。”

　　“看来师尊和师伯打算长住啦？”我笑道。

　　上官南风莞尔：“平日里要打理书院的上下一切事物，如今终于得了这么一个清闲的时候，自然是要安静的清修一段时间了，机会难得，你觉得呢？”

　　“其实，外界是可以看到这里的情况的。”我说。

　　“是吗？”

　　上官南风抿嘴一笑：“师妹，我们该筑起一道阵法，封禁这里了，省得外面的人能看到我们，我们该出去的时候，自然是会出去的。”

　　“嗯，也好。”

　　李清音颔首：“那怎么让外界的人知道我们的情况，不担心我们呢？”

　　“简单。”

　　我指着不远处：“在河滩上写字就可以了。”

　　“聪明。”

　　师尊笑道：“小轩，既然你已经来了，那就安心留下修炼，有什么不懂的尽管问我和师姐，我们会指点你。”

　　“是，多谢师尊。”

　　我心头暗暗赞叹，两位封号剑圣确实心境非凡，明明是被玄镜世界困在这里出不去，却有一种纵然老死在这里也顺其自然的恬淡心境。

　　每一位走到这一步的正道修士都不俗，就如武圣岳天、灵虚道人一样，心境的层次越高，就越是通融、豁达，以仁者的柔和心态看这个纷扰杀伐的世界。


第1057章 再次熬炼肉身

　　选了一座较为偏僻的殿宇，就靠着李清音的住处，距离两位师长的倒是比较远，玄镜世界内的灵气并不旺盛，甚至可以说是一片苦寒地，虽然花草连天，但灵气却所剩无几，不太适合修炼，然而这样的地方却适合清修，毕竟心灵上的突破是不需要太多天材地宝的，修的仅仅是一颗道心罢了。

　　……

　　在我这里则没有那么多的障碍，因为我把神叶世界也带入玄镜世界内了，而神叶世界内又有一座圣元洞天，别说是灵气，就算是一生都在这里修炼，只要机缘够了也能达到从古至今无人能到的地步，条件已经足够了。

　　邀请第二次之后，李清音跟我一起在圣元洞天内修炼，两位师尊也没有反对。

　　神叶世界内，灵气流淌，形成了一缕缕仙气氤氲的云霭，沁人心脾。

　　李清音一袭白裙，立于云霭之中，那些灵气仿佛有灵性一般的缭绕在她的曼妙体态周围，显然，如今的她气息至少比上一次见时要强了三成，有了不少突破，但似乎依旧无法走出玄镜世界。

　　“小颜。”我忽地开口道。

　　“怎么啦？”

　　她看向我，美眸光辉柔和。

　　“你真的走不出玄镜世界吗？”我问。

　　她不禁莞尔：“为什么忽然那么问？”

　　“我只是觉得，以你的天资，一个多月也该能走出玄镜世界了。”

　　“没错。”

　　她红唇轻启，道：“在我修炼出第四道剑意漩涡的时候，其实确实有种感觉可以突破玄镜世界对我的禁制了，只不过就在那一刻，师尊和师叔也被打入了玄镜世界，所以我不能走，必须留下陪她们，她们一天不能突破，我也不会出去。”

　　说着，她又小心翼翼问道：“不能出去与你相见，你不会怪我吧？”

　　“不会，如果是我我也会那么做，你不会怪我吧？”

　　“或许会。”

　　“小气！”

　　她扑哧一笑，显得风姿绰约起来，无比动人，道：“如今你来了也好，我们就可以再一起修炼了，对了，听师尊说你已经开辟一道仙脉了，能让清音看看吗？”

　　“可以。”

　　我运劲催谷体内圣脉，顿时第三十五道圣脉荧灿灿的泛光起来，仿佛一颗神树的树根一样盘踞在肉身之中，力量澎湃，远非一般的圣脉所能相提并论。

　　李清音檀口微张，美眸中写满了惊叹，道：“好厉害……可惜我没有这样的机缘，只是开辟了三十四道圣脉就已经激发了全部潜力了。”

　　“不用失望，你拥有二品仙月火，已经是绝世的机缘了。”

　　“嗯！”

　　她满意一笑，说：“好好修炼吧，我会一直陪着你。”

　　“好。”

　　……

　　接下来，我的修炼有两条路要走，一是肉身，通过北荒一战已经让我彻底看到肉身成圣的可怕之处，武圣岳天仅凭着强大的肉身就能以一敌四，虽然他和灵虚道人都是封号圣者，甚至灵虚道人是封号剑圣，但事实上武圣的实力却要远胜过于灵虚道人，全力出手的话，灵虚道人的胜算恐怕连两成都未必能有，肉身成圣的底蕴太过深厚了，就算是师尊和师伯恐怕都未必有对岳天的必胜把握。

　　另一条路则是剑道，北荒行也见识到了剑心合一之上的力量，剑道万古，身为一个剑修，这也是我追求的方向，一旦能够肉身成圣，外加领悟剑道万古的话，别说是同代，就算是与一些老怪物动手恐怕我也有几分胜算了，这是力量上质的飞跃，比一般的小突破都要大很多！

　　此时，头顶上笼罩着一重重规则，就仿佛双臂扛着一座山一样，想要走出玄镜世界就必须突破这座山，这就是我的机缘，神藤树让我进入玄镜世界的目的十分简单，通过这种囚牢式的历练来突破自己，不断激发潜能。

　　取出了一堆圣元石，开始修炼。

　　任凭肉身的索取，道火一点点的燃烧圣元石，顿时整个人置身于一片圣元笼罩的场域之中，仿佛坐在火海里一样，肉身灼热，身上的每一个毛孔都张开了，疯狂的汲取着强大的天地元气，而就在元气入体之后就受到了内劲的引导，化为圣脉、血管中的洪流，不断涌动着，充实着肉身的力量。

　　转眼间就已经大汗淋漓，浑身的皮肤变得宛若红玉一样，荧灿灿的发光，通明璀璨起来，熬炼肉身的滋味绝不好受，而且当这些元气冲向浑身唯一没有圣化的部分——头部的时候，那种感觉更像是一个溺水者慢慢的被淹没了头部，进入窒息的状态。

　　战伐诀真解运转一周天后，肉身的熬炼似乎效果不大，或许是因为肉身已经够强大了，如此程度的熬炼效果显得微乎其微，不过量变引起质变，我依旧没有放弃，一直在圣元洞天内熬炼数十天之后，效果依旧一般。

　　“小轩。”

　　当我们走出圣元洞天的时候，师尊似乎看出来一些端倪，道：“以圣元石熬炼肉身的方式不太适合你，师尊这里有一些准神药，或许能够帮到你。”

　　说着，她抬手一扬，顿时神圣气息涌动起来，一截红盈盈的圣药根茎在锦缎包裹下落在我前方，灵性十足的样子。

　　“居然是天烬根，师妹你是怎么得到这种宝物的？”上官南风问道。

　　师尊微微一笑：“十七年前我离开了书院，前往边界地探查虚空风暴的事情，师姐应该还记得吧？”

　　“记得。”

　　上官南风莞尔：“那一次我们都以为你一无所获的回来，看来并非如此，你带回了一截天烬根。”

　　“没错。”师尊娓娓道：“天地万道，乾坤沉浮，万物都有灵性，星辰宇宙亦有寿命，当一颗星辰，一方世界即将泯灭的时候，一界的地脉燃烧殆尽便可能会生长出这种天烬根，运气好能有一两根，那一次我的运气算是不错，得到了一根，这天烬根凝聚天地精华，是至宝，对熬炼肉身有着非凡的好处。”

　　“既然如此的话……”

　　上官南风一抬手，储物宝器内飞出了一个荧灿灿的小瓶子，内中有一滴荧灿灿的仙液，相当不凡的样子，几乎在感应到这滴仙液的那一刻我就心跳加速起来，这东西不属于凡尘，也不属于人类，如今居然出现在上官南风手里。

　　“师伯，这是……”我一头雾水。

　　上官南风微笑道：“一滴真仙之血。”

　　“真仙之血？”

　　“没错。”她颔首道：“从太古年间仙道就开始沉沦，仙界早就消失，仙凡的联系被完全割离，数万年的上界岁月里都没有再出现过仙了。”

　　一旁，师尊上官紫易却满脸的兴奋，道：“小轩，还不谢谢师伯！？”

　　“多……多谢师伯！”

　　“不必客气！”

　　师尊上官紫易又说：“小轩，你有所不知，这滴仙血正是从太古年间的书院传承了下来，一代一代，师祖曾经有过交代，若非绝世非凡的弟子，是没有资格获得这滴仙血的，以至于数万年间两大书院出了那么多的年轻天骄，一代代的掌门也曾经动心过想使用这一滴仙血，但始终没有动用，如今师姐身为天风书院的正统传承者，愿意将这滴仙血赐予你，已经说明对你的格外倚重了。”

　　“没错。”

　　上官南风幽幽的看着我，道：“清音错过了肉身成圣的机会，所以我没有拿出这滴仙血，但小轩你现在却有机会肉身成圣了，故而我拿出了这滴仙血，希望你不要让师伯失望，成为数千年来天风白鹿的第一位肉身成圣者！”

　　我紧握着玉瓶，内心波澜起伏：“师伯请放心，我一定全力以赴！”

　　“好。”

　　上官南风又看向了李清音，道：“清音，我当初没有赐予你这滴仙血，你不会怪师尊吧？”

　　李清音落落大方的一笑：“师尊说的哪里话，清音确实没有资格使用这滴仙血，而步亦轩他……他是清音的道侣，赐予他与赐予清音又有什么区别呢？”

　　“很好，你能有这般的心境，师尊很欣慰。”

　　上官紫易则道：“小轩，一滴仙血看似平常，但其中蕴藏的规则与力量却十分霸烈，你要小心使用，此外，天烬根蕴藏天地规则，与仙血已经相辅相成，你可以采用大鼎熬炼的原始方式来熬炼肉身，或许这对你全身圣化会有着莫大好处。”

　　“是，弟子记住了。”

　　“去准备吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　所谓的准备不过是在神叶世界里取上一些清溪水，外加上一些将一些副药给研磨细碎，我的空间骨戒里有一口药鼎，而且是一口不凡的药鼎，取出的瞬间就已经药香味十足，这让正在研磨药草的李清音美眸发光：“好熟悉的宝贝呀……”

　　我笑道：“你曾经在里面泡过澡呢，这一次要不要一起？”

　　“不啦！”

　　她脸蛋一红，却又道：“天烬根、仙血都是绝世仙药，而我已经成圣，用这些太浪费了，你要一个人把它们全部炼化掉，不浪费师尊和师叔的一片心意。”

　　“好，我会的！”


第1058章 全身圣化

　　将一堆圣元石堆积在药鼎下方，道火点燃之后立刻圣火缭绕，转眼就把药鼎的底部烧得一片通红，李清音一副财大气粗的样子，见圣火不够旺盛，于是又扔了上百枚圣元石进去，一时间整个神叶世界里都弥漫药香味，药鼎内的溪水开始沸腾，而辅药也开始发挥药性了。

　　“进去吧。”

　　她美眸一横，笑道：“我会为你护法。”

　　“嗯！”

　　我脱了衣衫后纵身一跃，整个人直接浸入沸腾药水之中，诸多辅药的药性仿佛滚烫岩浆一般钻入毛孔之中，直接让我深吸一口气，一百多味辅药还真不是吹的，即便不加天烬根，这一鼎的药汤也堪称是极品了，在上界属于难得一见的灵药。

　　“准备好了没？”李清音一袭白衣胜雪凌空而立，美眸顾盼生辉的看着我，道：“准备好的话，我就加入天烬根了。”

　　“可以了。”我倚靠在滚烫的鼎壁上，双臂平举扶着后方，点点头道：“来吧！”

　　“嗯。”

　　她抬手将天烬根碾碎，顿时药根化为一缕缕灵华落入药鼎之中，就在接触药汤的瞬间就发出“嗤嗤”的声音，似乎与辅药产生了某种作用，而就在下一刻，我所置身的药汤更加的鼎沸起来，一道道七彩霞光从药汤里喷薄而出，天烬根的药效开始作用了。

　　李清音抬手一拂，一道阵法如同鼎盖一般覆盖在了上方，让药鼎内的气流无法外泄，一切灵性精华最终都只能被我的肉身汲取吸纳。

　　“咝咝……”

　　一缕缕狂猛气机冲击肉身，就在天烬根的灵华开始渗入身体的那一刻，我的头脑都变得一片空白，这股磅礴的灵性精华前所未见，蕴藏天地宇宙的力量，仿佛第一时间就要撑爆肉身一般，那种即将谷爆的感觉十分难受！

　　“嗯……”

　　禁不住哀嚎了一声，我大口吸着气，将药汤沸腾的气流一起吸入体内，化为一缕缕让人难以消受的热流，渗入三十五道圣脉之中，同时低喝一声，催动圣化的力量，四肢与身躯齐齐发出金色光辉，以已经圣化的肉身来汲取灵性精华，这么一来就好受多了。

　　催谷真龙术，一缕缕真龙规则缭绕在体表，一次次的以药汤精华为力量源泉来熬炼肉身，顿时有数十道细小的真龙之气在头部周围萦绕不绝，就像是洪水蔓延一样，要将身体最后的一部分也完成圣化，不过这个过程十分缓慢，毕竟全身圣化就等于是完成肉身成圣的准备了，古来又有几人能做到呢？

　　浑身宛若置身于火渊，无比难受，汗水潺潺，悉数蒸发，而身周的药汤则也不断的鼎沸，灵性精华形成了一层水雾包围在我身边，缓缓的渗入肉身，随后被真龙规则所驾驭，不断的圣化头颅的部分。

　　足足近一个时辰之后，脖颈部位已然一片金光灿灿，完成了圣化的过程，此时药性依旧在发挥，这一片金光缓缓的向着上方蔓延，最终抵达了耳根的部位就已经停滞不前了，无论我如何努力的运转真龙术，半个脑袋依旧纹丝不动，没有主动圣化的迹象。

　　空中，李清音长裙在清风下缓缓飞扬，她一双清辉笼罩的美眸看着我，柔声道：“似乎天烬根的药效确实无法支撑圣化，接下来我将倾倒仙血，你准备好了吗？如果能炼化一滴真正的仙人血，相信圣化就不远了。”

　　“来吧。”

　　我双手握拳，整个人坐在宝鼎内绷紧，天烬根就已经快要谷爆肉身了，这一滴圣血则更加非凡，一个不慎可能就身死道消了。

　　李清音也似乎十分谨慎，抿着红唇，想了许久终于取出了玉瓶，缓缓开启，随后倾倒出一滴赤金色的珍贵仙血，“嗤”一声，鲜血滴透了禁制阵法，直接落入鼎沸的药汤之中，就在落入的那一刻，“哗”的一下便将整个药鼎内的药汤都染成了一片金光灿灿，让我感觉仿佛置身于仙池中一般。

　　一息后，澎湃无比的仙道力量从四面八方涌入身躯，那种剧痛感让我第一时间就几乎承受不住。

　　“呜哇……”

　　一口血直接喷出，急忙加强肉身的圣力，但仙血的力量实在太磅礴无尽了，仿佛就连整个宇宙都能撑爆一般，我的双臂不断喷薄霞光，出现了一缕缕血丝，肉身即将迸裂，这可不是什么好现象，情急之下再次一声低喝，体表氤氲起一缕缕超然规则，顿时引动了天地间的气运，三千世界的中层世界之下，遥远的龙界飞起一缕缕彩色霞光沁入宝鼎之中，形成了一道护身的气运规则力量。

　　肉身直接被气运加身所镇封，龟裂的肉身纷纷恢复，这才保住一命，我深吸一口气，一边驾驭着气运规则，一边引动恐怖的仙血力量本源来熬炼尚未圣化的肉身，真龙术缭绕，一层淡然金色光辉缓缓的再次从头部升腾起来，淹没了双耳，达到了眼睛的部位。

　　这个过程足足持续了近两个时辰，就在圣化力量掠过脑域的时候，整个灵墟仿佛都沸腾了一般，圣力滚滚流淌，十重气海不断急旋，沉睡于心灵深处的元神也苏醒了，睁开了一双精光四射的眼眸洞悉内世界的一切变化。

　　眼前，开始演化出一片片仙界的力量，我微微一怔，倒也没有抗拒，任凭这种意境演化，顿时看到了许多仙道飘渺的身姿，有脚踏飞剑的女仙，也有牵着驴儿的上仙，更有一些手持书简、酒葫芦的古仙，一个个姿态万千，生活在一方仙界之中。

　　难道，这一滴真仙血还蕴藏着古仙生前的一些记忆不成？

　　我皱了皱眉，继续看下去，眼前的一幕幕开始推演变化，不知道过了多久，仙界开始崩塌，就像是一幅古卷剥裂了一般，道火蔓延，将仙界烧成了一片火海，这道火无比厉害，就连那些古仙都抵挡不住，一个个发出惨嚎，被烧得身死道消，转眼间宛若仙境的世界就只剩下残缺的一角，最终还淹没在了时光的长流之中了。

　　这就是仙界演变的过程吗？

　　上界的人绝口不提仙界，即便是提及也只是仙界被毁灭的传说，到底是什么样恐怖的力量居然能摧毁诸贤镇守的仙界？实在是让人难以想象。

　　就在我沉思的时候，肉身四处传来了剧痛感，鲜血再次沸腾了鼎内的汤药，无数道金色规则飞扬在水面上方，一滴仙血蕴藏的力量就仿佛可以比肩天地一般，让人无法享受，我还只是一点一滴的汲取，大半天之后，也还剩下一半有余，而此时，圣化过程已经进行到了后期，那一道金色水平线已经达到了额头部位了，距离全身圣化只有一步之遥！

　　“轰~~~”

　　再一股磅礴灵力洪流冲入肉身之中，顿时我眼前一黑，又吐出了一口血，整个人都摇摇欲坠了，双臂“噗噗噗”的迸裂出血，就连骨骼也传来了咔嚓咔嚓的声音，似乎即将折断，鲜血带来了磅礴的力量本源，同时也蕴藏了强烈的规则压迫感，肉身即将无法抗衡了。

　　“小心啊……”

　　李清音立于上空，静静的看着我，此时看到我惨淡的模样已经有些花容失色了。

　　“呼！”

　　深吸一口气，我已经别无选择，就连气运加身都动用了似乎还是无法承受仙血的全部力量，那就没有办法了，催动凡人书心法，顿时胸前一缕缕儒道金色文字流淌而出，在周围汇聚成一片充满了书卷气息的场域，同时一缕白色火焰爬上了眼眸、眉毛与头发，转眼间气流激荡开来，化为白修罗的模样。

　　当进入白修罗状态的一瞬间，与仙血本源力量再无阻隔，那种压迫感也荡然无存，我几乎是张大嘴巴来汲取力量本源，狂吸了七口气之后，将药汤内的金色本源力量尽数吸入体内，随后苍白之火缭绕渗入肉身，不断精炼这些力量，不到数息间就将其全部炼化，渗入肉身之中。

　　“咝咝~~”

　　头顶冒烟，最后额头以上的部分全部化为金色皮肤，已经完成了全身进化的过程，进程也达到了99%之多，唯一剩下的1%就是灵墟，这个过程需要通过渡劫成圣才能完成，而这也是我修炼方向的一部分，可以说，在渡劫成功之后，点燃圣墟之火，将灵墟炼化成圣墟之后，这幅肉身就完成了全部圣化的过程，正是传说中的肉身成圣，再加上剑道成圣，双重力量将会把我的力量推向一个新的巅峰！

　　到那时，只要有时间成长，踏入上位圣者的行列，恐怕我就是三千世界里最强的封号剑圣之一了，到时候就算是遇到禁忌，或许也可以将其斩杀！

　　……

　　内心振奋不已，全身散发金色光辉，但白修罗的力量一散就开始浑身脱力，顿时整个人大字型的躺在了药汤之中，任凭沸腾的药水鼓荡身躯，淹没了双眼与口鼻。

　　“怎么了？”李清音皱眉。

　　我的身体渐渐下沉，心头暗暗叫糟，只得心灵传音给她：“小颜，我脱力了，药鼎里大约还有三成的力量可以汲取，你下来吧，不然就浪费了，我已经完成全身圣化，不能再汲取更多力量了。”

　　“可是……我……”

　　“你再不下来，我可能会被药汤淹死。”我说。

　　她顿时露出慌乱神情，提着白玉剑飘然落入了宝鼎之中。


第1059章 抉择

　　“噗~~~”

　　李清音落入药鼎内，瞬间白裙悉数浸湿，衣衫紧紧的裹在线条动人的胴体之上，药汤沸腾，霞光四溢，映照在她曼妙绝伦的曼妙体态上，说不出的风姿绰约，几乎让我一瞬间就看呆了，直至她将我从水底捞上来之后，依旧看得目瞪口呆。

　　顿时，李清音美眸中涌现羞怯，脸蛋瞬间红了，嗔声道：“我好像……又中了你的套路了呢……”

　　我浑身无力，扶着她的香肩勉强的倚靠在火热鼎壁上，惨然一笑：“倒不是真的套路，我是真的支持不住了……而且这药鼎内还有三成力量，你可以汲取炼化掉，虽说你已经位列剑圣，不过肉身依旧还有继续熬炼的空间，天烬根和仙血都是难得一见的宝药，不能浪费了，再说了，你修炼的是三道归元，小颜和李清音融合之后，不是还有一道仙胎留在仙界废墟中吗？如果是这样，你终有一天会去融合仙道灵身，现在提前了解一下真正的仙道力量，未必是坏事。”

　　“嗯……”

　　她脸蛋依旧潮红，柔柔的点点头，发丝湿漉漉的挂在我的肩上，说：“那你也不要这样直勾勾的看着人家，让清音怎么修炼呀……”

　　“好，不看。”

　　我转过脸去，双臂后扶着鼎壁。

　　顿时李清音再次扑哧一笑，倾国倾城的仙子一笑，有种春风拂面感，她蛮有意味的看着我，说：“清音又没有强迫你做什么，你干嘛做出这种悲壮的神情？看就看吧，如果清音动摇，那是自己的道心不够罢了。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的。”

　　她认真的点点头，忽地贴近了过来，美妙胴体紧紧贴在我的胸前，以此来借力扶着我，同时依偎在我怀里的身躯开始涌动剑圣的力量，二品仙月火涌动，“咝咝”的与药汤里的仙血力量交融，开始汲取这种珍贵的造化来熬炼肉身了。

　　转眼间，她已经香汗淋漓。

　　我则为她擦拭去脸庞上细汗，不说话，只是静静的看着她，她也睁大一双让人心跳加速的绝美眸子看着我，长长的睫毛每眨了一下，我的心就跟着剧烈跳动一下，上界美人榜第一位，确实美得让人忍不住的想沉沦下去，即便是我的道心，也不免有些动摇。

　　若能抱得美人归，还修他奶奶个剑道啊！

　　……

　　似乎洞察到我的神情，李清音不禁莞尔，幽幽道：“亲爱的，你可真是个傻子呢……对了，圣化全身之后，你有明显感觉到可以突破玄镜世界的规则禁制吗？”

　　“这个嘛……”

　　我稍微运劲，只觉得双臂上原本沉甸甸压着的禁制减轻了不少，但似乎还没有达到可以完全突破这种禁制的程度，便说：“还差了一点点，如果我能开辟最后一道圣脉的话，或许就能达到了。”

　　“没关系，我们有大把的时间可以修炼，神叶世界里十天只是外界的一天，我觉得你有必要在神叶世界里开辟出最后一道圣脉再走出去，毕竟你现在已经非常接近肉身成圣了，强大的肉身已经拥有开辟最后一道圣脉的底蕴了。”

　　她说得极为认真，美眸如水。

　　我笑着点头：“嗯，这个不着急，我跟你一样，就算是能够走出玄镜世界我也会留下，师尊待我那么好，我怎么可能舍弃师尊自己走出去？”

　　她梨涡浅笑道：“嗯，是呢！”

　　就在李清音熬炼肉身的过程中，我则沉浸在对剑道的顿悟之中，脑海中一次又一次的推演师尊、师伯以及人邪与灵虚道人的剑道，对于剑道规则的积累我应该是已经够了，下一步就是真正的顿悟了，一旦顿悟便是传说中的剑道万古！

　　一想到人邪所催动的剑道万古洪流力量那么强盛，就连武圣岳天那么恐怖的实力都被震退少许，一旦我掌握，恐怕就可以轻松横扫同代顶级高手了，而且，剑道万古是必行的一步，也是通向无上剑道的必经之路。

　　没过多久，李清音一声嘤咛，娇躯滚烫，体表缔结出一道道剑道规则的符号，果然，仙血对她有种启示的作用，就在我开启剑道神眼观看的时候，就看到了李清音的元神一分为二，一个是白衣胜雪的李清音，另一个则是娇俏的苏颜，两道元神已经完成了融合，但力量却缺损了三分之一，这三分之一就是仙道灵身的力量。

　　此时就已经跻身于上界顶尖下位剑圣了，一旦完成三道归元，不知道能恐怖到什么地步！

　　过了半晌，剑道规则一一散去，李清音再次睁开眼睛，美眸中的气机变得更加超然起来，显然是已经完成了某种突破。

　　“怎么样？”我问。

　　她美目一横，笑道：“清音又变强了呢……”

　　“还好没秃。”我说。

　　她有一半元神是苏颜，自然知道这个梗，脸蛋一红，粉拳轻轻打在我的胸口，道：“哼，即便是秃了，难道你就不要了呢？”

　　我正色道：“媳妇，我们都是灵修之人，道心根深蒂固，不会拘泥于皮囊，就算是变秃了，也是上界最美的秃子。”

　　“你别说了……”

　　她有些花容失色：“清音不想当什么最美的秃子……”

　　……

　　经历一天一夜的时间，药鼎内的药性除了挥散的少许，其余的都被汲取了，而带来的成果也十分丰厚，我的全身圣化不说，李清音的修为也增进了不少，肉身力量至少强化了近一成，肉身的强大带来的好处太多，在剑道上也是可以增强剑道力量的。

　　之后，再次开始在圣元洞天内的修炼，外界一天，内中十天，转眼就已经在圣元洞天内修炼了近一百天，虽然时间很长，但我始终没能取得突破，力量一天天的变强，却没有开辟最后一道圣脉的迹象，总感觉还欠缺了什么。

　　“出去见见师尊和师叔吧？”李清音提议。

　　“好。”

　　走出了神叶世界，远方的凉亭内，上官南风、上官紫易却正在沏茶，茶香飘扬数十里地，整个玄镜世界里都显得一片宁静。

　　她们不再单纯的闭关修炼，而是修心，或许对她们而言，凡尘间的一切都是一种修炼。

　　“你们两个，过来吧。”

　　上官南风一抬手，将两个茶杯推给了我们，李清音马上乖巧的接过茶壶，各自倒茶，随后道：“师尊，你们还好吗？”

　　“还好。”

　　上官南风一双眸子里充满智慧，道：“清音，你和小轩都有一定的进步，似乎很快就能达到走出玄镜世界的程度了。”

　　“师尊不走，弟子就不走。”

　　“不要执着。”上官南风柔声道：“我们已经被困在玄镜世界里半个月，这半个月内外界必然发生大事，放逐之地已经攻陷了十万林海，上界的各大邪道宗门也一定会一呼百应，许多邪道修士都在等着这一天，上界大乱是注定的事情。”

　　“天心女帝不是已经布兵北荒了吗？”我皱眉道。

　　上官紫易笑道：“布兵归布兵，但能挡得住诸多禁忌的力量吗？一个血尊就已经让我和师姐吃了大亏，放逐之地剩下的两个，一个魔尊，一个儒尊，一个比一个厉害，再加上四邪，以及蛰伏在上界多年的邪道内应，放逐之地的实力足以灭一国了，否则你以为为什么女帝陛下会那么紧张，千军万马齐发北荒？”

　　上官南风颔首：“师妹说得没错，魔道早就在上界经营多年，甚至许多正道门庭里都有魔道的内线，这些关系千丝万缕，加上八荒楼、不朽阁等邪道宗门的态度摇摆不定，或许他们现在已经叛乱了，加入放逐之地征伐上界的大军之中了。”

　　我说：“纵然如此，上界也没有弱到就需要我和小颜的地步，我们会在这里陪同师尊和师伯，直到你们也能走出玄镜世界为止。”

　　上官紫易淡然一笑：“傻孩子，我和师姐的境界走到了今天，每再进一步都难比登天，你和李清音大好的年华怎么能陪同我们在这里虚度？外面的上界战场才是你们该去的地方，你们修炼剑道多年，难道不就是等着这一天吗？”

　　李清音咬了咬红唇：“紫易师叔，上界与放逐之地真的已经开战了吗？”

　　“如果我没有推算错的话，一定是已经开战了，但一时半刻不会分出胜负，天心帝国兵力雄厚，再加上女帝陛下亲自督战，就算是儒尊亲临也未必能有把握击败朝廷军队，这会是一场漫长的战争，短时间内无法分出胜负，但有一点可以确定，上界的地盘会被一点点的蚕食，如果没有这个把握，放逐之地就不会发起进攻了。”

　　我深以为然，点头道：“师尊说得对，战争已经降临了。”

　　“总之，你们两个时机成熟就要离开玄镜世界了。”

　　上官南风不容置喙地说道：“我和师妹留在这里修炼不是一朝一夕的事情，你们在外界等我们也是一样的。”

　　我皱了皱眉，没说什么，只是对李清音道：“走，我要继续闭关！”

　　“嗯，好。”


第1060章 剑道万古的种子

　　神叶世界内，一年之后。

　　一年的变化极大，李清音的儒圣剑典已经修炼得更加炉火纯青了，当她睁开双眸从神叶世界中的一片嫩金色叶子上站起来的时候，浑身洋溢着一缕缕儒道文字，充满了淡雅的书卷气息，想必是已经完成了某种突破，透出的淡淡剑意有种令人顶礼膜拜的感觉。

　　我也从沉睡中苏醒过来，体内的凡人书心法已经运转了足足有一个月之久，整个人就像是蛰伏了一个月的动物一般，随着意识的苏醒，体内磅礴无比的力量也苏醒了起来，滚滚涌动，同时还伴随着凡人书规则的澎湃，站起身的时候，脚下一方世界瞬间就凝化出一篇古卷的模样，金光灿灿，正是凡人书大成的征兆。

　　“咦？”

　　李清音惊愕的看了我一眼，眸子里满是诧异，但却又看不懂我发生了什么样的变化。

　　深吸一口气，我继续沉浸在对凡人书的领悟之中，眼前无数飞霞掠过，仿佛看到了前世今生的一幕幕，眼前的事物一一推演变化，出现了无数手握长剑的金色小人在风中摇曳，他们演化着一套套凌厉剑法，转而又化为印记浮现，一一映入识海之中，这些印记拥有远古、太古、上古或者中古的气息，各个又有所不同，一一映入识海，看得我眼花缭乱起来，这些印记有的熟悉，有无双九剑、白鹿剑法、雪域剑诀等剑法的奥妙，有的则只是惊鸿一瞥，如人邪、灵虚道人、火邪的剑诀，但万千的印记都纷纷坠入识海，最终在我的识海中汇聚成河。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　灵墟一时间有些受不了，万物剑心也嗡嗡铮鸣了起来，剑心表层的岩石不断迸裂，裂纹之下金光散发，露出了一片片的新生剑道印记，让我目瞪口呆，这是一种蜕变，莫非这些就是蕴藏在我灵墟深处的剑道规则底蕴，如今被一一激发了出来？

　　顺势引动之下，剑道印记一一浮现在万物剑心周围，形成了一道流动的水域，萦绕不绝，充满了摧枯拉朽的意境，也有一种无坚不摧的霸烈感。

　　心随意动，我几乎不受控制的抬起了右手食指，“嗤”一声剑诀出现，但不再是以前所能驾驭的剑诀，而是一种缭绕着一道碧蓝色水蓝的剑意，充满了古老韵味，仿佛世界的一切剑道都以此为本源一般，就在这一刻，轰然一声，灵台仿佛炸开一般，心田深处无数金色剑道规则如火山爆发一样涌入灵墟，整个人都茫然失措，就仿佛开启了一页生命的新篇章一般。

　　这是……剑道万古的力量？！

　　我呆在了原地，直接进入悟法境，体内的剑心合一境界开始不断的崩溃着，已然被突破，即将进入一种全新的剑道意境！

　　剑道万古！！

　　内心振奋不已，我想过自己终有一天会得窥剑道万古的真髓，但却没有想到这一天会来得那么快，并且居然是另辟蹊径，在修炼凡人书的过程中领悟了剑道万古。

　　“咝咝~~~”

　　一缕碧蓝色万古流光缭绕在指间，气机越来越强，有种超脱感，但就在我完全踏入剑道万古剑道境界的那一刻，却又像是撞到了一面坚韧石壁上一般，整个人被震得连连后退，指头周围的碧蓝色万古流也瞬间消失涣散了。

　　“怎么回事？”李清音咬着红唇问道。

　　“我也不知道……”

　　我心绪有些紊乱，皱眉道：“似乎是已经突破了剑心合一，但却又完成不了真正的突破。”

　　“剑道万古吗？”

　　她讶然，檀口微张。

　　“嗯，或许是，或许也不是。”我点点头：“走，见见师尊去！”

　　“嗯！”

　　……

　　玄镜世界内，两位封号剑圣依旧在沏茶对弈，棋盘上，两人杀得难分难解，就如师尊说得一样，在玄镜世界里她确实过得自在，比在白鹿书院天天操劳事务要闲适多了。

　　“师尊，师伯！”

　　“小轩？”

　　上官紫易深深的看了我一眼，似乎也看出了一些端倪，但却又不甚明了，便问道：“怎么，有什么事情要请教师尊吗？”

　　“是。”

　　我恭敬道。

　　“你们两个先坐下，慢慢说。”

　　“嗯。”

　　跪坐茶几前，我心头七上八下，道：“师尊，我在修炼凡人书的时候凝聚出了一道剑意流光，但却又无法完全开辟，这是什么？”

　　“你真的凝聚出剑意流光了？”上官紫易大惊。

　　“嗯。”

　　“给我们看。”上官南风淡然道。

　　“好。”

　　我平复了一下心绪，眉心中剑道规则符号飞速交互，转眼间就推演出了一缕剑意在胸前汇聚，儒道文字泛动，很快化为一束碧蓝色的水流，充满了古老的剑道规则，但支撑不了几秒钟就立刻消散了，洒落一地柔和剑意。

　　两大封号剑圣相看一眼，眸中都有惊愕。

　　“小轩，你确实已经洞悉了剑道万古的部分玄奥了。”上官紫易颔首，凝重道：“但你的修为却又不足以支撑剑道万古的规则力量，所以才会无法完全开辟，这一点你无须疑惑，剑道万古就像是一颗种子，已经在你的剑心深处生根发芽了，只要你境界上有了突破，点燃圣墟之火，得窥圣境的真谛，相信真正的剑道万古就能应运而生，为你所用了。”

　　“多谢师尊指点！”

　　我激动不已，这就等于我提前已经领悟了剑道万古，只等着渡劫成圣，然后水到渠成的。

　　不过，上官南风眼中却有着前所未有的凝重，道：“小轩，上界多英杰，但自古以来成为剑圣者数不胜数，能够在初入剑圣境界就能领悟剑道万古的却并无一人，你恐怕是万古以来的第一个，就像是我和你师尊一样，我们都是达到上位剑圣，随后磨砺多年之后才领悟了剑道万古，成为封号剑圣，你却提前太多了，你要切记，剑修一途要循序渐进，切勿求之过急。”

　　“是，多谢南风师伯教诲。”

　　师尊颔首：“记得，在你成为剑圣之前，不要对任何人提起你得窥剑道万古端倪的事情，否则我们的仇家一定会不惜一切代价杀你，剑道万古与剑心通明、剑心合一不一样，一旦领悟剑道万古，你注定会成为封号剑圣，而你在半圣境就领悟了剑道万古，或许……有机会成为传说中禁忌级的剑圣。”

　　“弟子明白了。”

　　“去吧。”

　　上官紫易美眸中光辉柔和，笑道：“你虽然没有完全掌握剑道万古，但规则力量却已经洞悉了，你现在可以尝试以剑道万古的力量来磨砺肉身，或许能让你完成最后一步突破——第三十六道圣脉的开辟，一旦能开辟这一道仙脉的话……”

　　“你便是上界年轻一代第一人了。”上官南风接着话说道：“从今以后纵横数千年，不是什么问题，甚至天风白鹿两大书院都会以你马首是瞻，到时候你和清音两人号令两大书院，我和师妹就可以真正的清闲了。”

　　说着，她意味深长的看了一眼李清音，道：“清音，你也要加倍努力啊！”

　　“是，师尊！”

　　“既然这样，我和小颜继续闭关了，师尊和师伯你们也继续吧。”

　　“好，去吧！”

　　……

　　回到神叶世界，李清音走进圣元洞天内继续闭关参悟儒圣剑典、天风古经去了，而我则留在洞天外，仙骨剑出鞘，在一片开阔地带中开始练剑，一时间剑光灿灿，一朵朵剑花在寒风中绽放，虽然没有运足力量，但规则奥妙却是完全绽放了。

　　这一练就是三天过去了，浑身大汗淋漓。

　　起初还有剑招，在狂练了三天之后就没有剑招了，然而每一剑的挥出却依旧蕴满了剑道真髓，透着规则力量，渐渐的有了一种得心应手、运用自如的感觉，不拘泥于一招一式，就意味着剑意已经与剑招完美的融合了，每一剑完全以摧毁强敌为目标，而不拘泥于某种形式，而事实上真正的巅峰高手对决本来就是没有招式，每挥出寻常的一剑都是凌厉无比的杀人手段！

　　在这个过程中，能够清晰感受到肉身受到的剑意磨砺，体内暖洋洋的一片，但依旧没有停息，依旧飞快的挥剑，刺、劈、扫、挑、绞等技巧一一印证，整个人仿佛被一团剑花包裹着，在神叶世界的丛林里来去自如、行走如风，甚至有大片的落叶随着我的剑意一起旋转、舞动，形成了一缕缕赏心悦目的落叶旋风。

　　就这样，不眠不休的挥动长剑多达一个月之后，就连李清音都皱起了眉头，道：“你这家伙，莫非是疯了……要爱惜自己的肉身啊……”

　　“没关系，我已经肉身全部圣化，距离肉身成圣只有一步之遥，可以承受这种强度的锻炼了。”

　　说话间，长剑连续数次斩击，双臂嗡嗡震荡着气流，也就在这时，一股熟悉的暖意从双臂处升起，转眼席卷全身，终于，又来了！

　　最后一道圣脉，即将开辟了！


第1061章 最后一道仙脉

　　“蓬——”

　　体内，宛若一座逾越万年的接天冰山开始冰释瓦解一般，身体内的屏障出现了一道道裂纹，转眼就开始分崩离析开来，剑道神眼看去，体内的原始禁制已经在被摧枯拉朽的冲破，一道道荧灿灿的光线在体内汇聚，正是最后一道圣脉！

　　天地之间骤然就暗了下来，无数神圣气息降临，云霭之下规则链条横扫天地间的一切，虽然此地是神叶世界，但却似乎也引动了不得了的造化与机缘，一道道看不清面容的古仙身影从天而降，她们伫立在一团团的清辉之中，浑身氤氲仙道规则气息，似乎一起看向我，那种凝视无比圣洁，令人如沐春风一般，紧接着风暴滚滚，席卷神叶世界的深处。

　　李清音走出了圣元洞天，看呆了，檀口微张：“这是……传说中的引动诸仙齐鸣吗？”

　　所谓引动诸仙齐鸣，无非是规则力量的本源来自于仙古年间，故而引起了存留在世界角落中仙道规则的共鸣罢了，这些诸仙法相都只是投影，或许仙人早就陨落了，只是残留的一念气机罢了，但能引动这样的造化，已经说明不得了了，这道仙脉的强横程度远超过上一道，因为引动的仙道法相至少多了两倍，气势磅礴，有席卷天地之威！

　　我咬着牙，肉身忍受道火灼烧，整个人立于一方开阔天地间，任凭一道道仙道规则链条从天而降，仿佛铁鞭一样落在身上，嗤嗤作响，每一鞭子几乎都抽得我皮开肉绽，一缕缕规则符号被抽得湮灭开来，但只要仔细一看，就能发现这些被抽散的规则符号都蕴藏着极强的戾气。

　　莫非，这是在洗涤我的圣道规则？

　　仙道容不得一丝邪戾，就像是洗炼肉身中的杂质一样，这第二道仙脉居然还有这种用途，虽然说剧痛无比，但却似乎对我以后的修行与道心稳固有着超乎想象的好处，唯有道心稳固才能走得更远，在获得强大力量的同时保持本心，不被力量所驾驭，这才能被称为真正的剑修大能。

　　“啪啪啪！！”

　　仙道规则乱舞，抽得噼噼啪啪作响，转眼我就已经全身都是伤势了，一缕缕带有戾气的规则被抽散，取而代之的则是一缕缕仙道规则的涌入，并且数量远胜于戾气规则，形成了一道道金色的仙液撒入伤口之中，丝丝痒痒的感觉，不到数息间伤口就开始痊愈了。

　　天地间，数千道金色规则链条以我为核心肆虐开来，直吓得李清音花容失色：“太夸张了吧，比剑道九重天的雷劫还恐怖……”

　　“我没事，媳妇！”

　　忍受着煎熬，我传音道：“不必担忧，这是必经之路。”

　　“嗯……”

　　她声音轻柔，咬着红唇远远的看着。

　　……

　　一炷香后，终于雷霆消失，天际的风暴也渐渐停息，漫天的仙道法相一一涣散，引动的仙道齐鸣也终于消失了。

　　我立于风中，浑身伤势全部痊愈，体内一道圣洁仙脉散发霞光，衬得整个人宛若神圣一般，这道仙脉了不得，至少让我的圣力强度提升了一倍左右，说出去就实在是太骇人听闻了，并且开辟了这道仙脉之后也让我更加深刻的洞悉某些仙道规则，似乎对我真正意义上的领悟剑道万古境界也有着巨大的作用。

　　“呼——”

　　吁了口气，整个人说不出的畅快，压在双臂上的玄镜世界规则禁制也近乎于消失了，转身看了一眼李清音，她的气息也比之前要强横了不少，白衣胜雪，曼妙体态透着仙韵与书卷气息，手里提着清音剑，显然也已经完成某种突破了。

　　“感觉怎么样？”她笑问。

　　“还好。”

　　我点头一笑：“你是不是已经可以突破，走出玄镜世界了？”

　　“嗯，你呢？”

　　“也可以了。”

　　“不过，师尊和师叔都还被囚禁在这里，我们不能太自私的离开，不是吗？”她眸光幽幽，道：“师尊一天不离开这里，清音就一天不走。”

　　“真是个傻媳妇……”

　　“哼！”

　　就在这时，忽地我灵台一颤，感应到了神叶世界的外界有剧变，天地之间的各种规则都变得狂躁不安了起来。

　　“师尊她们出事了！”

　　我和李清音几乎一起并肩冲出了神叶世界，来到玄镜世界的时候，却看到这里已经一片破败景象，天地间荒芜无比，原本绿意缭绕的古山如今变成了一座座光秃秃的孤峰，狂风在天际肆虐，将一座座山林夷为平地，一派末日降临的气境。

　　“糟了……”

　　生机已经几乎断绝，就在上官紫易和上官南风弈棋、沏茶的凉亭方向，我几乎已经感受不到那种强烈的气机，难道说……两位院主突破失败了？

　　“唰！”

　　疾冲而过，当我来到凉亭内的时候，就看到师尊上官紫易那张原本仙韵十足的绝世面容如今居然开始迅速的衰老下来，她的皮肤变得暗淡，一头乌发化为苍白，脸部的皮肤甚至开始剥裂开来，露出下方沙粒一般的可怕肉身，整个人仿佛风一吹就会随风而散一般。

　　“师尊，师尊……”

　　我根本不敢碰她，跪在地上，泪水夺眶而出：“怎么了，这到底是怎么了？”

　　上官南风的情况一模一样，李清音却像是早就预料会发生这一天般，泪水不可遏制的流淌下来，道：“师尊，为什么上苍会这样对你……”

　　“别哭。”

　　上官南风的目光柔和，道：“每一位圣贤想要突破那一步，就像是与天道为敌一般，都会受到这样的天谴，我和师妹……其实早就该有这么一天了，只是没有想到这一天会在这时候到来。”

　　上官紫易容颜苍老无比，却依旧抬起手掌，粗糙的手掌摩挲着我的脸庞，目光中充满怜爱，道：“小轩，不必为师尊掉眼泪，这是天谴，谁又能逃得过呢？”

　　我心如刀绞：“师尊是正道剑修，一生从未做过什么伤天害理的事情，这天谴凭什么落在师尊的头上，这算什么狗屁天道？”

　　“傻孩子……”

　　上官紫易眸光幽幽，青丝化为华发在风中乱舞，道：“所谓天谴，只是人不该获得天的力量罢了，天道茫茫哪儿管得了什么正邪，我和师姐终究过不了心头的这一关，终于在天谴中陨落，也该得如此，你们两个，以后……”

　　“不！”

　　我摇摇头，道：“师尊不会死，我绝不允许师尊和师伯死！”

　　李清音跪在上官南风面前，充满无助，泪落如雨。

　　……

　　“师姐……”

　　师尊的声音充满无奈，道：“其实我们已经尽力了，数百年来我们一直在苦苦追寻，想要补全天风古经，如果能拥有无缺天风古经，天谴对我们而言也并不是无法破除，只可惜，天意冥冥注定我们没有这番造化，最终还是让两位师祖失望了。”

　　上官南风眸光清幽：“师妹，你后悔吗？这么多年，我们争来争去，为了各自书院的光耀，可没少干过一些傻事。”

　　上官紫易不禁失笑，容颜越发的苍老，道：“师姐培养出李清音，处处力压白鹿书院一头，可是……这几年来我有小轩了，小轩的天资悟性不在李清音之下，师姐承不承认输了？”

　　“我认。”

　　上官南风怅然笑道：“没有想到我们争了数十年，我赢了那么久，却在最后几年输了。”

　　我皱眉道：“师尊，你们先别说这些没用的了，既然是天谴，那么外界的两位师祖是否能够救得了你们？如果不行，神藤树神通广大，他总应该有办法救你们一命吧？”

　　“没用的。”上官紫易摇头一笑：“天谴乃是天命注定的事情，除非我们自己能逆天改命，否则旁人的力量终究改不了天意，何况……二位师祖当年也是靠金蝉脱壳大法才逃过了天谴这一劫，而老树……老树他有自己的命途，连自己都顾不了，又怎么可能分出力量浪费在我们姐妹身上？”

　　“怎么会这样……”

　　我心头茫然：“就连神藤树都救不了你们吗？”

　　“嗯。”

　　上官南风颔首，她的肉身仿佛风中残叶，摇摇欲坠，却还挤出一丝笑容，道：“清音、小轩，我和师妹能有你们，还有林慕昭这样的弟子，这一生已经不算是虚度了，我们纵横一世，最终在天谴中陨落，也算是死得其所，总比被放逐之地的大凶们杀死，夺取圣墟之源来得好多了，不是吗？”

　　“不是……”

　　我咬咬牙，双拳紧握：“一定会有办法的，不到最后我绝不会放弃。”

　　“又能有什么办法呢？”上官紫易惨然一笑。

　　“我这就离开玄镜世界，去找神藤树！”

　　“哎，不必了小轩。”上官紫易秀眉轻蹙：“老树的使命关乎于整个上界的沉浮，不必花费神力在我们两个封号剑圣身上，不值得。”

　　“没有什么值得不值得。”

　　我站起身来，轻轻按在李清音的肩膀上，道：“媳妇，你在这里照顾师尊和师伯，我这就突破玄镜世界，去向神藤树求救！”

　　“嗯！你要快去快回啊……”

　　“知道。”


第1062章 老树的态度

　　心念动处，整个人腾空，宛若一支神箭般冲破了双肩上压着的禁制，化为一道光辉冲出了玄镜世界，就在我走出镜面的瞬间，也看到了两位师祖，还有林慕昭，两位师祖愁眉紧锁，林慕昭则泪眼朦胧，她亲历了师尊遭受天谴的全部过程，必然心如刀绞。

　　“小轩。”

　　宁道泫皱眉道：“你有主意了？”

　　“我要去找神藤树。”我说。

　　“也好，他或许会有办法。”

　　我看着泪水滚滚的林慕昭，道：“师姐别哭，你跟我一起回步王府去见神藤树吧？”

　　“嗯……”

　　她泪眼婆娑：“一定要……一定要救回师尊和师伯啊……”

　　……

　　中州，步王府，一如既往的平静，王府的上空笼罩着一层祥云，仙韵缭绕，此时的王府已经开辟出更大的区域，殿宇连绵数十里，人丁鼎盛起来，一列列战骑在城外飞掠操演战法，城墙上则长枪如林、甲士成片，一整排战矛闪烁着森然白光，充满了杀伐气息。

　　不仅仅是步王府，就连明月军也强大到了一个惊人的地步，在神藤树的庇护下，这支来自下界的军队如今已经脱胎换骨了，出现了许多我叫不出名字的战将，甚至就连半圣级的战将都吸引来了不少人，全部归依在步王府的战旗之下了。

　　“刷~~”

　　一道身影飞出了府邸深处，穿着一套英姿勃发的银色软甲，身后一袭深蓝色披风随风猎猎，软甲精致而玲珑，将她凹凸有致的身段勾勒得极为迷人，手持一柄泛动超然光辉的战矛，正是堂姐，并且此时此刻的堂姐气势已经完全不同了，一双美眸中掠动了一缕灼人心灵的火焰，已经踏入圣境了！

　　“姐，你点燃圣墟之火了？！”我愕然。

　　“嗯。”

　　她冲我和林慕昭一点头，道：“刚巧我回来看望父亲，既然你和慕昭仙子来了，那就走吧，随我一起去见老树，他已经推算出你们来的目的了。”

　　“神藤树有办法逆天吗？”

　　“我也不知道，见了再说。”

　　“好！”

　　王府深处，禁制重重，神藤树的居所被列为禁地，就连高阶的守卫都没有资格进入，就在我们踏入林苑的时候，禁制规则一一散开为我们开道，雾霭浓郁，脚下一片金灿灿的光辉铺成了小道，笔直的通向了神藤树那里。

　　当云霭飘散的那一刻，神藤树的真身出现在我们面前，已然成长为一棵至少十丈的参天古树了，树干粗壮而有力，枝条、树叶都是嫩金色一片，上面铺满了万物规则的力量，让人觉得深不可测，而就在树下，一根根虬状有力的树根扎入地底深处，通向了下界，并且不止一个下界，就仿佛从所有的世界中汲取养分来自我成长一般。

　　“神藤前辈。”我恭敬道：“事情你都知道了。”

　　“是。”

　　神藤树的声音悠长而飘渺：“想要突破自身的极限，从一位封号圣者化身为传说中的圣贤、禁忌，这必然会引发天妒，若是天妒太多，便成了天谴，上官南风、上官紫易都是上界数得上号的封号剑圣，自身的修为十分深厚，引来天谴也不足为奇了，这是她们命中的劫数。”

　　“师尊眼看着就要陨落了，神藤树，求你救救她们！”我沉声道。

　　一旁，林慕昭也红着眼睛，道：“老前辈，若是方便的话，请您一定要施以援手，救师尊和师伯一命，她们……不应当就这样陨落。”

　　“我并不方便。”

　　神藤树的声音低沉而不容置喙，接着说道：“其一，我与上官南风、上官紫易之间没有必然的因果，所以如果我出手，就会增加了自己的一份因果，这对以后的事会影响极大，其二，我说了，这是她们的命数，能不能渡过这一劫在于她们自己，如果我强行插手干预这件事，就算是救活了她们，以后她们的进阶恐怕也只能仅限于此了，其三，玄镜世界我进不去，否则早就出手救小轩了。”

　　林慕昭脸上掠过失望：“前辈……真的无能为力了吗？”

　　“是。”

　　神藤树淡然道：“此一事，不如顺其自然。”

　　我心里一痛：“师尊带我恩同再造，神藤前辈，我怎么忍心看到师尊就这样死在眼前？”

　　一旁，堂姐提着银凰战戈，道：“老树，我觉得也不能就这么袖手旁观，你神通广大，难道真的没有一点办法吗？”

　　“璇音，这件事我与你都不应该管。”

　　神藤树悠然道：“你如今已经是一位点燃二品圣墟之火的圣者，以你的天资踏入封号圣者是迟早的事情，因果能少一点便少一点，虽然这件事关联到小轩，但关心则乱，我们的动作可能会影响到上官南风、上官紫易的道修，一动不如一静。”

　　说着，他又沉声道：“小轩，你也不要着急，在步王府住一段时间，这一段时间后，我会再告诉你一件事情，一件很重要的事情。”

　　“神藤前辈……”

　　我皱眉道：“玄镜世界中，师尊和师伯随时都可能陨落，如果你没有别的办法，我就要返回白鹿书院了，如果师尊身死道消，我希望自己能陪在她身边。”

　　“我告诉过你了，不要着急。”神藤树停顿了一会，道：“这段时间你就安静的在树下修炼好了，林慕昭，你且返回白鹿书院，也不必着急，事情一定会有转机。”

　　“转机？”

　　林慕昭美眸一亮：“前辈，真的吗？”

　　我也怔了怔，既然神藤树那么说，说明真的有转机，便说：“师姐，那你就先回书院，我过段时间就回去，你别着急，更千万不要进入玄镜世界。”

　　“嗯！”

　　林慕昭飘然而去。

　　神藤树下就剩下我们姐弟俩了，看了看堂姐，我说：“姐，你领悟什么圣火了？”

　　“仙界火。”

　　她抿了抿红唇，浅浅笑道：“我经历了八重火神劫，这才顿悟出了这种圣火，十分不容易呢……”

　　“是啊，二品圣墟之火，上界罕见。”

　　我盘膝而坐，道：“神藤前辈，到底有什么事情，不能现在就说吗？”

　　“不可。”

　　神藤树声音悠远，忌讳莫深的样子，道：“你与璇音就在这里修炼吧，时机一到，我自然会告诉你一切的。”

　　“那……好吧。”

　　心里虽然忐忑，但神藤树从来不诓人，相信这一次也是一样，他知道我和上官紫易的因果，师尊有难，我不可能安静的留下修炼，既然要求这样，想必就一定会有别的办法。

　　……

　　坐定悟法，悟的是凡人书，心中推演的则是白鹿剑法，虽然我已经将白鹿剑法掌握娴熟，但真正的剑道无比深邃，每一招一式都有诸多变化，我的白鹿剑法比起师尊的千变万化显然还有很大一段差距，这种差距急不来，只能一点点的依靠自身的底蕴积累来拉近。

　　在我运起凡人书的时候，堂姐不禁觉得讶然，笑道：“小轩，这又是你获得的另一种心诀？”

　　“嗯。”

　　我颔首：“姐，你要学吗？”

　　“不了。”她摇头一笑：“我修的是兵道，儒道规则看一看就好，我可没有跟你一样拥有一门万物剑心，万物规则都能洞悉，我还是专心修炼我的火焰规则兵道吧。”

　　我深吸了一口气：“姐，这段时间我一直都在玄镜世界里修炼，外界发生的一切都还不知道，你说说吧，北荒之乱后的一个多月来，上界怎么样了？”

　　“中州北方已经陷入战乱。”

　　她一双美眸顾盼生辉的看着我，道：“放逐之地的大凶已经前出北荒，连续斩杀了上界多个上位圣者，甚至就连女帝陛下也不得不下令大军后退，避其锋芒，我的军队也参与了这场战争，损失很大，与邪道圣者的一战中我受伤了，梵城主暂时执掌了我的兵权，让我回来养伤修炼。”

　　“朝廷笼络了那么多强大的圣者，都抵挡不住吗？”

　　“哼~~~”

　　堂姐轻哼了一声，眸中带着轻蔑，道：“那些家族、门阀你以为真的会为了朝廷而豁尽底蕴一战吗？事实上大部分的门阀一触即溃，根本不愿意太多消耗自己的力量，以至于朝廷的军队损失惨重，开战之后的短短三天内就战死超过二十万人，女帝勃然大怒，斩下了数十颗上界家族族长的头颅，但这又有什么用，各个门阀自扫门前雪，除非是放逐大军打到自家门口了，不然谁也不愿意全力一战。”

　　“中州北方，全乱了吗？”我讶然。

　　“差不多。”

　　堂姐眸光幽幽，道：“北方一百多个郡城如今已经丢了三十多个了，剩下的一些也驻兵不多，只要放逐大军到了，根本抵挡不住，更要命的是内乱，八荒楼正式叛变了，与不朽阁、修罗天府一起与放逐大军结盟，此时此刻，上界已经乱了，各个州城、郡城的八荒楼军队趁着朝廷兵力空虚而趁火打劫，这也是我们步王府全力戒备的原因。”

　　“难怪……”

　　我皱了皱眉：“八荒楼……还真是吃里爬外啊！”


第1063章 延续香火

　　“中州境内，有至少十万八荒楼的私军在流窜，他们处心积虑，为的就是趁着梵城主不在而夺取中州城，我之所以留在步王府内，也正是为了牵制这支八荒楼军队，一旦他们敢攻打中州城，步王府的府军就会立刻出击。”

　　“八荒楼的高手太多了，以步王府明月军的实力恐怕还不够看。”

　　“这不是你回来了吗？”

　　堂姐嘴角勾起一笑，道：“我们姐弟联手，区区的十万八荒楼私军算得了什么？”

　　“也对。”

　　我释然一笑，说：“我都差点忘了自己已经可以屠圣了。”

　　堂姐深深的看了我一眼，意味深长地笑道：“恐怕不仅仅是屠圣那么简单吧？我家小轩今非昔比，已经非常接近肉身成圣了，并且也开辟出了三十六道圣脉，一旦点燃圣墟之火，就便会是古往今来的上界第一圣！”

　　“第一圣？”

　　我心头一跳：“这个头衔我也担当不起，老姐你太抬举我了，你天生拥有圣体，都还没有称为第一圣，我还差点。”

　　堂姐莞尔，挺了挺饱满的酥峰伸个懒腰，道：“你是说神焰女帝的火凰圣体吗？没错，我点燃圣火之后就肉身成圣了，但这种靠机缘造化的肉身成圣与你这种一步步依靠自己努力得来的圣体，是完全不同的，所能发挥出的力量也可能会有一些差距。”

　　“不管这些了，我现在的积累还不够，只想快点达到能渡劫的地步，然后成圣，半圣与圣道之间的差距还是太大了。”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　这一修炼就是三天过去了，对凡人书的理解更加深了一些，但却心头变得越发烦躁起来，脑海中总是浮现出师尊在玄镜世界里惨淡的模样，如今她应该更加接近身死道消了，随时都有可能陨落，让我根本静不下心来。

　　抬头，望着一树嫩金色叶片的神藤树，一缕缕露水化为雨丝洒落，落在脸上有些清凉感，便问道：“神藤前辈，时间所剩不多了，还不到时机吗？你什么时候把那个秘密告诉我啊，我心里七上八下，根本静不下心来。”

　　神藤树微微一笑：“小轩，你的心境还不够，关心则乱。”

　　“可是……”

　　我皱了皱眉，说：“师尊是我最亲近的人之一，她随时都可能陨落，我怎么可能静得下心来，换成如果是神藤树你即将陨落，我一样静不下心来，这与心境无关，只是是否忧心罢了。”

　　神藤树沉默了一会，道：“你说得或许对，人性中的真与善一直都是我很难理解的一部分，或许我应该在你和璇音身上多观察、洞悉一些类似的规则。”

　　堂姐笑道：“老树，感情可不是规则力量，不是你随便就能洞悉领悟的哦。”

　　“感情即便再玄奥，也脱离不开三千大道的规则，人与万物一样，本源来自于宇宙，来自于世界力量，都一样的。”

　　神藤树今天显得有些话多，道：“自茹毛饮血以来，人族便开始建立诸多的文明，但所谓的文明不过是缔结在秩序之上，若是没有三千世界的秩序，这些规则就不值一提了，就如此时碎鼎界正在发生的战争一样，他们不在三千世界，但却都在世界规则的掌握之下，他们所谓的神灵，所谓的主宰，也不过是三千大道的中一缕尘埃罢了。”

　　“碎鼎界？”

　　我沉吟一声：“没听说过。”

　　“宇宙无垠，天地大道，诸天万法自成一格，但最终都会遵循世界规则，谁能掌握世界秩序，谁就死真正的主宰，你懂了吗，小轩？”

　　“不懂。”

　　我听得一头雾水：“世界秩序由谁来掌握，跟我有关系吗？”

　　神藤树叹息一声：“痴儿……或许是我操之过急了，不急不急，你再继续历练好了，此时你也不必担心上官紫易的安危，我可以明确告诉你，星相显化的规则印证了她的命途尚未走完，所以你根本就不需要担心他。”

　　“嗯。”

　　我点点头，但脑海里一旦浮现出师尊不再年轻、垂垂老矣即将风化的样子就禁不住的心疼不已，心头难免有些烦躁，道：“即便如此，我还是希望能早点去见师尊，她对我很重要，如果救不了她，可能会动摇我的道心。”

　　“知道，你且用心修炼。”

　　“是。”

　　……

　　七天后，已经在树下连续修炼十天了，虽然忧心师尊的安危，但心境居然自然而然的沉静下来了，以至于在白鹿剑法上又有了新的领悟，对一些细节与规则力量的理解更加深层，一点点的弥补之前理解的瑕疵，使得属于我的白鹿剑法越发完美了。

　　“去见见父亲吧？”

　　忽地，堂姐悠悠道：“自从踏入半圣境之后，你就很少见父亲了，虽然他不说，但我们要自觉。”

　　“嗯，走，去看望父亲大人。”

　　“走。”

　　离开神藤树，但我们到来的消息传入府中的时候，福伯和父亲都快要乐疯了，见我气色极好之后，父亲眉开眼笑，道：“小轩，你在白鹿书院的修炼还好吧？”

　　“一切顺利。”

　　我颔首笑道：“父亲你就别为我的修行操心啦！”

　　一旁的堂姐道：“父亲，小轩如今已经是半圣榜第一名，四榜齐鸣的绝世天骄，放眼天骄年轻一代中没有谁会是他的对手，您还担心什么呢？”

　　“我听说，天州北境开战了，一些魔道修士正在入侵上界，是真的吗？”父亲在获得诸多灵药的保养之后气色好了许多，但皱纹依旧还有，毕竟岁月不饶人。

　　“动乱每一年都会有。”

　　我安慰道：“那是朝廷与兵部的事情，父亲您就别担心这些了，即便是朝廷挡不住了，还有两大书院和步王府的兵力可以动用，不必忧心。”

　　“那就好。”

　　父亲点点头，对身后的蓝翎、红袖两个侍女说道：“两位姑娘，小轩和璇音回来了，中午准备一顿丰盛的美味吧！”

　　蓝翎幽幽的看着我，微微笑道：“知道啦，老王爷！”

　　红袖则冲我一笑：“主人，您一向可好？”

　　“挺好的，快去准备好吃的。”

　　“嗯，奴婢这便去。”

　　府中虽然还有别的侍从、侍女等，但蓝翎、红袖心灵手巧，并且自身还有一定的修为，很快的就成了府中仅次于福伯的“管家”级人物了，据说连账册都开始交给她们来管理了，我当初没有看错人，把她们从滴血宗带回步王府确实是明智之举。

　　不久之后，十分丰盛的午餐开席了。

　　我和堂姐坐在一起，吩咐蓝翎、红袖也坐下一起陪我们吃饭，加上父亲和福伯，一共六人，倒也有点像是一家人的感觉了。

　　“父亲，我敬您一杯。”

　　端起酒杯，我站起身来。

　　父亲马上满饮一杯，脸上满是喜滋滋的笑容，说：“我一个老头子，上界怎么动乱我也管不了那么多，但至少我们步家人能在一起，欢欢喜喜的吃上一顿饭，这就够了。”

　　福伯深以为然：“老爷说得对，一家人欢欢喜喜的在一起，比什么都重要。”

　　父亲又说：“蓝翎和红袖进步王府没有多久，但脑子灵活、勤勤恳恳，我和你福伯都十分喜爱这两个小丫头，小轩、璇音，你们以后也别把这两个小丫头当下人或者外人看待了。”

　　我一愣，笑道：“父亲，我从来没把她们当下人，把她们带回步王府就是打算当成两个妹妹看待的。”

　　“老爷，主人，我们……”

　　蓝翎、红袖有些局促。

　　父亲禁不住笑了：“小轩既然都那么说了，你们两个还不改口，我步不平今天就认两个女儿，将来找到合适的就为你们许配人家，将来也方便为我们步家延续香火。”

　　红袖脸都红了：“那我们……该怎么称呼？”

　　“叫父亲大人啊！”堂姐笑道。

　　“父……父亲……”红袖叫得支支吾吾，眼圈都红了，似乎从她降生以来就没人这样对待过她，更没有享受过为人女儿的感觉。

　　蓝翎也一副局促的样子，说：“父亲，我们愿意当您的女儿，但千万不要太早把我们嫁掉……我们愿意永远留在步王府，与哥哥和父亲相伴。”

　　红袖则说：“父亲，为什么要靠我们两个延绵香火啊？”

　　父亲瞥了我和堂姐一眼，说：“你们觉得小轩和璇音……他们如今的状态像是要成家生儿育女的样子吗？我想当爷爷，只能靠你们两个了……”

　　我心头一怔，我去，这是要逼婚吗？

　　堂姐也愣住了，随即偷偷笑了笑，没有任何表示。

　　我假装什么都没听见，继续埋头吃饭。

　　……

　　饭毕，刚刚返回神藤树下，脑海中灵光一现，就传来了林慕昭的一道传音，并且还有一缕灵力传来，在脑海中显化出一幅画面，赫然是师尊宛若风中残叶的样子，她的一条手臂都已经完全风化了，袖子下空洞洞的一片，脸庞龟裂成无数块细小颗粒，只剩一双眼睛偶尔一轮，显示着她还活着，整个人端坐在棋盘前，随时都可以风化尘沙。

　　“师尊……”

　　浑身一颤，我瞬间心如刀绞。

　　就在这时，头顶上方的神藤树悠悠道：“小轩，是时候了。”


第1064章 至尊宝物

　　“神藤树，你快说，到底什么秘密？！”

　　我紧握拳头，指甲几乎快要嵌入肉里，看到师尊即将化为尘土的模样，整个人都在颤抖，心如刀绞，胸口一阵阵的剧痛。

　　神藤树的声音依旧悠远而飘渺，道：“上官南风、上官紫易的路走得太平坦了，她们都是天资无双的剑修，从年轻岁月到现在也几乎没有遇到什么太大的波折，以至于成长到封号剑圣之后就很难再有突破了，但这一次……小轩你知道我为什么坚持不出手相救吗？”

　　“不知道……”我有些茫然。

　　神藤树叹息一声，道：“很简单，她们需要真正的顿悟，而在死亡来临那一刻的顿悟会超过寻常的百年乃至千年的道心修行，唯有在死亡中她们才能顿悟生命与剑道的真谛，才能在修为上再进一步，才能真正的比肩圣贤与禁忌，只有过了这一关，她们才算是渡过天谴绝境逃生的真正强者。”

　　“但是您还是没有说，我要用什么办法才能救得了师尊？”我十分焦躁。

　　“别急。”

　　神藤树淡然道：“一切皆有因果，其实你早就种下了因，才会有今日得到的果。”

　　“我不太明白，前辈你还是直说吧……”

　　一旁，堂姐也道：“老树，你别折磨我和小轩了，有什么秘密就直说，我们可没有你老树盘根的淡泊与深沉的修行根基。”

　　神藤树笑了一声，说：“经过了死亡的洗涤，两个上官只要再有稍许突破就能挣脱天谴的秩序了，所以，而据我所知，天风白鹿两大书院自太古年间以来所拥有的天风古经就不再完整了，小轩，你即刻返回玄镜世界，再次进入玄镜世界，将你空间骨戒里收藏的底蕴宝物一一取出，自然有救两位剑圣的宝物。”

　　“啊？”我更加一头雾水了：“怎么可能，我的宝物大部分都是从下界得来的，怎么会有能救得了师尊的至宝？”

　　“你一试便知。”

　　堂姐却急了：“老树，小轩好不容易从玄镜世界里走出来，你现在却又让他进去，他万一再也出不来了，怎么办？”

　　“不会。”神藤树淡淡道：“小轩既然已经突破了玄镜世界的禁制走出来，就已经在玄镜世界内留下印记了，那里的秩序不会再继续禁锢、为难他，放心吧，他现在随时都没有再次出入玄镜世界，不受任何限制。”

　　“这样吗？”

　　堂姐有些紧张，道：“小轩，我陪你走一趟白鹿书院。”

　　“嗯，姐我们立刻出发！”

　　“好！”

　　灵念一动，扫了一眼空间骨戒里的珍藏，一大堆宝物，甚至还有几座金山，另外就是一些符骨、材料以及高阶蛮兽的肉身等等，实在不知道这些东西是怎么能救得了师尊的，不过……神藤树有通天彻地之能，也只能选择相信他了。

　　抬手一指，仙骨剑破体横空，凝化出足足数丈长的法相，我纵身一跃落在剑身上，道：“姐，我们走了。”

　　堂姐微微一笑，飞掠而来，落在身后，牵住我的手，随后在剑意驾驭下，仙骨剑冲天而起，瞬间就离开了步王府，化为一道流光以无法想象的速度飞向了白鹿书院，5700道灵纹的超凡器仙剑，以御剑术飞行确实快得很！

　　……

　　不多久，抵达群山间的圣洁光辉之地，天风山、白鹿山横亘于一片蛮荒世界中，云霭笼罩，充满了让人向往的仙韵气息。

　　仙骨剑猛然下坠俯冲了过去，生命印记打开护山大阵，直接冲进了白鹿宫，就在我降临大殿上方的时候，两位师祖都抬头看向了我们。

　　“小轩，你回来了？带回了老树的消息没有？”宁道泫问。

　　“是的。”

　　我恭敬点头，道：“师祖，我现在就进入玄镜世界试一下神藤树的方法，请你们继续在外界为我护法。”

　　“嗯，进去吧。”

　　随后，我转身对堂姐道：“姐，你留在外面等我一会，相信如果有效的话我会很快出来的。”

　　“好。”

　　提着仙骨剑，踏步再次走入了玄镜世界，就仿佛踏着水波走入了深海中一般，当我一脚踏空从天而降的时候，就落在了凉亭的上方，内中传来了李清音的低声哭泣，以及上官紫易、上官南风幽幽的叹息声，她们的生命所剩无几，却依旧在安慰李清音。

　　“我走之后，你需要守住剑心，不必怨恨任何人，也不必怨恨天道，这是我自己选择的路。”

　　上官南风枯朽如残叶的手掌轻轻抚摸着李清音的秀发，她几乎将李清音视如己出，虽然表面上无比严厉，但那种宠爱却超乎任何人的想象，李清音几乎是她的一切，充满了她的整个生命，就在说完这些话之后，上官南风的手掌开始湮灭，化为一缕缕尘埃飘散在风中。

　　“师尊，不要……不要……”

　　李清音泪如泉涌，浑身颤抖，眼睛早就已经哭红了，她拼命的催谷柔和圣力守住两位师长的肉身，但却难以挽回天谴力量带来的毁灭性伤害。

　　“刷~~~”

　　我轻声落地，看向上官紫易，她依稀风韵犹存的脸庞上布满了龟裂纹理，身体宛若风中的落叶，随时都会消散在天地之间，双臂几乎都已经风化了，但就在看到我的那一刻，眼眸中却亮起了一道光辉，道：“小轩，你回来啦？”

　　师尊已经认命，但就在这种时候看到我的那一刻却像是看到最珍视的人一样，那种眼神骗不了人，我不禁鼻子一酸，泪水在眼眶里涌动，道：“师尊，弟子回来晚了，让师尊受苦了……不过，弟子带回了神藤树的一些话。”

　　“哦？”

　　上官紫易讶然，声音苍老地问道：“老树……他有什么说法？”

　　“他说……师尊与师伯此番遭遇天谴，经受了死亡的洗涤，一定会对道心的顿悟与天道的理解完成突破，他之所以不出手，就是因为为了让你们历经这个过程。”

　　我心里也没底，咬牙道：“他还说，一切因果在我身上，我的空间骨戒有些珍藏能挽回师尊和师伯的命数，逆转这个死亡、湮灭的过程。”

　　“什么？！”李清音惊喜交加：“你说的是……真的？”

　　“嗯！”

　　我沉声道：“师尊、师伯，我马上就把空间骨戒里的东西都一一倒出来，你们看好了，或许这里面会有你们想要的东西，神藤树说了，因果早就已经种下，现在得到的果，其实我在很多年前就已经种下了，你们……一定要务必看好啊！”

　　上官南风笑容柔和：“傻孩子，快点倒吧……我和你的师尊快要支撑不住了，我们的寿命已经不足一炷香的时间了……”

　　“啊？！”

　　我心头一颤，急忙腾空而起，在亭子前方的空地上开始倾倒空间骨戒内的宝物，顿时圣力缭绕，将一件件宝物取出来，其中也包括一些小山般的大金块，“通通通”的落在地上，以及一些超凡法器、各种香气四溢的灵药，还有一些法诀残章等等，但这些残章大部分都是下界获得的东西，在上界根本不入流，连一些五流门阀修炼的法门都不知道高明了多少，所以我有自知之明，也从来没有取出这些罢了。

　　“师妹……”

　　上官南风摇摇欲坠，干枯的脸庞上挤出一丝笑容：“师妹，咱们的小轩还真是珍藏了不少东西啊，金子、灵药、宝料、法器，什么都有，看来以前也没少干一些打劫的生意啊！”

　　上官紫易也笑了：“师姐，小轩来自于下界，自然与我们不同，他的一切成就是一拳一脚打拼出来的，你以为会跟清音一样吗？”

　　“倒也是……”

　　我一边倾倒宝物，一边说：“师尊、师伯，你们仔细看，有没有想要的东西。”

　　“嗯……”

　　“那是……阴阳罗盘吗？不错，是一件相当不凡的法器，哦，还有一面古雀镜，以神禽的真羽炼化而成，也算是一件中等法器。”

　　“咦？居然还有一口古色古香的大钟，材料不错，应该是传说中的上古灵金所铸造，能抵挡圣者的一剑，怎么还有一条狗？是炼器宝物吗？不错……就是不怎么厉害……”

　　上官紫易、上官南风你一言我一语的评价着我的珍藏，在濒临死亡的时候还能那么恬静，确实有云淡风轻的宝贵气质，而就在空间骨戒倾倒出半张金色残卷的那一刻，两位封号剑圣的眼睛都发光了，甚至上官紫易想要上前，却一个趔趄跌撞在柱子上，被李清音以柔和圣力托住身躯。

　　“那是……师姐，你看到没有？那是……”

　　“看到了。”

　　上官南风浑身颤抖，双眸之中涌现出前所未有的振奋与狂喜，道：“小轩，你还傻愣着做什么，还不快把那金色的半张残卷拿过来……”

　　“残卷？”

　　我一头雾水，仔细看了看落在地上的一堆宝物，最终目光落在不起眼的半张残卷上，心头一颤，想起来了，这是我在七煞古界的造化争锋中从南俞的手里玩命夺来的，那时候许多人想要这本残卷，几乎豁尽一切的争夺，但最后还是落在我手里了，莫非是什么宝物？

　　急忙抓起残卷，一个箭步来到她们面前，将残卷托举在手中，单膝跪地道：“师尊、师伯，这个有用吗？”

　　“有用，大有用处……”

　　师尊上官紫易眸光激动，张口吹出一道超然圣气，顿时残卷上的灰尘扫落，在圣气包裹下，残章中居然升腾起一缕缕晦涩繁复的文字来，根本看不懂，但却又有几分仙韵的样子，我上一次观摩这残卷还是几年前，实在看不懂就封存了，却不想今天居然会被师尊看上了。

　　……

　　“造化，大造化……”

　　上官南风声音颤抖，眼神中涌现出无法比拟的振奋，欣喜道：“师妹，我寻觅天风古经下卷数百年，却不想最后居然在小轩这里……”

　　“这是……天风古经下卷！？”

　　我如五雷轰顶一般，原来身怀宝物多年都不知道，这不起眼半卷天法居然是能够让天风白鹿两大书院气运崛起的至尊宝物！


第1065章 武山之战

　　“太好了！”

　　李清音一双美眸中流光溢彩，当即给了我一个挺拔饱满的拥抱，欣喜若狂。

　　我一边拥着她的香肩，一边小心翼翼地问道：“师伯、师尊，这天风古经下卷能让你们突破、挣脱天谴的力量吗？”

　　“可以。”

　　上官南风颔首，道：“下卷心法中有造生之力，别说是让我们挣脱天谴，修炼到化境，就能有起死回生、逆转轮回的力量，天风书院第一代院主当年凭着完整的天风古经横扫八荒，几乎将整个上界的魔道、正道都打了一遍，号称无人能敌。”

　　“那你们赶紧开始吧……”我说。

　　“嗯！”

　　上官紫易则道：“小轩，我和师姐开始修炼古经下卷，你和李清音先行出去吧，玄镜世界毕竟是一方小世界，长时间逗留对你们而言并无好处。”

　　“不，我要留在这里，看到师尊安然无恙再走。”

　　“好吧，你们去外面护法。”

　　“是。”

　　……

　　我和李清音走到亭子外，一起转身看着亭内的两位师尊，她们盘膝而坐，身周缭绕着一缕缕金色光辉，而天风古经的下卷就在二人中间，散发着一缕缕霞光，无数繁复的文字被炼化而出，出现在空中，仿佛形成了一道烙印文字的金壁一样，两位师尊抬头看着观摩，若有所得的模样，而金光缭绕下，她们的身体湮灭似乎也终止了。

　　天风古经下卷太繁复了，我仅仅看了几眼就觉得头晕目眩，李清音则稍微多看了一会，很快的也受不了，境界差太多，根本无法修炼这种禁忌级别的心法。

　　三天后，两位师尊的气色好了许多，甚至她们脸上的龟裂痕迹开始变淡，出现了许多血色，一重乳白色光晕缭绕在二人周围，就如她们说的一样，天风古经下卷的心法中拥有起死回生、逆转轮回的力量，如今看来两位师尊的气息远胜从前，已经完成了某种突破了，就如神藤树说的一样，只要能挣脱天谴，她们就可以位列禁忌了，实力将会凌驾于封号剑圣之上，达到血尊那个级别！

　　书院里虽然还有宁道泫、断井渔两位师祖，他们也是禁忌，但毕竟年龄大了，活了数千年，正所谓拳怕少壮，在上界修炼界其实也是一样的道理，哪怕是两个禁忌的实力相当，一旦以死相搏，最终获胜的必然是年轻的一方！

　　可以说，如果天风剑圣、白鹿剑圣跻身于圣贤、禁忌之列的话，对两大书院有着无穷的好处。

　　“小轩、清音，你们过来。”

　　亭内传来师尊的声音。

　　“怎么了，师尊？”我和李清音飘然而至。

　　上官紫易气色极好，双臂的血脉力量在涌动，霞光璀璨，无比圣洁，似乎已经在重塑身躯了，她悠悠一笑，道：“我和师姐已经挣脱了天谴，但短时间内还无法恢复实力，我们还需要在玄镜世界里停留数月之久，你们两个……身负使命，自己出去吧，不必再管我们了。”

　　这次没有什么理由留下了，我微微一笑，道：“师尊，那我和小颜出去了，外界已经大乱，或许我们真的要出征了。”

　　“去吧。”

　　上官南风颔首：“小心，面对强敌时，保全自己最为重要，特别是小轩，你对上界正道而言是至宝，绝对不能陨落。”

　　“放心吧师伯，我和小颜都会安然无恙的在外界等待你们破关而出。”

　　“好！”

　　两人再次作揖拜别，随即转过身来，我低啸一声，破开玄镜世界的禁制，轻松的腾空而起，身后，李清音一袭白裙似雪，一缕超然剑韵涌动，冲开了压在香肩上的规则禁制，同样非常轻松的就突破了玄镜世界的掌握，跟我化为两道光芒飞了出来！

　　……

　　“刷刷~~~”

　　两人落在大殿之中，顿时迎来了堂姐和林慕昭的亲热拥抱，而宁道泫、断井渔的脸上也充满了欣慰之色，毕竟上官南风、上官紫易是他们的弟子，一旦陨落，说不难过是假的，如今两大剑圣即将突破，对于书院而言是喜上加喜。

　　“小轩，你做的不错。”宁道泫道。

　　“师祖谬赞了，其实我什么都没做。”我谦虚道。

　　“是吗？”

　　他微微一笑：“能在纷扰下界崭露头角，甚至能从人王手中夺下这一卷天风古经的残卷，你居功至伟，别说是上官家的两个小丫头，就算是我们两个老家伙都要谢谢你，一旦天风古经无缺，我们也能观摩一二，是要沾光的。”

　　“不是说男子不能修炼天风古经的吗？”

　　“只是观摩便不会有问题。”

　　“原来如此。”

　　断井渔一拂袖，道：“玄镜世界之难既然已经化解，你们休息一下，明日便率领书院精锐弟子前往北方吧，武山之战迫在眉睫，怕是已经无法避免了。”

　　“武山之战？”

　　我和李清音一头雾水。

　　堂姐美眸如水，悠悠道：“你们有所不知，两天前书院受到朝廷战报，放逐大军已经突破了十万林海、北荒的人族防御线，如今一路南下以横扫之势击溃了数十个朝廷布置的兵团，以摧枯拉朽之势进犯中州城，所以……女帝陛下亲自率领兵部的军队与诸多正道修士在放逐大军的必经之路——武山上布防截击，不出意外的话，现在已经差不多即将开战了，你们若是不去，我也得去，毕竟我还是一个朝廷的一等巡弋使。”

　　“唇亡齿寒，必须去。”

　　我说。

　　断井渔赞许的点点头：“没错，正邪之战，避无可避，两大书院的精锐弟子已经准备好了，既然如此，便由李清音、林慕昭、步亦轩带队，前往武山，参加这场大战吧！”

　　“是，师祖！”

　　……

　　这一夜，整个白鹿书院无眠，澹台瑶、唐阙然、赵昊、宋骞等人都在前往武山名单之列，他们成长得很快，已经成为书院弟子中的佼佼者，参加对放逐之地大军的一战责无旁贷，但其中的凶险也可想而知，一直苦熬到次日清晨时，众人出发，诸多弟子绝空而去，化为一缕缕流光穿梭在云霭之中，笔直的朝着北荒而去。

　　午后，越过一座座山峦，一座一场巍峨、金光灿灿的山脉横亘在大地之上，正是传说中的武山，绵延数百里，超过九成的山峦路段都是接天的峭壁，天寒地冻、风暴连连，规则相当的混乱，即便是半圣也不敢轻易挑战，由此形成了一道天堑，而就在武山中部有一道峡谷，这是唯一的通道，此时已经旌旗招展，兵力绵延百里。

　　这里聚集着兵部的精锐兵力，加上各大门阀的私军，足足有百万多大军！

　　就在数百名书院弟子齐齐抵达之后，一人迎面而来，手执宝剑，身披朝廷女官的战甲，正是尚竹月，女帝近身女史之一，如今似乎已经担任了军职，香肩之上镶嵌着一枚金色军衔，身后则跟着一群半圣境的战将。

　　“你们都来啦？”

　　“是。”

　　林慕昭道：“尚女史，我们这次只带来了精锐弟子，所有长老、掌座都留在书院之中了，希望能为这一战尽绵薄之力。”

　　“应该的。”

　　尚竹月眸光潋滟，道：“两位老院主也留在书院山上了吗？”

　　“是。”

　　“这样最好，就算是武山防线被突破了，后面还有天风白鹿两大书院能挡住放逐大军，有两位老院主镇守，相信是能守住的。”

　　我愕然，低声道：“尚女史对武山之战那么不看好吗？”

　　“这个……”

　　尚竹月也压低了声音，美眸中充满担忧，柔声道：“此一战，就算是加上你们，我们正道的兵力也只有七十万大军，在女帝陛下发出诏令之后，天州、云州、银州等附近的门阀都装了死，唯有天州的许圣门阀、林氏门阀派遣了数万私军前来增援，而一些中小门阀则只是派来数百人充个数，根本左右不了大局，反观对手……”

　　李清音红唇轻启：“放逐之地有多少实力？”

　　尚竹月苦笑一声，说：“听说血尊、人邪都来了，我昨天以灵力探查了一下，放逐之地的军队太强大了，仅仅是血妖族就来了至少一百六十万之众，驭尸族也有二十万，加上不朽阁的七万余众，修罗天府的近十万众，仅仅这些就足足有两百万人马了。”

　　“那么多？”我不禁心头一寒。

　　身后的龙寻、东方宸、澹台瑶等人脸上也浮现出迷惘，实力太过悬殊了。

　　“这还没有算上八荒楼的铁卫军团。”

　　尚竹月咬了咬银牙，道：“八荒楼全面叛变之后，集结了近百万的私军绕过武山进入北荒，如今应该已经与放逐大军合兵一处了，这么一算，放逐之地的势力至少有三百万大军，足足是我们的四五倍，所以这一战纵然有女帝陛下坐镇，也胜负难料。”

　　我皱眉道：“朝廷的军队远远不止这些，都哪儿去了？”

　　尚竹月目光幽幽：“北荒一战，朝廷折损了至少五十万精锐兵团，此时退守武山，还能剩下多少呢？何况兵力太多，调遣不便，有近三百万的军队在天州过不来，其余各州的军队也无法在短时间内驰援，我们的准备不足与放逐之地的准备充分有很大反差，败了也是正常。”

　　堂姐握了握手中的银凰，笑了：“尚女史，你太悲观了。”


第1066章 国有难，妖邪必乱

　　“步璇音大人，何出此言？”尚竹月微微一怔。

　　堂姐淡然笑道：“军队的数量并非这一战的关键，重要的是上界修士是否有一战捍卫正道的决心，在我看来，上界真正的威胁就是血尊、人邪等放逐之地的大凶，只要能在武山将这些大凶镇杀，自然就确保中州、天州无忧。”

　　尚竹月抿了抿红唇：“话虽如此，却未必能办得到，天风、白鹿两位封号剑圣大人一直处于失踪状态，两位老院主又必须镇守剑阁不能擅离，这一次上界能参战的封号圣者不超过十位，是否能挡得住还是未知之数。”

　　“那也要竭尽所能一战，绝不能让放逐大军长驱直入腹地。”

　　“嗯，我这就带你们见陛下。”

　　“好。”

　　……

　　一行人穿过密密麻麻禁制符号的大营，抵达武山之巅上，只见一座浮空殿宇立于云霭之中，有身手不凡的御林军护卫，正是女帝的飞行宫殿，踏入殿宇之中，群臣林立，皇者宝座上，东方婉一袭软甲，身穿戎装目光柔和的看着群臣。

　　“陛下，两大书院的助战弟子到了！”

　　“终于来了。”

　　东方婉眸光潋滟，笑着问道：“林慕昭、李清音，二位剑圣大人可好？”

　　“师尊无碍，多谢陛下关心。”两人一起回答。

　　“那就好。”

　　天心女帝嘴角一勾，道：“虽然二位剑圣大人不能亲临，不过有几位年轻一代的剑圣助阵，足以让我们上界的胜算再多一成了！”

　　“恐怕未必。”

　　兵部尚书席海一头花白长发，手中握着一柄带着金色血迹的战矛，道：“这一战放逐地大军实力雄厚，仅仅是可比肩上位圣者的强者就足足有超过百人，而我们却捉襟见肘，两大书院距离武山如此之近，居然只是派了一群小娃娃来，能有什么用？”

　　李清音浅浅一笑，道：“尚书大人未免太瞧不起我们小辈了吧？即便是我们不能与封号圣者抗衡，但与上位圣者……还是有的一战的。”

　　席海皱眉道：“清音仙子，令尊师何在？”

　　“师尊正在修行的关键时刻，无法抽身，特派清音率领天风书院精锐弟子前来助阵，尚书大人有什么疑问吗？”

　　“哼！”席海淡然道：“平日里享受朝廷诸多供奉，被视为朝廷的两大剑道国师，如今仇敌降临，居然躲起来修行……”

　　我听得火气上涌，道：“席海大人，上官南风、上官紫易在北荒重创血尊、击退四邪的时候，你在哪儿？你敢独自去战血尊吗，不敢的话，就少在这里说风凉话了，两大书院的人连弟子都不怕死，何况是两位师尊？”

　　东方婉微微一笑：“步亦轩，不要生气，我相信席海大人也只是无心之言。”

　　席海拱手：“陛下深知老臣所想，不过……”

　　他投来一抹锐利的目光，道：“我们此战应对的强敌是魔道的佼佼者，大凶大恶如云，两大书院派一群小娃娃来，恐怕是找死，至少他们也应该派遣一些掌座过来助战才对。”

　　林慕昭笑道：“席海大人多虑了，我与清音师妹、步师弟的实力已经凌驾于诸位掌座之上了，请勿再质询，否则反倒是显得兵部尚书小气了。”

　　户部尚书左丞捋须一笑：“没错，席海老大人何必如此锱铢必较，两大书院将首席弟子们都派来了，与魔道一战的决心已经十分明显，再多计较就是强人所难了。”

　　“没错。”

　　天心女帝娥眉轻蹙，缓缓站起身，浑身洋溢着皇者的王道之气，道：“诸位请谨记，战争随时都会开始，圣境之下者的战场在地上，圣境之上者的战场在天上，半圣境以及半圣之下的修士只能在地面上一战，天域凶险，请不要涉足。”

　　“臣等遵旨，陛下圣明！”

　　东方婉淡然一笑，继续道：“岳天武圣大人、梵清妍城主、兵部、户部、吏部等封号圣者级的大人请随我一起迎战血尊和绝世修罗，女史尚竹月、钟朝雨、戚雅等人各自迎战上位圣者，至于圣榜上的其余人，各自寻觅对手便是。”

　　说着，她将目光投向了我们，道：“李清音、步亦轩、林慕昭，你们三位都曾经或依旧是半圣榜前十的人族天骄，这一战你们的作用至关重要，不必与放逐之地的大凶决战，你们只需要在战斗开始之后悄无声息的猎杀魔道的下位圣者，必须做到一击斩杀，可有把握？”

　　“请陛下放心。”

　　我们齐齐说道。

　　御林军中，一名中年将领皱眉道：“陛下，步亦轩虽然绝才天纵，但毕竟只是一个半圣，尚未突破圣火大限，陛下就这么相信他能对一击斩杀魔道的下位圣者？要知道，魔道的那些下位圣者没有一个吃素的，能从北荒走出来的哪一个不是身经百战？”

　　东方婉轻笑：“步亦轩，有人质疑你的实力，你怎么说？”

　　我淡然道：“此时争辩没有意义，战场上见分晓。”

　　“好！”

　　女帝露出赞许笑容：“自古以来天州多英豪，如今这一代更让人期待，李清音、步亦轩、林慕昭，任何一个都是千年一遇的天骄，这一战你们的名字将会载入帝国史册之中。”

　　说着，她的目光又投向了堂姐，道：“天州巡弋使，步璇音。”

　　堂姐手握战矛：“在。”

　　天心女帝一双美眸中涌动着略微复杂之色，道：“你拥有姐姐的圣体，如今已经是肉身成圣，可愿意与我一起迎战血尊？”

　　堂姐讶然，却毫不犹豫的点头：“可以。”

　　“如此甚好，我们的胜算就又多几分了。”

　　我则一头雾水，传音给堂姐道：“这是什么时候，老姐你明明只是一个下位圣者，她却让你迎战血尊，这不是让你送死吗？”

　　堂姐嘴角含笑，回音道：“我是东方玥的传承者，在东方婉心里始终是逾越不了的一道坎，是一个心结，或许这一战她将会近距离了解我的实力，如果我战死了，更是一举两得，不过小轩你放心，我会给东方婉一些惊喜，以此来磨砺她的心境。”

　　我：“……”

　　……

　　就在这时，外界传来了隆隆战鼓声。

　　“咚咚咚~~~”

　　鼓声急促，连成了一片，剑道神眼看向北方的时候，只见密密麻麻的血气笼罩在天地之间移动了过来，放逐地的大军主动发起攻势了。

　　“他们来了，无需多言，迎战吧！”

　　天心女帝手掌轻轻一摆，这座巨大殿宇立刻腾空，飞向了北方，悬浮在大地之上人族军队的上空，俯瞰下去，战马驰骋大地，拖曳出漫天尘埃，各种符文光辉闪烁，这漫山遍野的大军之中有许多名动上界的辉煌兵团，但就在这一役，注定有许多神话将会被打破，以前只是与人族的战争，但这一战，却是与世仇放逐之地的军队一战！

　　“轰轰轰！”

　　一匹匹浑身缭绕火焰的玄兽战马在御林军铁骑的驾驭下分为一共十二列从行宫殿宇两翼铺开，众人刀剑出鞘，泛着寒芒，威严而神圣，五万御林军催策战马，从天而降，每个人身上都浮动灵纹光辉，无论是法器还是实力都让人刮目相看，这一战天心帝国连御林军都派出来了，可见决心。

　　东方齐提着长剑，跨坐在一头烈马之上，远远的投来一缕目光，道：“步亦轩，你又突破了不少。”

　　“你也一样。”

　　“准备开战吧！”

　　“嗯。”

　　天心女帝东方婉提剑踏出了殿宇深处，浑身裹挟着无上剑道的神威，仿佛铺开了千万道云霞一般，璀璨无比，皇者之气流淌，她不是一般的圣者，而是将天心帝国数百个州的天地气运执掌于手中的封号圣者，一旦引动天心帝国的国运，恐怕实力就已经可以比肩禁忌与圣贤了！

　　群臣一一踏出大殿，群星拱月一般，一众御林军纷纷下跪单膝跪地，山呼万岁，声音动天彻地，让远方丛林里的鸟儿都惊飞了起来。

　　就在此时，北方的空中乌云压境，血气浓烈的不得了，而就在云霭下方走出了一群人，身上洋溢着灵修中人的气息，是人族，身穿着一片金灿灿的战甲，正是八荒楼的铁卫们，众人簇拥之下，一人身穿灰袍，一副强者姿态，笑声不大，但却穿透力极强地说道：“天心女帝，果然还是如此雍容，在江山崩缺一角的情况之下依旧如此从容不迫，皇者风范十足啊！”

　　“黎平？”

　　东方婉淡淡一笑：“天心帝国待你八荒楼不薄，我想过不朽阁和修罗天府会反叛，但却没有想到你八荒楼会是第一个站出来的叛徒。”

　　“何谓待我不薄？”

　　黎平冷笑：“我八荒楼的生意半年内缩水了五成，不得不从各大州城退出，那些朝廷官员的刁难与强行驱逐，难道不是你女帝大人旨意吗？”

　　“是。”东方婉并不否认，道：“黎平，你已经是一个乱臣贼子，又何必再为自己的叛国而寻找借口，再多的艰难与委屈，都不是你叛国的借口与理由。”

　　“哼，一派胡言！”黎平咬牙切齿。

　　就在这时，远方又是一道淡金色云霭降临，云霭之上立着密密麻麻的一行人，最前方的一群人气息强得恐怖，其中有一人正是久违的壤驷尘决，他就站在一位身穿金色长袍的老者身后，这老者的气息有种深不见底的感觉，浑身氤氲着不朽意境，宛若古仙一般。

　　“就连不朽圣者洛正阳也来了。”

　　东方婉拄着长剑，犹如一位娇俏少女般斜着娇躯，披风轻扬，笑道：“一个个潜伏那么久的叛徒，终于都露出真面目了，还真是应了一句古话，国有难，妖邪必乱。”

　　洛正阳眉宇间洋溢着深沉老辣的神色，笑道：“小侄女，一向可好啊？”


第1067章 群圣之战

　　黎平、洛正阳的出现无异于是给了在场的修士两记重拳，黎平号称八荒圣者，位列上界封号圣者之一，八荒楼真正的主人，实力非凡，而洛正阳更是一个堪比禁忌的强大存在，封号不朽圣者，整个不朽阁的主人，也正是壤驷尘决的师尊，这两人的出现，显然大大的增强了放逐之地的实力，并且他们身后还有百万八荒楼私军和数万不朽阁的精锐弟子，不可小觑。

　　大地之上，一位浑身氤氲金色光辉的巨人伫立，手握一柄流光璀璨的巨剑，将剑刃支撑在平原上，身躯傲然伫立，正是武圣岳天，北荒一战之后，岳天的伤势已经痊愈，从气息上判断他的实力还增强了少许，想必在北荒一人战四邪也让他获益匪浅。

　　黎平俯瞰大地，眸光飘渺：“岳天，你依旧执意要当东方家的走狗吗？”

　　“走狗？”

　　岳天扬起巨大的头颅，浑身澎湃着圣气，道：“何谓走狗？”

　　“帝王家的看门之犬罢了。”黎平冷笑。

　　岳天淡然道：“我为正道，不为任何人走狗。”

　　“哼！”

　　黎平冷笑一声，道：“什么狗屁正道，全是一群虚妄卑鄙的小人！”

　　他提高了声音，对着在场所有的正道修士低喝道：“你们这些所谓的正道为了名望，为了一己私利干的坏事还少吗？偷天换日、瞒天过海都是你们惯用的手段，卑鄙无耻，打着正道的幌子，行欺世之举，呸！什么正道，倒不如魔道来得仗义！”

　　武圣岳天仰头看着黎平，过了半晌，淡然说道：“可是，这世上扶危济困、斩妖伏魔的事情都是你口中的虚伪正道做的，他们再虚伪，至少也为了不知所谓的名望在做好事，而你们这些魔道何曾做过一件好事？以为把正道揭得千疮百孔你们就干净了？你错了，魔道才卑劣，你们连虚伪都省了，是真正的大奸大恶。”

　　洛正阳冷冷道：“黎平，你何必跟这顽固不化的家伙白费口水？”

　　“哈哈哈哈哈~~~~”

　　空中又传出刺耳的桀然笑声，乌云滚滚而来，一位黑发修罗出现在了天穹之上，双臂抱怀，头顶上有尖角，整个人宛若凶魔转世一般，浑身洋溢着令人生厌的戾气，身后烟尘滚滚，无数修罗天府的人出现，其中就包括司凌空等原邪道四宗的人。

　　“绝世修罗，你也出现了。”

　　武圣岳天与黑发修罗平望，手中战剑散发凛然光辉。

　　黑发修罗的眸光在人群中一掠，飞快落在我的身上，冷笑道：“没错，我是来斩灭叛徒步亦轩的，老家伙，你最好滚远点，本座没空在你身上浪费时间。”

　　东方婉手中剑光一掠，化为惊鸿横亘在前方，超然气机逼得黎平、洛正阳都后退了数丈之遥，道：“你的对手是我，而不是步亦轩。”

　　我心头一暖，东方婉这个人，还算是仗义。

　　黑发修罗啧啧笑道：“东方婉，你别急，除去你才能彻底铲除东方家族，你放心，下一个就是你。”

　　“放肆！”

　　一群朝廷的圣者临空，气势爆发，一位东方家的老者眸光冰冷，道：“区区邪灵也敢对女帝陛下狂妄，不知死活的东西！”

　　东方家底蕴十足，仅仅是封号圣者就能拿出数位之多，确实有傲立一方世界的实力。

　　就在这时，远方的鼓声越发的浓烈起来，大地也随之而颤抖，开启剑道神眼看去，云霭深处，一团团血色云雾正在疾飞而来，终于，这一场战斗的主力来了，血妖族，足足有一百多万血妖族大军，是放逐之地数量最多的军团！

　　滚滚血浪席卷大地与天穹之间，远方再次传来惊天动地的脚步声，是一群如同山岳般磅礴巨大的圣尸，驭尸族的军队也到了，黑压压一片，铺满了数十里的武山以北平原，这一战堪称是旷世一战，众多血妖族高手簇拥下，血尊踏步于天地间，浑身裹挟血气，威临天下。

　　但，从气息上判断，他上次被师尊、师伯联手重创，打到道心都崩溃，如今虽然不死不灭的重生了，但实力上至少被减弱了三成，否则的话，天心女帝单对单未必是对手，这倒是一个契机与变数，血尊实力的削弱，意味着放逐之地将缺少一个大凶禁忌了。

　　血尊身后，四邪出现，一个个身影充满了戾气，特别是火邪，遥遥的看向了我们，嘴角浮现狰狞笑道：“清音仙子、慕昭仙子，我们又见面了，本座可真是爱死你们现在生气的娇俏模样了，哈哈哈哈哈~~~~~”

　　李清音、林慕昭一愣，更加生气了，咬紧了银牙。

　　我侧身看看她们的样子，嘴角一勾，低声道：“媳妇，师姐，你们现在的样子确实很招人喜欢呢，漂亮，而且很有正气的样子。”

　　“这种时候你还开玩笑……”李清音眯着一双美眸：“你这二傻子，莫非真的不怕死吗？要知道，今天的对手都是大凶，任何一个封号圣者和禁忌都有可能一击扑杀你的。”

　　“放心，我有你和师姐保护。”

　　“哟，你还真是有恃无恐呢！”堂姐轻笑。

　　林慕昭也吃吃笑，但不敢大意，手中慕昭剑不知何时已经出鞘了，周围回荡着两道剑意漩涡，涌动剑圣威芒。

　　……

　　“既然都来了……”

　　东方婉美眸如水，看着眼前铺天盖地的放逐大军，笑道：“那就开战吧。”

　　“铿！”

　　东方齐擎起了长剑，高举过顶，这位御林军统领声如雷震，大声喝道：“为了上界正道，开战！”

　　战鼓声雷动，大地之上的军团已经缔结好了战阵，对着放逐地的血妖群发动冲锋了，这些军团都是精锐，远不是边境州城的一些乌合之众所能相比，一柄柄充满灵纹光辉的战剑散发霞光，劈出了血妖群之中，顿时砍得残肢断体乱舞，而血妖群也不遑多让，利爪、牙齿狰狞，身后双翼张开，仿佛密密麻麻的苍蝇一般掠过了人类的战阵，将一个个战骑上的军士叼起，在空中分尸蚕食。

　　“东方婉！”

　　血尊手指一指天心女帝，低喝道：“来啊！”

　　“唰——”

　　东方婉一言不发，娇躯却化为一道无双雷霆，在空间中穿梭出一道霞光暴涨的轨迹，一剑猛然斩在了血尊面前的血壁之上，剑刃一寸寸切入其中，火光缭绕，气势完全爆发的那一刻，带着血尊沉入了大地，轰然一声，数百丈外的大地上爆开了一道数十丈的火焰领域，超绝剑意将一大群驭尸族、血妖族的族人吞噬，一击之力就可夺天了！

　　武圣岳天手握凛然巨剑，轻轻一指火邪、人邪，道：“你们两个，与老夫一战，可敢？”

　　“找死！”

　　火邪怒吼一声，与人邪兵分两路袭来，而武圣岳天则一步踏入前方战场内，战剑横扫，劈出一道火焰气浪，席卷一整片的放逐军团，战刃周围的烈芒可谓是摧枯拉朽，哪怕是一些下位圣者级别的妖王也抵挡不住，纷纷崩裂身躯战死。

　　“我去了。”

　　堂姐一声娇喝，提着银凰战矛化为一道华光冲向了天心女帝与血尊的战斗方向，顿时引得壤驷尘决一声怒吼：“步璇音，你想去哪儿？！”

　　壤驷尘决已经踏入圣境，此时浑身裹挟着霸烈的不朽气境，掌心一抬就是一道烈掌拍向了堂姐的右肩。

　　“滚！”

　　银凰战矛一万道灵纹纷纷发光，堂姐横扫出银凰的那一刻，有凤凰法火焰浮现，宛若神禽振翅一击，“蓬”一声就把壤驷尘决打得吐血飞退，堂堂的不朽阁第一天骄，居然连堂姐的一击都接不住，她现在强到什么地步了？

　　逆天了，老姐又逆天了……

　　我心头只有这么一个想法。

　　……

　　“轩哥。”

　　宋骞擎剑，腾身而起数十丈，问道：“我们怎么办？”

　　“去地面上。”

　　我皱了皱眉：“阿瑶、阙然、顾唯、轻衣师姐，你们都去地面上，跟朝廷的军队一起冲锋，前往不要飞太高，不然很容易被上位圣者盯上列为猎杀目标，你们放心冲杀，我和小颜在天上会保护你们，除非是禁忌，别的都不怕。”

　　“好！”

　　赵昊、童濯等人点点头，提着战刃返回地面去了。

　　我再看一眼李清音、林慕昭，道：“我们也动手了。”

　　“动手！”

　　两道霞光在空中绽放，两大书院的圣女以剑圣的身份杀了出去，剑光周围缭绕着一道道剑意漩涡，以无敌气势转眼就斩杀了两名妖王。

　　深吸一口气，振臂冲了出去，低空人群中，一名妖王级下位圣者正以利爪将一名人族士兵的脑颅切开的一瞬间我已然掠过，仙骨剑五千多道灵纹纷纷喷薄烈芒，四道剑魂之影加持之下剑光变得无比锐利，“喀嚓”一声就将其脑颅砍成了一道血雾炸开。

　　“唰！”

　　紧接着便踏入云霭混沌之中，身形一次空间折跃出现在了数十丈外，气势爆发，剑光闪烁中再次劈出一剑，又是一名驭尸族的下位圣者被斩杀于剑下，果然，以四重剑魂之影外加我的剑道规则底蕴，可以轻松斩杀一些天资中下的下位圣者了，不过如果遇上壤驷尘决这种天骄，就算是下位圣者也没那么好对付。

　　……

　　“通通通~~~~”

　　群圣交战，武山颤抖，山体不断被穿凿出一道道恐怖的大洞，一些上位圣者、封号圣者的攻势太猛烈了，举手投足间就能焚山煮海，周围的一方天地转眼间就变成了一片，战场被延长开拓，远方的群山纷纷陨落，被夷为平地，漫天都是雷霆闪电，宛若灭世的一战般。


第1068章 深渊领主

　　“呼哧~~~”

　　利爪裹挟着血色火焰气浪横扫而过，一名妖王面目狰狞的催动狠辣一击，顿时周围的空间剧烈扭曲，一方场域仿佛都被封印了一般，迎战他的一名御林军铁骑惊愕之下急忙勒住胯下冲天烈马，身形一瞬间就已经动惮不得，下一刻眸子里充满了绝望感，胸前重甲被扫荡开来，护身天罡破碎，整个人直接就被一分为二了。

　　鲜血洒落空中，惨烈无比。

　　“嘶~~~”

　　妖王饱饮着空气中的人类鲜血，浑身的皮肤开始泛红，双眸中充满了杀戮气机，怒吼道：“我乃火红深渊中的领主，谁敢不从！？小子们，给我杀，吸尽他们的血液，斩落他们的人头，这一天，深渊中的怨气要贯满上界的乾坤！”

　　所谓妖王，即是血妖族的领主之一，虽然我没有去过放逐之地，但是想象一下也能知道，那里以实力为尊，能从万千血妖中脱颖而出的绝对是一个高手，就如眼前的这个妖王一样，实力已经可以比肩中位圣者后期了，距离上位圣者恐怕只有一步之遥，若是突破，就有可能成为传说中的深渊妖帝之一了。

　　数千名血妖浑身喷薄血气，随着妖王南北冲杀，以至于御林军的一支五百人铁骑前进不得，被封锁在一片狼藉之中，血妖肆虐，不断有御林军铁骑落马战死，紧接着就被吸干了血液成为一具干尸，景象十分惨烈。

　　“师弟！”

　　林慕昭正与一名中位圣者妖王搏杀，远远的目光投向了我，道：“去灭了他！”

　　“嗯！”

　　仙骨剑一晃，铮鸣声在混沌中浓烈巨响，而我的身躯则如离弦之箭般从天空冲了下去，四重剑魂之影化为剑灵缭绕在长剑周围，进入了剑心合一境巅峰状态，天人合一的一剑撕破苍穹，化为一抹寒光落下了这名妖王的头顶。

　　妖王的感知何等敏锐，就在我动手的一瞬间就感受到了杀意，立刻停止了对御林军的杀戮，浑身包裹血气，一缕缕鲜血从双爪之上落下，在大地上形成了一场血雨，血气越来越浓烈，笑容也愈发狰狞：“区区一个半圣也敢与本座叫板？！给老子去——死！”

　　双掌齐齐拍出，顿时掀起了波涛万丈的血浪，首当其冲的两名御林军铁骑当即被分尸，血洒长空。

　　“嗤！”

　　仙骨剑化为一道白芒，从御林军铁骑的血雾中斩出，剑道规则不断铮鸣，闪烁炽芒，将妖王的妖力一点点的切开，随后剑意加速，如一道雷霆般落在妖王如同钢铁一般的双臂之上。

　　“铿~~~”

　　一剑劈得火星四溅，从仙骨剑中传来了一股澎湃的圣道妖气，足以与我的力量分庭抗礼，果然，以我如今半圣后期的实力，就算是拥有两道仙脉，但是遇到这种接近上位圣者的强者，终究还是境界力量上差了一点，若是我点燃圣墟之火成为剑圣，这一剑他绝挡不住。

　　饶是如此，妖王也被震得连退数十丈，身形极其狼狈，脸上更是带着恼羞成怒，道：“哼，一个半圣竟有这般实力……恐怕你也是人族之中的天骄了，也好也好，小兽休想长成，老子今天就要灭了你！”

　　妖气涌动，这名妖王的身躯不断膨胀，显得狰狞无比，身后的血翼更加舒展开来，四翼张扬，眸中露出狰狞烈芒，一缕火焰在他的双眸之中熊熊燃烧起来，似乎是以圣墟之火点燃了妖气，炽烈的燃烧中妖气仿佛被净化了一般，变得无比霸烈纯正。

　　“再接老子一掌！”

　　血色利爪横空，怒拍一击，顿时血色意境疯狂涌动，妖气化为旋风在四周转动起来，竟然在空中凝成了一道类似于漩涡般的场域，这一击蕴藏规则真意，这妖王确实是个高手，已经懂得提升妖气的层次，利用规则奥妙了。

　　但，这种层次的规则，在我眼里只是肤浅皮毛罢了！

　　“嗡！”

　　仙骨剑发出一声响亮长鸣声，四重剑魂之影缭绕，忽地在剑刃周围飞速掠过一道道往事画面，白鹿剑法第二式“一剑忘尘”几乎在瞬息间就已经完成，剑意如流光般掠过，笔直的刺透了妖王凝聚的血掌意境，顿时整个人宛若撞入了一座沉浑古山中一般，破岩碎石而去，以仙骨剑的剑尖为指引，化为一缕白芒“蓬”一声穿透了血掌意境，下一刻剑尖就已经抵在了妖王的胸口！

　　“嗤——”

　　妖气四溢的鲜血迸溅开来，妖王一声惨嚎，胸口几乎被一剑贯穿，就在剑刃刺入其肉身的一瞬间，空间开始坍塌起来，吞噬妖王的肉身，转眼间轻描淡写的一剑就在他的胸前刺出了拳头大小的血洞，但妖气不断缭绕、镇封下，仙骨剑再难寸进，只得飞速撤回，化为烈芒再次凌厉三剑斩向了妖王的头颅。

　　“啊啊啊~~~”

　　原本气势十足的妖王变得十分狼狈起来，怒吼声不绝，胸口的创伤对他而言并不致命，血妖族的生命力强大，除非直接摧毁头颅，否则很难一击斩杀，但他身为一个深渊中的领主，在无数手下面前被重创，这本来就是一件极其羞辱的事情。

　　“你找死！”

　　恼羞成怒之下，妖王挥动双臂扑杀而来，身后浮现出一个虚影法相，凶气十足，是传说中的妖神，血妖族的始祖，不过妖神早就陨落，这不过是法相罢了，已经不值一提了。

　　剑锋一旋，第二式爆发。

　　脚踏真羽剑界，一缕缕炽烈火羽冲进了仙骨剑中，将仙剑烧得通红，几近烫手，此时的仙骨剑已经可以承受四道火羽的力量，锐芒喷薄，有种不吐不快的感觉，就在妖王攻来的时候，长剑一凛，第二式完全爆发，一颗星辰从天穹坠入剑中，一剑震空，形成了一方世界的镇压。

　　白鹿剑法第三式——凡尘落！

　　至少数万道世界规则缔结的星辰法相与剑意融合，形成了一种气运镇压，这种力量别说是区区一个妖王，就算是妖帝级别的强者恐怕都未必见识过，一剑绝空而下，摧枯拉朽的轰塌了妖王所祭出的血壁法相，“咔嚓”一声斩落下去，顿时他的双臂齐齐的被切断，鲜血狂撒长空。

　　“你——败了！”

　　我冷峻的道了一句，就在妖王意志受到摧毁的那一刻，猛然催谷白鹿剑法的剑意，顿时头顶上有圣洁白鹿飞过，剑意至少增强了一倍之多，挥动仙剑，瞬间斩出了数十剑，一剑比一剑凌厉，犹如狂风扫落叶般的将妖王的双臂、双腿、头颅尽数斩碎，最终，他化为一道血雾在空中爆炸开来，数十道剑意打入他的体内，最终引发了一场爆炸，死得很是惨烈。

　　“领主大人……”

　　“他杀了领主……”

　　一群血妖目瞪口呆，面目狰狞起来，其中数十名血妖更是露出了獠牙，振动双翼就冲了过来：“他不过是一个半圣，投机取巧杀了领主罢了，给我上，撕碎他！”

　　我不禁一笑，这群血妖最强的也不过是半圣罢了，完全不够看。

　　“滚开！”

　　剑起处，一道火红气浪被掀了起来，宛若形成了一道充满剑道规则的狂潮一样横扫而过，这是白鹿剑法的一种演化力量，狂潮之下，首当其冲的血妖非死即伤，直到狂潮扫过之后，数十具血妖的尸体从天空掉落了下去。

　　这一剑，已经足以震慑这群低等血妖了！

　　身后，一群御林军甲士看得热血沸腾，其中一名千夫长振奋的挥舞长剑，道：“不愧是半圣榜第一人，兄弟们，给我杀，步亦轩少侠已经为我们开辟一条血路了！”

　　“杀！”

　　“斩妖！”

　　众人催策烈马、战兽，仿佛一支上古降临的神军一般冲向了血妖群，一往无前！

　　……

　　就在这时，忽地远方“嗵”一声巨响，大地之上一道雄浑烈焰冲天而起，形成了一个巨拳震碎大地的法相，而轰落处正是人族一支军团的所在地，这一拳的力量太狠，以至于仿佛要轰碎大地一样，形成了数十丈的深坑，笼罩下的人族铁骑纷纷被震飞，血流成河，非死即伤！

　　不好！

　　我心头暗暗一颤，那个方向是澹台瑶、唐阙然、宋骞、赵昊等人所在的方向，而且目光所及处，一缕缕佛光汇聚，赵昊旋身于空中，双掌张开，凝出数十道炽烈火轮轰向了空中的一团云霭中，但却被一只巨掌横的扫荡开来，紧接着云霭中传来冰冷的声音：“白鹿书院的弟子？嘿……都得死！”

　　那是一个放逐者，一个拥有上位圣者实力的放逐者！

　　东方凛儿、龙寻、东方宸等人各自祭出剑意，瞬间大地上几百道剑意横扫天穹，但空中的上位圣者却笑了，他一步步的踏出云霭，一袭白色长袍，是一个中年人，双手负于身后，胸前却有万千儒道意境涌动，宛若一道铜墙铁壁一样，将众人的剑意一一震开。

　　危险了，东方凛儿等人虽然强，但绝不是上位圣者的对手，毕竟她们只是半圣罢了。

　　“滚！”

　　中年儒道放逐者一声低啸，周围的银色文字宛若海浪般随着音波冲击而去，顿时首当其冲的一群人族军士纷纷吐血，身躯龟裂而死，而东方凛儿、龙寻等人则脸色苍白，祭出护身剑罡之后依旧被吼退了数十丈远，狼狈不堪。


第1069章 三绝剑圣

　　“这大嗓门……好厉害！”

　　澹台瑶持剑护身，身周飘动着一缕缕无尘生灭剑法的飘渺剑意，一双美眸充满灵辉，手臂轻轻一摆形成了一缕意境，保护住身后的长生宫弟子，身为长生宫首席，她已经有实力保护弟子的安全，确实成长很快，让人不得不刮目相看。

　　赵昊立于风中，嘴角溢出鲜血，浑身氤氲着大业火轮诀的佛光，身为内院万佛道最强弟子，如今他的实力已然达到了硬撼上位圣者而不死的地步了，肉身力量在佛道经文的熬炼下更是日趋强大，或许……他会成为我之后的第二个肉身成圣的人。

　　但，此时空中的上位圣者放逐者，却像是一团死亡乌云一样笼罩头顶。

　　“碎灭！”

　　中年儒道放逐者一声低啸，修长的手臂缭绕儒道意境，宛若一根横亘天地间的巨柱，铁拳爆发一道道火焰光辉，凶猛的第二拳呼之欲出，在拳劲镇压之下，攻杀的方向赫然就是白鹿书院的弟子一行人，拳劲尚未降临就已经让实力稍弱的弟子纷纷吐血了。

　　但众人退无可退，周围的一方场域已经被这个中年放逐者所镇封了！

　　……

　　“上！”

　　一剑震碎两名血妖的身躯之后，我体内血脉力量爆发，以极速人王技几乎瞬间就横移到了中年放逐者的眼前，嘴角一扬，笑道：“欺负我的师弟师妹们算是什么本事？”

　　“步亦轩？！”

　　他认出了我，嘴角浮现狞笑：“你来得正好，看本座如何斩你！”

　　拳劲裂空，如同一座磅礴火山一般的落下，并且还充满了超然的儒道规则真意，这种攻势十分凌厉，可不是妖王的实力能够相提并论的，以我眼前的实力，与一个上位圣者决战，事实上还是略微有些勉强，但不得不战，李清音、林慕昭都被邪道上位圣者缠住了，一是脱不开身，能保护书院弟子的人也就只有我了。

　　“刷——”

　　仙骨剑横扫而过，带出一缕浑厚儒道真意，白鹿剑法本就是儒道剑诀，与李清音的儒圣剑典有异曲同工之妙，迎着中年放逐者的一击猛攻，仙骨剑轻轻一指，顿时胸前喷薄金色儒道规则符号，凝聚为万千道金色大道规则链条，链条缭绕在长剑周围，犹如得到滋润的藤蔓一般冲天而去，瞬间就将空中火红的拳劲缠住，紧接着剑道规则爆发，每一道规则链条都炸开，形成了一方规则坍塌的领域。

　　白鹿剑法，大道沉！

　　“轰轰轰~~~”

　　白鹿剑法威力绝伦，但这上位圣者的一拳蕴藏深邃儒道真意，同样强得恐怖，两股绝强力量碰撞在一起，整个天空都被染红了，空间不断崩塌，就仿佛一道道黑洞出现在虚空中一样，吱吱的绞碎世间一切，就在火红气浪尚未完全消弭之际，一缕超然剑意在虚空中绽放！

　　“嗤！”

　　细剑化为一道寒芒直劈下来，是中年放逐者腰间缠绕的一柄软剑！

　　三道剑灵缭绕，他至少已经达到了剑心合一后期，我心底有些发寒，这人难道是一个奇才，拳掌剑三绝的妖孽！？

　　显然，正是如此，世上很难有人能把这三个方向融合在一起，但他偏偏做到了，难怪敢一个人就挑战两大书院的众多天骄弟子！

　　这一剑来势太快，不过还不够快，就在剑意抵近我胸前之际，一缕时光剑道规则律动了起来，时间仿佛停止了一般，使得我抽身急退，仙骨剑扬起，凡尘落一击轰然攻去，“铿”一声巨响之后，两道磅礴力道相互抵消，在周围产生了数丈的规则坍塌，扯动衣袖，猎猎作响。

　　“嗯？！”

　　显然，中年放逐者都没有看清我如何脱困，眼眸透着惊奇，道：“莫非是……时间规则？哈哈，白鹿剑圣的弟子果然不一般，杀了你之后，她应该会非常痛心吧？哈哈哈哈……”

　　上位圣者的气机越发浓烈，圣气滚滚席卷一方世界，他手握着细剑，透着志在必得的自信，长剑一颤就倾泻出点点繁星攻了过来，剑意凌厉，每一道剑气都透着一种水滴石穿的古老意境，这种剑道锐芒毕露，万物剑心的洞察下，我第一时间警觉起来，这种时候要是轻敌，可能就会吃大亏了。

　　撑开真羽剑界，但这种力量依旧还不够，真羽剑界的外层转眼间就已经千疮百孔，下意识的越过了第五式、第六式，一声低啸，直接动用白鹿剑法第七式——天地陨，顿时剑意狂啸，四道剑魂之影相继立于我的头顶上方，特别是白修罗和绝世女仙的法相，透着超然气境，一剑攻去，天翻地覆、乾坤踏破，仿佛刺出了一道星宙漩涡一般。

　　“轰~~~”

　　周围的一方世界疯狂颤抖，空间规则被镇压，仿佛玻璃瓶一样产生出无数龟裂痕迹，继而轰然坍塌了下去，天地陨的攻势与中年放逐者的儒道剑意碰撞在一起，嗤嗤铮鸣作响，但那中无孔不入的锐芒依旧透着天地陨的法相攻了过来。

　　“哧！”

　　左臂猛然一通，鲜血狂涌，被一缕漏网之鱼的剑意贯穿，金色血液瞬间蔓延在手臂衣衫之上，我皱了皱眉，根本不放在心上，将一切注意力都凝聚在剑招的争斗上，天地陨趋势刚刚幻灭就手腕一翻，截然不同的剑道爆发，正是无双九剑的九剑归一，混沌云霭包裹下，一个大大的“玄”字横亘在剑尖之上，随着我的刺出轰向了迷雾中的对手。

　　中年放逐者一样没有停手，一剑猛招未能得逞之后左拳一横，化为一道数丈大的火红铁拳缭绕儒道规则意志轰了过来，与九剑归一碰撞，碎裂的剑意不断流逝，将周围的血妖纷纷斩杀，而东方凛儿、澹台瑶等人也没有观战，而是加入各自的战局之中，杀得难分难解。

　　“半圣榜第一，确实有点看头。”

　　中年放逐者哈哈一笑，双臂抱怀，浑身洋溢着无敌的自信，道：“本座现在终于相信你能击败魔龙后裔和玲珑了，不过……你的实力始终没有达到真正的突破，追不上凌月池的那一步就不算是真正的超脱，依旧还处于凡人的境界。”

　　“凌月池……是谁？”我怔了怔。

　　“你先活过今天再说吧，否则的话……她是谁与你何干？”

　　中年放逐者轻蔑一笑，佩剑再度化为一道流光疾射而来，低喝道：“你这一路走来，能斩下位圣者，能斩上位圣者，你是不是以为自己也能斩上位圣者？尽管试试看，让你知道上位圣者有什么不同，让你看看半圣距离剑圣到底有多远！”

　　他的长剑周围有剑意漩涡流动，就仿佛是一个个自成一格的小世界一样，能汲取我的剑意，也能爆发自己的剑意，以至于在战斗中实际上我的圣力是被削弱的，而他自己的圣力却被增强了，以至于纵然我有两道仙脉，但力量依旧还是被完全压制了。

　　一位拳掌剑三绝的上位剑圣，他的实力距离封号剑圣也不会太远了。

　　我心头有些绝望，莫非一定要动用白修罗的禁忌力量不成？但此时仅仅距离开战不足半个时辰，如果这时候就动用白修罗力量，接下来怎么办，我还拿什么保护书院弟子？

　　“嗤！”

　　仙骨剑5700道灵纹喷薄霞光，猛然划了出去，就像是化开一张纸卷一样，炽红的光芒点燃了空间，形成了流光坍塌的轨迹，这个上位剑圣虽然强，但似乎只是深谙拳掌剑三绝的规则，对时光规则却不甚了解，也只能依靠时光剑道来挽回一些局势了。

　　时间变慢了，以至于对方迅雷般的一剑也被捕捉到了轨迹，仙骨剑与细剑碰撞在一起，传来沉闷的震感，手腕剧烈发麻，差点连剑都握不住了，就在电光火石间我腾出的左手顺势一点，指间绽放时光规则剑意，凝聚成一道不起眼的剑诀刺向了对手的眉心。

　　“蓬！”

　　一声轻响，中年放逐者大意之下被直接击中，护身剑罡不断分崩离析，但眉心处的骨骼却异常坚硬，显然是重新淬炼过了灵骨，被轰得皮开肉绽，但剑诀却并不能刺透眉心，只是在眉骨处留下一道浅浅的痕迹罢了。

　　鲜血在狂风中飘零，我的动作丝毫没有停息，横移身形，仙骨剑铮鸣斩出数十剑，真正的强者对决容不得半分犹豫，每一秒都十分重要，而中年放逐者则已经完全恼羞成怒起来，浑身蓬勃剑道炽芒，整个人宛若一口神剑倒垂于天地间一般。

　　“你彻底惹怒我了。”

　　他的一张脸变得狰狞起来，再也不复儒道修士的儒雅、俊逸，出手间大开大合，连续三道刚猛剑意横扫我的数十剑，紧接着细剑一抖，整个苍穹都仿佛随之而动，化为华光暴涨的气芒袭杀而来。

　　动怒了。

　　儒道规则意境也大为减弱，看似占据了上风，但却失去了自身的优势。

　　我不禁微微一笑，仙骨剑缭绕时光规则意志，就这么打下去，未必就不能以弱胜强！


第1070章 合适的对手

　　“铿~~铿~~铿~~~”

　　仙骨剑裹挟时光剑道规则一次次与中年放逐者的细剑碰撞在一起，以强制强，单纯利用时光规则的真髓来压制对手，两人的决战进入了白热化斗杀的状态，一缕缕数十丈剑意呼啸苍穹，使得其余人根本不敢进入我们的战斗场域。

　　中年放逐者越战越强，动辄催动拳掌攻势，再加上凌厉的剑道气机，始终占据上风，在气势、力量上压了我一头。

　　全身悉数龙化，我的脖颈上开始出现一缕缕圣洁金色鳞片，真龙之气缭绕，与时光剑道规则融合，加上真羽剑界的威芒，一次次的撼动对手的攻势，但上位剑圣实在太强了，依旧有一道道剑气落在我身上，在衣服上斩出一道道细碎的口子，也在龙鳞上留下浅浅的血痕，锐利无比。

　　“铿！”

　　百招后，中年放逐者的双眸盛放凶芒，哈哈大笑道：“一个半圣与上位圣者决战许久，你已经够资格称为妖孽了，只是可惜，依旧要死！”

　　说着，细剑急旋起一道道凛冽寒风，轰然一声掀起了上千道剑芒形成的风暴，几乎一瞬间就吞噬掉了我撑开的真羽剑界，下一刻，无数细密的剑芒仙骨剑缔结的剑意上，不对，还是敌不过了！

　　我心头叫糟的瞬间，浑身至少中了十剑以上，满是密密麻麻的细密剑伤，光是胸前就有四道纵横伤口，仙骨剑更是被一剑震得后退，完全不敌中年放逐者手中的细剑。

　　“完了……”

　　我眉头紧锁，身后凝聚出的白鹿剑法归心法相已经正在幻灭，神圣白鹿的踪迹若隐若现，若是我的守势全面崩溃，那么身后的宋骞、唐阙然等人必然会遭到这个上位剑圣屠杀，剑圣本就是上界屈指可数的人物，何况是一个接近封号剑圣的存在，凭我半圣的修为确实难以抵挡。

　　就在这时，右手手掌处传来一阵温暖的感觉，紧接着感受到了来自于仙骨剑深处的颤抖、铮鸣，这一柄仙剑正在爆发霞辉，化为一道道律动的神圣涟漪，向着四面八方镇压开来，更让我真切感受到的是剑体深处的变化，就仿佛尘封已久的宝物正在苏醒，要重见天光一样。

　　“唰唰唰~~~”

　　剑体深处的纹路里，一道道湛蓝色光辉喷薄而起，将尘封仙剑多年的腐朽与锈迹一扫而光，取而代之的是璀璨而气息强烈的灵纹，一道接着一道灵纹在剑体深处苏醒、爆发力量，转眼间就形成了一大片，仙骨剑的力量也随之澎湃起来，变得无比磅礴！

　　手握长剑，胸中一口气不吐不快，当我一声断喝之后，仙骨剑内的一整片灵纹全部亮了起来，剑体瞬间沉重了至少三倍有余，显得锋芒毕露起来，再一看，此时的仙骨剑已经再次觉醒了1300道灵纹，已然达到了7000道灵纹的地步了！

　　有道是好马配好鞍，七千道灵纹的仙骨剑威力至少增强了一倍多，白鹿剑法催动的瞬间就发出了一阵猛烈的剑吟声，长剑一挥，对着天空中的中年放逐者就一剑刺了出去，正是一剑忘尘！

　　“嗤！”

　　剑刃周围席卷着时光规则，仿佛一举创造了一个小世界般，规则坍塌的气息浓烈无比，这一剑中年放逐者居然没有占到便宜，被一剑震得身躯凌空，握剑的手臂微微颤抖，脸上充满了审慎之色。

　　“你居然在临战之际促成兵器突破？”

　　他似乎十分不信，道：“步亦轩，你是怎么做到的？”

　　“有必要告诉你吗？”我提着仙骨剑，一步步踏上天空，目光不冷不淡的看着他。

　　“哈哈哈，很好！”

　　中年放逐者仰头大笑，道：“好久没有遇到这么有意思的对手了，区区的一个半圣居然能狂妄到如此地步，你让我越来越有兴趣了，既然如此，本座可以考虑不将你一举格杀，而是一点点的跟你好好玩玩，如何？”

　　我皱了皱眉，没有说话。

　　事实上，就算是仙骨剑达到了七千灵纹的地步，但我的整体实力依旧跟他有一段无法逾越的差距，毕竟半圣境界的力量与上位剑圣相比，有着天壤之别，之所以能苦苦支撑一百招不败，那也只是因为两道仙脉和剑道修为在撑着而已，换成其余的半圣，早就三招内被杀了。

　　就在这时，忽地心头一沉，有一个熟悉的声音从耳边传来：“步亦轩，让开！”

　　武圣岳天！？

　　我不假思索的猛然后退，身周衍生出一片混沌云霭，空间剑道规则爆发，瞬间横移了数十丈之遥，离开了这一方天空，而就在我突然消失的瞬间，一道凛冽金色剑芒扫过天穹，扶着剑意的正是一条粗壮如山岳的金色手臂，是武圣岳天的一剑！

　　“嘿！”

　　中年放逐者终究是上位剑圣，眉头一皱，细剑夺空而出，化为一道巨柱迎击在武圣岳天的战剑之上，顿时“当”一声震耳欲聋的声音响彻云霄，这一剑中年放逐者在剑道上取胜，但却在实力上完全输了，被震得脸色苍白，后退十丈有余。

　　尚未站定，云霭中一道磅礴气劲爆发，武圣岳天的攻势不止一重，一剑之后，赫然可见金色铁拳贯穿云霭，仿佛一道陨星般攻向了仓促后退中的中年放逐者。

　　“封号圣者！？”

　　中年放逐者大惊，急忙运起双掌迎击。

　　“嗵——”

　　一声巨响震撼大地，武圣岳天的一拳堪称能破灭苍穹，只一拳就把拳掌剑三绝的上位剑圣轰得如流光般飞入天际，空中洒下了一蓬鲜血，受这一拳已经身受重伤了，这不足为奇，武圣岳天肉身成圣，论剑道他不如对手，但论拳法，中年放逐者则差得远了，能接住岳天的一拳却没有爆体而亡，已经算是很厉害了。

　　“步亦轩，你要小心一些。”

　　武圣岳天立于云霭中，一双泛动金色光辉的眸子看向我，随后转身，去迎战别的放逐地大凶去了，而我则恭敬点头：“多谢前辈出手相助。”

　　“不必客气，继续决战吧。”

　　“是……”

　　……

　　我心头有些复杂，岳天虽然是武圣阁的长老，但对我却格外关照，似乎北荒一行之中的因果已经缔结了。

　　再看远方，一缕缕火焰、冰霜、风暴冲天而起，天空成为圣者、大凶的战场，远近各处都有烈芒闪烁，天地仿佛即将沉沦一样，附近的山脉、大地更是受到了毁灭性的攻击，原本平坦的平原灌木林不复存在，取而代之的是一个个直径百丈的盆地，或者是封号圣者一剑划过形成的峡谷，江水崩毁断流、古山化为齑粉，武山之战注定要成为一段难以遗忘的上界历史了。

　　不远处，李清音正与一名上位圣者的妖帝搏杀，林慕昭则与林氏圣门的一群人与驭尸族的圣者对阵，更远处，天心女帝东方婉的剑意扫过苍穹，有种无敌气势，与血尊杀得天惊地动，而其余的上界正道封号圣者则与四邪、黑发修罗等大凶搏杀，纵然是圣者，也依旧不断有人陨落。

　　任何一位封号圣者都是渡劫而来的，他们应劫而生，如今陨落，一样触动了天地大道规则，以至于每一位圣者的陨落都会引动一场天恸，小雨纷纷扬扬的洒落大地，无数灵性精华滋润万物，反哺大地，整个战场的环境都变得十分复杂起来。

　　而大地之上，铁骑横冲，无数来自朝廷的军队结成战阵冲击，面对暴戾而强大的血妖、驭尸族，无所畏惧的举剑迎战，不得不说很有勇气，只是实力悬殊，人族的军队始终处于被压制的一方，甚至血妖族形成了一团团血雾盘旋在空中，不断肆虐，让人族军队十分难受。

　　寻找合适的对手！

　　我望了一眼宋骞、赵昊、唐阙然等人，确定他们安全之后立刻提剑横移了出去，剑芒炽盛，猛然突破了空间的禁制出现在了一名比肩下位圣者的妖王身后，真羽剑界爆发，一剑裂空而下，直接将其连头带身给劈成了两半，剑光中火焰缭绕，瞬间就将其身躯给蒸发了。

　　不等受到其余血妖的纠缠，脚尖一点虚空，再次催动空间剑道规则瞬移了出去，突破禁制，仙骨剑颤巍巍的爆发精纯圣力，“噗嗤”一声洞穿了第二个妖王的眉心，直接摧毁它的头颅，以至于这个妖王原本打算一掌轰退澹台瑶，却根本没有机会就被斩杀了。

　　“步师傅……”

　　原本被妖气碾压的澹台瑶小脸蛋已经十分苍白，如今有种劫后余生的感觉，美眸中浮现晶莹泪光：“这妖王好强！”

　　“后退，靠前的战场不属于你。”

　　我轻声吩咐一句，随后拔地而起，仙骨剑直至天穹，形成了真羽剑界的领域，将迎面而来的血妖尽数绞碎，儒道真意流动在身周，完全晋入了一个白鹿剑法的杀伐道之中，正邪之战，杀的妖邪越多，对我的道心就越有好处。

　　仙骨剑能够在杀戮中突破，那我自己呢？

　　一定也可以！


第1071章 放逐五绝

　　“蓬——”

　　水流意境缭绕在仙骨剑周围，猛然间迸发，化为千万道寒冰洒落而去，每一道寒冰都是一缕剑意，有摧枯拉朽的意境，覆盖近十丈范围，正是雪域剑诀的气若繁星，诸多冰霜剑芒如寒星般点地，所过之处带出一蓬蓬鲜血，一整片的血妖族几乎瞬间就被镇杀光了，看得身后一群御林军目瞪口呆。

　　“小心！”

　　忽地，有人示警，侧前方一个巨大身影碾压而来，是一具由年轻驭尸族所驾驭的圣尸，不过是一具下位圣尸，圣尸拳头周围裹挟着一缕缕圣墟之火，咆哮而来，笔直的冲着我的头顶就轰了过来，前方的一切事物都开始扭曲，这一拳，力道十足。

　　然而，下位圣者就是下位圣者，化为圣尸之后力量只弱不强！

　　仙骨剑光辉迸发，一剑荡空，不但将圣尸的手臂绞碎，剑意横扫而出，激荡百丈之遥横扫在前方的一方天地之间，驾驭圣尸的少年猝不及防，直接被劈成了两半，鲜血洒落一地，骇得周围的驭尸者一个个脸色煞白后退。

　　“这个人根本不是人，人族的半圣怎么会那么强？！”

　　“他就是半圣榜第一步亦轩吗？”

　　“我的天……他是连杀了几位妖王的人……避其锋芒！”

　　就在众人四散逃逸之际，一个强大气息笼罩在天空之上，紧接着就是一个颇为熟悉的声音传来：“叛徒，你可还认识我否？！”

　　空中，一位老者孑然立于风中，浑身裹挟着凶烈的圣气，他修炼的是魔道绝学，透着的气息都宛若炼狱修罗一般，来者不是别人，正是滴血宗宗主司凌空，曾经让我叫师尊的人。

　　我抬头看了看他，笑道：“我从来都不是滴血宗的人，谈何背叛？”

　　“还敢狡辩！”

　　司凌空咬牙切齿，眉头紧皱道：“你杀死本座的弟子皇甫台，却又假冒皇甫台的身份混入滴血宗，伙同叛徒弟子凌允在禁地内残害了本座的两个儿子，如今本座要以血还血，你可有什么话说？”

　　“以血还血？”

　　我不禁失笑：“司凌空，你卑鄙无耻，给自己的弟子喂服蛊虫，居然还有脸在这里振振有词的说话，你不顾尊严向绝世修罗臣服，葬送了滴血宗一门，不忠不孝四个字送给你再合适不过了。”

　　“小东西，你找死！”

　　司凌空盛怒，袍袖一扬，掌心里光辉爆发，化为澎湃的修罗气境镇压了下来，磅礴如山，中位圣者全力出手确实不凡。

　　而就在司凌空身后，是一群曾经对我俯首帖耳的滴血宗弟子，此时一个个眼中满是仇恨烈芒，甚至有人尖声道：“师尊，清理门户的时候到了，镇杀了这狗东西！”

　　我皱了皱眉，骤然拔地而起，真羽剑界撑开一方金色剑域，同时白鹿剑法催动，抬手就是一招无比凌厉的一剑忘尘！

　　“蓬！”

　　一剑忘尘威力巨大，直接穿透了司凌空的掌力法相，一个中位圣者，以我如今手握七千道灵纹仙骨剑的实力，再加上白鹿剑法的精妙，一举占据上风，身形忽地消失，突破空间禁制瞬间来到了司凌空上方，无数道金色链条从体内爆发，直接一式大道沉镇压了下去。

　　“吓？！”

　　司凌空显然被吓了一跳，没有想到我居然会反客为主，攻杀得那么主动，面对气势鼎盛的大道沉一击，他明显感受到了这一式蕴藏的大道变化，那种雷霆蕴于乌云中的酝酿迸发感，让人脸色煞白，一瞬间什么都想不到了，只是扬起了双臂，催谷起全身的圣力，暴喝一声：“老夫难道还敌不过你区区一个半圣不成了？！”

　　圣火缭绕，中位圣者的实力确实不凡，可惜还是差了点。

　　“轰轰轰~~~”

　　一剑落下，大道沉的规则链条纷纷崩塌，密集黑洞空间吞噬掉了司凌空的掌力，甚至蔓延到了他的身躯，将一缕缕长袍吞噬掉，链条冲破了护身天罡，转眼间不断烙印在司凌空的肉身之上，他根本无从抵挡，就在催动圣力想要反击时，我剑招一变，万千规则涌向身躯，正是白鹿剑法中威力最强的归心一剑。

　　“嗡！”

　　仙骨剑横亘天穹，剑刃上方一头圣洁白鹿的法相飞掠而过，“噗嗤”一声就横扫了出去，直接将司凌空的头颅斩落！

　　三招，灭杀滴血宗门主！

　　“师尊……”

　　“天杀的步亦轩，你敢弑师灭祖？！”

　　一群滴血宗弟子暴喝，一个个脸色狰狞，手握刀剑，似乎要拼命的样子。

　　我瞥了他们一眼，淡然道：“魔道圣者，他从来就不是我的师尊，也不配作我的师尊，你们为虎作伥，反攻上界人族，一样死不足惜。”

　　说着，剑光起，仙骨剑刺出了一道丝线，爆发出气动山河的气境，顿时剑意不断爆炸开来，接连数十丈，沿途的邪道修士纷纷爆体而亡，非死即伤，此时我的一剑，就连当初的滴血宗前十弟子都难以抵挡了，能侥幸活着的也就是一些宗老级别的强者罢了。

　　“杀！”

　　赵昊出现在我身边，对着苟延残喘的滴血宗门人又是一击佛印，顿时大业火轮诀的在空中急旋，镇压了下去，激荡出冲天火光，无数滴血宗门人在火焰中惨嚎不绝，佛力圣洁，他们修炼的则是修罗力量，对这种佛力可谓是恨之入骨。

　　“嘿！”

　　空中，忽地一缕超强剑意落下，直劈向赵昊的光头。

　　“退后！”

　　我猛然抓住他的肩膀向后扔了出去，同时仙骨剑扬起冲天，一击凡尘落迎向了空中的剑意！蓬一声巨响，散乱的剑意流劲肆虐开来，我这一剑虽然仓促，力量只有五成左右，但却被一剑震碎了，来者的实力绝对不弱！

　　空中，一道俊逸身影飘然落下，一袭白袍，手握细剑，正是唐久渊，驭尸族年轻一代第一王者！

　　“步亦轩，你好大的派头！”

　　唐久渊嘴角含笑，道：“三招斩杀滴血宗宗主司凌空，以你如今的实力，足以开宗立派了，不过你居然会愚蠢到与放逐之地做对，你真的不知道死活吗？”

　　我笑了笑：“唐久渊，你也来送死了吗？”

　　“送死？”

　　唐久渊脸上的嘲笑意味更加浓郁：“你也太看得起自己了，区区半圣榜第一难道能逆天不成？一战之后，你就知道你与放逐五绝的真正差距了！”

　　“放逐五绝？！”

　　我讶然。

　　就在这时，空中又一道狂猛气机降临，是壤驷尘决带着一群不朽阁弟子落下云霭，壤驷尘决被堂姐一矛轰飞之后已经伤愈了，气色恢复到巅峰状态，体表氤氲着磅礴而恐怖的气机，整个人的气质都远胜于从前，他踏入的圣道绝不简单，眼眸中流动的圣墟之火更是让我看了一眼就感觉到剑心被灼伤了。

　　这是什么火？

　　简直……比李清音的二品仙月火还要恐怖得多，莫非壤驷尘决领悟的是一品圣火不成？

　　“唐久渊。”

　　空中，壤驷尘决的脸上不冷不淡，笑道：“把步亦轩让给我，我跟他之间有一段因果，必须亲手了结了他。”

　　“凭什么？”唐久渊冷冷道，身后则有一群驭尸族天骄为其撑腰。

　　“凭什么？”

　　壤驷尘决脸上充满轻蔑笑意：“就凭我位列放逐五绝第三，而你只能甘陪末座，可以吗？”

　　“你……”

　　唐久渊咬牙切齿：“若不是你机缘巧合之下领悟了一品混乱之火，你有资格位列放逐五绝吗？”

　　“那又如何？”

　　壤驷尘决的气息越发凛冽磅礴起来，眼眸中的圣墟之火变得更加浓烈，竟然让唐久渊都不敢直视，道：“领悟一品火，乃是源自于我的底蕴与实力，儒尊亲自册封我放逐五绝第三的宝座，就凭你……你根本没资格跟我对话，更不配与我争猎物！识相的滚一边呆着观战，否则别怪我不客气！”

　　唐久渊气结，但却又无从发泄，一旁的几名驭尸族天骄耳语了几句，似乎是劝他不要与壤驷尘决撕破脸的样子。

　　不过，堂堂的人族天骄，如今却沦为什么放逐五绝，为放逐地征伐上界，说起来还真是有些可笑。

　　……

　　“步亦轩，你现在可以过来领死了。”壤驷尘决双臂抱怀，气势凛人地说道。

　　我看着他，淡然道：“壤驷尘决，开战之前我有话要说。”

　　“你说。”

　　他扬眉，并没有什么不耐烦，似乎确实是把我当成真正的对手了。

　　“放逐五绝，是什么？”我问。

　　他淡淡道：“放逐之地年轻一代中的最强五人，第一位是儒尊弟子百里明杰，第二位是魔尊弟子姬阳泽，第三位便是在下，第四位是上官景彦，第五个是那边的唐久渊，我们五人代表着放逐之地百年内修士中最强的力量，还有疑问吗？”

　　“有，你为自己位列放逐五绝感到自豪吗？”

　　“当然，但我不会满足于这个排名。”

　　我笑了笑，说：“壤驷尘决，我很瞧不起你，你知道吗？”

　　“什么意思？”他微微动怒。

　　我朗声道：“你生在上界长在上界，汲取上界的灵气成长，吸收上界的资源修炼，是上界的天地大道孕育、培养了你，你如今矛头一转就认了新爹开始屠杀上界正道修士，换言之，蝼蚁尚且知道饮水思源，而你却不仁不义，猪狗不如。”

　　“住口！”

　　壤驷尘决双拳一振，周围的空间规则纷纷龟裂开来，不朽气息浓烈，眼中露出震怒之色：“步亦轩，你这无耻的家伙，身为天地半圣榜第一人，身为人族屈指可数的天骄却没有一点点强者姿态，你打算骂败我吗？”


第1072章 混乱之火

　　“壤驷尘决，对一个半圣你居然如此举棋不定，若是换成我怕是早就出手斩下他的头颅了，你还在犹豫不决什么？”

　　唐久渊立于云霭中，发出嘲笑的声音，驭尸族的一群天骄便也纷纷的跟着大笑起来，惹得不朽阁的天骄们怒目相对，相比虽然都加入了放逐之地，但不朽阁与驭尸族的关系却并没有想象中的那么和睦，甚至有些针锋相对的意味。

　　壤驷尘决浑身涌动着不朽圣气，眸子透着冰冷，道：“本座随时想杀步亦轩随时都能动手，何须你提醒？睁大眼睛看好了，你与本座的差距可不仅仅是天资悟性！”

　　说着，壤驷尘决飞来，身后一片金色不朽烟云跟随着一起碾压而来，气势磅礴，几乎一瞬间我周围的空间都仿佛被镇封了一样，果然，点燃了圣墟之火后，壤驷尘决无论是力量还是规则上都有了长足的进步，已然达到一个十分恐怖的地步了。

　　堂姐肉身成圣，天资无双，这才能一击战矛战败壤驷尘决，而我，就远远没有那么容易了，甚至在壤驷尘决的圣境威压下，我的内心感觉到毫无胜算。

　　……

　　“一掌灭你！”

　　壤驷尘决扬起手臂，凌空爆发一掌，顿时金色不朽气境迸发，凝实为一道沉浑掌印从天而降，我就被笼罩在掌力范围内，躲避不得，只能接招，这掌力不仅仅是肉掌攻出的一击那么简单，更蕴含了十分浓烈的圣墟之火！

　　龙气缭绕，我双眸看着天空，真龙术规则符号不断从体内迸发，肉身变得无比纯净起来，双臂完全龙化，一缕缕龙气澎湃在左臂周围，就在我扬起左臂的那一刻，身周仿佛有一头上古真龙苏醒一般，拳头横空，迸发出龙抬头的意境，真龙拳印带着隆隆的轰鸣声迎向了壤驷尘决的一掌。

　　“蓬——”

　　一声巨响，以我和壤驷尘决为中心爆发出了一场强烈气爆，冲击得诸多御林军连连后退，许多修为略低的人急忙捂住耳朵，在这种强度的对冲产生音爆之下很容易就会撕裂他们的耳膜，而澹台瑶、赵昊、宋骞、凌允、凌菲等人则纷纷后退，不敢接近我和壤驷尘决的战斗场域，这已经远远超越他们的实力了。

　　“步师傅……能与壤驷尘决这种圣境妖孽抗衡吗？”澹台瑶目光如水，眼眸中透着浓浓的担忧。

　　“轩哥不会败！”宋骞充满信心。

　　凌允则秀眉轻蹙：“步师兄虽然强，但毕竟壤驷尘决占据的优势太大了，点燃了不得了的圣墟之火，这……这是一场不公平的战斗。”

　　凌菲咬着银牙：“若是步亦轩师兄露出败相我们就一起上，不管怎么样都不能让他有什么闪失。”

　　“嗯！”

　　赵昊重重点头。

　　而此时，空中的我却有苦说不出，真龙拳印咆哮迸发，源自于真龙本源力量的一击十分浑厚，甚至震得壤驷尘决都后退了数丈，而我则岿然不动如山，但实际上却吃了大亏，只是一击，左臂几乎就动弹不得了，一缕缕混乱规则圣火入侵肉身，使得左臂中的规则运转停滞，就连血液流动都即将被截断了。

　　这就是一品混乱之火的厉害之处吗？

　　心头涌起一阵寒意，暗暗有些后悔，就不应该与壤驷尘决拼肉身力量，他修炼不朽功，肉身强度恐怕距离肉身成圣也不会太远，而且拥有一品圣火，一旦短兵相接，确实占据了很大的上风。

　　“混乱之火的滋味，如何？哈哈哈哈~~~”

　　壤驷尘决立于空中，双臂抱怀，气势非凡的大笑道：“步亦轩，我不得不承认你是一个真正的奇才，不过……你为了追求圣道之下的极境，剑走偏锋，牺牲的时间太多了，如今境界上的差距足以让本座十招之内就能灭你，你信不信？”

　　我心头一颤，壤驷尘决绝非妄言，他此时的圣力强度至少是我的三倍以上，加上混乱之火，可以说就算是我祭出最强的剑道也无法与之争锋，除非是动用十息宝贵时间的白修罗之力，或许也正是因为壤驷尘决知道我拥有白修罗变身的禁忌手段，所以才有所克制，否则早就大打出手了。

　　底牌不能轻易使用，否则就没有威慑了。

　　“铿！”

　　仙骨剑从虚空中抽离了出来，七千道灵纹齐齐迸发光辉，我皱了皱眉，在运转凤凰法排斥左臂的混乱之火的同时，催动白鹿剑法，踏入真羽剑界的场域，此时的武山天上地下已经杀得天昏地暗，正道与魔道的胜负只在一日甚至半日之内，我也只能能撑多久是多久了。

　　“还想顽抗？！”

　　壤驷尘决眸中迸发凶芒，嘿嘿一笑：“那本座就陪你玩玩。”

　　他双臂一振，掀起滔天不朽意境，浑身的肉身仿佛金铸一般，有种刀剑不入的强大防御气势，圣墟之火爆发，不愧为一品火，混乱规则十分浓烈，如海浪般一波波的碾压过来，以至于几名躲闪不及的御林军战将直接吐血，紧接着浑身抽搐佝偻，肉身崩裂，化为一堆碎肉，他们都是半圣，但死得极为惨烈，壤驷尘决强得恐怖，仅仅是依靠圣墟之火引动的威压就能横扫半圣境了。

　　看着凌空碎裂的军士尸体，壤驷尘决嘴角带着嘲讽笑容，猛然一掌挥出，掌力磅礴如古岳般碾压而来，同时低吼道：“什么半圣榜第一，属于你的时代已经过去了！”

　　这一掌霸烈无匹，很难应付。

　　我深吸一口气，浑身喷薄凡人书的儒道文字，凡人书心法力量与白鹿剑法心法融汇，这些儒道意境纷纷缔结开辟为一道道金色规则链条，一时间数百道密集的大道规则在身边开辟成功，每一道链条都等同于一缕超然剑意，纵横开阖，贯穿天地之间，大道沉一击，在这一刻完全采取了守势。

　　“蓬~~~”

　　掌力雄浑无比，拍击在金色规则链条上的瞬间，数十重规则坍塌力量被拍碎，但力量不减，居然还有暗劲，第二重劲道爆发，再次拍碎上百冲规则链条，混乱之火流淌，无孔不入的入侵真羽剑界之中，一时间就连仙骨剑几乎都被混乱之火给烧红了，力量不由自主黯淡了下来。

　　好恐怖的一品圣火！壤驷尘决这是要逆天吗？

　　我心底禁不住彻寒了起来，催动剑意缭绕席卷而去，将壤驷尘决的掌力完全包裹起来，一一消弭镇压，几乎豁尽全力才制住了这一掌，同时万物剑心一动，心念驾驭的一缕剑意“嗤”一声穿透了云霭，在空间之中猛然跳跃，笔直的冲向了壤驷尘决的眉心。

　　“嗯！？”

　　壤驷尘决扬眉低喝一声，左手横起拍打而去，“蓬”一声巨响，把我打出的这道剑意给拍碎了，脸上更显得忿怒无比：“冥顽不灵，你真以为本座是那些下位圣者一样，是你能杀就能杀的吗？！”

　　说着，他双掌齐齐拍出，身后的意境疯狂扭曲，仿佛一座金色的山峦正在崩塌一样，那种强烈的天地气势一瞬间就达到了极致。

　　此时的我更加难受，双臂周围缭绕着数十道混乱之火，在不死鸟印记的排斥下依旧不散，疯狂的入侵肉身，试图掌控我体表的规则意志，甚至已经掌握了一部分凤凰法真意，规则混乱，凤凰法的烈焰确实反噬已身，一时间双臂几乎就烧黑了，景象十分骇人。

　　“呼……”

　　我吸了口寒气，那种剧痛简直让人无法忍受，就像是亲身承受凤凰真火一样，混乱之火无愧为上界最强圣火之一，这种力量远非小颜的仙月火、堂姐的仙界火所能相提并论的，但面对着壤驷尘决双掌的合击，不得不战！

　　一声鹿鸣，洞彻九霄。

　　当圣洁无比、白玉无暇的白鹿法相横亘天穹上的时候，也意味着我发动了白鹿剑法的最强一击了，万法归心，心头一瞬间澄明一片，千万道规则缔结在剑刃之上，同时头顶上方爆发出白修罗、古代女仙的剑魂之影，一举荡空仙骨剑周围的混乱之火，剑光暴射数十丈，宛若神剑般的斩向了壤驷尘决的双掌合击法相！

　　“嗵！”

　　第一剑，将双掌法相劈碎了三分之一，紧接着就是第二剑，再次劈碎三分之一，当第三剑运起的时候，双掌法相顿时分崩离析，也意味着壤驷尘决这一击宣告失败了，然而就在这一刻，壤驷尘决却露出了冷笑，反倒是我的头顶上方传来了一股蕴藏大气势的力量，仰头一看，居然是第二个壤驷尘决凌空的一掌镇压下来。

　　那是……一道灵身？！

　　我震撼不已，上界的绝学种类繁多，但能祭炼出灵身的人却屈指可数，拥有一道灵身就意味着力量增加了一倍，壤驷尘决敢那么自信，原因就在这里，两个壤驷尘决一起动手的话，恐怕就算是我动用白修罗的禁忌力量也占不到什么便宜了。

　　“哧！”

　　仙剑斩空，处于归心气境中的我斩出的任何一剑都有白鹿剑法最高心法的力量，这一剑撕裂苍穹，与壤驷尘决的掌力碰撞在一起，但破碎掌力的后方却又狂澜一般的混乱之火倾泻而下，恐怖的破坏力烧红了空间规则，也直接震得我吐血飞退，就连仙骨剑都快要握不住了。


第1073章 可愿交易？

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，无尽的混乱之火吞噬肉身，就在我提着仙骨剑倒退数十丈距离之后，浑身已经满是火焰，体内的凤凰法规则仿佛即将被谷爆了一般，恐怖的一品圣火简直就像是一种类似天谴的诅咒一般，难以在短时间内消除。

　　“步师兄！”

　　一名内院天骄夺空而出，长剑化为一缕白光冲向了壤驷尘决，已经颇有几分剑心通明的意境了，他来得十分及时，这一剑说强不强，说弱不弱，却刚好能让壤驷尘决收回拍向我的下一掌，也是致命的一掌。

　　“扰人的苍蝇，死！”

　　壤驷尘决停下身躯，低喝一声掌力横扫而去，混乱之火爆发，掌力磅礴，只听得空中一声巨响，那内院弟子的身躯直接化为一团血雾爆开了！

　　我心头一紧，仿佛被利剑刺穿一样，那个内院弟子我有些印象，是一个剑修的好苗子，对我和师姐林慕昭可谓是非常崇拜，希望能成为跟我们一样的剑道天骄，但却就此陨落在这里，令人扼腕。

　　“挡我者死！”

　　壤驷尘决马不停蹄，掠空而来，掌力澎湃，浑身裹挟着无敌的不朽意境，看得一群驭尸族天骄都呆住了，他们不得不承认，壤驷尘决的实力确实远远强过于唐久渊，完全就不是一个级别上的。

　　佛光流转，骤然间空中飞起了一道大手印，是赵昊出手了！

　　掌印裹挟着数十道雷霆，祥和而圣洁，就在接近壤驷尘决的瞬间分解成了数十重大业火轮印，轰鸣声不绝，悉数撞击在壤驷尘决身前的金色护身天罡上，那护身天罡宛若金壁，经受数十次猛击之后居然纹丝不动，连一点裂纹都没有。

　　倒是壤驷尘决冷笑一声，眸子一瞪远方的赵昊，淡淡道：“蝼蚁也敢挑战天威？”

　　他的眸子里混乱之火流动，仿佛心电攻势一般，一缕扭曲的规则“蓬”一声震退了赵昊，令其吐血不止，受了重伤。

　　……

　　澹台瑶、唐阙然、凌允、风轻衣等书院弟子纷纷持剑而来，我猛然抬起头看向她们，低喝道：“全部滚回去，过来送死吗！？”

　　也就在这时，空中传来了一声宛若炸雷的声音：“壤驷尘决，我来了！”

　　是东方齐，御林军统领，东方家年轻一代的万人敌！

　　“哧！”

　　剑意锐芒分裂开苍穹，笔直的劈向了壤驷尘决的头顶，纵横开阖，剑光周围流淌着一缕超然圣墟之火，剑意大开大合，正是东方齐赖以成名的纵横二十四斩，只不过东方齐已经渡劫成功，位列上界年轻一代的剑圣之列，剑意愈发显得浓烈，再加上圣墟之火，恐怕实力完全不在我之下了。

　　“东方齐！”

　　壤驷尘决也暴喝一声：“手下败将，你有什么资格在本座面前逞凶？！”

　　掌力与剑芒碰撞，连续十招后，东方齐的实力依旧逊色了一筹，渐渐的就被壤驷尘决的掌力所压制住了，而就在这时，空中又是一声低啸，一缕火焰直冲壤驷尘决的侧面，“蓬”一声将其撞得后退数十丈，来的不是别人，正是东方平，另一个东方家的万人敌。

　　“兄弟俩联手？有意思……”

　　壤驷尘决气定神闲，拍了拍沾染在手臂上的圣墟之火，道：“既然如此，我壤驷尘决今天就在这里斩了东方婉最钟爱的两个侄儿好了，也让你们东方家从此以后无人敢称万人敌！”

　　“大言不惭！”

　　东方平冷冷道了一句，随后瞥了我一眼，道：“步亦轩，带着书院弟子先后退一些吧，你已经受伤了，这是属于圣者之间的战争，你不必参与。”

　　我没有反驳，只是点点头，澹台瑶带着清香气息走近，将我的手臂环绕在香肩上，扶着我飞了起来，道：“没事吧？”

　　“没事。”

　　虽然嘴上那么说，但体内的混乱之火却依旧四窜，就像是诅咒一样，仅凭凤凰法排斥的话，恐怕至少还需要半个时辰的时间才能完全排斥掉，这一次让我有了一种十分浓烈的挫败感，与壤驷尘决一战可谓是一败涂地，在不动用白修罗禁忌力量的情况下连一成胜算都没有。

　　……

　　空中，东方两兄弟齐战壤驷尘决，圣火不断爆发，剑意漩涡流动，纵横二十四斩与神焰剑法相得益彰，不到五十招内就开始取得了上风，在这种浓烈剑意下，壤驷尘决也只得受伤，双臂上出现了一道道剑痕，当然，东方齐、东方平也不好受，被混乱之火袭扰，不管胜负都撑不了多久。

　　战争越发惨烈，武山周围的茫茫沃野之中到处都是尸骨，这一战堪称是伏尸百万、血流千里，远方，每过没多久就传来一声惊天动地的爆炸，自爆圣墟产生的湛蓝色蘑菇云冲天而起，许多名极一时的上界正道圣者正在用生命屠魔，谱写着一曲曲悲歌。

　　“蓬……”

　　一声巨响，武山禁不住的颤抖了一番，空中，一缕缕战伐诀真解的残痕掠过，同时还有火凰法相破碎了半座山的景象，是堂姐，她败了。

　　我心头禁不住的颤抖了起来，推开澹台瑶，催动圣力飞了过去。

　　漫天尘埃中，武山也撞穿出一个数里的大洞，坚硬的山岩被火凰力量所烧得熔化了，一道恐怖的沟壑通向远方的丛林，看不到堂姐的身影，但空中却出现了一个身穿长袍，仙风道骨的老者，浑身洋溢着儒道真意，手握一部金色古卷，那书卷看起来古色古香，威力不凡。

　　“火凰圣体、肉身成圣，看来神焰女帝的传承者不过如此罢了……”

　　他嘴角带着淡淡的嘲笑，眯着眼睛，道：“够了，死的人已经够多了，东方婉，你还想死更多的人来捍卫你的王座吗？”

　　空中，东方婉娇躯降临，浑身都是血迹，气息远远不如之前那么强烈，但美眸中却带着浓烈的恨意，道：“儒尊，你本是上界儒道大贤，为何要如此滥杀上界正道修士？”

　　“我不欲杀人，人却要杀我，怎何其何？”他说得轻描淡写，但言谈之中涌动的杀机却足以让任何强者感到心寒。

　　这就是儒尊吗？

　　放逐之地的真正最强者，真正的禁忌，那种强大的气息甚至比绝世修罗、血尊这些禁忌还要恐怖一倍有余，难怪天心女帝都败了！

　　“做一笔交易，如何？”

　　儒尊看着东方婉，声音洞彻九霄，几乎武山之战的所有生存者都能听得见，而那些放逐之地的放逐者、血妖族、驭尸族都敬畏的看向了空中，就连壤驷尘决、唐久渊等人都停下手，用敬畏神明一般的目光看向了儒尊。

　　“交易？”

　　东方婉秀眉轻蹙，道：“上界正道的亿万河山，容得了我交易吗？儒尊，你是上界前辈，何必如此咄咄逼人呢？”

　　“你拒绝了我，要受到惩罚。”

　　儒尊皱了皱眉，忽地袍袖轻轻一摆，化为一阵微风掠过平原，顿时骇人的一幕出现了，微风中一缕缕儒道规则掠过，在那片平原上至少数千名人族甲士顿时一个个目光呆滞了起来，转而在微风中化为了粉末，只是一刹那，一支中等兵团就烟消云散了！

　　“你！”

　　东方婉的俏脸上满是心疼，近乎于扭曲：“儒尊，你这畜生，你根本不配修炼儒道，你根本与畜生无异！”

　　“我再问一句，愿意与我交易吗？！”

　　儒尊依旧淡然道。

　　“不！”

　　东方婉挥剑，一缕漫天剑气横扫而去。

　　儒尊依旧轻描淡写的一拂袖，儒道真意涌动，仿佛清风般的将东方婉的猛烈剑意化解，两个人的实力似乎不在一个层次上。

　　“嗡——”

　　儒尊平举左臂，身姿修长而伟岸，遥遥的一张手，顿时空中一名受创的东方家老妇不由自主的腾空而起，脸上满是惊骇，她是一位强大的封号圣者，但此时在儒尊的掌下却毫无反抗之力，就这么如同老鹰利爪下的小鸡一般。

　　“再问一句，愿意与我交易吗？”儒尊淡然道。

　　东方婉眼睛通红：“你……你……”

　　“答应得太迟了。”

　　儒尊一声轻吟，远方“蓬”一声巨响，一位封号圣者直接炸开了肉身，化为一团血雾，无数灵性精华反哺大地，此时，再也没有人认为儒尊仙风道骨了，这是一个披着儒道外衣的恶魔，杀人如麻，而且心头根本半点恻隐。

　　“陛下……”

　　山脉上，尚竹月、钟朝雨等剑圣级女史都已经负伤，一个个脸上染上了血迹，尚竹月道：“不可……不可啊……”

　　儒尊冷笑一声：“东方婉，你可愿意交易？”

　　“你说吧……”

　　纹着皇者图案的披风迎风飞扬，天心女帝终于低下了骄傲的头颅。

　　……

　　儒尊笑了笑：“条件很简单，天心帝国朝廷的军队立刻撤出中州，将中州让给我，此外，我会对天风白鹿两大书院出手，你不准插手，否则……我绝不留情！如果你答应，现在就撤兵，我不想死更多的人了，已经够多了。”

　　“陛下……”

　　尚竹月直接跪在了地上，泪水长流：“两大书院是天心帝国两大支柱，怎能任邪灵宰割？我们若是答应了，与邪道有什么区别，陛下……不要啊……”

　　东方婉一双清眸满是决绝，看向了儒尊，道：“可以，我答应你了。所有人，撤兵，返回天州。”

　　梵清妍双眼血红，手中剑不由自主的坠落在碎石之中，发生一声清脆鸣响。

　　“完了……”

　　“中州完了……”

　　所有人的脸上都充满了茫然。

　　……

　　持续两天两夜的武山之战，谁也没有想到最后会以这么一个结果收尾。

　　我默默的心灵召唤。

　　“神藤树，在吗？”

　　“在。”老树回应。

　　“请转告师尊、师祖这里的一切，两大书院，不该就这样从上界消失……”

　　“不会。”

　　神藤树的声音十分悠远：“这一次……我，也会为白鹿书院而奋力一战。”


第1074章 攻山

　　“姐！”

　　剑道神眼开启，看穿林地中的岩石、枯叶，终于在一片狼藉中找到了堂姐，她斜斜的躺在一片碎木中，衣甲破损严重，洁白的胴体之上一处处触目惊心的伤痕，儒尊的一击堪称禁忌，而能承受儒尊一击却不死，也只是因为她肉身成圣罢了。

　　我疾驰滑落在碎木间，脱下斗篷将堂姐的身躯包住，将她抱在怀里，只觉得她的气机无比紊乱，眉心处有一缕鲜血流淌而出，受伤极重。

　　“小……小轩……”

　　她睁开美眸看了看我，却挤出一抹笑容，道：“我没事，送我进神叶世界里疗伤吧，你要小心啊……放逐地的不少人都想杀你，千万不要跟他们同行，更不能与他们妥协……”

　　“嗯！”

　　我一眼望向长天，两道超然身影飘飞过来，是李清音、林慕昭二人，她们一左一右的护持着我，直到把堂姐送入神叶世界中之后才松了口气。

　　远方，天心女帝并未走，而是静静的立于空中，一道道圣气缭绕在身周，形成一方圣洁场域，宛若仙境一般，她在目送上界正道的众人离去，与儒尊遥遥相对，似乎是生怕儒尊忽然出手格杀人族天骄一般，而远处，澹台瑶、赵昊、唐阙然等人疾飞而去，直奔白鹿书院的方向。

　　“书院有大难……”

　　林慕昭咬着红唇，脸色微微苍白，手握长剑，道：“我们也走吧，身为书院弟子，即便是死也要死在书院……”

　　李清音眸光深沉：“这一劫，我们能度得过吗？”

　　“走，有人来了。”

　　林慕昭猛然张开手掌，法器催动，顿时水泽世界化为一道水幕将我们三人收入其中，紧接着犹如一滴朝露般射向了远方，而就在我们原本的立足地上，一道掌印轰入群山之中，那一整片的丛林瞬间化为齑粉，空中，人邪傲然而立，皱了皱眉道：“算你们逃得快！”

　　天心女帝虽然妥协了，但放逐之地对上界天骄的追杀却不会停止。

　　我心情有些复杂，道：“女帝真的放弃书院了吗？”

　　“我看未必。”

　　李清音抿着红唇，道：“武山之战我们已经输了，输得极为惨烈，但放逐之地也好不到哪儿去，短短一天内血妖族、驭尸族至少折损过半，上界山河广袤，放逐之地必然会分散兵力一一攻克城池，这么一来进攻两大书院的兵力就会大大削减，女帝与师尊、师叔交情匪浅，必然不会放弃我们。”

　　林慕昭颔首：“最理想的结果就是如此，不过师妹你也别忘了，天州距离中州足足有三天行程，就算是乘坐最快的破界法器，也至少要两天两夜才能抵达书院，也就是说女帝陛下即便是调遣援兵，也至少要等到两天两夜后才能抵达书院，而我们能在儒尊、血尊的攻势之下支撑得住两天吗？”

　　“无论如何——护山！”

　　“对，护山！”

　　我握紧了拳头，胸中憋着一口气，如果连我们都放弃了，那就真的没人能守护得了两大书院了。

　　……

　　水泽世界飞行极快，不足一个时辰就已经抵达白鹿山附近，只见天际血云滚滚，放逐之地的大凶似乎已经到了，一道道苍雷从白鹿山冲天而起，与血云中隐藏的大凶不断波及，发出一声声响彻云霄的雷鸣声，那是两大书院的护山神阵，此时已经完全开启了。

　　“我们从弟子通道进入书院。”

　　林慕昭一声轻吟，手指掐决，水泽世界立刻兜了个弯，从天空滑曳落下，我们三人的生命印记浮现在水泽世界表层，完美的渗入了护山神阵之中，而就在我们从水泽世界内走出来的时候，却只见白鹿山上已经站满了人，每一个内院的山峦之上都立满书院弟子，一个个长剑出鞘，脸上不乏英雄气。

　　“山在人在，山亡人亡！”

　　众弟子不断怒吼，生灵之气汇聚，化为护山神阵的一部分力量，而就在这时，一缕声音从圣宫内传来，是师祖宁道泫的说话：“你们过来。”

　　急忙飞了过去，沿途许多书院弟子都看到了我们，一个个振奋不已。

　　“圣女师姐回来了！”

　　“半圣榜第一的步师兄也回来了！”

　　“还有，清音仙子也到了，这次书院有救了！”

　　他们在我们的身上寄予太多期望，只是可惜，这群书院弟子没有亲历武山之战，根本就不知道强敌有多么恐怖。

　　白鹿宫，大殿内。

　　宁道泫、断井渔依旧安然端坐在玄镜世界两侧，保持着仙风道骨的气势，而玄镜世界内，师尊上官紫易与师伯上官南风的气色已经好了许多，断臂重生，恢复了寻常的样子，她们的身周有数十里范围都充满了天风古经下卷的超然规则力量，似乎正在从这玄妙的古卷之中汲取规则力量用以突破，显然已经到了关键的一步，绝不能被打扰。

　　“师尊……”我轻声道。

　　“不必打扰她们。”

　　宁道泫叹息一声：“我窥得武山的一幕，情知天风白鹿两大书院的天劫已经到了，若是能渡了这一劫，必然涅磐重生，若是渡不过，恐怕书院将会烟消云散，再不复当初的辉煌了。”

　　林慕昭问道：“师祖，儒尊到底与书院有什么渊源，为什么指名要攻打书院？”

　　“并无渊源。”

　　宁道泫眸子中透着些许精光，道：“若是我没有猜错，儒尊想要的不过是剑阁内的神月尺罢了，一旦得到神月尺，儒尊自然就能覆雨翻云，在上界号称无双，先灭天心帝国，次灭临渊帝国、火羽帝国等，上界大陆将落入放逐之地掌中。”

　　“神月尺？”

　　李清音讶然，美眸眨了眨，问道：“师祖，神月尺如今安全吗？”

　　“算不得安全。”

　　断井渔皱眉道：“虽然我们已经设下了重重镇封在剑阁内，但那也只能挡得住一时，一旦儒尊、血尊等凶人到来，攻破护山大阵之后，就只能靠我们自身的力量来守住两大书院的底蕴了，同时，也守住你们的师尊。”

　　宁道泫淡然道：“南风、紫易修炼无缺天风古经已经到了关键的一步，绝不能被打扰，所以我们即便是拼掉这条命，也要守住圣宫大殿。”

　　断井渔抬头看天，道：“一旦护山大阵被攻破，我和宁老儿将会出击，与儒尊、血尊一分胜负，守御圣宫的重任就落在你们三个身上了，天风白鹿的传承到了这一代是否还能再延续，我们每一人都身系其中，无法挣脱。”

　　我说：“守护师门，是我们的使命，万死也不回避！”

　　“说得好！”

　　宁道泫再次看向空中，目中透着超然气韵，道：“断老儿，我们的敌人已经来了，准备迎战吧。”

　　“也好也好，有个了断！”

　　……

　　两位师祖浑身澎湃着浓烈剑道气势，飘然飞出了圣宫，并肩立于云霭一端，浑身透着仙风道骨的气韵，抬头看着苍穹之上，笑道：“儒尊，好久不见。”

　　“二位剑圣居然还没有老死，真是难得啊……”

　　浮雷缭绕中，儒尊像是从霞光中走出一般，浑身包裹在深邃的儒道真意规则中，有种一举一动都能让上界天动地摇的感觉，一双眸子死死的盯着二位师祖，笑道：“我们这一代的人走到今天，死得已经差不多了，你们二位，也该超脱了。”

　　宁道泫双手负于身后，笑道：“若是要超脱，便一起超脱，否则岂不寂寞？”

　　断井渔则道：“儒尊，当年名震天下的儒道大贤，如今却成了正道的祸害，说起来还真是有些讽刺，放着好好的一代宗师不做，非要去做遗臭万年的邪魔。”

　　儒尊并不生气，只是淡然一笑：“你们二位不是也一样吗？放着一代宗师不当，却要做上界朝廷的走狗，你们原本可以开疆辟土，建立万世功勋与不败帝国，却如此荒废了这一身的不世修为，这实在是太浪费了。”

　　“说那么多作甚？”

　　宁道泫负手而立，笑道：“儒尊，此来白鹿书院不是为了故地重游吧？”

　　“自然不是。”

　　儒尊一双眼眸中涌动杀气凛冽的规则，笑道：“如此灵气旺盛的两座古山，毁去实在是太可惜了，如此众多的书院弟子，原本都有机会成为上界人族的俊杰，就此夭折也太可惜了，如果你们愿意主动交出神月尺，走出沪深阵法受死，本尊可以免去天风书院、白鹿书院众多弟子的一死。”

　　宁道泫不禁笑了。

　　“你笑什么？”儒尊冷冽问。

　　宁道泫笑道：“如果一件法器、两条残命就能换来两大书院数万弟子的年轻生命，老朽愿意交换，但你儒尊是何等人，乃是上界数千年来第一大败类，老朽信你不过，又怎么可能跟你做这种迂腐、愚蠢的交易，死心吧，唯有一战，才能证明谁对谁错。”

　　“冥顽不灵，自寻死路！”

　　儒尊的数十丈外，血气涌动，血尊出现了，他虽然已经受伤，但依旧保存着极为强大的战力，紧接着，血色云霭中走出的强者越来越多，四邪都在列，此外还有绝世修罗、黎平、洛正阳等，而随着壤驷尘决的出现，放逐五绝也走出了云霭，一个个气势澎湃，很有几分少年英气勃发的卓然气质。

　　……

　　“强攻！”

　　儒尊眯着眼睛，一声令下。


第1075章 禁忌斗法

　　空中，血尊扬起手掌，万千道血气冲天，汇聚为一道狰狞血色拳印以泰山压顶之势落在了书院的上空，顿时整个天空都被护山大阵的金光照得一片通明，“嗵”一声巨响，护山大阵的外界突起了一道道长剑、战矛、铁戈、短刀的法相，仿佛一座长满了荆棘的老龟龟甲一般，直接将血尊的拳劲给激荡了开来，甚至震得他连退数十丈。

　　“嗯？”

　　儒尊略有些意外，眯起眼睛，笑道：“护山大阵中居然蕴藏了一座玄武阵？不简单，看来我们没有来错，不拔掉天风白鹿两大书院的话，确实很难在中州立足，更别提掌控整个天心帝国的二百多州城了，给我继续猛攻，玄武阵虽是神阵，但并非不能攻破的。”

　　说着，儒尊亲自动手，浑身儒道真意涌动，双掌齐齐的推出，爆发出混沌空间内的震耳锐鸣声，掌印齐齐拍打在了玄武阵上，两座山脉与中间的白露河都在颤抖，甚至河水上扬，在空中下起了一阵雨，两大书院正在经历着一场前所未有的浩劫！

　　“动手！”

　　空中，绝世修罗一声低喝，长剑力劈而下，震撼在神阵外界，金光四溅。

　　黎平、洛正阳等人也一一动手。

　　而那些漫天飞舞的血妖也纷纷扑向了神阵，以利爪、妖力攻打阵法，然而玄武阵的反噬力量却强得有些不像话，修为略低的血妖直接就被震得血肉横飞，哪怕是一些妖王级的上等血妖也被震得肉身龟裂，血流不止，再也不敢尝试了。

　　……

　　“尔等，太过猖狂！”

　　断井渔一声低啸，脸上充满怒意，手掌轻轻一扬，顿时山脉之上掀起了一道轻风，化为一缕超然剑诀透过了大阵，笔直的轰向了攻势最为凌厉的绝世修罗，一时间绝世修罗嘴角充满狞笑，一剑横扫，“铿”一声两道剑意碰撞在一起，绝世修罗被震得略微后退，脸上有惊愕之色，而师祖断井渔更是眉头紧锁，敌人远比我们想象得要强。

　　“没办法了。”

　　宁道泫负手而立，笑道：“断老儿，我们下一局，如何？”

　　“可以。”

　　两位堪称禁忌的师祖踏上天穹，意境演化之下，空中宛若棋盘，所有的光辉都尽数不见，大有天作棋盘的仙神气韵，我不禁皱了皱眉，既然天作棋盘的话，那什么作子，似乎已经呼之欲出了，果然，宁道泫抬手，手掌凝化出圣洁法相，从外界的天穹便摘下了一颗星辰为子。

　　“嗡~~~”

　　星辰狂劲迸发，带着雷鸣之声坠向了绝世修罗的后背，而这位修罗天府的大凶躲避不及，“蓬”一声巨响就被星辰砸得落在了玄武阵上，再被玄武阵反噬，顿时皮开肉绽起来，狼狈不堪，惹得许多修罗天府的门众脸色惨白：“世尊……”

　　“滚开，别过来！”

　　绝世修罗一声暴喝，脸上满是战意，浑身涌动修罗神力，肌肤之上更是浮现出一缕缕灵纹，仿佛将自身的肉身都给炼化了一般，不是一般的强横，显然，修罗天府与放逐之地的关系只是合作，而在征服疆土之后想要得到更多的好处，就必须依靠自己的实力，这也是绝世修罗拼命的原因所在。

　　可惜，他如今面对的是两大禁忌级剑圣，已经将剑道与棋道完美融合的无上存在！

　　“唰！”

　　又一道棋子降临，绝世修罗腾空横移，双拳澎湃修罗之力，但就在他以为避开了那一缕炽盛星辰的同时，忽地头顶上方规则律动，原本砸向别处的星辰轰然落在他的头顶，就像是一种因果般，使得他无论如何努力也躲不开这一击。

　　“蓬~~~”

　　这一击，将绝世修罗的背部砸得血肉模糊，甚至已经隐隐可见骨骼了。

　　“无知宵小，真以为人族世界那么好征服吗？”

　　宁道泫冷笑一声，再次捻动天穹之中的一颗棋子，那璀璨星辰呼啸苍穹，火红一片，带着无双气运再次重重的重击在绝世修罗的面门之上，直砸得门牙横飞，惨烈不堪。

　　断井渔一样飞速落子，又一道星辰在空中横飞，这一次直接将绝世修罗的一条手臂碎灭了，星辰气劲涌动，骇得一群修罗天府的门众脸色惨白，谁也没有想到绝世修罗会败得那么惨，他可是一位禁忌啊，可是在两大禁忌剑圣的面前，居然如此不堪一击。

　　“世尊！！”

　　一群修罗天府的人肝胆俱裂。

　　“嗵”一声巨响，在一颗星辰棋子中，绝世修罗被砸得烟消云散，虽然气息尚未完全消失，但力量已经所剩无几了，化为空中的一缕幽影，飘然无踪。

　　……

　　“哼，真是一个废物……”

　　儒尊淡然一笑，道：“两位老友，你们真的想与我斗法？”

　　宁道泫负手而立：“可有兴致？”

　　“有！”

　　儒尊踏空而出，身周风起云动，一缕缕儒道规则冲天而起，在他身周形成了一道数百丈的接天法相，那是一位手握书卷的儒道仙神，浑身充满了看破万物玄机、洞彻宇宙奥妙的气质，双眸中涌动炽霞，一步踏出了数百丈，临空而立，一双眸子看着白鹿山，笑道：“斗法便斗法。”

　　断井渔一声断喝，长袖飘扬，手指捻动了空中的两枚星辰棋子，骤然化为一道星辉攻向了儒尊，来自宇宙深处的轰鸣声不绝，虽然只是两道星辰的法相，却仿佛是真的星尘降临一般，星辰表面的凹凸、山岳、盆地等都历历在目，充满了星辉与芒刺，笔直的轰向了儒尊。

　　儒尊眯着眼，微微一笑，手中书卷轻轻一摆，顿时空中的棋盘意境被搅乱了，取而代之的一座充满书香气韵的古老山峦，山峦之上纵横交错着山路，并且每一条道路都由万千儒道规则形成，化为强横无比的规则链条。

　　“书山有路！”

　　山峦镇压而下，整个棋盘接近崩溃，岌岌可危。

　　宁道泫一声沉吟，脚踏星空，忽地手掌猛然翻转，道：“乾坤倒悬星作子！”

　　顿时，原本落在棋盘上的棋子纷纷跳了起来，轰在了儒尊祭出的儒道法相之上，一时间书山与棋子相互碰撞在一起，引发不间断的规则雷鸣声，巨响声响彻天地，以至于白鹿山的古峰上开始出现龟裂，山体绝对经不起长时间的禁忌级斗法！

　　断井渔一声低喝，与宁道泫一起扬起手掌，颠覆棋局，掀起了万丈狂澜，狂澜之中一缕缕剑意暴射而去，顿时万千血妖瞬即化为血水，剑意混杂着血水，轰向了云霭下方不可一世的儒尊。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　儒尊手中书卷猛然展开，绽放出万丈霞光，书卷上的神圣文字一一烙印在天穹之上，每一道文字都蕴藏着玄机与磅礴无比的规则力量，倏尔，文字上方出现了一道白色法相，赫然为一头白色骏马，马蹄落处，踏碎了无数文字，身躯腾空，傲然于天地间，蹄声动天，化为一股澎湃无比的力道落向了断井渔、宁道泫祭出的倒悬棋盘上，儒尊双眼微阖，淡然道：“看本尊的丹书白马！”

　　“轰轰轰~~~”

　　白马临天，铁蹄纵横，居然“蓬蓬蓬”的踏破了棋盘，彻底扰乱了棋局，甚至将两大禁忌级剑圣的剑意也一起踏碎，儒尊手中的这部古卷堪称是不得了，卷宗中蕴藏的文字化为白马法相，突破了两大剑圣的棋盘，重重踩踏在了玄武阵上。

　　“嗵！”

　　一声巨响，玄武阵居然被踩踏得凹陷了一段，金色神圣规则符号不断飞散，十分骇人。

　　宁道泫脸上的惊愕一掠而过，飞快恢复了平静，微微一笑，手指笔直的戳向了天空，道：“不动如山，其徐如林！”

　　“咝咝咝~~~”

　　原本已经被踏碎的棋盘规则重新缔结，原本的死局一下子现出了无尽的生机，一缕缕生灵之气从山体上升腾而起，化为棋盘上的生机，转瞬化为一棵棵参天古树，树冠遮天蔽日，转眼就成了一整片充满剑道规则的茂林出现在空中，生灵之气凛冽，将儒尊的丹书白马瞬间就压制得只剩下一小团圣辉了。

　　“嘿，有意思。”

　　儒尊哈哈大笑，再踏前一步，他穿着步履，巨大脚印刚好就落在了山脚上，仿佛一位手持书卷，踏上书山的儒者一般，笑道：“书山有路，骗不得这许多的虫书鸟篆！”

　　一瞬间，儒尊手中的古卷洋溢起无比超然的书卷气息，百花在脚下盛放，鸟雀欢鸣在古卷的竹简之上，一道道晦涩而让人无法辨认的古老文字浮现在白鹿书院上空，化为杀人的手段，转眼间数百道文字一起镇压了下来，宛若雷鸣，惊人无比。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　文字与林海碰撞，产生出堪比焚山煮海的禁忌力量，整个白鹿书院都在疯狂颤栗着。

　　山体不断龟裂，许多内院的诵经堂、演武厅都开始崩溃，而一些实力稍弱的年轻弟子马上口鼻出血，跌倒在地，完全承受不住这种力量规则的碰撞了。


第1076章 决战白鹿书院

　　禁忌斗法，万物沉沦。

　　两座山脉以外数十里，诸山崩裂，丛林升腾，世间的万物都仿佛受到了无穷力道的引动，重逾万斤的巨岩在空中瓦解为一片片规则，河水蒸腾挥发，四野里仿佛有一道道古神法相在崛起一般，这片大地上的一切灵华都在被祭炼着。

　　“诸天……”

　　儒尊神色颇为凝重，道：“没有想到你们也走到了这一步。”

　　宁道泫手握一柄古剑，神色淡然：“儒尊，此一战已经让万物生灵垂死挣扎，天道乾坤几欲倒置，你是否还想执迷不悟与我们一战？”

　　儒尊微微一笑：“放逐之地的崛起已成定局，若是此时不诛杀掉你们这两位圣贤，岂不是留下后患，何况本尊即便不动手，血尊、洛正阳等人也容不得你们，我放逐地的五绝天骄亦然不会放过你们天风白鹿，你们既然洞悉天命，何不认命？”

　　“认命？做梦！”

　　断井渔圣气爆发，一剑凌空，斩出惊人一剑。

　　儒尊再次动用非凡手段，儒道文字飞扬如海，将断井渔、宁道泫的一剑剑悉数镇压，而血尊、洛正阳、黎平等人也纷纷动手，一时间白鹿山上方的玄武阵发出一声声爆鸣声，在诸多封号圣者、禁忌的猛攻下已经岌岌可危了。

　　“咝咝——”

　　玄武阵的裂纹越来越大，转眼就已经破开了数十丈的大口子，书院上方的天像是破口了一般，许多血妖、放逐者肆虐而下，催动攻势，原本宁静的天空瞬间气象万千起来，一场血战已然拉开帷幕了。

　　“放肆！”

　　李清音、林慕昭、龙寻、东方宸、东方凛儿、欧阳梦月等弟子纷纷冲天而去，剑道光辉迸发，守护书院的山门，而两大书院的诸多内院掌座也一一低吼，七十二位掌座怒吼，各自显化神通，剑意、掌力、拳劲等纷纷冲天而起，与进入书院山门的邪灵激战。

　　我猛然回头，看向宋骞、赵昊、澹台瑶等人，道：“你们不准参战，立刻去白鹿宫守住大殿，我的师尊上官紫易和天风书院的上官南风师伯都被困在那里，必须有人护法。”

　　“轩哥，我们……”

　　宋骞握着剑，脸上满是不甘。

　　“立刻去！你们想送死吗！？”我皱了皱眉。

　　澹台瑶香肩微颤，一声叹息：“这确实不是属于我们的战斗，听步师傅的话，走吧，我们去为两位院主护法，步王府的人留在这里，也只是徒然让步师傅和小颜分心罢了。”

　　“嗯……”

　　风轻衣颔首。

　　随后，众人一一飞向了白鹿宫的方向。

　　我这才松了口气，双膝微屈，猛然弹射而起，抬手从混沌中拔出了仙骨剑，迎面杀向了一名比肩中位圣者的放逐者，剑光凛冽，招数凌厉，转眼间就在气势上碾压了他，而头顶上方的战斗更加激烈，李清音、林慕昭联手，迎战八荒楼主人黎平，封号圣者何等厉害，一时间战况难分难解。

　　空中，充斥着人影。

　　“嗡~~~”

　　一声长啸，是儒尊祭出的一缕儒道清风，清风一掠而过迎面而来，风息如刃，蕴藏着超然规则，有数十人都在这一击的笼罩之中，而我则第一时间感应到那种杀机，急忙剑刃一摆，流光规则剑道涌动，破开虚空而去，身后的那放逐者一声惨嚎，身躯已然在清风中烟消云散了，不仅仅是他，还有三位来不及躲避的掌座也一起被清风袭杀了，化为空间中的一团团血雾。

　　“欧阳师叔！”

　　“林师叔！”

　　“方师伯！”

　　林慕昭脸色瞬间煞白，这三位都是前辈，但他们始终未能踏入圣境，只是停留在半圣巅峰罢了，如今遭到儒尊的攻杀，根本就没有一点还手的余地，堂堂白鹿书院的三位内院掌座，居然毫无抵抗之力的被杀死，实力差距太大了！

　　诸多书院弟子一样惊骇绝伦，一些弟子泪如泉涌：“师尊……师尊……”

　　天空，血气缭绕，一人猛然烈掌催动将玄武阵的缺口劈开更大了，身躯腾空，身后有妖神法相浮现，嘴角带着狰狞残忍的笑容，道：“白鹿书院，今天将成为历史，你们不必再作无谓的抵抗了。”

　　说着，一掌拍出，掌力如海潮般降临，直接落在了白鹿山的一座偏峰上，顿时峰峦龟裂开来，连同峰峦上的数百上千殿宇一起倒塌下来，无数书院弟子惨嚎，连同殿宇一同湮灭在血尊的澎湃血气之中，仅仅一掌，就灭了三十六内院之一。

　　我心头颤栗，血尊实在太强了，根本就不是我们这些弟子能够抗衡的，甚至就算是三十六院掌座齐出也无人能与其争锋。

　　“血尊，你太猖狂了！”

　　云霭中，一人走出，是云霓裳，云别宫宫主，也是书院的最强者之一，手中利剑挑开空间规则，化为一束流光射向了血尊，“噗嗤”一声就洞穿了血尊面前的血壁，但就在剑光刺入血尊眉心之前，血尊却双掌骤然一合，硬生生的将剑气拍灭了。

　　“一个上位圣者？”

　　血尊嘴角含笑：“可惜，生得如此貌美，却转瞬就要沦为红粉骷髅。”

　　“大胆！”

　　空中，另一道人影降临，长生宫宫主萧翊落下，脚踏一方剑域，化为无数剑雨坠落向了血尊，他的实力比云霓裳还要强上一头，只是与血尊这种禁忌相比显然还弱了一点，两大宫主战血尊，只能拖延，输是迟早的事情。

　　更激烈的战斗已然转到了天外，宁道泫、断井渔的身影消失不见，却化为天外的两道巨影法相，就仿佛来自于古域的巨人一般，挥舞利剑，与儒尊化作的儒道圣者决战，他们的动作很慢，每一招都花费良久，但每一招都堪称完美，无懈可击，一长一剑的碰撞，激荡万物规则，使得远方的火山一一爆发开来，火焰冲天而起，仿佛世界末日一般。

　　儒尊太强，两位师祖即便联手，依旧输了一筹！

　　时间一点一滴的流逝，半天之后，宁道泫、断井渔的法相已经小了一半有余，而儒尊的法相却越来越大，有接天之势，手中书卷散发着浓烈的上古意境，文字飞起，化为一个个骑乘战马、挥舞金戈的古代战者，一一冲向两位师祖，催动凌厉一击，撼动得天地动摇，两座山不断有山峦坍塌下去，白露河的河水都快要被蒸干了，这一战，惨烈无比。

　　“铿~~~”

　　仙骨剑传递来火辣辣的感觉，当我再次对上壤驷尘决之后，也再次被混乱之火压制，节节败退，但没有办法，如果我不出这个头，以壤驷尘决的性格一定会血洗书院，别说是众多书院弟子了，就算是掌座出手也会被壤驷尘决直接斩灭。

　　“哈哈哈，步亦轩！”

　　壤驷尘决的双眸充满了凶光，狂笑不已：“你不是在半圣榜上碾压了我吗？如今你的气势哪里去了，你不是号称人族第一天骄吗？如今你的少年豪气哪儿去了，你不过是一条死狗罢了，如今我不但要斩你，还要踏平你们白鹿书院，正道算什么，成王败寇，灭了你们之后，我们放逐之地才是正道，而你们，不过是虚伪魔道！”

　　真羽剑界爆发一缕缕真羽光辉，将壤驷尘决的掌力一点点的化解，我眉头紧锁，几乎连喘息的空间都没有，混乱之火的不断入侵，似乎再次让我的身躯陷入了一种绝境之中。

　　“蓬——”

　　空中忽地一声巨响，霞光万丈，一道曼妙身影坠入山峦之下，撞穿了三道青峰之后才落下，是师姐林慕昭，她已经奄奄一息，而击败他的不是别人，正是浑身充满不朽意境的洛正阳，壤驷尘决的师父，此时已经是放逐地的一位大凶了。

　　“圣女师姐！”

　　澹台瑶、唐阙然几乎同时从白鹿宫中飞梭而出，澹台瑶变幻无尘生灭剑法，连续轰出数十剑来抵挡洛正阳打向林慕昭的一掌，而唐阙然身形轻盈，身周浮现风系规则的力量，整个人宛若轻烟般从断折山脉间一掠而过，速度快得惊人，林慕昭已然被她抱在怀中里。

　　“好快的速度。”

　　洛正阳皱眉，但眼中的杀意却越发浓烈起来，笑道：“不过，你们以为自己真的能逃过本座的猎杀吗？做梦……”

　　他大手一张，顿时化为一缕缕盛放金芒笼罩大地，掌力覆盖之下，唐阙然顿时动惮不得，美眸中充满绝望的看着林慕昭：“师姐……我动……动不了了……”

　　林慕昭气息微弱，一双明眸中带着不忍：“是我……是我害了你……”

　　然而，就在此时，忽地白鹿宫深处，来自于我的洞府方向传来了一缕超然气息，紧接着仿佛一株神树绽放般，“嗵”的一声，洞府师门直接被击穿了，一条嫩金色藤蔓闪电般冲天而起，裹挟着一种大道气机，猛击向洛正阳的胸脯。

　　神藤树，终于出手了！

　　“嗯？！”

　　洛正阳终究是上界屈指可数的封号圣者，实力不凡，感知力也不是一般的敏锐，就在嫩金藤蔓刺穿云霭而去的瞬间就感受到了那种强烈气机，禁不住双掌腾空，整个人宛若金铸一般，在身前瞬间形成了上千道不朽气壁，低喝道：“何方禁忌，胆敢偷袭老夫？镇杀你！”


第1077章 命运中的一战

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　这一道嫩金色藤蔓看似柔软，但却充满了杀伐之气与刚猛意境，只是一瞬间就刺穿了洛正阳祭出的数百道不朽气壁，不朽阁的绝学素来以腐蚀、防御力量见长，然而在神藤树的这一击下却根本抵挡不住，嫩金色藤蔓如同一支神箭般贯穿上千道不朽气壁之后，“噗嗤”一声也贯穿了洛正阳的心口，轰出了一道拳头大的血洞。

　　圣血飞溅，洛正阳目露凶光，猛然一手抓住了心口处的嫩枝，怒吼道：“不管你是何方神圣……敢为白鹿书院出头，就得死！”

　　“你太不自量力。”

　　神藤树的声音十分平淡，嫩枝猛然一抖，竟有一种雄浑震撼力道，周围世界的千万道规则纷纷涌去，将洛正阳的一条手臂硬生生的给镇杀成了一堆烂肉，紧接着嫩枝横扫，将洛正阳的身躯一分为二，下身直接化为一团血雾炸开，上身则充满了大恐惧，疾飞逃逸。

　　“还想逃吗？”

　　嫩枝蕴满真意规则，化为一道利剑笔直射向了洛正阳的后脑处。

　　“啊……”

　　洛正阳只剩下半截身躯，吓得魂飞魄散，这恐怕是他这一生都感受过的恐惧，只需要一击，这一根神秘的嫩枝就能将其斩杀了，并且嫩枝的延伸速度极快，远超过他的想象，想逃都难。

　　“黎平，救我——”

　　洛正阳大吼。

　　激战中的黎平抽身而退，一眼就看到了神藤树的嫩枝，顿时脸色瞬间煞白，全身圣气爆发，长剑荡空，催发出了封号剑圣的强大一击，可以说，黎平的实力丝毫不在洛正阳之下，甚至犹有胜之，已经非常接近禁忌了，否则也不能横扫黑白两道，将八荒楼推向了上界第一私人组织的宝座。

　　黎平的一剑太强，神藤树立刻改变追杀目标，嫩枝化为一道烈芒，瞬间变得虚无，直接刺向了黎平，而黎平的一剑就像是劈入溪水中一般，只是激起了一缕涟漪，却伤不了嫩枝分毫，反倒是化为虚无的嫩枝猛然一个转向，裹挟着天地间的大道气境笔直的射入了黎平的眉心之中。

　　“轰轰轰~~~”

　　巨响声连连，地动山摇起来，金色嫩枝贯穿了黎平的头颅，横扫而过，而黎平则呆呆的站在风中，手握利剑，仿佛石化了一般，不多久后，他的头颅开始产生龟裂，就像是瓷瓶破碎一样，整个头颅一下子就散开了，堂堂封号剑圣，只一击之下就被神藤树镇杀了！

　　“父亲！”

　　远方，黎定渝发出声嘶力竭的吼声，随即在八荒楼的一群宗老保护下飞速后退，此时谁也不敢与这根神秘嫩枝交锋了，而就在这时，两座内院的山峦同时崩塌开来，空中鲜血飞溅，萧翊、云霓裳两大宫主的身躯坠入古山之中，惨败！

　　血尊猛然回眸看向了嫩枝，低喝道：“又是你这个只知道躲在黑暗中的植物生灵，今天，老夫要将你碎尸万段、一把神火烧光你的巢穴！”

　　神藤树声音悠远：“血尊，今天我将不惜一切代价杀你。”

　　“就凭你？”

　　血尊哈哈大笑，浑身澎湃血气，双臂一动，仿佛引动了千万座狂澜古岳一般，血色法相冲天而起，一拳碎空而去，在天穹中化为数百道凌厉拳印，不仅仅是攻击嫩枝的头部，也攻击嫩枝的其余位置，似乎是想将神藤树的这道灵枝给彻底击毁。

　　嫩枝腾空，散发着强大的生命力，一派圣洁无暇的气息，一缕缕露水缭绕在嫩枝周围，就在血尊的拳劲涌至撞击在露水上的时候，拳印法相竟然一一崩溃，无一能够真正击中神藤树的真身，反倒是嫩枝腾空，转而攻向了血尊，枝条如电，连续三次抽打，分别落在血尊的胸口、肩头、脸上三个部位，直抽得皮开肉绽，惨淡不堪。

　　“师尊！！”

　　壤驷尘决凌空，看着逃逸而去的洛正阳，禁不住脸上布满了杀机，转身看向了神藤树嫩枝，低喝一声，一掌凝化出百丈法相拍向了神藤树，混乱之火缭绕，有种火雨铺天盖地的气象，竟然逼得神藤树后退数十丈，勉强避开了壤驷尘决的一击。

　　我惊叹无比，一边化解体内的混乱之火，一边心灵传音道：“神藤前辈，你畏惧壤驷尘决？”

　　“不。”

　　神藤树声音飘渺：“我只是畏惧混乱之火罢了，一品圣墟之火来自于宇宙深处的本源力量，可以创伤我的身躯，当年若不是那一场决战，我也不会沦落到如此弱小的地步，小轩，你也要防着壤驷尘决，此人会是以后的大患，一旦有机会，就除掉他，这也是为上界正道除一大患。”

　　“嗯！”

　　说话间，神藤树避壤驷尘决的锋芒，却不避血尊的锋芒，嫩枝横扫而过，将血尊的下半身抽得支离破碎一片，已然重创他了，嫩枝急刺而去，直奔血尊的眉心，即将摧毁其圣墟，一旦摧毁圣墟，任他如何禁忌也只有死路一条了。

　　空中，传来儒尊的声音：“放逐五绝，救血尊。”

　　三道身影腾空，分别是百里明杰、姬阳泽和壤驷尘决，三大高手几乎同时祭出最强力量，两道炽盛剑意、一道掌印斩向了嫩枝中部，逼迫神藤树只能撤回这一击，而空中的儒尊力量完全镇压两位老院主的同时，低喝道：“这棵树的力量本源就在洞府内，你们去斩灭了他的本源，自然就能除去来自他的威胁。”

　　“是！”

　　几个人飞速冲向了白鹿宫方向，但白鹿宫有禁制，“当当当”的将他们尽数震开，惹得壤驷尘决暴露，挥掌就乱拍了一气，三大放逐地天骄的合击，恐怕圣宫阵法根本支撑不了多久，而一旦破掉，师尊和师伯也就危险了。

　　“小轩，你不用担忧。”

　　神藤树声音悠然，道：“其实我早就在你的洞府内种下了一道生命本源印记，这根树枝也正是生命本源印记的成长体，就算是被斩灭了也没有关系，至多损伤到我本体的一部分力量而已，现在最重要的是击败儒尊，他才是两大书院和上界的致命威胁。”

　　“怎么击败？”

　　“你去剑阁，取神月尺。”

　　“啊？”

　　“叫你去，你便去，我会让宁道泫为你开启在剑阁内的生命印记通道。”

　　“好。”

　　我不再多说，一个滑步就完成了空间折跃，离开战场，直奔剑阁，圣宫弟子的身份直接进入剑阁阵法内，随后闯入剑阁中，只见一位实力超凡的守护者抬头看了我一眼，随后淡然道：“去吧，神月尺就在剑阁顶层。”

　　我飞速冲向了顶层，一共遇到九位守护者，最终看到了神月尺就悬浮在中心的阵法之中，当我走入其中的时候，抬手握住了神月尺，顿时双臂有些酥麻，一种玄机的力量涌入心扉，就在这一刻仿佛已经与神月尺融为一体般。

　　耳边，传来神藤树的声音：“拿到神月尺就立刻回来，与我一起去战儒尊，宁道泫、断井渔已经快要支撑不住了。”

　　“是！”

　　极速飞出剑阁，手中神月尺一旦接触外界的天地灵气顿时爆发出直冲九霄的圣光，这才是真正的神器，超越了堂姐的银凰战戈，一般的超凡器、神器根本无法相提并论，云霭中，一缕嫩枝探出，传来神藤树的声音：“坐上来。”

　　我毫不犹豫的跨坐在嫩枝上，嫩枝粗细刚刚好，有种骑乘坐骑的感觉，并且神藤树的超凡力量马上在身周缔结了一层保护层，也就是说我根本不必担忧会被打杀掉，并且身躯与嫩枝之间形成了某种连通感，仿佛合而为一一样。

　　神藤树的声音居然有些激动：“终于……等到这一天了。”

　　我讶然：“等到这一天？”

　　他似乎意识到了什么，声音再次飘渺起来，道：“小轩，这一次我们并肩战斗，你只需要动用神月尺攻杀儒尊即可，动用你最强的剑道力量来催动神月尺，否则恐怕无法开启神月尺的一成力量，至于其它的事情，交给我了。”

　　“是！”

　　嫩枝飞速疾驰而去，飞出了玄武阵，只见空中属于两位师祖的法相已经被完全摧毁，儒尊身姿超然，手掌一拂，潮水般的儒道规则席卷而去，硬生生的将两位师祖的身躯裹在其中，就仿佛形成了金色的蚕茧一般，缝隙间飞快溢出鲜血。

　　我心头一颤：“师祖……”

　　“不必担忧。”

　　神藤树淡然道：“他们的肉身没有那么容易就被斩杀，当我们击败儒尊之后，自然就能救得了他们，准备，上了！”

　　说着，嫩枝猛然进入了一个让我眼花缭乱的速度，“嗤”一声就来到了儒尊头顶上方，枝头化为一道寒光攻击儒尊眉心，而我则低喝一声，四重剑魂之影加身，神月尺裹挟着数十丈气芒直接砸向了儒尊的头颅，低喝道：“灭了你！”

　　“神月尺？”

　　儒尊的眼神有些迷茫，但动作却很快，猛然侧开头颅，不但眉心避开了神藤树的一击，同时也躲开了神月尺的一击，直接导致神月尺硬生生的砸在了他的肩膀上。

　　“蓬——”

　　一击之下，时光流转，整个时空仿佛都被催动了一样，无数规则涌动起来，就像是一石激起千层浪般，而儒尊的身躯也略微变形了数息时间，皱起眉头来，手中书卷轻轻横扫而来，淡然道：“区区一个半圣，你还想逆天不成？”

　　“怎么办？”我问。

　　神藤树淡然：“还能怎么办，用神月尺打他的手，让他不敢伸手为止。”

　　我：“……”


第1078章 最后一战

　　圣气贯注下，神月尺爆发出寸寸金芒，尺面上无数古老纹理被点亮化为一道道时光规则力量，在尺面两侧形成了数十丈的金色螺旋云霭，仿佛倒流的时光一般不断坍塌，形成了一股强绝的攻击意境，随着我的挥动，神月尺轰然再次拍击在儒尊的手掌上。

　　“蓬~~~”

　　儒道规则四散，儒尊的肉身颤了颤，但手中的古卷越发神圣起来，爆发出如海般的金色潮水，不断的侵蚀、反攻神月尺，然而此时神藤树的嫩枝上再次生出两道枝节，如两条神龙般扫荡在儒尊的两侧，以至于儒尊身周缭绕的法相已经开始崩溃了。

　　神月尺的光辉越来越炽盛，力量澎湃，形成了十分恐怖的压迫力，儒尊十分难受，而我也好受不到哪儿去，握着神月尺的手掌尽数迸裂出血，肉身已经快要承受不住这强大的规则力量了，神藤树光芒大涨，祭炼出几道嫩枝与儒尊搏击，天空转眼间完全被圣道规则力量充满，旁人已经无法立足了。

　　儒尊气势依然，手中古卷挥舞，祭出一幅幅古老文字与画卷，他居然已经集儒道、画道大成，每拍出一道画卷就仿佛掀起一阵惊世狂澜一般，气象演化，变化万千，压迫得整个白鹿书院都微微颤抖，大地崩裂、群山抖动，如果没有一个个小型阵法护山的话，恐怕这座白鹿山就已经化为齑粉了。

　　“蓬~~~”

　　空中，游龙般的嫩枝一次次的与儒尊的画卷意境碰撞在一起，激荡出无数规则符号，而我则趁机挥动神月尺，祭出白鹿剑法的归心一剑一次次的斩入画卷深处，对儒尊的法相与本体造成一定的冲击力，空中圣洁白鹿横亘，让诸多弟子目瞪口呆。

　　……

　　“小轩，我撑不了多久了。”

　　神藤树忽地悠悠传音道：“我的力量一旦消失，这里的一切就能靠你和李清音了。”

　　我：“……”

　　白鹿宫处，壤驷尘决、姬阳泽等人疯狂攻击，已然将圣宫的阵法撕开了，宫中澹台瑶、唐阙然在内的一群书院弟子奋力杀出，却被姬阳泽、上官景彦一剑掠空，斩杀了许多人，残肢断体飞舞，景象惨不忍睹，壤驷尘决则踏步进入了我的洞府内。

　　他们，要把神藤树种在这里的生命印记毁去了！

　　“集中精力。”

　　神藤树声音飘渺，嫩枝疯狂穿梭于云霭之中，追寻儒尊的位置，圣道光辉涌动，一边低声道：“小轩，在他们彻底斩灭我的这一部分力量之前我们必须镇压了儒尊，否则对于上界而言必然是一场大难，两大书院也将面临灭顶之灾。”

　　“怎么杀他？”我咬牙切齿。

　　“斩其肉身，灭其圣墟。”

　　神藤树话音未落，一道嫩枝凌空而起，掀起一缕缕雷音，嫩枝周围的意境极速演化，不到数息间竟就长得枝繁叶茂起来，每一片金色叶片下都低垂着一滴露水，露水中倒映星辰，这一整片叶子就仿佛蕴满了漫天繁星一般，数十上百片叶子一起颤抖，随着嫩枝抽打了出去，瞬即化为一柄金色绝世利剑，这一剑劈出的那一刻，我迅速感应到座下嫩枝中的规则力量一下子就被耗掉了大半，显然，神藤树要孤注一掷了。

　　“尔何敢如此！？”

　　儒尊暴喝，明知道神藤树这一击足够厉害，手中书卷猛然全部舒展开来，顿时书卷上的文字、山河画面一一浮现起来，儒道大贤的力量确实令人叹为观止，画卷一放一收之间就仿佛收取了一个世界的力量，紧接着书卷拢起，在儒尊的手中化为了一柄玲珑璀璨的青色利剑，席卷着万千规则，猛然攻向了神藤树，这是禁忌之间的搏命一击！

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　毁天灭地的一击之下声音狂震，大地受到了规则力量的吞噬，地表不断下沉，白鹿山嗡嗡颤抖，有超过三分之一的山体被炸开了，许多内院、殿宇都化为虚无，而死在这场决战中的弟子更是数不胜数，就连三十六峰的掌座恐怕也所剩无几了。

　　“铿~！哧~！”

　　两声巨响之下，影影绰绰的我看到了儒尊的真身微微一颤，一截袍袖被神藤树的一剑斩飞，胸前被斜斜的拉出了一道骇人的伤口，这位儒道禁忌终于受创了，并且神藤树的这一剑蕴藏着极强的天谴力量，斩开的皮肉不断湮灭，以至于儒尊的肉身宛若被点燃的书卷一样，飞速燃烧起来。

　　“圣祖！”

　　远方，壤驷尘决、百里明杰等人大吼。

　　人邪、火邪更是咬牙切齿在远方，但却不敢接近，他们的实力悬殊太大，一旦被神藤树的力量击中，非死即伤。

　　“小轩，就是现在，猛击他的天灵！”神藤树的声音变得颤抖起来。

　　我猛然纵身而起，神月尺爆发出百丈冲天剑意，四道剑魂之影爆发，蕴满剑道规则的一尺重重的落在了儒尊的头顶之上，顿时“蓬”一声巨响，神月尺周围的金色流光云霭不断吞噬儒尊的肉身，将其头颅天顶骨骼震碎，紧接着即将毁灭那荧灿灿一片的圣墟。

　　虚无中，传来一声叹息。

　　那是儒尊的声音：“妖树，这笔账，老夫一定会跟你算清楚，还有你，小东西，老夫会像碾死一只蝼蚁般的碾死你。”

　　“唰~~~”

　　存留在半空中的神秘古卷猛然张开，将儒尊荧灿灿一片的圣墟卷了起来，随后化为一道流光坠向了天际，走得太快，就连神藤树也阻止不了，并且神藤树的力量已经接近低谷，想阻止也没有机会了。

　　“可惜。”

　　他淡然道：“始终还是未能斩杀这个祸患，小轩，我帮不了你了，接下来，你自己保重。”

　　说着，远方一声轰鸣，从云霭中延伸出的嫩金色枝条直接被壤驷尘决从洞府深处连根拔起，混乱之火焚烧之下，神藤树的气息消失，这一道生命印记已经被毁去了，与此同时我手中的神月尺也变得光辉暗淡起来，失去了神藤树圣力的贯注，凭我自己根本没有可能开启神月尺的全部灵纹。

　　……

　　“天杀的老树！”

　　壤驷尘决一脸戾气，手掌轻轻搓动将神藤树的残枝彻底碾碎，化为一缕缕金粉在风中飘散，紧接着，壤驷尘决猛然一掌拍出，直接就把数十名书院弟子的肉身震碎，化为一片冲天血气，冷笑道：“即便是圣祖被击败了，凭我们也足以踏平白鹿书院了。”

　　“没错！”

　　百里明杰手中提着长剑，脚踏一位内院掌座的头颅，圣气爆发，直接将灵墟碾碎，笑道：“就凭我们放逐五绝，足以镇压区区的白鹿书院了。”

　　空中，一群血妖族、驭尸族的天骄狰狞大笑：“踏平天风、白鹿书院，活捉李清音、林慕昭！”

　　远方的云霭中，传来血尊充满怨气的声音：“尔等去寻玄镜世界，上官南风、上官紫易都被镇封在其中，一旦拿到玄镜世界就回北荒交给我，灭掉此二人，天州再无人是我们的敌手。”

　　“是，血尊！”

　　百里明杰眸光冰冷，遥遥的看了一眼圣宫深处，嘴角洋溢诡异笑容：“就在那里，我能感应得到，所有人，跟我一起冲进去！”

　　“是！”

　　林慕昭以慕昭剑支撑着娇躯，眸中带着深深的绝望，道：“书院弟子，保护圣宫！”

　　“是，圣女师姐！”

　　我则看了一眼不远处，宁道泫、断井渔被儒道真意困住凝结成的金色蚕茧依旧存在了虚空中，只是不再渗出鲜血了，他们的气息还有，虽然微弱，但儒尊已经不在这里，只要运功驱除规则力量，依旧还是能自救的，于是心念一动，眉心处吐出一道金色叶片，笼罩一方世界，将两位师祖的肉身收入神叶世界里，随后收回神叶世界，将神月尺送入空间骨戒，提着仙骨剑飞向了圣宫深处。

　　……

　　圣宫大殿前方，数十名圣宫弟子浑身浴血。

　　东方宸、龙寻、凌允、凌菲等人都已经身负重伤，但依旧死死的守住圣宫大殿，周围天上地下到处都是血妖族、驭尸族的人，最恐怖的莫过于迎面飞来的放逐五绝，百里明杰、姬阳泽、壤驷尘决、上官景彦、唐久渊，每一个的实力都在下位剑圣之上，而我们现在还有的力量根本无法对抗。

　　何况，空中还有一个人邪、一个火邪，这二人的战力至少还保存了五成，恐怖无比。

　　“沙沙……”

　　我飘然落在澹台瑶、赵昊、唐阙然的前方，仙骨剑散发霞光。

　　“老大，你终于来了……”

　　赵昊一整条手臂低垂，已经被打到骨折，但目光依旧清澈，澹台瑶则有些激动，唐阙然抿着红唇，神色凝重。

　　身边，一道白色身影落下，裹挟着一缕缕剑意漩涡，正是李清音。

　　经历一场场恶战，唯有她依旧白衣胜雪、不染一丝尘埃，唯独清音剑上沾满了各种血迹，这一战，她斩杀的邪灵着实不少。

　　林慕昭拄着长剑一步步走到我身边，跟我和李清音相视一笑，道：“这或许是最后一战了吧？”

　　“未必。”李清音笑道：“师姐不用担心。”

　　我也颔首：“嗯，未必。”


第1079章 剑道九重天雷劫

　　远方，一缕缕气芒掠过天际，不仅仅是白鹿书院，即便是数里之外的天风书院也正发生着一场场恶战，放逐者肆虐在书院之中，而两大书院只能依靠掌座、长老、弟子们相抗，许多弟子就这么惨死在了山门之中。

　　百里明杰手握利剑，眸光炽盛，目中闪烁妖冶光辉，阴恻恻地笑道：“听闻上界有美人榜，李清音、步璇音、林慕昭分列前三，如今已经有两位剑圣境界的美人就在眼前，我放逐地岂有入宝山而空回的道理，这一次不禁要诛杀步亦轩、夺走神月尺，同时也要取走清音仙子和慕昭仙子，放逐地苦寒，若是有两位仙子在必定增色不少。”

　　龙寻一晃长剑，棋道光芒流溢，脸上带着无尽的怒意：“休要欺我师门！”

　　“你是天州棋圣弟子？”

　　百里明杰微微一笑：“放心，你不必用棋圣来吓我，踏平中州之后自然就轮到天州，你身后的棋圣门阀一样逃不了！”

　　“做梦！”

　　龙寻脸色铁青，说出这句话多少有些没有底气。

　　……

　　“师弟，清音师妹。”

　　林慕昭持剑傲立，宛若仙子，浑身氤氲着动人的仙韵，悄无声息给我和李清音传音，道：“师尊和师伯都被囚禁在玄镜世界中，而玄镜世界就在大殿里，一旦大殿被攻破我们就会被瓮中捉鳖，与其这样倒不如化被动为主动，我来取出玄镜世界，带着它利用水泽世界离开大殿，你们两个护法，能拖多久拖多久，或许师尊和师伯很快就能出关了。”

　　李清音娥眉轻蹙，颔首道：“嗯，师姐说得没错，这样也能让两大书院的天骄不必要作无谓的伤亡，一切……由我们三人背负下就可以了，人邪与火邪，我来应付，或许……再加上一个百里明杰，清音拼死也会守住玄镜世界，只是担心……”

　　她眸光幽幽的看向我，毕竟三人之中唯有我不是剑圣，只是一个半圣罢了。

　　我也看着她，体内圣气磅礴，规则真意的深处有一种玄妙力量正在推演、涌动着，那种福至心灵的感觉布满灵台，没错，肉身的底蕴已经完全积蓄成熟了，此时的我，随时都可以踏破人生的桎梏，跨越一道大境界，引动九天雷劫，点燃圣墟之火，成为传说中的剑圣！

　　“不必担心我。”

　　我柔声道：“媳妇，你只需要对付人邪、火邪，放逐五绝全部交给我。”

　　“什么？！”

　　李清音睁大了美眸，满是诧然，林慕昭也瞥了我一眼，道：“师弟，不要逞能，虽然这一战关乎两大书院的传承，但你终究是天风白鹿这一代最杰出的弟子，只要你还活着，哪怕是师尊、师祖都陨落，至少还给书院留下了一颗种子，只要假以时日，你也能成长为参天大树，不是吗？”

　　“我没有逞能。”

　　我正色道：“师姐，我从来不做没有把握的事情，虽然有些冒险，但值得一试，如果成功了，不但能保全师尊、师伯的生命，甚至就连我们，还有大家都能在这场劫难中活下来，天风书院、白鹿书院依旧是上界的中流砥柱，我觉得……值得一试。”

　　“你想做什么？”

　　李清音秀眉轻蹙，带着担忧道：“如果是延长白修罗的状态，那大可不必试了，修罗力量是双刃剑，可以让你获得超越剑圣的实力，但也能烧毁你的灵魂力量，毁去你的道根，你明白不明白？”

　　“明白，不用担心我，准备动手。”

　　“那……好吧！”

　　就在我们议定之后，壤驷尘决一掌便拍飞了澹台瑶、东方凛儿、东方宸凝实出的剑墙，嘴角挂着轻蔑笑容：“蝼蚁安敢与皓月争辉？”

　　远方三声巨响，三人都受了重伤，跌倒在圣宫的石林与竹林之中，撞碎一大片石林。

　　林慕昭手指轻轻凌空一点，水滴浮现，顿时笼罩住她的身躯，水泽世界再次出现，飞快进入了圣宫深处，将玄镜世界收入其中，随后这颗水滴晶莹剔透的冲天而起，转瞬就消失在了雾霭之中，但走得再远也无法逃脱书院的范畴，因为放逐大军已经在外围设下重重禁制，使得两大书院的人杰一个都走不掉了。

　　“还想走！？”

　　人邪大吼，浑身喷薄剑意，抬手点指而去，化为一缕剑意冲向了林慕昭，但这道剑意尚未完全凝实，猛然间就被一双玉色小蛮靴硬生生的踏破了，正是李清音，她浑身萦绕剑意漩涡，连续三剑震得人邪后退，美眸中蕴藏剑道规则，道：“人邪、火邪，你们的对手是我！”

　　“小丫头，恁地厉害！”

　　人邪已经在之前的战斗中受伤，嘴角一咧，看向了火邪，道：“老火，这李清音乃是盛典第一人，号称上界年轻一代的第一王者，我们两个既然都已经受伤，不妨联手镇压了她，为放逐之地擒这上界第一美人回去，如何？”

　　“我没意见。”

　　火邪的笑容阴柔而冰冷，浑身喷薄着一缕缕火光，抬手便祭出了气芒炽盛的一剑，横扫向空中的李清音，而李清音则浑身氤氲着仙道气机，剑意宛若流水般绵柔，任凭火邪的一剑刺入场域之中，后退一步便将火邪、人邪都带入云霭内的剑道场域之中了。

　　剑芒炽盛，冲天而起。

　　一个下位剑圣力敌两大受创的封号圣者，确实不得了。

　　“林慕昭，停下！”

　　一道人影拔地而起，是姬阳泽，魔尊的弟子，放逐五绝排名第二，点燃一道三品圣火，是一个强大的中位剑圣，腾空而起，双手负于身后，浑身缭绕着一道道锐利的剑意漩涡，宛若一位得道剑者一般，仅从气机就能推断出他的实力超凡了。

　　“姬阳泽！”

　　我体内血气翻涌，人王血脉鼎沸之下，人王技爆发，身躯化为一道流光直接出现在了姬阳泽的上方，手掌握着的仙骨剑裹挟大道沉一击猛然轰了下去，低喝道：“你们放逐五绝的对手是我，可千万别找错人了！”

　　“什么？！”

　　姬阳泽剑刃一荡，与大道沉搅扰在一起，嘴角浮现轻蔑笑意：“步亦轩，你的天资悟性确实不得了，在上界能排入年轻一代王者中的前三，可是……你想凭一个人的力量与我们放逐五绝为敌，是不是太看得起自己了？”

　　“莫非……他还有手段没有使出来？”壤驷尘决皱眉道。

　　唐久渊却一脸鄙夷的笑容：“若是有手段早就使出来对付圣祖了，又怎么可能现在才拿出来？依我看不过是想拖延时间罢了，他们以为还会有转机吗？此时，放逐地百万大军把天风书院、白鹿书院围得水泄不通，别说是强援，就连一只苍蝇都别想飞出去！”

　　上官景彦一身黑色长袍，手握一柄流光转动的黑色利剑，笑道：“都说步亦轩是上界年轻一代中最有可能成为禁忌剑圣的奇才，今天……不如各位就将这小子让给我好了，也让我上官景彦试试上界剑道奇才有多厉害，如何？”

　　百里明杰双臂抱怀，立于高空之上，浑身洋溢着磅礴自信，皱眉道：“诸位，不要小瞧了任何一个上界奇才，更何况他是半圣榜第一，连魔龙后裔、玲珑都能镇压的人必然有非凡手段，既然他想同时挑战放逐五绝，那不妨就成全他，一起上，瞬息间灭掉他，取神月尺，然而再擒住慕昭仙子和清音仙子，也生得让师尊他们再多担心了。”

　　他是放逐五绝第一，其余四人都有些敬畏，就连壤驷尘决也皱了皱眉，道：“就这么办吧！”

　　唐久渊手握利剑，身后站着三具圣尸，浑身缭绕着妖冶的雾霭，笑道：“我倒是很想知道这步亦轩还有什么手段，竟敢挑战放逐五绝，莫非是活腻了不成？”

　　壤驷尘决冷冷道：“上界正道修士重视名节，白鹿书院对步亦轩有知遇、再造之恩，此番白鹿书院有覆灭之灾，步亦轩也必然会倾尽一切与我们一战，大家都要小心。”

　　“壤驷尘决，你长在上界，畏畏缩缩，难怪成不了什么大事！”

　　“你！”

　　壤驷尘决气结，但却又飞快的不说话了，倒是远远的传音给我道：“步亦轩，你要是有什么手段就使出来，我倒要看看你怎么击败眼前的这五大放逐地的圣境天骄！”

　　上官景彦长剑一荡，祭出数十道邪灵光辉，眸光在远方唐阙然、风轻衣等书院女弟子身上一一掠过，笑道：“步亦轩，你若是败了，这些书院男弟子都要死，至于那些水灵灵的女弟子，倒是可以带回去当个侍妾，随后，白鹿书院将会被踏平，成为再也无人问津的废墟，这就是你说大话的下场。”

　　百里明杰欺近，剑意凌空，浑身笼罩着一柄绝世长剑的光辉，无数剑意漩涡流动，淡淡道：“步亦轩，我也很想知道你有什么办法逆天改命！”

　　……

　　“你们都很想知道吗？”

　　我深吸一口气，微微一笑，忽地左手抬起引动天穹之上的神力，顿时体内的剑道规则喷薄而出，与天色融汇在一起，伴随着轰隆隆的雷鸣声，九天之上一口剑渊倒垂了下来，直接将我笼罩在其中，剑渊共有九层，一层深邃过一层，裹挟着无尽的天地规则力量，空中，一缕缕雷霆汇聚，蕴藏在云霭中，蓄势待发，此情此景，正是传说中的剑道九重天雷劫！

　　……

　　“什么？！”

　　唐久渊咬牙切齿，眼中烈芒暴射：“你这疯狂的家伙，难道想在战斗中渡劫成圣？！”

　　“不可以吗？”

　　我淡然一笑。


第1080章 第二重雷劫

　　“剑道九重天雷劫？”

　　百里明杰眯着双眼，笑道：“步亦轩，你若不是一个疯狂的家伙，就一定是个不知死活的东西，你以为引动剑道九重天雷劫就能助你渡过难关不成？莫不是以为九天雷劫能诛杀得了你，我们却诛杀不了你不成？这把双刃剑，你能把握得住吗？”

　　“师门之仇，不共戴天。”

　　仙骨剑爆发出一道道烈芒，七千道灵纹闪烁，我悬空而立，上下横贯剑道九重天的剑渊，高达数千丈，一眼看不到尽头，乌云滚滚，九天雷劫涌动，已然在蓄势待发了。

　　上官景彦眯着眼睛：“区区雷劫有何惧，在他渡劫成圣之前诛杀了便是，动手！”

　　说话间，上官景彦腾空降临，身后涌动着一座通天魔神法相，魔神狰狞无比，双掌齐齐推出，与上官景彦的一剑糅合在一起，赫然是天人合一的一剑，剑光破空，化为一道炽盛霞光撕碎了苍穹夜幕，带着隆隆雷鸣而来。

　　与此同时，“喀嚓”一声巨响，天地颤抖，酝酿在头顶上方的乌云滚滚涌动，一缕缕金色剑道雷劫搅扰在一起，蓦然而下，宛若一口神剑贯空，笔直的朝着我的头顶就劈了下来。

　　“嗡~~~”

　　真羽剑界完全催动，我立于剑渊中，凛然无惧的迎接雷劫的洗炼，轰一声浑身狂震起来，神剑贯穿肉身，化为一缕缕金色雷芒肆虐在肉身周围，顿时一阵浓烈的灼痛感笼罩心头，并且攻势不断，空中万千浮云延伸出一道道金色雷芒肆虐而来，就仿佛无穷无尽一般。

　　仅仅是第一重九天雷劫就强横到这种地步，我所引动的雷劫恐怕跟小颜和师姐的都迥异不同，威力更盛了一倍有余！

　　双臂、双腿都缠绕着一根根金色雷芒链条，浑身的毛孔都仿佛被电得张开了一般，疼痛的背后却有一种顿悟的感觉，万千圣道规则随着雷劫光辉涌入灵台之中，将藏在身体深处的原始本源力量一一激发、觉醒起来，仙骨剑中顿时充满了力道，扬起一剑就震荡在上官景彦志在必得的一剑之上。

　　“铿~~~”

　　鸣响声不绝，上官景彦浑身一颤，竟然被震退数十丈，一时间脸上满是不敢置信，手中黑色利剑圣火缭绕，浑身裹挟着镇压天地的气势，眸光冰冷道：“区区一个准圣，你没有资格击败我，再来，让你见识小爷真正的本事。”

　　“是吗？！”

　　我浑身裹颤着雷劫光辉，踏空一步拉近了距离，仙骨剑爆发雷芒，超越以往的一剑忘尘意境在天穹之上铺开，顿时空中满是梦境般的一幕幕掠过，前尘过往一一浮现，尽数凝聚在这一剑的真意之中，冲着上官景彦就刺了出去。

　　“找死！”

　　上官景彦怒吼，双眸之中圣墟之火炽盛燃烧，浑身透出了一缕缕三品圣火，仿佛化为一道火渊般，黑色长剑意境爆发，是一种师承于魔尊的剑法，剑意中蕴藏毁灭、空间两大规则，火渊周围的空间开始坍塌起来，场面十分恐怖，转眼间就爆发出密密麻麻的数百道剑意，掠空杀来。

　　仙骨剑裹挟着一剑忘尘的气机，“嗤”一声洞穿了虚空，化为一道匹练刺入上官景彦的剑意之中，顿时轰鸣声不绝，这一剑不仅仅蕴藏白鹿剑法的真谛，也有剑道九重天雷劫的毁伤规则，一时间雷芒炽烈的爆发开来，席卷上官景彦的数百重剑意，使得那些剑意像是崩裂的古山一般轰然坍塌了下来，化为一堆齑粉。

　　“噗~~”

　　一道血花从上官景彦的肩头上绽放，这位放逐五绝第四人已经挂彩了，但与此同时捉摸不定的剑意一样在我的胸前绽放出一缕血花，放逐五绝，每一个都是绝世天骄，想要击败谈何容易，何况我现在还正在渡劫之中，浑身无处不痛，都快要在雷劫中化为焦炭了。

　　“打得好！”

　　上官景彦舔了舔嘴唇，脸上戾气越来越盛，挺剑杀来，尖啸一声道：“今日不是你死就是我亡，来吧，分个胜负！”

　　剑光凌冽，上官景彦浑身旋转着剑意漩涡与圣墟之火，这些超然力量附在九重剑罡外围来抵挡雷劫的无差别杀伤，同时剑光爆发，化为一缕缕超乎寻常的攻势。

　　最简单的剑法攻势，但每一剑都是比肩于剑圣的一击！

　　“铿铿铿~~~”

　　见招拆招下，数十回合后我就已经落入下风，剑圣的力量确实不是我此时的我所能匹敌的，但与此同时剑道神眼的洞悉力量似乎也随着渡劫的过程而一点点的加深，渐渐的能够看懂上官景彦越来越多的剑道规则真意了。

　　心头狂喜，我正在渐渐的获得剑圣真正的力量！

　　从一开始的只能看透三成剑道规则，到数十招后的看透七成剑道规则，局势开始逆转，当我连续催动数次白鹿剑法之后，上官景彦的气势反降了几分，周围雷电链条缭绕，两人处于一片金色雷劫场域之中，我承受肉身伤害，上官景彦一样要承受。

　　转眼间，上官景彦的一身长袍变成了碎布条，身上的伤势也越来越多，变得越发狼狈起来，就在此时，第一重雷劫消失，空中闷雷滚滚，更强的力量酝酿成熟，“咔嚓”一声巨响，数百道碗口粗的金色雷电从天而降，第二重雷劫业已降临！

　　十重气海迸发光辉，我全力施为，以肉身力量抗衡雷劫绞杀，同时仙骨剑的锐气也越来越盛，进入了快攻战法，一瞬间分出数十剑攻杀上官景彦，而就在雷劫场域中，这位剑圣也无法完全提升实力至巅峰，反倒是我相对的更加心无旁骛起来。

　　“哧！”

　　剑芒倒垂，上官景彦居高临下的一剑精妙攻势而来。

　　剑道神眼开启，我看得通透，仙骨剑周围时光规则流动，猛然一挥便化解了上官景彦的攻势，仙骨剑“嗤”一声抵近，剑芒爆发，直接刺透了上官景彦胸前的九重剑罡，在其胸口留下了一道血洞，好沉浑的防御力，居然刺不透？

　　受创之下，上官景彦的气息强度飞速下滑，眼神更是变得无比凶烈起来，低吼道：“唐久渊、壤驷尘决，你们还在等什么？此时的步亦轩利用雷劫削弱我的圣力，难道你还想坐看他击败我不成？我若是败了，你们回到北荒能逃得过师尊的责难吗？！”

　　“嘿……”

　　壤驷尘决双臂抱怀，浑身缭绕着不朽功的金色气芒，笑道：“既然上官公子开口求救了，尘决自然不能不出手了。”

　　唐久渊更是大为得意：“上官景彦，你太小瞧步亦轩了，这就是教训。”

　　二人直接出手，壤驷尘决双臂裹颤着一缕缕混乱之火，猛然一拳从天而降，拳劲完全爆发，恐怖之极，瞬间居然让剑道九重天形成的剑渊都微微有些扭曲，而当拳劲完全降临的那一刻，我的真羽剑界直接破碎了开来，无法承受这力量悬殊的一拳。

　　唐久渊低吼一声，一剑分水般的劈出了两道气浪，朝着我的双肩碾压而来。

　　深吸一口气，我身穿剑渊之中几乎动弹不得，一道道碗口粗的雷电链条裹颤着身躯，就像是一株神圣的金色藤蔓把我封印在空间中一般，以至于许多远远爱莫能助的书院弟子都大惊失色：“步师兄，一定要小心啊……”

　　他们的实力逊色太多了，就连我们的战斗场域都进不了，也只能这样看着了。

　　澹台瑶、唐阙然握着粉拳，美眸中浮现泪光，她们知道，我这是在拼了一条命在护着两大书院最后的一点血脉。

　　“开！”

　　一声低啸，真龙术规则爆发，瞬即进入了真龙化身的状态，我一拳朝天攻去，直接绽放出一条真龙法相，似乎是渡劫的关系，这条真龙的鳞片栩栩如生，浮现出密集的混沌气流，就像是一头绝世圣兽真的降临凡尘一般，狂龙击天，挣脱了九天雷劫的捆缚，化为一道耀眼炽芒与壤驷尘决的拳印、唐久渊的剑意碰撞在一起。

　　“轰~~~”

　　烟云缭绕，天地一片昏暗，似乎只剩下我们战斗的光辉了，与此同时又是几道雷劫降临落在身上，顿时我的双臂皮开肉绽起来，皮肉之下，一道道不死鸟印记齐鸣，神禽规则与血肉之躯融合在一起，飞快的汲取天地灵气来修补肉身。

　　……

　　壤驷尘决眸光冷冽，立于半空中，身后的金色不朽意境撑起了半边天，淡淡的看着我，道：“仅仅是第二次剑道九重天的雷劫就让你沦落到如此狼狈的地步，所拥有的天资越高，所要承载的天妒也就越强，你在此时引动渡劫，简直是自寻死路。”

　　另一方天地间，百里明杰眉头紧锁：“壤驷尘决、唐久渊、上官景彦，你们三人必须速战速决，此人留不得。”

　　“嗯！”

　　唐久渊点点头，眼中涌现出审慎与凝重。

　　此时，第二重雷劫的力量渐渐减弱，但空中的乌云却越来越多，一重重的蔓延到天际尽头，一眼看不到尽头，黑色云层深处闪烁着一道道金色炽芒，转眼间一道道雷电规则链条仿佛嫩芽一般的从云层里探出，仿佛拥有生命一般，又来了！


第1081章 兵荒马乱

　　灵墟深处，一缕缕古老的规则正在涌动、酝酿，它们不断的苏醒，就连元神洞府内的元神也显得越发的凝实而强大，第三重雷劫到来之前，我的力量不降反升，仿佛那些沉睡的力量都在雷劫中开始苏醒一般，无尽的天道规则涌入心扉，有种说不出的盈满感觉。

　　神叶世界内，两个巨大金色蚕茧内，也传来了两位师祖的声音。

　　“这小子……若是真能在一场绝境血战之中渡劫成功，这造化恐怕就已经堪称古今未有了，加上他的肉身底蕴，称之为古来第一剑圣也不为过。”宁道泫道。

　　断井渔声音微弱：“呵……说来可笑，我们两个老家伙居然被这小子救了一命。”

　　“何止是救了我们，他也救了两大书院和南风、紫易两个小丫头的一命。”

　　“或许，他比李清音、林慕昭都更适合当书院的下一任院主。”断井渔道。

　　宁道泫却笑了：“老家伙，你想多了，凭着他和老树的因果，恐怕他未来的格局不会只是在书院罢了，甚至不仅仅是上界。”

　　“有些道理。”断井渔道。

　　随后，两个人的气息就渐渐微弱了起来，被金色茧子镇封，破关肯定是需要大量时间的。

　　……

　　“哗嚓！！”

　　天空忽地金光大盛，亮得耀眼起来，第三重雷劫降临，无数道雷电烈芒从天而降，仿佛藤蔓一般的缭绕在我的身周，顿时肉身一阵剧痛，仿佛被万千道火焰灼烧的鞭子抽打一般，皮开肉绽起来，书院首席弟子的白袍已经碎裂一空，露出了下方的追风逐电隐身甲与遒劲的肌肉，血光与汗水混合在一起，浑身的肌肉宛若金铸一般，隔着晶莹的皮肤甚至能看到下方血管中圣血的流动。

　　雷劫加身，一来是天妒绞杀，二来则是洗炼肉身，就在炽烈的火光中，肉身再一次洗炼，变得更加坚实、强横起来，体内凤凰法不断运转，与真龙术一起修补受损部位，也多亏拥有这两种至尊宝术，否则别说是九重雷劫了，按照这种强度，恐怕我连第五重雷劫都未必能挨得过！

　　“嗡！”

　　壤驷尘决猛然近身，铁拳上浮现出巨岳光辉，骤然一拳轰向了我的胸膛，直接破开了真羽剑界的防御，“嗵”一声巨响落在胸前，沉闷的攻势让我闷哼一声，身形急退数十丈，头顶上光芒一闪，唐久渊、上官景彦蕴藏圣墟之火的两剑降临。

　　仙骨剑挥动，金色链条爆发，大道沉形成了一方坍塌领域，完美化解两大高手的剑道攻势，我剑眉紧锁，一边运转凤凰法抗衡雷劫，一边踏着虚空，低喝声中祭出剑招，反攻三人，体内的原始禁制一一随着渡劫而化解，规则力量也不断爆发，三剑挥出甚至隐隐然有中剑圣的气势了，以至于连壤驷尘决都不得不正色应对。

　　“嗯？”

　　双臂交叉胸前，不朽功爆发，形成了一道金色气墙，但在仙骨剑的斩杀下气墙直接被切成了两半，依旧“铿”一声斩落在壤驷尘决的双臂与胸前，留下了一道浅浅的血痕，好恐怖的防御，连我的一剑居然都劈不进他的肉身？

　　唐久渊、上官景彦在攻势下不断后退，显得比壤驷尘决要狼狈了不少，但终究是剑圣级的天骄，唐久渊驾驭三具圣尸反扑，拳掌气劲在风中迸发，排山倒海般的碾压而至。

　　我皱了皱眉，忍受着浑身到处传来的剧痛，手掌轻轻一张，真龙术爆发，镇海之力轰然在前方炸开，顿时将唐久渊的三具圣尸全部绞碎，心疼得他神色惨白，当即意识到在这种层次的血战中圣尸已经没用了，他必须以剑圣的身份迎战，否则只有死路一条。

　　“一起上，合击他！”

　　壤驷尘决一声暴喝，身躯从天而降，不朽功形成的超凡意境不断碾压我的场域，直接把真羽剑界逼迫得只有可怜的一丈范围，双掌一抡，掌印迸发，身后浮现出一个大凶法相，掌力如汹涌波涛，掀起了天翻地覆的气势而来。

　　“嗤嗤~~~”

　　上官景彦、唐久渊也从另外两个方向各自刺出了一剑，那是他们最强的一剑，空间规则、毁灭规则、妖道规则等一一浮现，哪怕是一般的剑圣都很难挡得住这一剑，何况是眼前，三道高手一起合击，而且我的身躯被雷劫禁锢，动弹不得！

　　拼了！

　　我一声低啸，仙骨剑裹挟剑道神威，剑刃之上有白鹿光辉浮现，天地陨一剑笔直的轰向了壤驷尘决的一掌，左手掐诀，凝实出一缕大道沉的剑法气机冲向了上官景彦，身后一道金光迸发凝实，宛若龙尾一般，正是来自于真龙术的神龙摆尾一击，龙尾纵横，席卷着真龙之威扫向了唐久渊。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三声巨响惊天动地，迎面劈出的一剑堪堪震碎了壤驷尘决的一掌，神龙摆尾将唐久渊的剑意拍碎，大道沉则碎灭了上官景彦的一剑，但三人之中壤驷尘决的力量最强，一掌被破，立刻身形一掠而至，速度快得惊人，蕴藏惊涛狂澜气势的一掌重重的落在我的胸口！

　　“嘭~~~”

　　胸骨断裂的声音传来，这一掌气势雄浑，力道磅礴，以我的肉身强度也无法承受，壤驷尘决双眸带着炽盛凶光，一掌得手之力立刻化掌为爪，五指仿佛金铸鹰爪一般抓向了我的腹部，笑道：“赐你一个开肠破肚，如何！？”

　　我的剑心飞快颤摇起来，有种大凶险的预感。

　　壤驷尘决的攻势非比寻常，拥有一品混乱之火的力量，就连神藤树都忌惮三分，何况是我？

　　瞬息间，体内时光剑道规则尽数爆发，就在壤驷尘决志在必得的一爪刺向我腹部的同时，时光仿佛凝滞了一样，反倒是我的一剑后发先至，绽放数百道时光刻度规则，一下子就包裹住了壤驷尘决的身躯，一剑斩落，天地失色。

　　时光刻度斩！

　　“轰~~~”

　　爆鸣声此起彼伏，壤驷尘决被我一剑劈得坠落向了大地，剑道神眼洞悉之下，他的肩膀上被劈开了一道近一尺深的可怕伤口，半个肩膀快要被卸掉了，但强横的肉身硬是镇封住了伤口，伤而不死，只是战力大大的折损了。

　　“可怒，壤驷尘决这个废物居然轻敌了！”

　　空中，放逐五绝第二位的姬阳泽一声低啸，剑光宛若一道寒光般从天而降，笔直的劈向了我的头顶，这是一个中位剑圣，实力恐怕比起李清音都要略胜一筹，剑光裹挟着雷鸣呼啸的雷电规则，竟然与九重天剑道雷劫糅合在了一起，有种天人合一的气势。

　　强烈的预感告诉我，这一剑绝不能硬接，否则会付出惨重代价。

　　身躯再度撑开真羽剑界的领域，在数百道雷劫的裹颤之下奋力后退少许，避其锋芒，同时仙骨剑扬起，一道白鹿法相横空，直接动用白鹿剑法的最强招——归心！

　　“嗡~~~~”

　　万千规则涌向了剑尖，有种一剑破万物的气势，电光火石间，剑尖与姬阳泽的一剑碰撞在了一起，顿时一种泰山压顶的感觉笼罩浑身，“铿”一声巨响，仙骨剑被震退，而我更是被力道震得口吐鲜血，伤上加伤，身周的雷劫飞快缭绕散尽，空中一声雷鸣，第四重剑道雷劫降临！

　　“第四重了！”

　　姬阳泽一双眸子里满是炽盛光辉与自信，笑道：“你以为你还会有迎接第四重雷劫，利用渡劫力量反败为胜的机会吗？！聪明反被聪明误，这一次你要付出沉重代价了。”

　　说话间，那些吞噬万物的雷劫光辉居然像是被引动了一样，缭绕在姬阳泽身边，为他所用，我千算万算也没有算到他修炼的居然是雷电规则剑道，而且身为魔尊最得意的弟子，姬阳泽的实力确实比壤驷尘决还要恐怖了不少，更加不是唐久渊、上官景彦能够相比的了。

　　手握细剑，姬阳泽一声轻喝，剑刃直指着我，一缕缕雷电仿佛毒蛇般的随风而来，扭动而狰狞，雷芒炽盛，破开了空间中的一切规则，化为一股恐怖的毁灭力量杀来，一下子就足足有数十道雷芒刺出，每一道都堪比中位剑圣的全力一击。

　　“咝咝~~~”

　　雷劫降临，在我身周形成了一道小小的金色光辉，一道道雷劫仿佛天妒的神鞭一般疯狂抽打这一方领域，转眼间我就已经浑身伤痕累累，骨骼都松动了，比第四重雷劫更要命的则是姬阳泽的这一剑，数十重雷芒怎么化解？

　　一咬牙，拼了！

　　仙骨剑递出，一分为九重，每一重都蕴藏着一道白鹿剑法的规则，等于是同时祭出了九招，分别迎向了姬阳泽劈出的九道雷芒，一时间空中圣洁白鹿法相绽放，剑招与雷芒交织在一起，力量互博，但这还远远不够，剩下的十几道雷芒杀来，无孔不入，我只能凭借肉身的强悍来迎敌。

　　真龙化身之下，拳击、掌劈、脚踹，无所不用其极的将一道道雷芒碎灭掉，转眼间就已经浑身皮开肉绽，腿上、胳膊上，一个个骇人的血洞绽开，转眼就变成了一个血人，同时，一缕缕剑道九重天雷劫光辉抽打在背上，不仅仅是鞭挞肉身，更像是在鞭笞灵魂一般，打得剑心动荡，整个人的内世界已然一片兵荒马乱了！


第1082章 剑意漩涡

　　姬阳泽引动了大约两成的雷劫力量，浑身周围形成了一道数丈宽的通天电柱，手中长剑爆发惊人光辉，立于空中冷冷的看着在雷劫中挣扎的我，笑道：“你只是一个半圣，就算是渡劫成圣也只是一个下位剑圣，步亦轩，你凭什么觉得自己一个人能抗衡放逐五绝，甚至抗衡整个放逐大军，你抗衡得了吗？！”

　　我目光平静的看着他：“你会后悔。”

　　“是吗？”

　　姬阳泽微微一笑：“我平生从不后悔，而你极力想保护的人，他们如今如何，帮得了你吗？”

　　这句话一出，天上地下的所有书院弟子都怒火中烧了起来，许多原本就克制自己的弟子纷纷出手，冲向了放逐之地的高手，甚至有不少内院的天骄直接踏剑凌空冲向了姬阳泽。

　　“嘿……飞蛾扑火！”

　　姬阳泽一声嗤笑，手中利剑轻轻一摆，顿时数十道雷劫电芒横扫而过，可怜那十几个内院弟子纷纷化为飞灰，连一点反抗力量都没有。

　　“你们！”

　　我立于雷劫之中，看着他们，神色也狰狞了起来，怒吼道：“都给老子滚回去，难道我拼了命的保护你们，就让你们白白送死的吗？！”

　　说话间，嘴角鲜血不断流淌，又是一波雷劫加身，打得我皮开肉绽，背部甚至已经露出了莹白骨骼了，九天雷劫的毁灭力量太强，若不是有凤凰法护体，怕是已经不行了。

　　看着我惨淡的模样，许多书院男女弟子都落泪了。

　　“步师兄……”

　　“步师兄，你千万不要怪我们，白鹿书院的弟子，宁可站着死，绝不跪着生！”

　　依旧有许多弟子涌出，随后淹没在血妖族、驭尸族的大军之中，山顶上，一位浑身血迹斑斑的老者一声叹息，正是我的师父诸葛明，内院掌座之一，他一双眸子里满是无奈，清声道：“众弟子听命，不得轻举妄动。”

　　长生宫宫主萧翊一样扶着血迹斑斑的长剑，皱眉道：“守住护山阵法，以退为进，别让李清音、步亦轩、林慕昭白白牺牲了自己。”

　　云别宫宫主云霓裳则眸光幽幽，远远的冲着我大声道：“步亦轩，今日白鹿书院的传承，靠你了！”

　　……

　　“不知所谓……”

　　姬阳泽一声冷笑，长剑化为雷芒，急刺而来，直奔我的眉心，杀气腾腾，这一剑来得快，刺得精准，并且蕴藏着无数种变化，堪称恐怖。

　　我一声低喝，右手握着仙骨剑，左手握着数十道雷劫光辉，浑身爆发霞光，催动出四重剑魂之影的光辉，以白鹿剑法迎战姬阳泽，虽然肉身不断的崩溃、重铸，但却也堪堪的挡住了他，周身气运力量旋转，一种极为罕见的战法正在涌动，正是从剑冢中习得的战场掌握，再加上龙界气运加身，一时间将二八开的劣势硬生生的扳回到了四六开。

　　数十息后，第四重雷劫消失，让我松了口气，体内涌入无数圣气，血脉仿佛都被重塑了一般，灵墟中的规则更是涌动如潮，每一剑的挥出都与之前有些迥异了，在战斗中提升自己的剑道规则，似乎已经变成了我的一种本能，这大概就是在剑冢内一次次苦炼获得的宝贵能力。

　　“嗡~~~”

　　雷云滚滚，越来越密集，第五重剑道雷劫从天而降。

　　“轰！”

　　怒雷撕天裂地而来，有种毁灭苍穹的气势，就连姬阳泽也禁不住的皱了皱眉，而身在雷劫之中的唐久渊、上官景彦则有些不太能承受得住了，浑身圣墟之火缭绕，但依旧被九天雷劫的余威劈得皮开肉绽，唐久渊皱眉道：“姬阳泽，你一个人杀他足矣。”

　　“你想溜？”

　　姬阳泽眸中透着寒意：“堂堂的驭尸族第一天骄，居然如此没种？！”

　　“没种？”

　　唐久渊冷冷一笑：“老子就让你看看驭尸族的怒火，睁大你的狗眼看着！”

　　“哼！”

　　话音一落，唐久渊抬手吞下了一枚丹药，顿时浑身浮现血色光辉，妖气十足，衣袂也随之翻飞起来，长剑横空，淡淡道：“上官景彦，我们一起上，速战速决，被步亦轩拖得太久，李清音、林慕昭就更难生擒了。”

　　“嗯！”

　　上官景彦低啸一声，长剑荡空，与唐久渊几乎一起杀来。

　　这一次唐久渊的剑道威力直接翻倍，那枚丹药似乎是燃烧其体内贮存、炼化的尸气，使得他斩出的一剑已经达到了姬阳泽的强度，难怪敢大言不惭的说速战速决！

　　不过，获得了与自身境界不相匹配的力量，必然导致自信过头，这倒是一个斩草除根的大好机会，是否能除掉唐久渊，就在此刻了！

　　……

　　仙骨剑纵横，一剑忘尘洞穿了混沌虚空，将上官景彦暴烈的一剑震退，与此同时剑刃翻转，拼着左肩中了上官景彦的凌空一掌，右手手腕翻转，仙骨剑顿时变得绵柔起来，以绞剑术缠住了唐久渊的细剑，顺势一拉，顿时唐久渊被拽得横移了过来，脸上满是忿怒，但迎接他的却是一击真龙拳印落在了胸膛上。

　　“蓬！”

　　护身剑罡迸裂，唐久渊一口血吐出，但凶性不减，手指猛然一点，刺向了我的眉心，尸气纵横，这一剑几乎是他的最强一击了。

　　就在此时，我脑海中的时光仿佛凝固了一般，雷劫肆虐全身，却也开启了内世界的一道道规则，剑意流淌，一缕缕金色规则剑道缔结开辟，像是开启了一个新世界一般的，忽地，灵墟的上空剑意出现了一道涟漪，很快就变成了一道漩涡。

　　这道漩涡太眼熟了，是剑意漩涡！？

　　狂喜不已，渡劫之中居然就能初步掌握剑圣才能掌握的能力了吗？！

　　剑随心动，就在此刻仙骨剑爆发出一声雷鸣，剑刃尖端氤氲起了一道漩涡，正是传说中的剑意漩涡，一下子就增强了至少八成剑道力量，想也不想的迎着唐久渊的一剑刺了出去，这一次完全是针尖对麦芒的一击！

　　“蓬~~~”

　　两道强悍剑意漩涡碰撞在一起，结果优劣立判，唐久渊的肉身、剑道底蕴远远逊色于我，更加恐怖的是我体内的两道仙脉仿佛与剑意漩涡发生了某种共鸣一般，大大的增幅了力量，一剑就震碎了唐久渊的剑意，紧接着绞杀而去，血肉横飞开来，唐久渊的左手瞬间就化为了一团血雾炸开了。

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声中，这位驭尸族第一天骄抽身就想退，与此同时身后三道雷芒袭来，是姬阳泽的夺命一剑，虽然他与唐久渊不对付，但这种时候如果不施以援手的话，恐怕回去放逐之地也没法交代。

　　但此时，我杀心已经起了，不可能再放过唐久渊，哪怕是拼着自己重伤也要彻底斩灭唐久渊。

　　“嗡！”

　　仙骨剑铮鸣，归心一剑裂空而下，虽然只有一道剑意漩涡，但却力量非凡，并且蕴藏着浓烈的仙道气机，更不是唐久渊能相比的了。

　　“步亦轩……你……你不能……”

　　唐久渊疾驰中回眸看，在他急剧收缩的瞳孔中，一头白鹿从天而降，化为一道铺天盖地的剑意，将他的身躯吞噬。

　　“噗！”

　　唐久渊整个身躯直接化为一团血雾，被白鹿剑法镇杀！

　　与此同时，我的后背传来针刺般的剧痛，“嗤嗤嗤”三声，三道雷芒钻透了身躯出现在腹部，姬阳泽的攻势最为凌厉，也最为致命，体内仿佛翻江倒海一般，紧接着后背就遭到了姬阳泽的一剑猛击，“蓬”一声整个人仿佛撞在了一座山一样，拉扯着成千上万道雷劫光辉从天而降，坠入白鹿山上的一座荷池之中，瞬即将池水蒸干，雷光缭绕，在大地上轰出了数十丈深的恐怖鸿沟。

　　“斩你！”

　　姬阳泽双眸血红，暴喝一声从天而降，脚踏天穹，一下子踏出了数百道雷芒，达到他这个级别的剑圣，任何一个动作都可以引动剑意了，哪怕是轻轻的一脚，也能踩得天翻地覆，万千道雷芒从天而降，要直接把我踏杀在池子里。

　　但此时，我体内的气海传来了隆隆天音，在第五重剑道雷劫的洗礼下，气海一下子胀大了近一倍之多，心底一股狂怒之气不吐不快，猛然一声暴喝，顿时气海宣泄出滔天狂澜，从大地铺天盖地的冲天而去，撞击在姬阳泽的一脚踏杀意境之中。

　　“轰轰轰~~~”

　　整个天空都一片混乱了。

　　一直旁观的百里明杰轻轻拔出了利剑，淡然道：“姬阳泽，你退下吧！步亦轩越战越强，他确实聪明，在雷劫中浴火重生，将你们都当成了磨砺自己的踏脚石，再战下去，恐怕也会步入后尘，我们已经失去了一个唐久渊，不能再死任何一个天骄了。”

　　“不行！”

　　姬阳泽目光狰狞：“今日我不亲手宰了步亦轩，此生便没有机会洗刷这个耻辱了！”

　　“哼！”

　　百里明杰轻哼一声，已经即将出手却又还剑归鞘了。

　　……

　　就在此时，天空风起云涌，一道道龙卷风暴出现在了远方，以灭世的威芒横扫大地上的一切，乌云滚滚压境而来，第六重雷劫降临了！


第1083章 血战姬阳泽

　　六重雷劫滚滚，一道道碗口粗的雷光如神鞭般凌空镇压抽打而来，裹挟着天道之威，扑面的威势充满震慑感，而就在落在我身上的时候，顿时就留下了一道道火辣辣的伤痕，这还不止，大量雷光如藤蔓般裹颤而来，要禁锢我的肉身，雷电笼罩数十丈场域，将上官景彦都逼退了，但姬阳泽依旧踏空而来，浑身缭绕雷霆，手中长剑化为一道白光刺穿虚空规则。

　　“嗤！”

　　数十道雷芒萦绕在剑刃周围，姬阳泽的一剑完全可以比拟中位剑圣的最强一剑，数十道雷芒穿凿混沌空间，拥有极为恐怖的杀伤力。

　　但身在雷劫中的我，除了承受巨大痛苦之外，内心也承受着大道规则的煎熬，手腕一翻，仙骨剑缭绕着一道剑意漩涡就迎了过去，紫雷滚滚，凌空爆发出气动山河一式，顿时连续的气爆领域与姬阳泽的一剑碰撞在一起，炸裂不绝，使得数十道雷芒都无法近身，此一时彼一时，以我如今的造化，姬阳泽对我的优势碾压正在飞快缩短着。

　　“嗯？”

　　姬阳泽剑眉紧锁，似乎洞悉到我正在踏入剑圣境界的事实，禁不住扬眉笑道：“古来多少绝世天骄胎死腹中，未能成为一代大贤，多半是因为锐气太盛的缘故，步亦轩，你也一样，以你的修为只要蛰伏起来修炼十年，恐怕上界年轻一代中都没人是你的对手，可你偏偏要跳出来，与本少主做对，简直是找死！”

　　“跳出来的人是你，我只是守护师门罢了。”

　　我微微一笑，仙骨剑剑意演化，凡人书心法流动，在身周凝聚成了一片儒道之海，金灿灿的一片，随时都可以从这些儒道规则中汲取力量，对抗雷劫与姬阳泽，同时肉身不断被雷劫抽打，爆发出一缕缕的火光，明明在笑，却笑得无比狼狈，脑袋都快要被抽歪了。

　　“嗡~~~”

　　姬阳泽手中利剑轻轻摆动，虚空中规则狂涌，天空怒雷阵阵，一股无比恐怖的气息正在升腾而起，显然，他要动真格了，转眼间魔道气息漫天，化为一缕缕紫色雷霆，姬阳泽立足于紫雷领域中，宛若天神，一双眸子透着阴鸷光芒：“上界之败已经是定局，与放逐之地顽抗，死路一条！”

　　轰鸣道音激荡在天地间，就在姬阳泽挥动长剑之间，空中成百上千道紫雷化为利刃袭来，一位中位剑圣的恐怖之处显露无遗，紫雷如刃，“咻咻”的切碎了虚空规则，不断汇聚，最终凝实为一柄数十丈的巨刃凌空镇压而来，尚未落下，我脚下数十丈外的大地就开始崩溃。

　　“轰轰轰~~~”

　　三座内院青峰直接崩毁，就连护山的规则阵法都化为齑粉了，好强的姬阳泽，居然能仅靠这一剑形成的领域威压就震碎书院的护山内阵？这也太恐怖了。

　　我如临大敌，深吸一口气，将浑身圣气都凝聚在双臂内进而贯入仙骨剑中，顿时仙剑的七千道灵纹纷纷喷薄光辉，变得无比沉重，真羽剑界极速撑开，剑意漩涡在身前流动，一种超凡入圣的感觉充满心扉，此时，我已经能动用一部分的剑圣境界力量了。

　　“咝——”

　　仙骨剑在空中一掠而过，时光规则流动，形成了一道金色线条，紧接着剑意流转，形成第二根、第三根线条，时间仿佛凝固了一般，瞬间就缔结出了数百上千道线条，这些线条彼此交织，勾勒出了一张绝世仙颜的容貌，在空中横亘，形成了一副剑道完美画卷，透着浓浓的儒道画卷气息，直接就让两大书院的弟子、掌座、长老们看呆了，这幅画卷中的妙人正是李清音，谁人不知，谁人不晓，甚至就连姬阳泽、百里明杰也皱了皱眉，但他们惊叹的更多是这一式剑招中蕴藏的威力。

　　金戈画仙，源自于万物剑诀中的一式，虽然是我早年所创造，但规则的真髓却随着我的剑道提升而提升，与我的心灵契合，力量来自于生命本源，甚至可以说威力还在白鹿剑法的归心一剑之上，一旦动用，气势磅礴，毁天灭地！

　　“滋滋~~~”

　　金戈画仙形成的完美画卷周围，虚空规则已经承受不住这种磅礴的规则力量了，虚空不断如玻璃般龟裂开来，传来清脆的响声，而就在我激荡挥出仙骨剑的那一刻，一整幅画卷就化为了一重惊世的剑道威芒冲天而去，与空中姬阳泽轰下的紫雷一剑碰撞在一起。

　　“蓬蓬蓬——”

　　巨响声不断，勾勒成仙颜的线条化为一道道凌冽剑芒轰入姬阳泽的剑意之中，顿时空中就仿佛有两座惊世绝伦的古山碰撞在一起，有种星辰天体碰撞的惊世之感，但金戈画仙一剑显然在规则上更胜一筹，就在紫雷巨剑陨灭的一瞬间，三道金色线条形成的剑意飞梭而去，直奔姬阳泽的眉心。

　　“吓？！”

　　姬阳泽身周风起云动，急忙挥动长剑连续劈出数剑，剑刃与剑气碰撞发出浓烈的铿锵音，一边斩击一边后退，显得极为狼狈，当化解掉这三道剑意之后，姬阳泽一张俊逸的脸上已经渗出汗水，发丝凌乱，不复之前的冷静与从容了。

　　“啪！”

　　我还没来得及得意，耳边传来巨响，肩膀上挨了一击雷击，让我的思绪回到了现实，雷劫依旧存在，而且是第六重雷劫，转眼间数十道雷光形成了鞭打之势落下，不断抽打在我的肉身上，顿时双臂、胸口都开了花一样，血肉横飞起来。

　　姬阳泽咬着牙，冷冷道：“看样子，就算是我不出手，你也未必能渡过这一劫了。”

　　我没有说话，只是疯狂运转凤凰法，体内每一条血管里都流动着不死鸟规则的意志，将被烧伤的肉身修复，恢复血脉流通，只见被灼伤的地方转眼就重新荧灿灿的一片，整个人就好像不死鸟一样，在雷劫中也可以浴火重生。

　　转眼间，第六重雷劫消逝，取而代之的是空中的又一道闷雷传来，天际隐隐金光浮现，是第七重雷劫，果然，我能轻松的引动七次雷劫，渡劫成圣的底蕴明显要比师姐林慕昭强多了，也就在这时，剑道神眼的一抹余光扫向天穹另一处，只见一道风姿绰约的身影挥舞白玉剑，正与人邪、火邪对弈剑道，以一个下位剑圣的修为对抗两大封号圣者，确实有些勉强了，而林慕昭则藏身于水泽世界中，在天空、地表、山体内飞速流动，逃逸一群放逐者的追杀，那些放逐者中有圣者，也有半圣，一个个神色暴戾，恨不得对林慕昭杀之后快，但偏偏水泽世界精妙无双，以他们的修为想要猎杀还是有点难度的。

　　……

　　“哗嚓——”

　　一道剑状雷劫从天而降，笔直镇压在我的肩头，剧痛中雷劫剑刃切入肩骨深处，甚至让我有种整个人即将被雷劫轰杀的感觉，急忙运起凤凰法护体，数十道凤凰法印记化为一团金辉裹住雷劫的利刃，使其无法再寸进，但雷电肆虐浑身，直接就把整个人都电焦了，那种痛苦无以复加，眼睛都快看不清事物了，被青烟所笼罩。

　　“哧！”

　　三道迅烈剑意横扫而来，第七重雷劫中，姬阳泽要拼了，飞身而来，浑身席卷浓烈剑意，一扬手，至少一百重剑意缭绕在三道剑意周围袭来，是要趁火打劫吗！？

　　我眉头紧锁，万物剑心颤摇，守住被创伤的心神，体内的万物灵墟爆发出万丈霞辉，鲜血顺着手腕流淌在仙骨剑上，仿佛让仙骨剑光芒更加炽盛，迎面而去，四重剑魂之影爆发，以最强剑道迎战姬阳泽，顿时两柄剑在空中交辉碰撞，爆发出一连串的铿锵音。

　　每一次碰撞都有气旋爆发，万物规则与雷电规则对冲之下，我拼了命的反制，姬阳泽似乎也疯狂了一样，长发飞舞，脸上青筋暴起，双手握剑，低吼道：“本少主就不信斩不了你这个下界蝼蚁，来吧，一决生死！”

　　“怕你不成？”

　　我浑身力道爆发，一缕缕七彩气运光辉缭绕全身，形成了一道无比绚烂的战甲，正是气运加身的效果，力量暴增，催动剑道规则，以快打快，虽然不断的遭受雷劫攻击，浑身都是血，但依旧越战越勇，反倒是姬阳泽的气势完全被碾压了，此时我的气势与规则都占据上风，隐隐然也压制了姬阳泽的力量了。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　七重雷劫漫天，这一次，就连深谙雷电规则剑道的姬阳泽也难以幸免了，他渐渐的失去了对雷电的掌控，身上的衣物纷纷被雷击攻碎，甚至留下了一道道血痕，与我一样开始承受雷劫威力，并且他选择了近身搏杀，所承受的雷劫未必比我少多少。

　　……

　　“姬阳泽，你已经不再是他的对手，可以退回来了！”

　　空中，百里明杰拔出利剑，眉头紧锁。

　　姬阳泽却不管不顾，满脸青筋暴露，怒吼声中连续攻出了上百剑，一剑被一剑凌厉，同时身上也不断出现雷劫伤势，跟我不一样，我能以凤凰法飞速恢复，他却无法自愈，血流不止，凌厉的攻势中透着他的不甘心与不服输，这倒是让我心头一亮。

　　心乱了，他的剑道破绽也随之出现了。


第1084章 肉身成圣

　　“铿！”

　　一剑碰撞之下，形成的气旋爆发出了浓烈的坍塌感，以至于让姬阳泽的剑意节奏直接就被打乱了，同时，两道雷芒同时抽打在我和他的后背上，皮开肉绽之下姬阳泽一口鲜血吐出，而我则在承受了多次雷劫之后有种适应了这种打击的感觉，抬手一剑，三道时光规则形成的坍塌不断蔓延、吞噬向姬阳泽。

　　这一次，姬阳泽也抵挡不住了，猛然提气后退，长剑连续挥动斩断雷劫藤蔓，飞速后退，但却迟了一步，胸前猛然中了一剑，时光规则坍塌效果形成了一个小小的黑洞吞噬空间，顿时就在姬阳泽的胸口留下了碗口大的湮灭伤口，内脏、骨骼历历在目。

　　“呜哇……”

　　姬阳泽又是一大口鲜血吐出，形势瞬间逆转，十息之前他还攻势凌厉，但此时已经自保都难了。

　　就在这时，空中一道金色书卷猛然张开，将姬阳泽的身躯裹住，飞速向后逃逸而去，出手的不是别人，正是百里明杰。

　　儒尊最得意的弟子，也是放逐地年轻一代王者中的第一人，深谙儒道剑修，这一手的救人就已经能看出百里明杰超凡入圣的修为了。

　　但，姬阳泽不死，始终是上界的大患！

　　“啪！”

　　脚底绽放霞光，我一脚踏出了数十道时光剑道规则，仿佛踏碎了流光曲线一般，令周围时光倒流，而身在书卷中的姬阳泽也停止了后退，就在百里明杰惊骇的目光下，我凌空一指，指间圣力化为气芒爆发，一缕时光坍塌剑意暴射而去，直接贯穿了姬阳泽的眉心！

　　“蓬——”

　　一声巨响，姬阳泽圣墟被摧毁，肉身一同崩塌，几乎与书卷意境一起炸开，化为一团血雾，以及无尽的规则力量散落在大地上，倒是有一种反哺天地的感觉，就此，堂堂的魔尊弟子，彻底被斩，落得了一个身死道消的下场。

　　……

　　“步亦轩！”

　　百里明杰暴喝，脸上满是震怒：“你找死吗？在本座的眼前，你也敢逞凶杀人？！”

　　我身处雷劫中，双臂不断被雷劫横扫，直打得皮开肉绽，但却昂然抬首看着百里明杰，淡淡道：“这里是白鹿书院，我是白鹿宫首席，你百里明杰是个什么东西，敢在这里颐指气使的叫嚣？你的手上染有多少书院弟子的血，也是要血债血偿的。”

　　“好一个血债血偿！”

　　百里明杰脚踏一方儒道书卷，目光睥睨：“我就看你区区一个半圣怎么让我血债血偿！”

　　“师弟！”

　　耳边，传来了师姐林慕昭的传音：“百里明杰的修为堪比上位剑圣，小心啊……”

　　另一个方向，云别宫宫主云霓裳传音道：“步亦轩，百里明杰不好对付，我和萧师兄、诸葛师兄已经悄悄开启了书院内的上乘大阵，你只需要将百里明杰引入圣宫，我们就有机会一举将其扑杀！”

　　我不禁苦笑一声，此时身处剑道九重天雷劫场域，一旦我离开就等于是放弃了渡劫，那样岂不是前功尽弃了？所以，纵然是拼了这条命也绝不能离开，否则这一世的道修恐怕也就到此为止了。

　　此时，第七次雷劫的光辉渐渐停息，空中，雷云滚滚而来。

　　会有第八重吗？

　　一旦引动第八重雷劫，我就至少能领悟一道二品圣墟之火了，那样将会受用一生，甚至有可能对抗壤驷尘决的一品混乱之火。

　　“动手吧！”

　　百里明杰一步步踏空走来，双眸之中圣墟之火流动，那种圣火仿佛能夺人心魄一样，当我对视了一眼之后禁不住道心颤栗，灵魂都仿佛被这缕道火灼伤一般，根据圣火秘典中的记载，这种道火的属性应该是传说中的二品火——洞天火！

　　一个儒道剑修天骄，再加上洞天火，这也太恐怖了！

　　就在百里明杰浑身涌动儒道剑意的时候，忽地空中雷云猛然传来撕天裂地的声音，紧接着数十重电芒陨落，“蓬蓬蓬”的轰砸在大地上，将书院中心的几座山峦直接化为齑粉，好在那里的弟子早就转移了，否则不知道要杀死多少人，紧接着，另外数十道电芒直接冲向了我！

　　“轰！”

　　雷电灌顶，这种感觉堪称是一个酸爽，整个人都快要无法动弹了，浑身的血管“噗噗噗”的相继爆裂，甚至就连骨头都快要在这一重雷劫中被烧焦了，就在我急忙真龙化身、凤凰法抵御雷劫的时候，百里明杰也动手了，抬手一指，顿时一缕文字形成了利剑暴射而来。

　　仙骨剑迎敌，一剑忘尘！

　　“蓬——”

　　巨响声中，让我惊骇无比的一幕出现了，一剑忘尘被百里明杰的一剑给直接碾碎了，剑意横贯洞穿了我的手臂，“嘭嘭嘭”的血肉横飞炸裂中，整条右手都几乎被废了，强大的剑意撞击力甚至让我裹着雷光一起坠入一座书院山体之中，乱石雨落，整个人狼狈不堪的嵌入了山中，同时灵魂再次被洞天火灼伤，心底深处一片火辣辣的感觉。

　　“你让我有些失望。”

　　空中，传来百里明杰淡然的声音，下一刻，一缕剑意爆发，“轰”的一声，这一剑直接把这座大山给切成了两半，剑光直接从我的头顶贯入，横扫全身，但在掠过凤凰法、真龙术规则之后却发生了一丝扭曲变形，但饶是如此，我依旧在这一剑中被劈得狼狈不堪，身形再次下坠数十丈，空中八重雷劫降临，噼噼啪啪的一顿乱电，皮开肉绽，整个人都烧焦了。

　　管不了那么多了，抬手进入空间骨戒掏出一堆圣药就塞进了嘴里，起死回生！

　　圣药在腹内爆发，化为源源不绝的灵性精华补充肉身的缺失，确实有效，但却并没有传说中起死回生的逆天效果。

　　百里明杰立于一片雾霭中，笑道：“你吃什么神丹妙药都没用了，剑道九重天的第八重雷劫，世上又有几个人熬得过？何况，雷劫之外，还有我，你逃得过这种宿命吗？！”

　　远方，数十名书院弟子暴喝：“快救步师兄！”

　　“滚！”

　　百里明杰一声低吼，洞天火射出双眸，横扫一片原野，顿时数十名可怜的弟子瞬间化为一片灰烬跪倒在了书院的废墟之中，甚至他们连一声惨叫声都来不及发出就被杀害了。

　　心头宛若刀绞，我心底仿佛憋着一口气一样，无比痛苦，扶着仙骨剑勉强支撑站起身来，头顶上雷劫缭绕，不断吞噬肉身，凤凰法尽其所能的修复肉身，但似乎已经有些乏力了，雷劫的破坏力太过于恐怖，损伤速度远超过修复速度了。

　　远方，受伤的壤驷尘决也腾空而起，浑身缭绕不朽功意境，皱眉道：“百里明杰，不需要跟他多说什么，速战速决，灭了他我们才能夺取神月尺。”

　　“不需要你提醒我！”

　　百里明杰冷冷道：“管好你自己的事情吧！”

　　壤驷尘决咬了咬牙，道：“你别太自信，步亦轩这个人不是一般的妖孽，你若是落了下风，我会出手助你。”

　　“我需要你的帮助？”

　　百里明杰不禁笑了：“壤驷尘决，你不过是不朽阁的一个天骄罢了，若不是你领悟了一品混乱之火，你在放逐地一钱不值，更加别提位列放逐五绝之一了，你和上官景彦只需要在旁观战即可，看我如何宰了你们眼中的这个上界妖孽！”

　　说着，百里明杰一步步走来，脚下踏出一片片的文字海，儒道真意涌动，大有儒尊的气势，文字如山，不断的镇压下来，顿时在周围地上的场域形成了一种绝强压迫，大地不断的坍塌，书院中心处的殿宇成片的塌陷下去，形成了数丈深的沟壑，而这种场域的核心，就是我。

　　“嘭！”

　　百里明杰踏出一步，那些缭绕在空中的无形儒道威压就增加一分，而我的身躯也下沉了数寸有余，深吸一口气，望着空中的百里明杰，我心底深处不服输的血脉倒是开始鼎沸了起来，凭什么我要输给他，就凭他是儒尊弟子，放逐地年轻一代中的最强？

　　昂起身躯，任凭雷劫对肉身的千锤百炼，我发出一声声的低吼，圣力激荡，护持着书院的一方大地，与百里明杰抗衡。

　　“哦？不错……”

　　百里明杰略有些意外，脚下儒道真意越发浓郁，再次踏出数步，顿时步步如山的压在我的头顶上方，儒道真意与雷劫兵分两路，如同有默契一样的袭杀在我身上，攻得肉身皮开肉绽，几乎所有书院的弟子都发出了悲呼之声。

　　似乎，在所有人的眼里，我的落败已成定局了。

　　但就在某一刻，肉身深处有一种神圣力量在觉醒，仿佛一颗种子正在飞速生根发芽一般，带来无穷的生命力，紧接着，深可见骨的伤口飞速复苏，血肉之上氤氲起了一团涟漪圣辉，一层层的彼此交叠，最终形成了一层肉身的生命本源防御规则领域，就仿佛在肉身上长出了一层神圣护盾一般，原始规则力量缭绕，一片金灿灿，圣洁无比。

　　“轰~~~”

　　碾压在头顶的儒道真意纷纷尽数崩塌，当我站直身躯的那一刻，禁不住的舒了口气，雷劫打在身上，原来也没有那么痛了，反倒是身体内迸发出一股源源不绝的力量，衬得整个人宛若金铸，仿佛是一位无敌战神降生了一般。

　　……

　　壤驷尘决骇然，瞠目结舌。

　　就连一群观战的放逐者也骇然了，众人齐齐的倒吸冷气，最终异口同声的道出了一句——

　　“肉身成圣？！”


第1085章 妖孽斗法

　　雄浑无匹的古老力量从体内深处不断苏醒，磅礴如山，伴随着无数道金色规则的缔结，我的体表就如当初见到的武圣岳天一般灿然一片金光，只觉得每一处肌理、每一条血管中都充满了澎湃的力量，用之不尽，肉身的强横程度空前绝后！

　　但这还不是真正的肉身成圣，只是肉身成圣的先兆罢了。

　　不过，仅仅是先兆，却也足以让我扭转颓势了，双臂抬起，绽放出冲天金辉，硬生生的将百里明杰攻来的儒道力量碾碎，同时一缕缕八重雷劫闪电缭绕全身，不断肆虐，饶是即将肉身成圣的身躯也传来一阵阵剧痛。

　　“哼，即将肉身成圣了么？”

　　百里明杰立于长空之上，手握长剑，剑眉一扬，笑道：“纵然你肉身成圣又如何，肉身成圣不过是一种造化，并非不败之根本，即便你肉身成圣，本座也一样杀你！”

　　他的眸光忽地变得锐利了起来，脚下文字如山，形成了一条条蜿蜒曲折的山路，氤氲着上古儒道气息，一剑击天，破开了一重重的云霭杀来，一时间我脚下的山峦都开始颤抖起来，百里明杰太强，纵然我的肉身出现了成圣的先兆，但似乎依旧实力上还是输了一等。

　　“铿！”

　　仙骨剑格挡开长剑的同时，百里明杰搅弄风云，身周儒道气机不断迸发，化为一道道数丈长的冰寒剑意袭来，宛若一口口冰封万年的神剑，那种森寒的感觉令人心悸，以至于连最近的壤驷尘决都不自觉的后退，脸上满是审慎。

　　“让开！”

　　百里明杰怒吼：“要么你毁灭，要么便是白鹿书院毁灭，或者一起毁灭！”

　　他这一剑，是冲着我身后的圣宫的，看来似乎他也洞悉到萧翊、云霓裳即将开启圣宫深处的隐秘杀阵了，一旦开启，或许白鹿书院就能化险为夷了。

　　肉身深处传来一身铮鸣之声，我一手提剑，一手凝聚为掌，凭着肉身力量狂攻起来，剑刃劈开冰霜剑意，肉掌横扫，直接将百里明杰祭出的冰霜剑意劈碎，以徒手对钢铁剑意，只是震得手掌微微发麻罢了，肉身成圣果然不凡。

　　“咻！”

　　云霭中，一点白光坠落，来势快得惊人，是百里明杰亲身劈出的凌空一剑。

　　我飞速转身，浑身缭绕护身剑罡，匆促间直接扬起左手，抬起两根手指横在额前挡住剑芒，只听“铿~~~”一声巨响，双指有些酥麻，百里明杰的一剑仿佛劈在了钢铁上一样居然被震开了，金色手指上方迸溅出一缕缕火星，煞是惊人。

　　肉身成圣的威力，也太恐怖了！如果不是圣贤、禁忌、封号圣者，谁能洞穿这么恐怖的肉身防御力？而百里明杰虽然强，但显然还差了一线，达不到那个层次。

　　“不信斩不了你！”

　　百里明杰境界上占据绝对上风，回息极快，凌空一口气就斩出了上百剑，顿时空中笼罩着密密麻麻的光影，而我则低喝一声，右手剑、左手掌，劈出一道道剑意气浪，拍出一道道蕴藏真龙气机的掌印，凌空爆发，与百里明杰战得平分秋色。

　　转眼数百招过去了，百里明杰并不能占到丝毫便宜，甚至就连洞天火对我的灵魂灼烧也没有那么凌厉了，气势急速转弱。

　　就在此时，壤驷尘决一振双臂踏空走来，冷冷道：“百里明杰，你是否需要帮助？”

　　虽然不愿，但百里明杰却依旧啐了口唾沫，道：“肉身成圣确实难缠，或许你的混乱之火对步亦轩有效，前后夹击，一举碎灭他！”

　　“好！”

　　壤驷尘决狂笑：“圣祖面前，这功劳你我一人一半，如何？！”

　　“可以。”

　　壤驷尘决一声怒吼，浑身裹着不朽功意境，一脚踏杀而来，顿时仿佛踏下了一座金色峰峦一般，混乱之火迸发，绵绵不尽，染红了半边天，连他都已经一起出手，这一战确实相当艰难。

　　仙骨剑鸣响，我回身就是一剑，圣洁白鹿凌空，这一出手就是白鹿剑法最强的归心一剑，四重剑魂之影飘渺低啸，这一剑也蕴含了肉身成圣的力量，比之前至少要强横了一倍之多，一剑劈开了金色峰峦，在力量、规则上已经能碾压壤驷尘决了，但可恨的是无孔不入的混乱之火趁机沿着仙骨剑呼啸而下，转眼就吞噬我的整条右臂，一时间混乱规则力量不断侵蚀肉身，纵然是肉身成圣也承受不住，不断被侵蚀，一整条手臂都处于了力量缺失的状态了。

　　“下去！”

　　壤驷尘决从天而降，趁机重重一掌落在我的肩膀上。

　　“蓬——”

　　整个人如同撞在山上一般，直接坠入大地之上，在白鹿山上砸出了一个大大的盆地，圣气裹着肉身成圣的规则力量横扫四野，将周围变成了一片无人领域，碎裂的山岩不断从天而降，像是下着一场乱石雨一样，砸在胸口、脸上，噼噼啪啪的作响，说不出的狼狈。

　　“死！”

　　长空之上，百里明杰踏动儒道真意，数十道强烈剑意裂空而下，无差别的斩落在我的落足点上，此时肉身成圣的力量即将被壤驷尘决的混乱之火压制了，恐怕已经经不起百里明杰这凌厉的数十道儒尊剑意了。

　　“唰！”

　　我强提一口气，翻身而起，手掌一翻就从空间骨戒里取出了上古灵金铸造的古钟，充满肉身底蕴的左臂擎着古钟迎向了空中，一时间圣力贯注，古钟瞬间呼啸着变大了许多，坚实的表层浮现灵纹，一一绽放霞光。

　　“当当当~~~”

　　密集剑意斩落在古钟上，就像是魔厄撞钟一般，发出了振聋发聩的巨响声，在天地间回荡不绝，甚至就连空中血战的李清音、人邪、火邪都被吸引得看了过来。

　　古钟鸣响，而我也被如此恐怖的打击力震得陷入山岩之中，真羽剑界的强行支撑下，山体噼噼啪啪的碎裂开来，当收起古钟的那一刻，空中的百里明杰长剑低垂，脸色有些煞白，急促的狂攻下，即便是他也显得力量难以为继了。

　　壤驷尘决眸子里混乱之火飞扬，冷冷道：“今日我们若是不除掉步亦轩，就等于给自己种下了一个天大的因果，他日……此人足以威胁到我们一生的道修，百里明杰，不能再保留任何实力了，斩草除根，今天必须彻底将他的名字从上界抹去。”

　　“知道。”

　　百里明杰一声低吼，体内爆发出无尽儒道真意，瞬间充满了整个世界，身后浮现出巍峨古山与曲折山道的法相，那是书山有路的真髓，他已经完全从儒尊那里洞悉、领悟这种儒道真意了，深邃无比，令人无法看得透彻，但力量恐怖之极！

　　壤驷尘决一样腾空而起，浑身充满不朽意境，他已经将不朽功修炼到了九重天，深金色光辉笼罩全身，双手凝聚成指，指间周围有异常炽烈的混乱之火缭绕，强悍的肉身比肉身成圣也差不了多少了，而气息上也比之前强悍了不少，此时，不但是百里明杰，就连壤驷尘决也动真格的了，可以说，如果有机会公平一战的话，壤驷尘决有资格与百里明杰争夺放逐五绝的第一绝宝座！

　　“嗯？”

　　百里明杰眸子一瞥，看到壤驷尘决展现出了如此恐怖的力量，却又忍不住淡然一笑，似乎根本就没有把壤驷尘决放在心上。

　　而就在此时，第八重雷劫的数千次重击已经渡过，我虽然浑身伤痕累累，肉身成圣的身躯上留下了一道道血红的伤痕，但已经不再伤及筋骨了，就在我仰望天穹上两大强敌的那一刻，空中“哗嚓”一声又是一声雷裂苍穹的巨响，一道道已经发红的金色雷光在汇聚，呼之欲出。

　　第九重剑道雷劫！？

　　我心头又是狂喜，又是恐惧，喜的是一旦引动九重天雷劫，我就拥有资格领悟一品圣墟之火了，恐惧的是此时两大强敌正在酝酿猛招，而我又用什么应付？

　　心中忽地转念一想，想不明白就不要再让，莫让浮云遮望眼，一股豪气横生在心头，万法如心，转眼间凡人书心法就在灵墟内绽放了开来，化为无穷无尽的儒道规则力量横溢，最终侵透浑身，从金色的皮肤中透出来，整个人瞬间充满了谦和、礼让的书卷气息，但也有一种睥睨天下、王者降临的气势，手握着仙骨剑，直接引动白鹿剑法，以师尊之剑法迎战放逐之地的强敌！

　　……

　　“看来，你已经准备好受死了。”

　　百里明杰微微一笑，长剑轻轻一挥，浮现在空中的书山有路法相立刻动摇了起来，山上的一株株桃花化为锐利剑意疾驰而下，转眼间就有数百上千道剑意裹挟无双烈芒而来，而壤驷尘决也从另一个方向猛然双指连续点射苍穹，激荡出一道道宛若金色极光的指意，指意缭绕混乱之火，带着一种无坚不摧的气势。

　　仙骨剑一挥，数百道金色规则链条绽放。

　　“大道沉！”

　　凡人书心法开始与白鹿剑法融合，这一式大道沉的威力立刻远胜于从前，在空中形成了接连不断的坍塌，以至于百里明杰的剑意与壤驷尘决的指意仿佛轰在了一副古老书卷上一般，只是激起了书卷上的一道道涟漪，却无法彻底洞穿书卷。


第1086章 堂姐的建议

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　一道道奇异的声音从头顶上传来，让我没有想到的是凡人书引动的白鹿剑法会如此厉害，居然能同时抗衡百里明杰、壤驷尘决两大妖孽天骄的绝术，只是数息间，空中的狂澜化为一束束光柱坠入大道沉形成的画卷之中，无法将其彻底轰穿。

　　壤驷尘决怒吼，双指如风，不断迸发出一缕缕恐怖的气芒，混乱之火缭绕，正在燃烧画卷的边缘，恐怕距离攻破也不会太久，百里明杰则继续催动书山有路法相，疯狂加大压力，起初是一座古峰的威力，随之不断增加，压得凡人书形成的书卷中心不断下坠，就像是要形成一方天道漏斗一般。

　　即将撑不住了！

　　“哗嚓——”

　　猛然之间，空中一口神剑斩落下来，是剑道九重天的第九重雷劫来了！

　　一缕雷光，化为一口神剑，如同被古仙手执一般，这一剑斩得空间规则破碎，有种仙神难挡的气势，从空中凝聚到斩落也只是刹那间就完成了，当我反应过来的时候，这一口剑已经透过了凡人书的书卷法相，直接落在我的头顶上了。

　　“蓬~~~”

　　浑身一颤，头颅中剑，有种醍醐灌顶的感觉，下一刻头顶上传来一阵阵的剧痛，仿佛头颅骨都已经被劈开了一样，那种痛楚无以复加，紧接着鲜血滚滚流淌下来，流入眼眶里，随后再流过脸颊，顺着下巴噼噼啪啪的溅落在地，整个人就更加显得狼狈而狰狞了。

　　头皮被斩开，头骨上似乎也被斩开了一道伤痕，但并未完全洞穿，否则灵墟肯定早就已经受创了，是肉身成圣的力量才能挡得住这一剑，难怪自古以来就极少有引动九重天雷劫的剑圣，一来，第九重雷劫的威力太逆天了，而来，如果没有肉身成圣，恐怕任何一位剑修都挡不住这样的天劫威力！

　　空中，凡人书心法随着我的受创而摇曳，书卷法相终于崩溃，顿时壤驷尘决的三道指意裹挟着混乱之火，宛若剑柱般贯穿大地而来！

　　“蓬蓬蓬！”

　　三道指意分别命中了我的双腿与腹部，火辣辣的剧痛中身躯飞扬起来，如同一片残叶般飘入了远处的一汪荷塘之中，池水贯入口鼻中，天空光柱横扫而过，混乱之火疯狂蒸发池水，壤驷尘决对我杀心太重了，招招必尽全力。

　　与此同时，数十道灿然剑意也坠入池塘里，百里明杰的杀机更盛，剑光凌冽，形成的剑域无人能近身，几名试图救我的圣宫长老直接就被这种恐怖的剑意被逼退了，虽然百里明杰是年轻一代的王者，但修为太过于深厚，放眼两大书院，也只有两位禁忌师祖和上官紫易、上官南风有实力镇压此人，可惜，他们都不在这里，只能靠我一个人了。

　　仙骨剑激荡神辉，凡人书心法再次暴涨而起，长剑扬起，天地陨一击轰向了壤驷尘决的超然指意，同时扬起左臂，肉身成圣的规则下，左臂法相腾空而起，形成了一道横亘数丈的金色臂膀，硬生生的挡住了百里明杰的数十道剑意，只见剑意发出惊世沉鸣声，而左臂则传来一阵阵剧痛，出现了一道道寸许深的口子，百里明杰的实力太强，一味防御就连肉身成圣也挡不住，何况，我的肉身还真正的完全成圣，只是引动了先兆罢了，远远没有达到肉身成圣的层次。

　　然而，壤驷尘决、百里明杰的致命攻势都不是我真正关注的，更让我心惊胆寒的空中的九重天雷劫，只见云霭缭绕雷光，一缕缕发红的雷电猛然再次凝聚，第二击夺天而来，瞬间化为一口横亘百丈的雷霆巨剑，以铺天盖地的气势斩来！

　　这一次，我有准备。

　　一声断喝之下，气运加身，一缕缕彩虹规则力量缭绕身躯，抬起手掌冲天而去，直接拍出一道真龙印记来迎击空中的雷劫！

　　“轰——”

　　一声巨响，整个手掌都传来火辣辣的感觉，仿佛被切成了两半一样，鲜血累累，更要命的是依旧挡不住雷劫，那一口惊世的神剑直接劈在我的肩上，带着绝世的威力，把我整个人都劈进了荷塘深处，也就是这一剑，将一池荷塘变成一道深沟，就连巨大的白鹿山都快要被一分为二了。

　　空中，乱雷零落，壤驷尘决、百里明杰纷纷躲避，雷劫对他们也有杀伤力，虽然不像是我这个直接承受者那么狼狈，但终究不能无视，否则也有可能会被雷劫威力认定为渡劫者，加以斩杀，他们两个都没有肉身成圣，可承受不住那恐怖神剑的威力，一剑扫过可能就被打得魂飞魄灭了。

　　这倒是给了我喘息的机会，从一片狼藉的碎岩中坐起身来，灵墟摇荡，不断将圣气提供给全身，但好景不长，三息时间不到空中就有漫天圣墟之火降临，是混乱之火，壤驷尘决一掌之威覆盖数十丈范围，将林木灼烧为灰烬，将岩石烧红乃至于熔化，不少躲避不及的书院弟子、血妖、驭尸族族人都在这一场剧变中被杀，而他的目的却仅仅是为了杀我。

　　“壤驷尘决，你太狠了吧？”

　　百里明杰冷冷的看了一眼对方，道：“你可知道你这一掌杀了多少血妖族、驭尸族的天骄吗？他们并非人类，莫非这是你在公报私仇？”

　　壤驷尘决眸光冰冷：“小人之心，我只是想斩杀步亦轩罢了。”

　　“是吗？”

　　百里明杰眸光冷冽的看向了烟云深处，而就在混乱之火弥漫最浓烈的地方，我眉头紧锁，浑身缭绕着气运规则力量，凡人书心法护体，但这还不够，依旧不断有混乱之火无孔不入的侵蚀身躯，凤凰法排斥不尽，整个人都仿佛就要被点燃一般，更要命的是空中雷光激荡，剑道九重天雷劫的第九重，第三击即将到来了，仿佛要灭世一般。

　　不能在留在白鹿山上了，否则众多的弟子和长老都会被殃及池鱼，一旦白鹿山被劈烂，书院的根基与渊源也就不复存在了。

　　……

　　带着一身无法排斥掉的圣墟之火，我踏着烟云走向了天上，额头上、肩膀上承受的雷劫重创无法痊愈，依旧在不断流血，整个人仿佛都变成了血人一样，直接引得许多远远观战的书院弟子发出了惊呼声，特别是澹台瑶、唐阙然、风轻衣、宋骞等人，他们的担心可想而知。

　　“你终于肯出现了。”

　　壤驷尘决双臂抱怀，眸中窜动着一道道混乱之火，整个人显得邪魅无比，笑道：“老朋友，一品混乱之火的滋味如何，你肉身成圣、真龙化身又如何，能挡得住这样的绝世造化吗？待你死了之后，我自会取你灵墟，将无缺真龙术、凤凰法一一观摩，又能提升我不少修为，事实上，我要谢谢你。”

　　我皱了皱眉：“你说话太多了。”

　　百里明杰则眸子里窜动剑道规则，似乎已经看透了我的底蕴，笑道：“没错，壤驷尘决你说话太多了，不过步亦轩，你已经油尽灯枯了，下一击雷劫你要怎么挡，仅凭你这已经风中残烛的身躯吗？肉身成圣……哈哈哈，好一个肉身成圣，简直就是笑话，从上古年间到现在，上界人族最妖孽的天骄居然落得一个这样的下场，可真是讽刺啊，你若是不是，必然能位列封号剑圣，甚至是禁忌，只可惜，不识时务者，死路一条！”

　　我沉默不语，体内凤凰法飞速运转，以最快速度的驱除侵蚀肉身的混乱之火，但血脉仿佛都乱掉了一般，实力大大减弱。

　　“嗡~~~”

　　空中，雷光缭绕不绝，剑道九重天的九次雷劫第三击即将降临，云层中酝酿出了一口光辉璀璨神剑，就仿佛是有仙人撕开天顶将这口神剑降临凡界一般，而这口神剑很快就要对我形成致命的一击，九重雷劫，何等恐怖！

　　“噗噗噗……”

　　雷劫尚未落下，我的肉身就开始崩溃了，血管一一爆开，混乱之火缭绕，血脉正在干涸，正如百里明杰说的一样，我以为自己还有底蕴可以发掘，但事实上却已经接近油尽灯枯的地步了。

　　就在这时，神叶世界内传来了一个熟悉的声音，是堂姐，她从重创昏迷中醒来了，幽幽道：“小轩，不要害怕，姐姐在。”

　　“姐你醒啦？”我笑着传音，此时，有她陪在身边，倒是有种可以直面生死的感觉了。

　　“不用笑得那么悲壮。”

　　堂姐柔声道：“剑道九重天的雷劫乃是天命所归的劫数，亦是一种绝世造化，与其坐以待毙，你倒不如搏一搏。”

　　“怎么搏一搏？”我讶然。

　　“破而后立。”

　　堂姐的声音轻柔而有力，道：“既然你的肉身已经如风中残烛，那倒不如敞开心扉，将你的灵墟引出体外，以灵墟来承受这一重堪称天威的雷劫，你的灵墟是万物灵墟，乃是天地间十分罕见的灵墟，包含万物、洞悉天地规则，剑道九重天的雷劫再超凡也终挣脱不了三千世界的秩序与枷锁，若是以万物灵墟来承受雷劫，或许会有变数。”

　　“嗯，有点道理……”

　　我猛然脚踏虚空界壁站稳身躯，低啸一声，双臂铮鸣作响，圣气缭绕，而头顶上方金光缭绕，头颅就像是打开了一般，一座巍峨、飘渺而广袤的万物灵墟在头顶上方呈现，而也就在此时，空中的神剑悍然落下，直接斩落在万物灵墟之中！


第1087章 第一品，世界之火！

　　空中，云霭被霞光驱散，璀璨神剑凌空，神圣气息充满世界，后方竟然有一缕缕混沌气缭绕，凝实为一个绝世仙尘的老者手握剑柄，一身白袍仙风道骨，眸子中不怒不喜，就仿佛万千大道规则般无情与冰冷，手持神剑，贯空而来，碎灭了天穹，剑道九重天雷劫的最强一击随之而来！

　　“嗡~”

　　万物灵墟感知到了危机的降临，通体喷薄慑人光辉，掀起了一重接着一重的规则潮水，冲天而起，迎向空中的雷劫圣剑。

　　“蓬——”

　　一声惊世巨响，我浑身剧烈颤抖，仿佛灵墟都被劈开了一般，头顶上方的万物灵墟沦为一片废墟，气海失色，万物沉沦，承受了这惊世的一剑之后变得黯淡无光，就这么笔直的沉入脑颅之中，仿佛已经在这一剑里失去了所有的灵性一般。

　　天空中，一股无形巨力贯空落下，直接砸在我的双肩上，顿时整个人再次坠入一片狼藉中，在书院的山地里砸出一个大坑，整个人都颓然了。

　　……

　　天空之上，云开雾散，剑道九重天雷劫的法相已经消失无踪。

　　“失……失败了吗？”

　　一名年轻书院弟子的脸上满是茫然，摇头道：“不可能的……步师兄乃是书院首屈一指的天骄，他的渡劫不可能失败的……”

　　倒是放逐地的一群放逐者一个个目露凶芒，禁不住的冷嘲热讽起来——

　　“居然想依靠引动雷劫来抵挡放逐五绝这等绝世强者，这就是代价，如今失去了一切修行，步亦轩，你可后悔？”

　　“哼，区区的一个下界天骄，以为拜入白鹿剑圣门下就能一飞冲天了吗？如今又如何，不但保不住白鹿书院，你自己也成了一个废物，这就是与放逐之地做对的下场，活该！”

　　“可惜，步亦轩渡劫失败了，否则确实有资格跻身于未来上界年轻一代的十大王者之列。”

　　“成王败寇，步亦轩，受死吧！”

　　空中，壤驷尘决腾空，双臂缭绕压迫力绝强的混乱之火，眼中射出一道烈芒，微微笑道：“负隅顽抗的下场你应该知道的，今天死的不止是你步亦轩，还有白鹿书院、天风书院的所有人都要为你的无知而陪葬！”

　　“没错。”

　　百里明杰冷冷道：“步亦轩，你杀死姬阳泽、唐久渊，再加上一个修罗天府的司凌空，你如今就算是醒悟了也没用，上界容不得你，放逐之地的修士道友们更加不会放过你，你是选择自我了断，还是让本少主来亲自摘取你的项上人头？”

　　我呆呆的站在原地，一动不动，一言不语，反倒是心田深处掀起了滔天狂澜，万物灵墟虽然失去了光泽，但内在力量却比起之前只强不弱，并且，似乎还有一种超然力量正在涌动着，这股力量强得离谱，远超过我的认知！

　　“不说话？！”

　　壤驷尘决冷笑一声：“那就让本座亲自宰了你！”

　　他猛然掠空而下，一掌拍出，不朽功意境爆发，铺天盖地，一双如同金铸般的巨掌凌空斩落，似乎是想一掌劈了我，并且壤驷尘决生性谨慎，就算是在这种情况下依旧催动出混乱之火，铺天盖地的圣火降临，裹挟着焚灭一切的气势。

　　“嗡——”

　　劲风扑面而来。

　　我心头一动，一双眸子笔直的看向了壤驷尘决，依旧不言不语，但心田深处的空间却“唰”的一声窜出了一缕幽幽火焰，仿佛一下子就点亮了整个内世界一般，照耀之下，万物灵墟的暗淡一扫而去，取而代之的却是一片圣洁的晶石世界，万物灵墟正在蜕变！

　　而这道火焰，正是我渡劫成功之后领悟的圣墟之火！

　　“刷！”

　　圣墟之火从双眸之中跳跃了起来，从起初的一根小小的火苗转眼就变得炽盛雄浑了起来，而且，就在这道圣墟之火充满我的双眸之中，看向天空的混乱之火时，那种灵魂灼热的感觉一并消失了，这似乎证明我的圣火犹在壤驷尘决之上！？

　　“哗~~~”

　　万物世界规则流动，圣墟之火瞬间涌动在掌心里，我一言不发的抬头看向壤驷尘决，左掌横起推出了一掌，顿时一团璀璨烈焰爆发开来，烈焰由万千道世界规则形成，深邃而玄奥，就好像整个世界的所有规则都蕴藏在这团圣墟之火中一般，放眼三千世界再无匹敌者！

　　“蓬！！”

　　两道掌印碰撞交辉，两种截然不同的圣火相互肆虐开来，这一次直接让壤驷尘决惊诧万分，混乱之火再也不像是之前那样无孔不入的侵蚀万物了，一旦碰上我的圣火，混乱之火就仿佛是遭遇到世界秩序规则的囚徒一般，竟然有几分畏惧，不复之前的凶厉。

　　一掌震得壤驷尘决倒退数十丈，而我则岿然不动，圣墟之火在五指间缭绕不绝，璀璨一片的光辉中倒映出世界里种种的景致与规则，有广袤大海中的游鱼戏水，有万里晴空的神禽击天，也有身穿兽皮的先民牧野，更有群山矗立、云霭笼罩大荒的种种奇观，仿佛世界内的一切都聚集在这一缕圣墟之火中一般，规则万千，就连我自己都无法一一参透。

　　“你……你……”

　　壤驷尘决的脸色变得极为难看起来：“你渡劫成功了？”

　　“你说呢？”

　　我抬起了仙骨剑，圣墟之火飞速缭绕裹颤住仙剑，顿时仙骨剑爆发出一声锐鸣，就在我踏空而去的一瞬间，一剑劈出，激荡出剑圣应有的能力，一道数十丈剑意划过天穹，笔直的冲着壤驷尘决而去。

　　这一剑趋势太快，壤驷尘决根本躲不开，只能暴喝一双，双臂交叉胸前爆发出混乱之火、不朽功九重天意境，但哪里挡得住，“蓬”一声巨响，壤驷尘决被一剑斩飞了出去，空中留下了一道血花，人却已经化为一道不朽烟云没入无边云霭之中了。

　　壤驷尘决是一个聪明人，明知不敌的情况下绝不愿意为了放逐之地搭上自己的一条命，说走就走，这样的魄力也是了不得的。

　　空中，只剩下百里明杰了，他手握利剑，皱眉道：“步亦轩，你领悟的可是一品圣火，传说中的世界之火？”

　　“不知道，但应该差不多。”

　　我微微一笑，心底却十分明了，三千世界中的圣墟之火有九等，第一品圣火只有三种，分别是世界之火、秩序之火、混乱之火，而能够完美压制混乱之火的圣火也就只有两种，一种是世界之火，另一种是秩序之火，而我领悟的这一缕圣火浮现世界规则力量，显然正是传说中的世界之火。

　　百里明杰的神色十分复杂，有震惊，也有不甘，转眼间就尽数被嫉妒与愤怒取代，手中长剑灿然，浑身儒道真意迸发，宛若儒仙临世一般，道：“既然如此，百里明杰领教了！”

　　他，依旧想杀我，毕竟我只是领悟了圣墟之火，还没有把万物灵墟炼化成万物圣墟，灵墟没有圣化就不算是真正的肉身成圣，两种大造化都没有完全完成，实力最多只能发挥不到五成，百里明杰嘴上说得好听，事实上是在进行一场豪赌！

　　与此同时，“唰”一道光辉闪烁起来，就在我身后水泽世界出现，林慕昭踏出法器，那般仙姿绰约，指间一点寒露，慕昭剑也随之出鞘了，道：“师弟，要小心，人邪也到了。”

　　我抬头看了一眼远处，果然，云霭中出现了一道身影，正是已经领悟了剑道万古的人邪，放逐地的四邪之一，实力堪比封号剑圣，虽然此时已经伤痕累累，但依旧不容小觑，而就在另一个方向，一道风姿绝世的丽影踏出了波澜起伏的书卷海洋，正是李清音，她身上共有六道剑痕，血迹斑斑，但依旧平静无比，曼妙的身段笼罩着令人迷醉的仙韵气息。

　　李清音的不远处，火邪也走出了战斗场域，浑身布满了一道道剑痕，伤势比李清音还要惨烈了不少，气息降低到了中位圣者的地步，但依旧浑身迸发着一缕缕圣墟之火，气势不凡的落在了人邪一旁，似乎要一起观战的样子。

　　大战的焦点，一下子就落在我和百里明杰之间了。

　　白鹿山之战的天平倒向哪一方，就看我和百里明杰这一战的结果了！

　　……

　　“小颜，没事吧？”我轻声问道。

　　“只是些皮外伤。”

　　她飘然落在我身前，无瑕疵的仙颜柔美微笑，道：“既然领悟了一品世界之火，就要有主宰这个世界的担当，守护两大书院的重任，交给你了。”

　　“放心，都交给我，你和师姐疗伤吧。”

　　“嗯。”

　　虽然说是轻伤，但事实上火邪、人邪是何许人，剑剑攻向要害，李清音的圣脉都已经被斩断了几根，不抓紧时间疗伤续脉的话可能会留下永久创伤的。

　　体内，世界之火涌动，在肉身中运行一次之后，直接将壤驷尘决打入我体内的混乱之火一扫而空，虽然都是一品火，但混乱之火主宰混乱秩序的规则，而世界之火主宰一切，显然要高上一等，有一种绝对克制的规则关系。

　　一步踏空而去，手中仙骨剑光辉缭绕，我没有犹豫，率先发动攻势，凡人书心法流动，身周绽放出丝毫不输给百里明杰的儒道规则意境，仙骨剑斩出，“嗤”一声刺破了穹顶一般，一剑凌空，锐芒炽盛的劈向了百里明杰。


第1088章 最强战俘

　　“老子偏偏不信邪！”

　　百里明杰一声暴喝，身后绽放出书山有路的儒道意境，长剑挥动，瞬间劈出了数十道光辉炽烈的剑意，同时双眸中洞天火大盛，喷薄出铺天盖地的烈焰，似乎想像杀死那些书院弟子一样的杀了我，打得一手好算盘。

　　仙骨剑线条分明，一剑分开乾坤，在混沌空间中横扫而过，凡人书心法爆发，竟然直接就劈开了百里明杰祭出的书山法相，无数儒道规则崩塌，但传来的反震力也一样雄浑、强悍，百里明杰确实厉害，论天资悟性绝不输给我多少，更获得了儒尊这禁忌大贤的真学传承，这一剑只能算是一个平手。

　　“蓬——”

　　两柄剑交击之后立刻分离，紧接着是世界之火与洞天火碰撞在一起，百里明杰祭出二品火对冲一品火，显然想得多了，漫天的洞天火转眼就被吞没，无数世界规则涌动中，世界之火循着仙骨剑的出击方向蔓延，将书山有路法相进一步碾碎。

　　就在百里明杰错愕之际，我体内的人王血脉鼎沸爆发，极速人王技瞬间降临百里明杰的头顶上方，仙骨剑高高扬起，有时光规则流动，这一次绝对强势的出击，数百道金色大道规则爆发，在世界之火的加持下催动对百里明杰的悍然一击。

　　“嗯？！”

　　百里明杰猛然抬头，眼中有洞天火窜动，更多的则是惊愕，禁不住低喝一声，体内儒道文字飞速涌动而出，竟然形成了一道金色龟甲法相凌空，龟甲之上浮现一缕缕古老文字，充满了儒道真意，箭在弦上不得不发，仙骨剑飞快斩落下去。

　　“铿~~~”

　　火星四溅，仙剑斩在龟甲上，就仿佛落在钢铁上一样，反震力雄浑激荡，但世界之火加持的大道沉一剑破坏力十足，一剑直接切开了龟甲法相，使得百里明杰的脖颈出现在眼前，顺势一指洞穿而出，化为一道剑诀缭绕世界之火迸射而去。

　　百里明杰大骇，反应速度奇快，猛然将一沉身的同时偏移脖颈，顿时我这一指就打偏了，“嗤”一声在他的后背上留下了一道血痕，在世界之火的破坏力下，九重剑罡就像是豆腐块一样，根本不堪一击，而且在世界之火规则下，洞天火被压制得毫无还手之力！

　　进攻没有终止，相反，连绵不绝，就在一指落空的同时，脚踝猛然一动，真龙术迸发，我已经进入了一个随心忘我的战斗境界，脚尖一抬便有龙尾法相咆哮而出，一脚踹在了百里明杰的胸口，伴随着一声骨折的巨响，百里明杰飞速横移开来。

　　朱雀身法绽放光辉，我几乎随着百里明杰一起横移，仙骨剑中剑意涌动，四重剑魂之影爆发，凌空就是九道剑意连环斩杀而出，如江流奔泻一般连绵不绝，正是新生无双九剑的渭阳九曲一击，但在我跻身于剑圣之后，这一击的威力发生了质的飞跃，一缕剑意漩涡流动，与渭阳九曲一起轰出。

　　“混账！”

　　百里明杰恼羞成怒，在数万血妖族、驭尸族的子弟与放逐者面前丢人出丑，这让他非常的难堪，毕竟身为放逐五绝之首，号称放逐地的最强年轻王者，如今却被一个初入圣境的小子压着打，这要是传出去，已经颜面无存了。

　　就在我的急攻下，百里明杰长剑一横，儒道真意再次爆发，一缕缕儒道文字如流水般奔涌而出，仿佛涓涓细流中的祭炼出了一道道飞剑杀来，与渭阳九曲的浩然法相碰撞在一起，但世界之火蔓延，百里明杰祭炼出的意境触之即溃，根本没有还手之力，紧接着就被渭阳九曲的后三剑劈得后背、肩膀皮开肉绽，整个人极速下坠。

　　“下去！”

　　我再次进入极速状态，仙骨剑的沉重剑柄顺势猛砸在百里明杰的头顶上，“嗵”一声巨响，直砸得血肉横飞，头骨上都出现了一缕缕龟裂的痕迹了，若不是百里明杰拥有极强的护身儒道规则，恐怕这一击已经可以把他的脑袋轰碎了。

　　“轰——”

　　堂堂放逐五绝第一人，被轰得坠入了书院广场的一堆乱石废墟之中，大字型的躺在那里，狼狈不堪，不断咳血。

　　我立于空中，毫不停留的催动连续攻势，仙骨剑绽放一道道霞辉，带着奔泻不绝的世界之火瞬间爆发出数百道剑光坠入广场之中，直接把这个保存还算是完好的广场给轰成了废墟，剑光激荡，乱石迸射，炽盛烈芒纵横交错，不过此时不会有人吝惜区区一座书院广场，只要能把百里明杰这个大凶斩杀了，就是大功一件！

　　“咳咳咳……”

　　碎石乱舞、尘埃漫天之中，百里明杰剧烈的咳嗽着，他的外套已经尽数被斩碎，露出了内里穿着的一件宝甲，此时宝甲已经被激活，延伸出一道道灵纹保护着他的关键部位，以至于四肢几乎都快要被斩烂了，但却心脏、圣墟等位置却依旧保持完好，但纵然如此，在世界之火的入侵下，他的脸色已经惨白到惊人的地步，气息、力量也已经跌入低谷。

　　“步亦轩，你不要太放肆！”

　　身后，传来了人邪的暴喝声，紧接着，一缕剑意掠空而来，剑意周围涌动着一道道古老洪流，正是剑道万古的力量。

　　我头也不回，转身就是一剑横扫而过，天地陨一击的法相凌空绽放，加上蕴藏了世界之火的力量，顿时就连人邪也受不了，一声惨哼提剑后退而去，这一剑虽然拥有剑道万古的洪流意境，但却力量不足，根本不堪一击。

　　“唰——”

　　转身俯冲下去，剑道神眼看清漫天烟尘中的一切，铁拳一横，“蓬”一声重重打在了百里明杰的脸庞之上，顿时这位放逐地天骄化为一枚炮弹撞穿了一座古峰坠落在另一处，尚未站起身我就已经再次降临，抬起手指，世界之火流动，“噗噗噗”连续三次点指，圣力涌动，将百里明杰的大穴全部镇封了，使得他有力气也使不出。

　　“步亦轩，你想做什么！？”百里明杰大惊，但却动惮不得。

　　我直接从空间骨戒里掏出了一截紫金神蚕丝扔在了地上，大声道：“赵昊、宋骞，把他捆了，囚禁在圣宫里。”

　　“好！”

　　赵昊、宋骞神情振奋，飞快的把百里明杰捆了个严严实实，脸上满是笑容：“轩哥，你真的是已经是一位剑圣了？”

　　“你们说呢？”我笑道。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　……

　　抓了百里明杰之后，我立刻返身来到空中，一言不发便扑杀向了火邪，仙骨剑光辉暴涨，凌空激荡出大道沉、灭仙神、天地陨三式，法相重叠，化为一道峰峦般的剑意壁垒镇压了过来，以至于火邪双眸发光，低吼道：“小子狂妄，我能与你师尊匹敌，你算哪根葱！？”

　　但这句话尚未说完，他就被镇压了，一口鲜血喷出，双掌接触剑意的那一刻就被世界之火吞噬，此时的世界之火充满了杀伐气，正如其名字一样，世界之火，蕴藏三千世界种种规则的圣火，杀伐道、兵道、儒道都是其中的规则之一罢了。

　　“轰——”

　　火邪坠入远方的古山之中，发出一连串的爆鸣声，不知下落。

　　我抬起头来，看着远方的放逐者、血妖、驭尸族，目光冷冽，低喝道：“立刻滚出书院，这不是你们能来的地方！”

　　说着，手起剑落，三道烈芒横空而去，剑意漩涡爆发惊人光辉，三道剑意在远方绽放化为三道剑意风暴，将数百上千的放逐大军绞杀成一团血雾，直吓得一群放逐者目瞪口呆，人邪、火邪落败，百里明杰被俘、壤驷尘决逃之夭夭，上官景彦不知所踪，再加上先前的儒尊、血尊、绝世修罗等禁忌败的败、死的死，此时的放逐大军已经陷入了一个群龙无首的地步，再遭到我这么一恫吓，顿时军心大乱，无数血妖振动双翼腾空，从书院的玄武阵破裂处逃走，而一些心有不甘的放逐者则目光暗淡，恨恨而去。

　　反之，天风书院、白鹿书院也损失惨重，山门被摧毁，无数年轻弟子沦为了尸体，有的甚至尸骨无存，十分惨烈，此时也根本就没有追击的能力了。

　　“结束了吗？”

　　林慕昭目光幽幽。

　　“似乎……还没有。”

　　李清音一双美眸忽地凝重起来，猛然看向远方，道：“又有大凶来了！”

　　“嗯？”

　　我皱了皱眉，踏空走到了玄武阵的裂口处，看着远方的雾霭，浑身圣力迸发，圣墟之火缭绕，大有一夫当关、万夫莫开的气势，而就在远方，几名妖帝级血妖族高手来了，一个个杀气腾腾，实力都比肩于上位圣者，对我而言绝不是什么好事，一对一，这些人我都无惧，但现在我更需要的是时间，刚刚渡劫成功，对我最重要的就是引动圣墟之火，将灵墟炼化为传说中的圣墟，彻底完成这种蜕变与超脱，唯有那样，我才能获得真正比肩下位剑圣的力量。

　　“就是这小子！好胆，竟敢囚禁百里明杰，想死吗？！”

　　一名妖帝手握血气，浑身爆发血色光辉，道：“立刻放了百里明杰，否则十里外的百万放逐大军将会踏平白鹿书院！”

　　另一名妖帝冷冷道：“跟他有什么好说的，直接动手，圣祖的意思很明白，让我们自行踏平两大书院，血洗中州城，这样……中州就再无掣肘的势力了。”

　　“嗯！”

　　……

　　几名妖帝身后，是数不清的妖王、高等血妖，密密麻麻，让人有些绝望，这些新力量的加入，直接再次让战争天平完全倒向了放逐之地一方了。

　　却就在这时，远方的云霭忽地滚滚流动起来，似乎受到了一种强大圣力的挤压，紧接着一道圣辉绽放，群山之间传来沉闷的脚步声，一个伟岸身姿影影绰绰的出现在云霭内，“刷”一道烈芒横空，是一柄金色的巨剑，笔直横扫而过，将一名妖帝直接斩杀，重创两名妖帝！

　　紧接着，一个磅礴如山岳的巨大金色身影出现在我的前方，将白鹿书院护住，不是别人，正是武圣岳天！

　　“步亦轩，你还不赶紧炼化灵墟？”

　　岳天瞥了我一眼，道：“白鹿书院剩下的事情，由老夫来替你做了。”


第1089章 一盘散沙

　　金光灿灿，一片巍峨的身影挡在了白鹿山、天风山北方，为两大书院挡住了来自放逐之地的诸多威胁，谁也没有想到，第一个来增援白鹿书院的居然会是武圣岳天，并且还是在他的伤势尚未痊愈的情况下就赶来了。

　　远方，松涛阵阵，密密麻麻的血妖、驭尸族族人止步不前，立于天地间，似乎不甘心离去，毕竟两大书院已经摇摇欲坠，距离彻底攻破只有一步之遥了，更重要的是儒尊最得意的弟子、放逐五绝第一人百里明杰被擒了，他们就此回去恐怕也没法向儒尊这个“圣祖”交代。

　　听从岳天的话，我立于一座孤峰上开始引动世界之火进行炼化万物灵墟的过程，也唯有完成这些才算是真正的成为一位剑圣。

　　“沙沙……”

　　李清音、林慕昭一左一右的落在我身边，开始护法。

　　……

　　不到百息后，放逐大军再次蠢蠢欲动，不少血妖飞扑向岳天，但却被岳天手中的神剑劈碎，但漫天的血妖数量太多了，岳天终究只有一个人，不可能久持，没多久后就开始气喘吁吁起来，死在他战剑下的邪道修士已经至少数千，但这似乎也是他的极限了。

　　“岳天大人。”

　　林慕昭秀眉轻蹙：“您进书院吧，师叔他们已经将书院第一重护山阵法重新炼化，或可抵挡他们一段时间。”

　　“不必。”

　　岳天擎着光芒耀天的神剑，笑道：“强援很快就到了。”

　　“哦？”

　　我们诧异之际，空中云层滚滚，混沌空间仿佛被凿穿一般，一艘艘破界战舰巍峨的身影出现在空中，战船上的修士纷纷凌空，站成了一道人墙，气势磅礴，其中不乏上位圣者和少数封号圣者，一个个响彻云霄的怒吼声传来——

　　“天州林家奉旨前来灭魔！”

　　“银州龙越兵团奉旨前来灭魔！”

　　“潭州王圣门阀奉旨前来灭魔！”

　　“东荒驻军奉旨前来灭魔！”

　　无数声音在空中激荡，来的破界战船越来越多，转眼间就已经组成了密密麻麻一片的大军，越来越多的人王境以上的修士踏空行走，仿佛潮水般杀向了远方的放逐地百万大军，挟着诸天神威，仿佛天军降临一般。

　　“哗~~~”

　　空中，火红色涟漪绽放，一道风姿绝世的身影踏空而出，身穿淡金色软甲，披着金红色皇者斗篷，手握一柄光芒璀璨的圣剑，正是天心女帝东方婉亲自降临，她的目光看向两大书院的山脉，看到一片破败狼藉后露出心疼的神情，转而目光看向我和李清音、林慕昭，柔和了起来，悠悠道：“天风书院、白鹿书院为了上界所做的一切，东方婉永远铭记在心。”

　　一旁，尚竹月明眸似水，道：“陛下，是步亦轩击败了放逐五绝，力挽狂澜才支撑到我们的到来，本来，两大书院都已经几乎就要面临一场屠杀了。”

　　“嗯。”

　　东方婉看向我，道：“步亦轩，你和步璇音在这一战中堪称是立下了奇功，特准允你步王府位列一流门阀，赐一块天王金匾，同时将中州羽族的疆域一并赐予步王府。”

　　“谢女帝。”

　　我点点头。

　　“好生修炼吧，接下来的事情……交给来迟的帝国军队了。”东方婉颔首，眸子里透着淡淡的歉意，又问道：“林慕昭，两大书院现况如何？”

　　师姐自然知道她想问的是什么，娥眉轻蹙道：“启禀陛下，师尊和师伯都在玄镜世界中安然无恙，两大师祖也被师弟力保了下来，只是……诸峰的掌座陨落了不少，两大书院的弟子更是有许多人战死，损失十分惨重……”

　　东方婉抿了抿红唇，喃喃道：“知道了，日后朝廷一定会加倍补偿的，也绝不会让忠烈修士们白白牺牲。”

　　“多谢陛下！”

　　东方婉看向尚竹月，命令道：“你与梵清妍各带领十万兵马留下，帮助镇守书院一个月，其余部众，随我一同追击放逐之地的军队，不到北荒绝不还。”

　　“是，陛下！”

　　风尘滚滚，东方婉提剑率领诸圣飞向了远方，气势铺天盖地，短短两天内，这位天心女帝的修为似乎再次有突破了，即便是再遇到儒尊，恐怕也有一搏之力了。

　　……

　　“咝咝~~~”

　　万物灵墟内，一片片土地渐渐的在世界之火的淬炼下开始圣化，一寸寸原本漆黑的泥土开始变成了金色，充满了浓浓的圣道气息，万物灵墟中的规则也开始在世界之火的炼化下开始了变化，一时间脑子里只剩下轰鸣声一片，无尽的世界规则仿佛潮水般涌入了脑海之中，被我自己一点点的汲取、炼化，这是来自于世界之火的恩赐，唯有完全掌握这些规则，才能更好的驾驭世界之火，将其完美掌控。

　　结果，太多的规则奥妙涌入灵台，差点就把脑瓜子都给挤爆了，禁不住有些眩晕感，一屁股跌坐在地，也就没有起来，继续熬炼肉身、炼化灵墟，李清音、林慕昭也就这么静静的守在一旁，没有离去，将周围以规则力量封印起来，等待我的出关。

　　时间一点一滴的流逝，转眼三天过去了。

　　脑袋里那些沉甸甸的感觉终于缓缓消失，万物灵墟不再是万物灵墟，而是成为了一片金灿灿的水泽，万物剑心通体金澄澄，世界之火补齐了太多的世界规则，使得万物剑心的锋芒几乎提升了三倍以上，气海铺开，在新生的万物圣墟内徜徉，整个人的力量、气机都已经达到了一个前所未有的新高度了。

　　“呼……”

　　我缓缓睁开眼睛，灵墟已经炼化为圣墟了，正式踏入剑圣之列，虽然只是一个下位剑圣，但却有一种从容的自信，即便是上位圣者，恐怕在我的剑下也走不过几招了，灵墟完全被圣化，成为圣墟，全身每一个毛孔都充满圣道气韵，完全成圣，体表的肌肤表层更是氤氲着一道道金色规则，就仿佛图腾一般的构成了古老的印记，皮肤之下的肉身凝实无比，传来无比强烈的敦厚气息，这是完全的肉身成圣的象征，此时此刻，我的凡胎肉身，已经可以对抗锋利圣器了！

　　抬起一根手指，我默运剑道规则，转眼间手指周围就凝聚出了三道剑意漩涡，漩涡中闪烁霞光，一片炽盛光辉，果然，踏入剑圣境界内，我直接就能引动三道剑意漩涡了，比师姐和小颜的造化都要更强了不少。

　　“感觉如何？”

　　李清音立于一旁，怀抱着白玉剑，笑吟吟的问道。

　　“极好。”

　　我抬起头，深吸了口山间的原野气息，道：“这就是剑圣的感觉啊……太好了！”

　　“师弟。”

　　林慕昭轻笑道：“此时你已经是剑道、肉身双重成圣的下位剑圣，事实上，或许可以说是从远古年间到现在最强的下位剑圣，或许都有资格挑战圣榜了，这一战你以一击之力击败了放逐五绝和人邪、火邪等大凶，我和清音师妹都要唯你马首是瞻了。”

　　我看了看青峰脚下的书院，依旧一片破败，只比三天前稍好不少，有不少年轻弟子正在挪移沉重的巨岩，也有的正在修缮被破坏的殿堂，皱了皱眉，说：“师尊和师伯破关没？”

　　“还没有。”

　　林慕昭摇头：“恐怕还需要一段时间，这段时间里，两大书院的一切就靠我们三个人一起承担了，你觉得现在最紧要的是什么？”

　　“我问问两位师祖。”

　　“嗯！”

　　当我将灵念送入神叶世界的时候，却发现宁道泫、断井渔身上的金色丝线已经拆得差不多了，两个人躺在圣元洞天内，懒洋洋的样子，但身上的一道道血口却正在飞快的痊愈，便问道：“两位师祖，为今之计书院当如何？”

　　宁道泫眯着眼睛：“小轩，你如今是圣宫首席，还需要问我们吗？”

　　断井渔笑道：“小轩，书院是不是已经被砸烂了？”

　　“是。”

　　“那就修呗，还有什么好问的？重整诸峰内院，你是首席，就有责任辅佐两个圣女重建书院的秩序，不要让两大书院乱成一盘散沙了。”

　　“是，弟子明白了。”

　　“去吧，不要打扰我们复原，这圣元洞天确实不错。”

　　“……”

　　我悻悻的退出了神叶世界，说：“师祖让我们三个修缮书院，重建诸峰，维持书院的秩序，或许，我们能做的也就只有这些，然后就等待师尊和师伯出关了。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　是夜，李清音带着欧阳梦月等天风书院的圣宫弟子返回了天风书院，她是天风圣女，必须承担起自己的责任，而我和林慕昭则召集白鹿书院的长老、掌座、弟子们，安抚人心，分派资源与修缮书院所需要的资金。

　　次日，大批工匠从中州城来了，其中不乏一些土木规则的阵法师，天没亮的时候，轰隆隆的声音响起，原本被摧毁的诸峰开始重新伫立起来，晨光汇聚的霞辉下，无数书院弟子欢呼雀跃起来。

　　一场劫难过去，天风白鹿两大书院迎来了新的重生。


第1090章 书院罅隙

　　接下来的几天里，我一直在洞府内闭关，一来巩固刚刚踏入剑圣境界的根基，二来则开始接触剑圣的规则力量，以求在剑道上有所突破，偏偏是在半圣境的时候我曾经洞悉过剑道万古的伟力，可在踏入剑圣境界之后，这种机缘却没有一起出现。

　　“咝咝~~~”

　　就在我修炼的同时，洞府石壁一旁已经被斩断的神藤树灵身发生了变化，原本被烧得焦黑的外壳不断剥落，露出了一根新的嫩芽，金澄澄一片，充满了生命力，看来上次百里明杰等人并未真正的斩灭这道灵身。

　　“神藤前辈？”我笑问。

　　“嗯。”

　　神藤树的声音依旧飘渺，道：“小轩，你能领悟一道世界之火，这让我很欣慰，看来我确实没有看错你，不过一定要戒骄戒躁，未来的路只能一步步走，切记切记。”

　　“知道了。”

　　我说：“神藤前辈，你在我的洞府里种下一颗种子，是不是早就想到书院会有此一劫？”

　　“不是。”神藤树沉默了一会，道：“随着我力量的恢复，将会有许多灵身出现在上界，习以为常便是了。”

　　我：“……”

　　就在这时，一道霞光从眉心中射出，是堂姐从神叶世界里疗伤完毕出关了，她换上了一袭蓝白相间的罗裙，显得极为清丽，一出来便攀在我的后背上，清香气息中从后面在我脸颊上亲了一口，笑道：“恭喜我家小轩成剑圣啦！”

　　我不禁失笑，一摆手将她拉到身前，说：“姐，你伤势痊愈了？”

　　“嗯。”

　　她一双明眸中挑动着圣墟之火，显得十分轻松、开心，笑道：“一门两圣者，这还不算，你和姐姐现在都是肉身成圣，以后，这上界的人看到我们步王府的人都要忌惮三分了呢？而且，你好像为步王府赢得了一块天王金匾，是不是？”

　　“是啊，不过……天王金匾到底是什么？我到现在也没有搞清楚……”我一头雾水。

　　堂姐一双美眸顾盼生辉，笑道：“在上界，一般功勋卓著的人才有资格获封为王，而一般的王府又分了九等，其中，最高等的王府才有资格号称‘天王府’，所以以后步王府要改名叫做‘步天王府’了，小轩你的这一战，已经足以让女帝刮目相看了。”

　　“我只是与放逐五绝一战罢了。”

　　我深吸一口气，说：“比不得老姐你，你直面恐怖的儒尊，他的实力……就连两位师祖都打不过，姐你是不是已经接近封号圣者了？”

　　“没那么快。”

　　步璇音梨涡浅笑，掸了掸我肩膀上的灰尘，说：“我已经收到梵城主的传音，如今的中州依旧处于战乱之中，各地都有零碎的放逐之地势力，所以我必须返回中州城去整备人手，不能在这里多逗留了，你好好修炼。”

　　“这就走啦？”

　　“嗯。”

　　看着她落落大方、亭亭玉立的娇俏模样，我禁不住张开手臂抱住了她，道：“不知道什么时候姐姐才能常伴身边呢……”

　　堂姐香肩微微一颤，也紧紧的抱住我，说：“等斩灭一切威胁、上界规则秩序重定之后，自然就能在一起了，到那时候……恐怕免不了会跟小颜、林慕昭一场争风吃醋呢……”

　　我不禁失笑：“姐，你想得可真远。”

　　“那是自然。”

　　她抬起脸蛋：“不过好在我是姐姐，她们哪一个敢不听话就直接镇压……”

　　“凶残……”

　　“好啦，我先走了，有事就去中州城找我。”

　　“嗯。”

　　……

　　堂姐化为一抹光辉飞出了白鹿山，我则再次入定修炼剑道规则，不过刚刚修炼了不到一个时辰，外面就传来了师姐林慕昭的声音：“师弟，出来一下。”

　　“哦？”

　　我收回心神，走出洞府，却见外面不止是林慕昭，李清音、东方凛儿、龙寻、东方宸等人也在，便道：“那么多人，怎么啦？”

　　“我们去一趟山下。”林慕昭道。

　　她不但是白鹿书院的圣女，同时也是两大书院的大师姐，地位最高，以前李清音还跟她争锋，现在因为我的关系而缓和了不少，就连李清音都敬她几分，别的弟子当然更加听话了，不过这一次显然没有那么简单，山下肯定是出事了。

　　众人齐齐飞起，没入云霭之中，转眼间就来到山下，此时正值清晨，一道道旭阳光辉刺透云层，落在大地上，照射得一地落叶泛着金光，格外的静谧与唯美，但就在山脚下大约一里外，出现了许多人的踪影，甚至还有一顶顶简陋的帐篷出现，清晨里，一缕缕炊烟袅袅，与云霭汇聚在一起。

　　此外，则是一群书院弟子已经剑刃出鞘，剑锋笔直的指向那些平民，一张张年轻的脸上满是犹豫与迷茫，这些弟子，大部分都是第一内院伐天院的弟子，诸峰之中伐天院的弟子人数最多，实力也最雄厚，哪怕经过一场恶战之后依旧也是诸峰中最强的。

　　“这是怎么回事？”

　　我皱了皱眉。

　　“这就是我们要看的。”林慕昭轻轻在旁落下，道：“师弟，你知道这些平民都从哪里来吗？”

　　“不知道。”

　　“他们都是书院附近数百里的百姓，放逐大军过境，几乎不分修士与平民，嗜杀无度，而两大书院是中州的中流砥柱，所以许多百姓背井离乡来到这里，想依靠书院的力量保护自己的生命。”

　　林慕昭一双美眸中带着不忍，道：“三天来，书院周围已经至少聚集了十万百姓了，食物、饮水都变成了大问题，不过……更大的问题是伐天院的吕玄师叔已经下令，不准这些百姓在书院周围逗留，因为血妖会变化为百姓的模样，加害书院弟子，他……已经下令驱逐了。”

　　“吕玄师叔修炼兵道，杀伐果决，作出这种事情来倒也不意外。”东方凛儿道。

　　我直接开启了剑道神眼，扫了一眼远方的数百平民，没有一个拥有血妖体征，便道：“血妖族百万大军攻山的时候我们都挡住了，现在却因为血妖族的威胁而驱逐百姓，如果这样我们算是哪门子正道，书院的时候，吕玄师叔说了不算。”

　　数丈外，一群伐天院弟子都有些为难，其中一个年轻弟子道：“步师兄，两位圣女，这件事我们也两难……但师尊的谕令，不得不遵啊……”

　　我说：“外面到处都有游荡的血妖和驭尸族，现在把他们赶走就等于是把他们送入虎口，于心何忍啊？传令，不准驱逐百姓。”

　　“可是……”

　　就在这时，身后空中传来了一股强烈杀伐气息，一位身穿长袍的老者踏空而来，正是吕玄，他的一双眸子里爆发出慑人光芒，道：“好一个圣宫首席步亦轩，你如今的翅膀太硬了，真以为自己已经执掌白鹿书院了不成？”

　　我转身恭敬行礼：“吕玄师叔。”

　　“哼！”

　　吕玄性情暴烈，一拂袖道：“吕某承受不起，吕某今天也只有一眼，如果这些流民之中混有放逐之地的奸细，再让书院受创，这笔账怎么算？”

　　“算在我头上。”

　　我沉声道：“这样，可以了吗？”

　　吕玄扬眉：“步亦轩，你当真要与本座作对？以下犯上，你可懂得白鹿书院的僭越之罪有多重吗？”

　　“僭越？”

　　我淡淡道：“我敬您是师叔，可是书院也有门规，院主不在时由圣女执掌书院上下一切事物，再怎么说关于流民的事情也轮不到师叔你来干预，僭越的人是谁，难道不是很清楚吗？”

　　吕玄暴怒：“步亦轩，你太目无尊长了！”

　　“师叔，是你太目无门规了。”

　　“找打！”

　　吕玄彻底动怒了，手掌一扬，顿时掌力迸发，催动山河意境，袍袖飞扬，无数血红色杀伐甲士的法相涌动起来，大有摧枯拉朽，将这片丛林彻底毁灭的气势。

　　“师叔！”

　　李清音、林慕昭齐齐的站了出来。

　　我却快了一步，猛然腾空，一脚踏下，剑道意境涌动，“蓬”一声巨响，凭着世界之火的强横，硬生生的将吕玄祭出的法相一脚踏入地底，从地底深处传来了隆隆轰鸣声，转眼就消散无形了，显然，在实力上，我已经完全可以碾压这位伐天院掌座了，他也不过是一个下位圣者罢了，而我，则是一个下位剑圣，地位高过于圣者。

　　“好一个步亦轩！”

　　吕玄咬牙切齿，眸子里透着炽盛光辉，道：“你太目无尊卑，既然书院由你这样的人执掌，请恕我吕玄不奉陪了！伐天院弟子，跟我走！”

　　“师叔，你想叛出书院吗？”

　　林慕昭发话了，淡淡道：“师尊不过闭关了一个月，你居然就想在这种事情分离书院诸峰？伐天院乃是白鹿书院诸峰之首，容不得你乱来！”

　　“怎么，连你也想对我出手不成？”吕玄眯着眼睛。

　　林慕昭淡淡一笑：“我不会出手，师弟一个人就足够了。”

　　“好胆！”

　　吕玄再次暴喝一声，催谷体内圣道规则，顿时身后浮现出血色古山，一道道兵道法相冲天而起，锐芒慑人，堂堂的伐天院掌座，确实有点本事。

　　不过，比起百里明杰、壤驷尘决、姬阳泽等天骄，吕玄的实力还是差太远了。

　　……

　　“哼，吕玄这老小子，平时倚老卖老也就算了，恐怕老早就因为当不上宫主而愤愤不平了，如今南风、紫易两个丫头不在他就想浑水摸鱼不成？小轩，镇压了他，将其镇封关进小黑屋，等紫易丫头出关了再说！”

　　神叶世界内，传来了宁道泫的声音，让我如获法旨。


第1091章 大贤者

　　“师叔，对不住了！”

　　我一声轻喝，掌心扬起斜斜劈落，顿时剑意飞扬，一道道金色大道规则链条浮现，爆发出浓烈的大道规则坍塌意境，巨大的场域一下子就让吕玄动弹不得了，只能以肉掌猛然扬起，挥出冲天法相，与我对了一掌。

　　“蓬——”

　　四周的林木震得剧烈抖动，一片片红叶飘零起来，吕玄闷哼一声倒退数步，这一掌不但法相意境都被碾碎，就连虎口也被震得开裂出血了，与肉身成圣者对掌实在不是什么明智之举，就在吕玄倒退之际，我踏步上前，凡人书心法催动出无数儒道意境，将周围的场域镇封，仙骨剑“铿”一声出鞘，祭炼出漫天剑光笼罩下去。

　　吕玄骇然，急忙双臂扬起，兵道法相澎湃，但实力悬殊，在白鹿剑法的意境之下直接就被碾压，“噗”一声喷出了一口鲜血跌撞在后方的一株古树上，尚未来得及抬头我就已经近身抬手连续点指数次，封住了他的大脉。

　　“步师兄，你要对师尊做什么！？”

　　几名伐天院的弟子大惊，甚至想出手阻拦。

　　林慕昭则素手轻扬，顿时产生一道气墙将众人全部格挡在外，杏眼圆瞪道：“院主不在，圣女执法，你们有意见不成？”

　　众人立刻安静了下来，我则吩咐道：“龙寻、东方宸，你们把吕玄师叔移交执法长老看管，等道师尊出关之后再由她亲自处理这件事，来人，让书院的弟子给山下的百姓送水和食物，有必要的话，设下阵法为他们遮风挡雨，这些百姓信任白鹿书院才来我们这里寻求保护，我们不能不管不问。”

　　“是，师兄！”

　　龙寻和东方宸擒着吕玄飞走，其余的弟子各自做事，在林慕昭的出言安抚之下，伐天院的弟子倒也安静了下来，加入为百姓送水送食的队列中，白鹿书院的库存物资很多，简单的食物对于上界平民而言或许难得，但书院弟子却信手能得，无论是斩杀一些蛮兽，还是在山野中狩猎，都方便许多。

　　……

　　午后，云霭之中，我静静伫立，剑道神眼开启，在一众百姓身上一一掠过，查看他们是否已经被血妖族附身。

　　“还是不放心吗？”一旁，李清音柔声笑道。

　　“嗯。”

　　我牵住她的柔腻小手，目光依旧一一扫过人群，道：“吕玄说血妖族会隐藏在寻常人之中，确实有这种可能，不得不防。”

　　“要一个个的检验过去，会花费很久。”

　　“没关系，受累一点罢了。媳妇，你的伤势完全痊愈了吧？”

　　“嗯，痊愈了。”

　　“那就好，跟我一起巡守吧。”

　　她禁不住扑哧一笑：“堂堂白鹿宫首席亲自担任巡守弟子，真不容易。”

　　“没关系，别的弟子未必能洞悉血妖族的妖气，而我却能一眼看破。”我转过身来，看着她一双美目，道：“从玄镜世界出来之后就战事不断，都没有什么时间陪陪你，不会怪我吧？”

　　“没关系。”

　　李清音抿了抿红唇，轻声道：“你已经做得够好了，这一次若是没有你，恐怕天风白鹿的万年根基都会毁于一旦呢！”

　　“书院对我有再造之恩，等于是另外一个家，又怎么可能不尽力。”

　　“是呀……”

　　就在这时，白鹿书院方向传来了一缕熟悉的气机，居然是师尊的传音：“小轩、慕昭、清音，你们回一下白鹿宫，我和师姐出关了。”

　　“师尊出关了！”

　　我们大喜，顿时化为两道白芒飞向了白鹿宫的方向，当我们飞入云霭中的时候，那种超然的圣气从大殿内传来，说不出的妙法横生，虽然书院经历了一场灭顶般的大劫，但白鹿宫保存得相当完整，几乎没有受到什么创伤，飞入大殿，师姐林慕昭已经在了，玄镜世界就捧在她的手心，而师尊上官紫易和师伯上官南风则仙风道韵的坐在主位上，面带柔和笑容。

　　“师尊！”

　　我和李清音几乎同时跪下，激动不已。

　　“起来吧！”

　　上官南风笑容柔和，道：“我已经大略了解这些天发生的事情，小轩、清音、慕昭，你们三个人做得不错，不但保住了书院，也保住了上界正道在中州的基石，特别是小轩，你保住了二位师祖，立下了天大的奇功！”

　　上官紫易含笑：“小轩，需要什么奖赏尽管说，我和师姐都不会吝啬的。”

　　我失笑：“师尊，我是白鹿书院的弟子，保护师门是分内之事，不需要任何奖赏，只要师尊和师伯平安，就一切都好。”

　　李清音则睁大一双绝美的眸子，一缕缕剑道规则在眼眸中掠过，笑道：“师尊……您已经突破了桎梏，走到那一步了？”

　　“嗯。”

　　上官南风颔首一笑：“多亏了小轩的天风古经下卷，无缺天风古经为我和师妹解开了多年的谜团，让我们在规则上走向了无缺，所以，我们应该已经算是超脱了封号的层次，达到人们口中的圣贤那一步了，不过具体如何，我们也不太清楚，只是沉浸在诸法之中罢了。”

　　我说：“看得出来，师尊和师伯的实力都提升了一大截。”

　　上官紫易看向我，目光变得柔和而溺爱，笑道：“小轩，你已经剑道、肉身双重成圣了？”

　　“嗯，不负师尊所望。”

　　“很好！”

　　她赞许点头，道：“你能一个人挑下两大书院的生死重任，独自面对放逐之地年轻一代的五绝，确实出乎我和师姐的意料，未来，如果李清音、林慕昭执掌两大书院，你便是唯一的山门护法，你可愿意？”

　　“当然愿意。”

　　“那就好。”

　　上官紫易道：“吕玄已经被解除掌座之任，我和师姐的意思，一旦人变了心，就无法再留得住了，所以决定写一封推荐信，送他去天州，推荐给陛下，或许能得一个将军之职，这样也好，他一生修炼兵道，对放逐之地恨之入骨，学有所用。”

　　我心头一亮，道：“师尊、师叔睿智，这个办法我倒是没有想到。”

　　上官南风轻笑：“等你以后与两位圣女一起执掌书院，自然就能想到了。”

　　上官紫易则道：“这些天你们三个都不要离开书院，就在书院里修炼，待我和师姐整理一下书院上下事务之后自然会有重任要你们去执行，上界正道与邪道之战已经开始，中州陷入一片战乱，你们三个都是年轻一代中的杰出剑圣，理应背负起正道剑圣的责任。”

　　“是，弟子明白！”

　　……

　　于是，离开大殿，心情轻松无比，如今的上官南风、上官紫易都已经是禁忌级的剑圣了，换言之，在上界她们有着另一个称号“圣贤”，非得道者没有资格称为“大贤者”，能称圣贤的人必然是禁忌级的存在，有她们二人镇守书院，即便是儒尊、魔尊想要染指书院也要掂量一下了，何况还有宁道泫、断井渔两位老院主也在。

　　李清音、林慕昭随我一起返回我的洞府，刚刚进入洞府内神叶世界中就传来摇摇晃晃的感觉，两道白光从眉心飞出，化为断井渔、宁道泫的模样，拍拍屁股就要走了。

　　“两位师祖……”

　　我急忙道：“你们不在神叶世界内修炼了吗？”

　　宁道泫负手而立，笑道：“我们已经恢复了元气，继续留下来打扰你们三人也不太好，所以我们先回剑阁了，还有，神月尺我也一并带走。”

　　我从空间骨戒里取出神月尺，宁道泫收了之后便走了。

　　林慕昭则抿着红唇，道：“两位师祖走得那么快，怕打扰我们什么？”

　　“你说呢？”

　　我瞥了她一眼，顿时李清音仙颜微红：“喂，你不要如此调侃师姐哦！”

　　我哈哈一笑：“走吧，我们也进神叶世界修炼，随时等待师门的命令。”

　　“嗯。”

　　……

　　进入神叶世界，天地灵气充裕无比，李清音、林慕昭并肩走进了圣元洞天内修炼去了，而我则留在外面的世界中，拔身而起，落在了一株参天古树的树冠上，坐在一片叶子里，感受着周围气息的流动、露水的沉浮，体内的万物剑心仿佛有所感悟一样，飞快的沉浸其中，感受世界规则的种种真意。

　　不多久后，我盘膝而坐，身周飞翔起一缕缕符号，有的缭绕火焰，有的铺满冰霜，有的则蕴藏风的灵动、岩石的敦厚、大地的深沉、海洋的律动，一时间心境变得怡然自得起来，沉醉在对诸天万法的理解之中，再过不久，火红色的规则一一演化。

　　“啾——”

　　一缕火红色符号化为一只浑身火红的巨鸟，冲天而起，振动双翼，一飞就是数万里，纵横大地，傲然于星辰之上，紧接着一抹海蓝色符号躁动起来，化为一头巨型鳌鱼扑入苍穹，紧接着钻入一望无际的深海之中，激荡起击天的水花，又有灵动的符号化为花草，连绵数千里，接天通地，带着磅礴的盎然生机，让人的心境说不出的舒泰。

　　“咝咝~~~”

　　万物圣墟的上空，一缕世界之火流动而过，它是我的内世界最强的力量，恐怕放眼上界也是最强的一道圣火，虽然稍显稚嫩，但在世界之火的辅佐下，我却第一次那么清楚的看世界，把这世界的种种微妙维系看个透彻，诸法在心中自成。


第1092章 剑道万古初期

　　这一入定就不知道过了多久，沉浸在对世界之火的参悟之中，仿佛外界的世界已经被隔断了一般，就在某一瞬，忽地身躯不断的下沉起来，我的灵识化为一抹幽光落入了万物剑心中，眼前化为一口深邃的剑渊，深不见底，无数光芒亮点在远方涌来。

　　“这是什么？”

　　心头微微有些惊愕，身躯不由自主的下沉，此时的万物剑心宛若一口悬于内世界中的神剑，剑渊就在剑心深处，就在下坠之中，我体内的两道仙脉忽地“嗡嗡”共鸣起来，隔着成圣的肉身喷薄出一道道仙韵缭绕的霞辉，而随之共鸣的则是剑渊深处，一道道仙气氤氲的符号开始浮现，这些符号吸附在剑渊的四壁上，密密麻麻，不计其数。

　　“这里是哪儿？”

　　我已经一头雾水了，开启剑道神眼，但却看不透什么规则，只能以凡胎肉眼观摩眼前的一些推演与变化，就像是进入某种悟法境一样。

　　“嗡~~~”

　　骤然间，剑渊四壁上的仙道符号一一喷薄光辉，它们开始演化，每一道符号都在开始演化，有的变化为一个身穿长裙的小人，挥舞长剑击空的气势十分惊人，有的则化为御剑飞行的古仙，道袍猎猎，仙风道骨，还有的则化为手持长剑的战者，骑乘古老的仙兽，咆哮声震天，与一些看不见的妖物厮杀在一起，整个剑渊都充满了这些金色小人，一幕幕的交织在一起。

　　我深吸一口气，将心境平定了一下，一一仔细观摩这些小人的剑道，虽然他们的动作可能只有一两种，如此循环，但却各自蕴藏着某一段剑道真意，而且并非上古年间以来的剑道，可能来自于更久远的年代，有的剑法十分怪异，但行之有效，能瞬间形成极为凌厉的杀伤力，有的则秉承仙道气运，有种大圣大贤的气质。

　　一一看过去，在每一个小人的身上我都至少花上数百甚至上前息的时间，直到将其剑道真意悟透为止才去看下一个，就这么时间一点一滴的过去，每参悟一个就若有所得的点点头，陷入沉思之后，随后再去看下一个，沉醉其中，不能自拔。

　　也不知道过去了多久，当我看完最后一个小人演练的剑道真意之后，深吸一口气，万物圣墟中有种沉甸甸的感觉，不过就在我沉吟一声之后，心境却又转化为一种意犹未尽的感觉，这种沉浸在仙古剑道中的感觉很好，让我有种乐在其中的感觉。

　　不过，就在我再次抬起头，想重新再观摩一次的时候，剑渊四壁之上的无数符号居然都强烈共鸣了起来，它们一一开始从剑壁上开始陨落，就像是一方天穹瞬间坍塌了一般。

　　“怎么回事？！”

　　我大惊，难道这些机缘到此为止了？

　　就在我惊愕之中，一道道符号坍塌沉陷，落入了剑渊的底部，成千上万，汇聚成了一条金色的长流，转眼间这道长流腾空，就仿佛流过天穹的金色绸带般美轮美奂，转眼间这道长流就冲出了剑渊，横亘于万物剑心之中，随后，似乎就连万物剑心都镇不住它了，长流飞天而起，居然冲出了万物剑心！

　　顿时布满了斧凿痕迹的万物剑心外，一条金色洪流缭绕了起来，洪流中蕴藏成千上万数不尽的剑道真意规则，澎湃着无比磅礴的剑道真髓力量，同时洋溢着一种仙古气韵，一时间直接引起了万物剑心的共鸣，使得圣墟世界里出现了一片力量鼎沸的绝世气象！

　　“咝咝~~~”

　　万物剑心的表层，一层玻璃状的规则禁制一点点的剥落开来，是修为深处的生命桎梏，此时正在被冲破，当“嘭”一声巨响之后，万物剑心挣脱了那一道枷锁，变得光辉鼎盛起来！

　　终于，突破剑心合一境界，达到传说中的剑道万古境界了！

　　并且，领悟了一条仙古剑道洪流，这条仙古剑道洪流的强度似乎远远强过于人邪的那一道，氤氲着仙古气韵，无比强大，一旦动用，怕是就能催动出毁天灭地的威力，而且，似乎这道仙古剑道洪流与剑意漩涡已经开始融合。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　剑心深处，一道道剑魂之影苏醒了过来，都被眼前的奇景所震撼住了。

　　中古剑圣北辰枫看着这条剑道洪流，沉默不语，过了半晌才只是点点头，依旧没有说话。

　　上古封号剑圣岳远捻动长须，手执宝剑，露出欣慰的神情。

　　而白修罗则一身冲天的无敌气势，一头白发，浑身缭绕苍白之火，双拳紧握，注视着这条仙古剑道洪流，眸子里闪烁着异样的光辉。

　　至于最强的那道女仙剑魂之影，她伫立在一片清辉之中，白衣胜雪，手执一柄流光转动的仙剑，美眸深深的看着仙古剑道洪流，嘴角忽地轻轻勾起，笑道：“还不错~~~”

　　当四重剑魂之影一一出现之后，仙古剑道洪流的气机愈发的澎湃强大起来，就如同一条绸带，也如同一头金色真龙般的缭绕在万物剑心周围，缓缓游动，似乎是万物剑心的守护者，也像是我内世界的剑道守护者。

　　“呼——”

　　我舒了口气，睁开眼睛，发现自己整个人都已经平躺在树叶上了，空中，橙阳的光辉直射，让人几乎睁不开眼睛，抬起了右手的食指，轻轻催动之下，顿时一缕细细的剑道洪流缭绕在食指周围，虽然看似不起眼，但却蕴藏着堪比封号剑圣的剑道威力，这种拥有超强剑道力量的感觉真是太好了，以后……只要我动用这缕仙古剑道洪流的力量，剑道威力恐怕至少就能提升三到五倍之多，这是何等恐怖的实力跳跃！

　　忍不住的笑了起来，收起剑道万古的洪流之后，双臂枕在脑后，嘴角轻扬，嘿嘿的傻笑，如果我能早点领悟这种力量的话，恐怕放逐五绝都已经不值一提了，甚至就算是壤驷尘决、百里明杰这样的天骄在我的剑下也未必能走上个十招！

　　至于上官景彦、唐久渊，虽然在放逐地号称年轻一代的王者，但在仙古剑道洪流之下，绝对走不出三招就要被杀！

　　如今的我，已经是一个货真价实的剑圣了，并且，也是下位剑圣中的佼佼者，恐怕就算是媳妇李清音也未必能胜过我，这似乎也是我进入上界之后，第一次在实力上超越了她。

　　……

　　没有打扰李清音、林慕昭的修行，也没有急着把剑道万古的事情告诉她们，暂时没有必要，她们两个都是圣女，而且都是好胜心很强的那种，虽然对我可能没有那么强的好胜心，但一旦告诉她们这个消息，却可能会扰乱她们的道心，还是让她们继续修行，而剑道万古，也只有在面对强敌的时候再使用，这才是它真正的归宿。

　　继续盘坐在树叶上，修炼凡人书记载的儒道心法，同时开始汲取神叶世界中的灵气炼化为圣气来补足我体内的圣气缺失，自从把万物灵墟炼化为万物圣墟之后，气海的体积增加了十倍有余，有一半都是空的，现在正是一个把体内积累盈满的好机会。

　　时间过得飞快，转眼七天过去，李清音、林慕昭一起走出了圣元洞天，两人的气质都发生了微妙的变化，似乎实力有所突破，但又看不出明显的变化，只是觉得显得更加仙姿绰约了。

　　“闭关完成了？”

　　我站在树冠上，俯视着她们两个。

　　“嗯。”

　　李清音点点头：“呆子，你站得那么高做什么，快下来。”

　　我纵身跃下，落在她们身前，道：“小颜、师姐，你们步入中位剑圣了？”

　　“没有，哪儿有那么容易。”

　　林慕昭笑道：“踏入圣境之后，每进一步都难如登天，更何况是境界上的突破，没有个几年怕是根本不可能突破的。”

　　“要那么久啊……”

　　我讶然：“看来我也不能对自己期望太高了。”

　　两人轻笑。

　　就在这时，一缕传音进入了神叶世界，是师叔上官南风的声音：“你们来一趟师妹的洞府，有一个师门任务交给你们。”

　　三人齐齐飞出神叶世界，随后走出洞府前往剑圣洞府。

　　洞府内，师尊、师叔正襟危坐。

　　“师尊，是什么任务？”

　　李清音问道。

　　上官南风淡然道：“之前的书院一战中，小轩不是擒获了放逐五绝之首百里明杰么？如今已经一个多月过去了，上界正道的军队北荒与放逐大军交战一个月有余，终于达成了一个交换，决定以百里明杰来交换被放逐之地攻占的二十座城池，同时释放城池内囚禁的一千多万百姓。”

　　“一千多万？”

　　我心头一沉：“那么多啊……”

　　“嗯。”

　　上官紫易颔首：“如果不是为了那么多的百姓，我们绝不愿意放走百里明杰这么一个放逐之地的天骄，他将来必然会是上界的大患。”

　　“那任务是？”

　　“由你们三人，加上尚竹月带领的一千名护军同行，押解百里明杰前往武山，你们三个负责守住百里明杰，不要半路横生枝节就可以了。”

　　“明白了，什么时候起行？”

　　“午后便走。”

　　“嗯！”


第1093章 镇国书院

　　午后，一个庞然大物降临白鹿书院上空，是一艘朝廷兵部的巨舰，甲板上林立着一群身披铠甲的军士，女史尚竹月就在其中，纵身而起落入书院之中，而我和李清音、林慕昭也已经走出了圣宫，一截紫金神蚕丝牵在手里，另一头则扣着肉身被镇封的百里明杰。

　　“他就是百里明杰？”

　　尚竹月美眸一瞥问道。

　　“正是。”

　　“哼，好一个儒尊首席弟子，死在他剑下的上界正道修士至少有三位数，就这么放他回去太便宜他了！”尚竹月上前就是一脚，踹得百里明杰连退数步，道：“这种人，挖个坑埋了才是他最好的归宿。”

　　我一摊手：“其实本来我也没打算留活口，只是把他当成筹码罢了，如今筹码的作用显现，可以二十座城池了。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　尚竹月接过紫金神蚕丝的一端，像是提着一只小鸡一样的提着百里明杰冲天而起，而我和李清音、林慕昭也随之一起飞上巨舰，伴随着血灵晶的燃烧，战舰隆隆作响，转眼就进入了破界飞行之中，不到一个时辰时间就已经抵达武山上空。

　　此时的武山再次被上界正道占领，天心帝国的旌旗漫山遍野飞扬，巡逻的战骑纵横数百里，并且云端之上有封号圣者的气息涌动，显然，随着神藤树重创血尊、儒尊等禁忌，放逐之地的攻势已经减弱了不少，在一定程度上已经不占优势了。

　　山顶上，一座金色殿宇横亘于半空，铭纹光辉闪烁，防御力不俗，这座殿宇正是天心女帝东方婉的大殿，此时已经群臣林立，大殿内至少有数百位气势不凡的战将，当我们几个人踏步而入之后立刻引起众人的目光。

　　这些目光中有敬佩，也有戒备，而更多的则是审慎，来自天州、银州、潭州等各州的一流、二流门阀家主基本上都已经来了，济济一堂，想必白鹿书院一战的事迹已经传遍天下，这些人不可能不知道我们三个是什么人。

　　“你们来啦……”

　　东方婉身穿一袭金白雍容华服，头戴女帝冠冕，一派皇者气势，一见我们到来立刻踏着金色台阶走了下来，神情颇为亲切，一双美眸顾盼生辉，笑道：“清音仙子、慕昭仙子、小轩，这次真是辛苦你们了，让亲自走了一趟。”

　　“为正道做事，不辛苦。”林慕昭雍容大方一笑。

　　“如此甚好。”

　　东方婉的眸光落在了百里明杰身上，道：“你就是儒尊最得意的弟子，那个号称放逐五绝第一绝的百里明杰？”

　　百里明杰浑身被镇封，气势自然而然的被人族的女帝压制，但却依旧皱眉道：“要杀就杀，说那么多做什么？”

　　东方婉微微一笑：“不愧是儒尊的弟子，骨头硬的很，不过就此杀了你太可惜了，留着你还有别用，竹月把他押入地牢，明天提取交换城池。”

　　“是，陛下！”

　　……

　　东方婉目送百里明杰被带走，转而面向群臣，道：“武山之战后，由于朕的失策与判断出错以至于朝廷军队大败，此乃朕之过，放逐之地的魔道军队嗜杀无度，侵吞我中州版图，是可忍孰不可忍，多亏有天风白鹿两大书院阻挡住儒尊、血尊、四邪的攻势，以至于让帝国有时间调遣精锐兵力，此役功不可没，诸位爱卿觉得朕应该赏赐她们一些什么？”

　　一位老臣出列道：“陛下已经赏赐步王府为一流门阀，并赐予天王金匾，足够了。”

　　“两大书院呢？”

　　一名身穿铠甲的中年战将上前一步，恭敬道：“陛下，此一战虽然是在中州，但关乎整个上界的安危，两大书院当仁不让，血战魔道诸雄，以至于书院实力折损严重，令人扼腕，试想，上界的一流宗门何止上百，那些封号圣者、上位圣者在数日内有突破虚空禁制进入中州的实力，但却无人肯来，天风白鹿两大书院此时挺身而出，堪称典范！”

　　说话的战将站位十分靠前，一双眸子里透着星火光辉，整个人的气质仿佛是一柄藏于鞘中的宝剑，没猜错的话他就是兵部十帅之首——古鹏，传说中朝廷兵部的最强者之一，拥有封号剑圣的实力，数年前洞悉剑道万古的力量，颇受女帝器重。

　　果然，东方婉微微一笑：“古帅有何建议？”

　　古鹏沉声道：“天风白鹿，受得起镇国书院四字，所以，请陛下赐予镇国书院封号给两大书院，一来能安抚人心，二来能让有功之人不至于有功不赏，上界正道恰逢乱时，唯有赏罚分明才能正人心，令天下正道修士对陛下归心！”

　　“说得好！”

　　东方齐双眸透着光芒，笑道：“古帅说得没错，有功当赏，两大书院当得起‘镇国’二字！”

　　其余大臣纷纷颔首：“臣等附议。”

　　一群重臣之中，唯有吏部尚书索固选择了沉默，不以为然的样子，另外一个则是兵部尚书席海，他虽然抱拳附议，但脸上却充满了复杂之色。

　　“似乎……有几个大臣不乐意的样子。”我传音道。

　　李清音梨涡浅笑，道：“索固与羽圣曾经是至交，据说他们在成圣之前就有不错的交情，后来你灭了羽族，索固自然也与书院处处针锋相对咯？”

　　林慕昭微微一笑：“至于席海，他如今依旧是天心帝国的兵部尚书，手握数百万雄师的兵权，但他的军权正在不断被分化，其中以兵部十帅为首的新兴力量让席海十分忌惮，以古鹏、东方齐为首的十帅正在一点点的将席海的兵权分化出来，席海自然不甘心，所以选择站队，站在索固一边也只是迟早的事情，新势力与守旧派之间的明争暗斗，比我们想象得要复杂得多。”

　　我点点头，心里有些感叹，李清音、林慕昭都是修行之人，一心求取天道，但也都是冰雪聪明的女子，虽然不谙的朝廷的事情，但并不意味着她们不明白其中的奥妙，如今看来，她们是看得相当通透，甚至比我还看得更远一些。

　　正如我预想中的一样，天心帝国也并非铁板一块，以东方婉为首的东方家族一系凭借着当年神焰女帝东方玥的不朽功勋坐稳了皇族宝座，而其余的家族则争斗不休，朝廷内的势力也分成了两大派，一个派系就是席海、索固为首的守旧派，另一个则是以户部尚书左贤、兵部十帅为首的新势力，两派之争迟早会真正意义上的爆发。

　　东方婉显然心知肚明，只是没有点破罢了，君权也不过如此，一切都是帝王之术，权衡罢了。

　　……

　　“既然如此……”

　　东方婉嘴角浮现笑容，道：“朝雨，拟旨，册封两大书院为镇国书院，令工部十天内必须赶制两块高二十丈、宽三丈的镇国书院玉碑送往两大书院，以昭显帝国对两大书院的倚重，此外，户部对两大镇国书院的资材拨取加两倍。”

　　“是，陛下，朝雨遵旨。”

　　十大女史之一，钟朝雨一袭青色罗裙，身材好得不像话，但她是一个冰山美人，宛若一座冰川般的立在那里，令许多男子不敢正眼去看她。

　　东方婉再次看向了我，道：“小轩、清音仙子、慕昭仙子，明天我们就将接收二十座北荒以南的人族城池，你们若是没有别的事情，就帮着一起接收城池吧，或许放逐之地没有那么容易就死心，还会作困兽之搏，朝廷需要你们的力量。”

　　“是，陛下。”

　　林慕昭、李清音齐齐颔首应允。

　　我也没说什么，与林慕昭、李清音一起站在正道修士一列，旁听东方婉的战事安排，沙盘上，一只只小旗都代表了一支万人兵团，密密麻麻一片，天州、银州等各州的精锐兵力都来了，如今在武山周围的兵力至少有数百万，堪称是天心帝国的真正底蕴，而东方婉运筹帷幄，在沙盘之上步步为营，一路向北反攻，或许在不久之后就能收复全境，将放逐之地的军队重新赶进十万林海之中了。

　　正发愣的时候，一旁不远处，一位老者走来，手握一柄流光璀璨的巨剑，浑身皮肤宛若金铸，一双眸子里透着超然光辉，笑道：“小轩，可还认识老夫？”

　　“你是……”

　　我讶然，盯着他看了许久，忽地心头一怔，道：“你是武圣岳天前辈？”

　　“正是！”

　　岳天此时的身高比起我还差了十公分之多，但却浑身澎湃着圣道气韵，笑道：“老夫还以为寻常样子的自己，你就认不出了呢！”

　　我深吸一口气：“武圣阁绝学令人叹服，前辈是怎么变化成那种接天连地的样子的？”

　　岳天微微一笑：“武圣之学的力量源自于神圣投影，那其实是来自神明投影的力量，我们历代武圣只修炼如何与诸天神明交流，继承诸神的意志，引动诸神投影，自然就能化身为战无不胜的武圣，但这一切前提就是肉身成圣。”

　　“原来如此。”

　　“今夜无战事，老夫请你喝茶。”

　　“好！”


第1094章 选中者

　　午夜，星光洒满大荒，远方战骑巡弋来往不绝，东方婉心思缜密，已经在武山一带布下了一重重的禁制，就算是放逐之地攻来也能轻松挡住。

　　一座古老石峰上，一张方桌，武圣岳天以道火熬煮茶水，我和李清音、林慕昭三个晚辈则静静的相对而坐，等待品尝武圣的手艺，不久后，茶香四溢，品了一口之后更是觉得了不得，武圣的茶别有韵味，茶味浓烈，入口之后有种奔掠如火的感觉，但却没到辛辣的程度，满口芬芳恰到好处，一口入喉之后，就像是感受了一番铁马金戈、沙场点兵的杀伐人生一般。

　　“武圣阁的茶，名不虚传。”

　　李清音美眸幽幽，笑道：“比起别家的茶，却满是兵道的韵味。”

　　“人生不过一场兵荒马乱。”

　　林慕昭捧着茶杯，一双妙目顾盼生辉，笑道：“武圣阁的茶却将这番兵荒马乱更好的诠释了。”

　　“你们说得没错。”

　　武圣岳天眯着眼，自己也品了一口茶，闭上眼睛，享受其中的味道，过了半晌才睁开眼，一双眸子精光四射，道：“老夫的这种茶本是一种苦茶，但经过老夫的提炼，堪称是一种药茶，有伐经洗髓、治愈旧伤的功效，正如慕昭仙子说的一样，人生不过是一场兵马荒凉，每个人都逃不过命运的囚笼，每个人都有自己的劫数，人生味道，尽在其中，哪怕是完成了超脱，谁又能说自己真的能超然于万物之上，真的能追慕古仙的逍遥境界？”

　　我深吸一口气：“前辈，古仙的境界又是什么？”

　　“无欲无求。”

　　“如果人真的无欲无求了，还有什么意思？”我说话间，瞥了眼李清音，顿时她俏脸一红，给了我一个警告外加撒娇的眼神，似乎是告诫我不要太嚣张，毕竟有长辈在这里。

　　岳天是明白人，微微一笑：“小轩，凡人之道同样是天道的一种，无欲无求是一种道，七情六欲也是一种道，哪怕你一生都无法挣脱红尘种种，那也没关系，这同样能够得道，我听说过，在远古年间，有过一位圣贤与道侣双双看破万千道法，一起飞升，踏入仙界，成为一时佳话。”

　　李清音禁不住睁大了美眸：“真的吗？”

　　“清音师妹动心了呢……”林慕昭轻笑道。

　　李清音顿时霞飞双颊：“师姐莫要取笑我……”

　　我则感觉受益匪浅，道：“如果真能这样得道，或许也是一种方向，多谢前辈指教。”

　　岳天深深的看了我一眼，道：“但是小轩，你不一样。”

　　“为什么？”我讶然。

　　“很简单。”

　　岳天又饮下一杯茶，吁了口气，道：“你是被命运选中的人。”

　　这一次，李清音和林慕昭都惊愕了：“为什么这样说，前辈？”

　　“世界之火。”

　　岳天一双深邃的眸子看向了星空，道：“老夫一生研读典籍无数，但记忆中不曾有人领悟过世界之火，这不是一般的凡火，甚至就算是秩序之火、混乱之火这两种一品圣火也无法与世界之火相比，领悟世界之火的人，他的命运早就定了。”

　　“怎么说？”我问。

　　“小轩，你知道为什么会有放逐之地，为什么仙界会从三千世界的大千世界中彻底沉沦、消失吗？在仙古时代消失的那一刻，仙界也就真正意义上的消失了。”

　　“为什么？”

　　“因为世界秩序，破碎了。”岳天一双眸子透着智慧，道：“三千世界内烽火连年、战乱不休，人们追慕天道再也不是为了求取真正的大气运，而是追求强大的力量，以求索到的力量相互厮杀，从此弱肉强食，再无秩序可言。”

　　“这些，与我又有什么关系？”

　　岳天轻叹一声：“世界之火，能镇压天地间一切规则，能重塑天地间的秩序，甚至能逆转天地，也唯有拥有世界之火的人，才有资格号称造物主。”

　　“造物主？”

　　我更加震撼了：“前辈，你是说……我与造物主有关？”

　　“嗯，即便你最终成不了造物主那样的神圣存在，但也相差不会太远，你能领悟世界之火，只能说明天道冥冥选择了你，而不是别人。努力修炼，守住道心，你的一念之间或许就能逆转即将成局的未来，或许就能挽回这业已崩坏的三千世界。”

　　我皱了皱眉：“这个玩笑开大了……”

　　岳天也笑了：“喝茶喝茶，你权且将老夫这席话当作是玩笑，毕竟……就算是你领悟了世界之火，距离造物主那一步还差得太远太远，有太多桎梏需要你去突破，况且……那些隐藏在黑暗中的禁忌，也未必会容忍你继续成长。”

　　李清音娥眉轻蹙：“前辈，我和师姐……要做些什么才能算是帮他？”

　　“不必做什么，一切顺其自然。”

　　岳天道：“你们两个都是镇国书院的圣女，自降生那一刻就已经各自天赋使命，只不过与步亦轩的使命不同罢了，你们也有自己的道要走，不必为了他而放弃自己的修行。”

　　“晚辈明白了。”

　　“对了。”

　　岳天颔首，道：“你们三个都已经是上界最年轻的剑圣之一，而且年龄都没有超过一百岁，所以……你们都会是上界未来争夺盛典人选的人杰，特别是小轩，我洞察过你的圣墟与剑心，不出意外的话，你如今已经是上界最强的下位剑圣，甚至在中位剑圣中也堪称无敌，上界盛典必有你的一席之地。”

　　李清音红唇轻启：“盛典，已经不远了。”

　　“嗯。”

　　岳天深深的看了我一眼，说：“盛典，乃是人、魔、仙争锋一战，争夺的是至关重要的天道传承，绝不容有失，但有资格参加盛典的必然要是百年之内的修士，但凡年龄超过百岁，一旦进入必然会受到规则排斥、斩灭，上界人杰虽多，但能达到你们这一步的却极少。”

　　林慕昭道：“据说……天心帝国本打算在一个月后在天州举行一场盛典预选大会，以此来甄选参加上界盛典的人选，如果不是放逐之地的攻伐，恐怕我们现在都已经在为这一场盛典预选而准备了。”

　　岳天道：“不妨碍，即便是战争之中，也不会耽误盛典预选大会的开启，毕竟……与北荒之战、武山之战相比，上界盛典更加重要，可以说，谁夺得了盛典第一，谁就能成为真正的天之骄子！”

　　我深吸一口气：“是，晚辈记住了。”

　　林慕昭看了看天色，道：“明天就要去交换百里明杰，收复城池，早些睡吧，若是我们继续再聊，怕是这一章就要聊过去了。”

　　我和李清音目光幽幽，但却又觉得她说的话无法反驳，便告别武圣，返回朝廷安排给我们的行营休息了。

　　……

　　次日，清晨。

　　云霭弥漫在群山之中，鸟雀欢鸣，行营内有些冰冷，我舒了口气从床铺上坐起身，神清气爽，万物圣墟内圣气蓬勃盈满，身体内则充满了力量，剑道规则如洪流般在血脉之中涌动着，随时都可以引动迸发出强大威力，状态前所未有的好过。

　　洗漱一番后走出营房，李清音、林慕昭也已经整理完毕了，一袭白衣胜雪，美得不像话，在尚竹月的带领下，一起前往北荒，云霭中，大军前行数百里，在一片宁静淡雅的平原上停住，再往前，血云滚滚而来，放逐之地的人来了。

　　“唰！”

　　一道身影走出了血云，正是血尊，他的肉身已经重塑，只是气息比起一个月前弱小了不少，想必神藤树的一击太过于强悍，以至于让这位禁忌都无法短时间内恢复。

　　“东方婉！”

　　血尊双臂抱怀，淡淡说道。

　　东方婉脚踏长空，手握长剑，道：“血尊，我已经带来了百里明杰，是时候履行承诺了。”

　　“你放心。”

　　血尊冷冷道：“只要把百里少主交还给我们，二十座城池，以及二十座城池里的人命我绝不会侵扰，你尽可放心。”

　　“那就好。”

　　东方婉一摆手：“来人，交还百里明杰。”

　　空中，尚竹月提着百里明杰飞起，掌力一送，顿时凝聚出几道柔和剑意，送着百里明杰飞了出去，同时抽回了紫金神蚕丝还给了我，半空中，百里明杰投来了冷冽的目光，随着肉身镇封一点点的解除，低吼道：“步亦轩，本少主迟早让你血债血偿！”

　　血尊皱了皱眉：“来人，送少主返回北荒，传令下去，北荒以南的二十座城池内所有放逐之地的人全部撤回北荒！不过，人族交接城池时必须以礼相待，否则……别怪我放逐之地不客气！”

　　他的目光恶狠狠。

　　天心女帝眯起美眸：“血尊，你当我上界人族是吓大的吗？我之所以同意以百里明杰交换城池，不过是想少些损伤，你若是给人族下绊子，我东方婉接招便是！”

　　说着，她一挥手：“去吧，接收城池，如果放逐之地的魔道修士纠缠不休，杀！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　尚竹月一身戎装，将完美的身段勾勒得极为迷人，冲我们一笑：“走吧，你们跟我一起去接收北荒外最大的人族居住地，铜城！”


第1095章 出尔反尔

　　战骑遍地，旌旗漫天，黄昏时，五万铁甲抵达铜城，远方地平线上，大路四通八达，笔直的在一座巍峨城池汇聚，铜城此时依旧在放逐之地的掌握之中，甚至城墙上还有浑身缭绕妖气的魔道修士伫立，一双双锐芒炽盛的眸子看向我们。

　　“来者何人！？”

　　城墙上空，一团血色气浪如同漩涡般流动，妖气弥漫，幻化为一个背后张开四翼的血妖族强者，双眸阴鸷，体内涌动着堪比中位圣者的实力。

　　尚竹月飘然落在与他齐平的城外天空，提着长剑，道：“我乃天心女帝座下女史尚竹月，奉旨接收铜城，你们可以遵从血尊的法旨离开了。”

　　“笑话，我们可什么消息都没有得到，放逐之地损兵折将夺来的城池，岂有说还就还的道理，你赶紧滚吧！”

　　“你是什么人，想死吗？”尚竹月冷冷道。

　　那中位圣者血妖阴恻恻的一笑：“我乃铁翼妖王，你们若是再不走，那就只能开战了，刚好，我们血妖族的儿郎们还没有饱饮鲜血，城内的平民血液多半都没有什么滋味，倒是你们这些人族修士的鲜血，嘿嘿……特别是圣血，本王最喜欢了。”

　　“你说什么？！”

　　尚竹月沉声喝道：“你们敢屠杀城内的百姓？！”

　　“又有什么问题？”铁翼妖王冷冷道。

　　尚竹月一脸怒意，却传音给我：“小轩，用剑道神眼看看城内的情况。”

　　我依言，开启剑道神眼，顿时看透城墙表层的禁制规则，城内的景物一一浮现，却看到了一副修罗地狱般的景象，城内早就空了，所有的房舍内都没有生者，就算是有也是血妖族、驭尸族的人，每一座广场上都堆满了尸体，这些尸体都接近枯干，被吸尽了血液，一堆堆尸体被点燃，火光冲天，化为浓烈的尸气、焦味在城内弥漫着。

　　心头一沉，我传音道：“尚女史，城内没有活着的人了，每一个广场上都堆满了尸体。”

　　“什么？！”

　　尚竹月声音颤抖，一双美眸转眼血红，道：“铜城内有五十万百姓，血妖族，你们居然屠杀了铜城的五十万人……”

　　铁翼妖王眸光冰冷：“杀了又如何，对血妖族而言，你们人类本来就只是粮食，岂有占据了粮仓却不吃饭的道理？”

　　城墙上，一群血妖族甲士也齐齐露出狰狞面孔，道：“开战吧，人族，你们别无选择！”

　　妖气冲天而起，镇守铜城的近十万血妖族、驭尸族兵力想必已经早就做好准备了，甚至城内传来一阵阵震撼大地的沉闷响声，那是圣尸移动的声音，驭尸族已经开始行动了。

　　……

　　“看来，放逐之地根本就没想把这些城池还给人族，相反，血尊表面上一套，却下达了另外一个命令，想利用这些兵力来阻挠我们收复失地。”

　　林慕昭美眸幽幽，柔声道：“尚女史，我们似乎已经别无选择了。”

　　李清音抬手“铿”一声白玉宝剑弹出了剑鞘，缭绕在身边，宛若一条神圣白龙一般，笑道：“师姐、吃货，这才没过多久，我们又要并肩杀敌了。”

　　我有些小感动，这是李清音第一次叫我“吃货”，隐约中她似乎已经完全接受苏颜的身份，这才算是真正的融合。

　　尚竹月屏住呼吸，妙目中充满战意，道：“小轩，敌我情况你能看得清吗？”

　　我点头：“城内有血妖族军队约五万，驭尸族约三万，还有几千个放逐者，外加一些已经臣服于放逐之地的人族军队，不超过十二万，大部分都聚集在城内。”

　　“那好。”

　　尚竹月猛然拔出利剑，剑锋直指城池，道：“给我……踏平铜城、灭掉放逐地的这支军队！”

　　踏平！

　　那是一个什么样的概念，就不再是收复那么简单了，事实上对于天心帝国而言，中州不过是两百多个州中的一个，而铜城不过是中州千万个城池中的一个，太不足为道了，相比而言，斩杀十万放逐地军队的意义来得就要不一样了。

　　既然城池不要了，再无顾虑！

　　我一声低喝，四重剑魂之影迸发，仙骨剑颤抖，爆发出浓烈炽盛的光辉，一道道剑意漩涡在长剑周围涌动，体内深处传来万物圣墟的轰鸣声，这一剑绝非成圣之前的剑道威力所能相比，有种夺天地造化的气势，一剑斩出立刻分流为数十道，激荡出白鹿剑法大道沉的真髓，数十道金色剑意斩落在铜城之上，顿时直接将护城阵法摧枯拉朽的击碎，紧接着斩入城池中。

　　“轰轰轰~~~~”

　　一声声爆鸣此起彼伏，大道坍塌的毁灭力量纵横，被击中的血妖、驭尸者尽数陨灭，在这座城池里以铁翼妖王的实力最强，但就算是他也不得不催谷妖力横移避开一缕炽芒剑意，别的放逐者就更加不用提了，这一剑直接将铜城劈成了几十块，纵横数十里，威力强得十分恐怖。

　　“呼！”

　　深吸一口气，体内有种淡淡的空虚感，果然，刚刚踏入剑圣境界之后突然引动如此威力惊人的一击，就像是瞬间抽空了肉身一样，需要数十息时间来回息，不过饶是如此，也已经让尚竹月刮目相看了，檀口微张道：“小轩……你现在可真了不得了……难怪能镇压放逐五绝呢！”

　　一旁，林慕昭、李清音同时催动剑意，两道皎然剑气横空镇压，震得铜城剧烈颤抖起来，大地崩塌，城内更是一片鸡飞狗跳的景象，无数放逐者陨落，而随行的其余上界正道修士也随之一起发动攻势，一缕缕剑气、刀芒劈入城内，整个铜城几乎转瞬间就沦为了一片废墟了。

　　“爆裂矢，放！”

　　尚竹月又是一声令下，随后，身后数千名携带战弓的铁骑齐齐引弓，那是一种闪烁灵纹光辉的箭矢，箭簇由力量本源律动的晶石制成，“噗噗噗”的暴射入城池之中，如同下了一场箭雨一般，紧接着所有落入城内的箭矢一一炸开，每一枚都爆发出数丈范围的炽盛爆炸球体，直接将已经摇摇欲坠的铜城更变得一片残垣断壁了。

　　居然还有这么一手！

　　我心里暗暗赞叹，武山之战中朝廷精锐兵力大部分都在天州没有来得及抽调过来，这一次却不一样了，面对这种骑射战阵，三尊、四邪不出，放逐之地谁能撄其锋？尚竹月倒是也个人物，不愧是侍候在女帝身边的战将，说打就打，这种气魄一般的战将难有，毕竟，所面对的是一个月前在武山击败女帝军团的放逐之地。

　　……

　　尘埃漫天，但妖气涌动，就在一片烟云之中传来了铁翼妖王的低沉怒吼声：“尚竹月，你太胆大妄为了，难道就不怕放逐之地的怒火吗？！”

　　尚竹月脚踏虚空，衣袂在狂风中猎猎摇动：“上界与放逐地已经开战，既然已经开战，你觉得我还会有什么顾忌吗？天心帝国不是上界的某一个郡国，也不是某一个家族势力，我们是上界最强帝国，面对敌人，绝不留情，杀！”

　　战鼓声铮鸣作响，数万铁骑横冲直撞进入城内，与残存的血妖、驭尸者拼杀在一起。

　　我微微一笑：“这个妖王，需要帮忙吗？”

　　“不用。”

　　尚竹月莞尔：“好歹姐姐我也是一个剑圣，连一个中位圣者都摆不平的话，哪儿还有脸在女帝陛下身边混？”

　　说着，她化为一道白芒便冲了出去，一剑刺入铁翼妖王的妖气之中，两人便一起坠入城内，陷入一场混战之中。

　　我看了一眼身边的两大圣女，道：“我们也尽一份力吧？”

　　“嗯！”

　　诛邪灭魔，上界正道的本份，不过这一次对手太弱了，除了铁翼妖王之外，还有几名点燃圣墟之火的妖将，此外就大部分都是半圣、元灵境、太灵境境界的血妖、驭尸者了，根本不值一提。

　　脚踏混沌云霭，我手中的仙骨剑低垂，身躯被一缕剑意漩涡缭绕着，笔直的飞入战场之中，眼前到处都是上界铁骑结阵斩杀邪灵的画面，当然，也有一些不长眼的血妖、驭尸者猛扑而来，但却在我心念一动之下，周围的剑罡迸发光辉，将其直接震碎成一团血雾，根本没有人能近身。

　　剑圣境界，确实很强，隐约间已经感受到那种跻身于上界一流高手之列的感觉了。

　　不远处，李清音、林慕昭身周缭绕天风古经的唯美意境，她们两个的姿态都是一样的，右手倒握长剑背在身后，左手凝聚在胸前为剑诀，所过之处踏出一片儒道意境海洋，剑意横生，一群蜂拥而来的血妖、驭尸者尽数被斩灭，难以近身。

　　“可怒也！”

　　大地深处，传来了一声怒吼，是铁翼妖王，他浑身萦绕着血色妖气烈芒，头颅已经开裂，浑身满布着剑痕，已经完全被尚竹月的剑道修为所镇压了，但此时眉心处的规则涌动，圣墟已经在膨胀，几乎爆炸了，居然要自爆圣墟？

　　好一个刚烈的妖王！

　　“想同归于尽？想得倒美。”

　　尚竹月气定神闲，长剑一挥，顿时凝聚为一缕缕柔和剑意铺天盖地的卷落下去，转眼间就把铁翼妖王禁锢在了一团银灿灿的剑意光辉之中，仿佛形成了一座囚笼一样，当铁翼妖王圣墟爆发开的瞬间，剑意囚笼只是稍微颤抖了一下，竟然硬生生的就把一位妖王自爆圣墟的力量给完全掐灭了。


第1096章 釜底抽薪

　　这尚竹月，隐藏的实力太强了吧？

　　我皱了皱眉，如果不是铁翼妖王自爆圣墟，恐怕这一手她依旧会留着，很难有一睹的机会，以尚竹月现在展现出的实力，恐怕已经是上位剑圣了，距离封号剑圣只有一步之遥，难怪能稳坐女帝十大女史的第一位交椅，很不简单。

　　似乎看到了我诧然的神情，尚竹月随风飞了过来，笑道：“怎么样，很强吧？”

　　“嗯，还可以……”我说。

　　她吃吃笑：“当然比不了你这个妖孽级的年轻王者了，等你达到上位剑圣层次的时候，恐怕已经可以轻松击败封号剑圣了。”

　　我沉默不语，不知道该怎么回答。

　　城内，已经一片狼藉，血妖族、驭尸族的尸体遍地都是，由于上层高手的力量被完全镇压的关系，再加上恐怖的爆裂矢一轮射杀，以至于朝廷军队几乎没有太大的伤亡就血洗了城内的放逐地军队，一直屠杀了两个时辰之后，大批放逐者北逃，却又被我们一阵追杀。

　　凌晨时，追击数百里地，远方只剩下数十名血妖摇摇晃晃的飞入了一片荒芜地界之中了。

　　“停！”

　　尚竹月扬起手掌一声轻喝：“到北荒了。”

　　但，依旧有几个杀红眼的战骑冲进了前方的金色规则结界之中，结界内的景象变得扭曲起来，一条血色藤蔓猛然钻出地面，“啪啪啪”的将几名战骑抽碎，血肉横飞，十分惨烈，直接就让其余的战骑都看得触目惊心起来。

　　“看来，北荒已经不能进了。”

　　林慕昭眸光清亮，道：“他们已经布下了诸多阴邪手段，并且还有儒尊坐镇，我们这些人，谁进去都难逃一死。”

　　“没错。”

　　尚竹月红唇轻启：“放逐地是把北荒当成最后的底线了，一旦我们进入北荒就会拼命，算了，我们此行人太少，铜城既然已经攻陷，任务就算是完成了，返回武山。”

　　“嗯！”

　　……

　　北荒外，一片战乱的景象，处处都有打斗过的痕迹，原本坐落在群山中的猎户小屋都已经人去屋空，整个北荒南方都沦为了一片死地，再无一点生灵衍生的气息，并且不止是这里，哪怕是武山以北，方圆数千里内都已经荒无人烟了。

　　枯骨成片、秃鹫漫天的场面，充满了萧瑟感。

　　我们漫步于云霭之中，师姐林慕昭倍觉感伤，轻声道：“我们白鹿书院镇守中州数万年，号称中州的基石，可这一次放逐地偏偏从北荒发动了攻势，如今中州变成这般模样，我们这些所谓的正道修士推卸不掉责任。”

　　李清音嚅动了下红唇，道：“师姐，不要太过自责了，这一次我们已经尽力，魔道来势汹汹，谁也没有想到会这样。”

　　我说：“没关系，我在下界时，经历过更加恐怖的绝望。”

　　“你是说……放逐者侵扰龙界的那一次吗？”李清音道。

　　“嗯。”

　　我颔首，看着她说：“并且那一次，连你都是我的敌人，还有上界来的那些天骄，对于我一个小小的人王而言，都是致命威胁。”

　　李清音一双绝美的眸子里浮现出歉意，道：“对不起啦……当时清音并不知道八荒楼的人会那么胆大妄为，更没有想到会给你带来那么多的苦难。”

　　我一摆手：“我没有怪过你，只是感慨罢了，而且当时你也说过，上界的利益是首位，那时候的你……决绝得近乎于无情。”

　　“这个……”

　　李清音低下头，轻声道：“那一年，清音的道心确实有些浮躁与自大。”

　　“身份不一样了，考虑问题的出发点也会不一样。”我看着她，柔声道：“你只需要记得，弱肉强食绝不是真正的强者所应有的道心，天道渺渺、万物浩然，修道，先从敬畏生灵开始，上界与下界没有什么区别，只要是生灵，就值得去审慎。”

　　“唔……”

　　李清音美眸一红，看着我说：“吃货，你领悟了世界之火，足以证明你对天道的领悟在我之上，确实有资格这么说。”

　　林慕昭则在一旁吃吃笑：“好一派教训媳妇儿的场面，师姐也顺便受教了。”

　　我咧咧嘴：“没有的事……其实我只是就事论事罢了，这些也都是我在世界之火的规则中领悟出的一些小道理，或许说出来对你们的道修也有一点好处。”

　　“嗯！”

　　两个美丽少女齐齐点头。

　　……

　　正午，抵达武山的时候，得知师尊和师伯也来了。

　　女帝寝宫，内殿。

　　“小轩、清音、慕昭，你们回来了。”上官紫易神色柔和，浑身都充满了超然的仙韵，她的实力已经远非昔比。

　　内殿这小小的雅舍内只有几人，除了我们三个之外，还有尚竹月，此外师尊、师伯，武圣岳天与东方家的几个封号圣者，至于女帝东方婉，她已经褪去了女帝长袍，换上了一袭颇为少女的衣裙，就连发髻都散下来，不仔细看根本不会察觉这国色天香的美丽少女就是天心女帝。

　　“参见陛下。”

　　“免礼，坐吧。”

　　我和李清音、林慕昭相视一笑，就在师尊、师伯的身边坐下了，这个房间里聚集了那么多的封号、禁忌级圣者，显然绝不是在拉家常，既然东方婉把师尊、师伯请来了，想必是有要事相商，并且一定与放逐之地有关。

　　“竹月，情况如何？”东方婉问。

　　尚竹月恭敬道：“启禀陛下，魔道势力已经在北荒设下了种种杀阵、陷阱，我们的几位半圣战骑都折损在那里了，此外，铜城已经被屠城，不过也已经被我们攻陷了，斩杀数万有余的魔道军队。”

　　“又是屠城……”

　　东方婉的神色有些震怒，道：“放逐之地虽然是魔道，但反攻上界难道不是为了从我们手中争夺上界的统治权吗？夺一城便屠一城，它们到底想做什么？！”

　　武圣岳天道：“很简单，既然他们已经堕入了魔道，道心早就沾染了太多的杀伐、暴虐、贪婪，杀心一动便再也收不住了，他们唯有不断的杀戮才能满足内心的渴望，而更多的杀戮也只能让他们继续沉沦，故而，正道与魔道之战，不死不休。”

　　上官南风道：“女帝，叫我和师妹来，到底要商议何事？”

　　“一件大事。”

　　东方婉声音平静，淡然道：“攻打北荒，破十万林海，重新封印十万林海深处与放逐之地连通的规则虫洞，如此一来，上界的放逐者才能杀一个少一个，再也不能让他们从放逐地源源不绝的调遣血妖兵力来了。”

　　东方家族的一位老妪封号圣者不禁一愣，道：“陛下是要釜底抽薪？”

　　“没错。”

　　“风险太大。”老妪皱眉道：“儒尊现在的实力应该已经恢复得差不多了，再加上一个从未露面的魔尊以及实力恢复到七七八八的血尊和四邪，我们这点人恐怕根本不够扫荡北荒，除非……是将武圣阁的老祖、大罗剑域的剑祖等等禁忌都请来。”

　　“我也不赞同这个办法。”上官南风道。

　　“哦？”

　　东方婉诧然：“南风剑圣觉得婉儿的计划有何不妥之处吗？”

　　“确实不妥。”

　　上官南风颔首，神色凝重道：“虽然近百年放逐之地才掀起了风浪，但实际上据我了解放逐之地在上界经营了多年，恐怕绝不仅仅是灵界、十万林海这两个规则虫洞连通上界，我猜测会有更多，我们毁去了一两个根本没有意义，相反，真正的釜底抽薪是我们从虫洞反向杀入放逐之地，彻底灭掉放逐之地，这才是真正的釜底抽薪！”

　　“啊？！”东方婉檀口微张，转而笑道：“婉儿本以为自己算是设想大胆，却没有想到南风剑圣大人居然想法更加大胆，我们……暂时只有这些力量，就算是进入虫洞，恐怕也无法直接面对儒尊、魔尊、血尊以及放逐之地的禁忌力量。”

　　“未必。”

　　师尊上官紫易笑道：“如果再加上一位禁忌，我们或许就有机会了。”

　　“哦？谁……”

　　“现身吧，是时候了。”上官紫易隔空清啸一声。

　　顿时，宝殿东方涌动起一缕缕超然规则力量，随风卷入窗内，转眼化为一片银灿灿的光辉凝聚为一个人的模样，皓然如明月，身形无比修长伟岸，直接走到一张椅子前坐下，这似乎是一道法相，但力量无比惊人，而且，气息相当的熟悉。

　　“神……神藤树前辈？”我讶然。

　　他颔首：“嗯，小轩。”

　　“这位，就是传说中的上乘禁忌，重创儒尊的那位？”东方婉眼神中充满振奋。

　　“没错。”

　　上官紫易道：“如果他也一起随我们杀入放逐之地，陛下还觉得我们没有胜算吗？”

　　“有了，不过是胜算也只是五成。”

　　东方婉道：“终究，我们对于放逐之地也不甚了解，以前派入放逐之地的人，再无音讯，想必都已经陨落了。”

　　神藤树光辉“抬头”看了一眼天心女帝，声音无比飘渺：“去了才会知道。”

　　“嗯。”

　　东方婉被神藤树凝视，居然有种不知所措的感觉，变得局促起来，道：“那就试一试吧。”

　　神藤树又看向我，道：“小轩，放逐之地与你之间有着一种很重要的因果，你随我一起去。”

　　“好。”

　　我毫不犹豫。

　　一旁，李清音、林慕昭都动容了：“我们也要去。”

　　“你们两个不准去。”

　　上官南风道：“我们此一去不知道能不能再回来，何况小轩也去了，上界的未来不能断层，你们两个必须留下。”

　　“我们……”

　　两个美丽少女虽然不愿意，但似乎师命难违，心有不甘也只能听命。


第1097章 步家的媳妇

　　夜色宁静，武山上风月无边，远方大荒深处隐隐有圣洁光辉旋转，仿佛在天际织成了一条条彩带，说不出的瑰丽与绚烂。

　　冰冷的岩石上，我静静站着，不远处，一团圣辉笼罩下，神藤树的修长身躯令人无法直视，规则缭绕，无比神圣。

　　“什么时候动身？”我问。

　　“静待天时。”

　　神藤树目光悠然的看着远方，虽然看不清楚面容，但却让人能明显感受到他的目光十分柔和，有种包容万物、契合大道的感觉，过了半晌，他又说：“小轩，你为何不问我为什么坚持要你一起去放逐之地？”

　　“你说了，那里有我的一段因果，既然如此那就去一趟，没什么大不了。”

　　神藤树笑了，负手而立道：“你如今已经剑道、肉身双重成圣，论圣墟、圣火的力量远胜于一般的下位剑圣，甚至即便是剑道规则上也已经达到了一个让上界剑修们仰望一生的地步了，继续留在这里修炼已经没有太大的进步空间，倒不如走出这一方空间，去磨砺。”

　　“嗯！”

　　我点点头，道：“神藤前辈，我们此行放逐之地，是不是有大凶险？”

　　“不一定。”

　　神藤树悠悠一笑，道：“放逐地的真正成因乃是来自于上界正道的惩戒，说到底，那里只是上界惩戒凶者的牢笼，经历数万年的沉淀才成了如今的模样，形成了这般的气候，上界种下的因，自然也应该由上界来了却，你是上界年轻一代中最强的剑修，有这个责任与担当。”

　　“明白了。”

　　我深吸一口气：“如果时间允许的话，我想带小颜回家一次，见见父亲和堂姐。”

　　“可以，我送你过去。”

　　“好！”

　　……

　　翌日清晨，云霭笼罩着大荒，空气说不出的新鲜，不但是李清音，就连师姐林慕昭也要求跟我一起去看看步王府如今的模样，神藤树一根嫩枝从云霭中探出，一片绿叶托住我们三人，随后进入了流光速度，几乎不到数十息间就来到了万里之外。

　　云雾下，一座巍峨庄严的府邸横亘大地之上，步王府如今非同一般，一座座金碧辉煌的殿宇散发着威仪气息，连绵数十里构成了一座上界的神城，甲士林立，府邸外数十里也已经有了人烟，街道纵横，十分鼎盛，在王府周围不知不觉间已经形成了一座真正的城池，许多人口来到这里定居，接受步王府的庇佑，成为步王府的属民，一流门阀的规格确实很不一般了。

　　王府大门上，悬挂着一块十分显眼的金匾，上书龙飞凤舞四个大字“步天王府”，更显得这座府邸不凡起来。

　　“步天王府……”

　　林慕昭踏着虚空，浅笑道：“如今已经这般宏伟了！”

　　李清音嘴角含笑：“吃货，我们现在就进去见父亲？”

　　“嗯，堂姐应该已经到了。”

　　“好。”

　　当我们从空中降临的时候，几名负责镇守王府大门的战将已经认出来了，欣喜道：“少爷回来了！太好了，少爷回来了！”

　　走进府邸深处，只见一个熟悉的美丽身影走来，正是蓝翎，她如今已经成了步王府的“管家”，一袭蓝衣罗裙勾勒出完美的身段，脸上带着笑容：“哥！”

　　我不禁一笑：“蓝翎，你又变漂亮了……”

　　李清音、林慕昭轻轻咳了一声。

　　蓝翎脸蛋一红，彬彬有礼道：“蓝翎见过清音仙子、慕昭仙子，请这边走吧，老爷和大小姐已经在大堂里等待你们了。”

　　“嗯。”

　　王府大厅显得富丽堂皇，一根根龙抱的石柱冲天而起，撑起一片广夏，厅堂内光线十足，福伯迎出了门，笑道：“都回来了？那就好，都回来了！”

　　他脸上的皱纹虽然没有增多，但是也没有变年轻，衰老是天道规则的一种，就算是我用了许多圣药也无法逆转他和父亲的变老，所谓的增寿，也不过增加了生命的长度，但却不会逆转衰老的过程。

　　一步迈入门内，我单膝跪地行礼：“爹！”

　　父亲急忙站起身，扶着我的手臂：“小轩，好不容易回家一次，行那么大的礼做什么？”

　　一旁的堂姐微微一笑，似乎洞悉了一切，道：“想必小轩又要远行历练了，所以来跟我们道个别，父亲习惯就好。”

　　“坐，都坐吧，来人，看茶。”

　　我和李清音、林慕昭一一坐下，不久之后侍女送上香茗，这些侍女的手艺虽然比不上武圣岳天的茶道，但也算是一绝，远比寻常人家的粗茶要好上千万倍，一时间大厅里茶香四溢，沁人心脾。

　　父亲脸上的皱纹线条清晰，但却红光满面，道：“小轩，我听璇音说了，你如今已经踏入圣境，成为一位剑圣了？”

　　“嗯，父亲您也知道啦？”

　　“成为剑圣，想必吃了不少苦吧？”

　　父亲皱了皱眉，一双渐渐浑浊的眸子里透着心疼，一如往昔，虽然他如今住在堂堂的步天王府，是一家之主，但却依旧像是在下界银叶城当炼坊主人一样，所有的心思都在儿女身上，哪怕是我和堂姐都已经成圣，但在他眼里却依旧是容易受伤害的孩子。

　　我鼻子微微一酸，说：“父亲，修炼哪儿有不吃苦的道理，你看，小颜和慕昭师姐也都成了剑圣，她们吃的苦也不比我少，她们能吃得，我也一样能吃得，您不用担心我，我现在已经长大，能够照顾好自己了。”

　　“那就好……那就好……”

　　父亲叨念了两句，又说：“听说边境上有魔道修士造反，是真的吗？”

　　放逐大军进攻上界，这件事果然已经传遍天下了，就连在深深府邸内的父亲也听闻了。

　　“都是些宵小之辈，父亲不必担心。”

　　我摸了摸鼻子，笑道：“我们上界厉害的修士多着呢，怎么会怕区区的魔道，放心吧，上界的事情，上界正道来平，没事的。”

　　福伯笑道：“既然如此，少爷中午想吃点什么？我这就去安排，大小姐中午想吃清蒸龙灵鲤，你呢，还有……清音仙子、慕昭仙子想吃点什么？”

　　我咳了咳，说：“都可以，红烧一只野雉吧？多加辣椒的那种。”

　　“好的。”

　　李清音则莞尔一笑：“既然可以点菜，那我要一道清炒月兰花头吧！”

　　“嗯！”

　　一旁，林慕昭有些局促。

　　李清音轻笑：“师姐，不用不客气，就跟回到家一起，这里是步王府呀，是吃货的家，你还有什么不好意思的？”

　　堂姐也笑了：“对，慕昭，有没有什么特别想吃的？”

　　林慕昭嘴角扬起，笑道：“其实我带了食材了，我这里有一份天衣菇，福伯您拿去炖一大碗汤给大家一起喝吧？”

　　“天衣菇？”堂姐眼睛一亮：“福伯，那可是宝贝，别浪费了。”

　　福伯一惊，马上收下了林慕昭的天衣菇，道：“好的大小姐，我这就去安排，中午一定给大家一道丰盛的美餐。”

　　“好，正午准时开宴。”

　　“是！”

　　……

　　距离中午还有段时间，堂姐站起身，道：“小轩、小颜、慕昭，你们三个跟我来，我有话要说。”

　　“哦？”

　　我们纷纷起身，随着堂姐飞出了大堂，直奔空中，只见云霭之中居然有一座如山巨岩耸立在云层内，巨岩被一条嫩金色的巨藤裹着，巨藤顶部冲天而起，看不到尽头，没有想到神藤树在短短的时间内居然又长大了不少，难怪有信心进放逐之地与大凶争锋。

　　巨岩之上，花红草绿，一座古亭耸立在其上，清风徐徐，鸟语花香。

　　堂姐轻飘飘的落在古亭内，等到我们三个都落下之后，转身道：“果然，老树决定要攻打进放逐之地了，是吗？”

　　“没错。”

　　李清音娥眉轻蹙，满怀担忧道：“攻入放逐之地倒也没事，老树居然还点名让吃货跟着一起进放逐之地……”

　　林慕昭也有些不忿：“能进放逐之地的人，最弱也是封号圣者，师弟虽然号称最强的下位剑圣，但与封号圣者还是有一段差距的，此去放逐之地倒是有几分以卵击石的感觉了。”

　　堂姐微微一笑：“就跟我猜测的一样，你们两个果然都十分反对小轩进放逐之地。”

　　“难道姐姐不反对吗？”李清音道。

　　“反对。”

　　堂姐抿了抿红唇，明眸顾盼生辉，道：“不过我认为小轩确实有进放逐之地的必要，首先，老树既然那么提议了，必然有其原因，况且有老树的保护，小轩即便是进放逐之地也未必有性命之忧，其次，小轩是引动两道仙脉、双重成圣的人，他修炼的路必然跟我们不一样，没必要强求，我们因为担忧他的安危而反对他的路，这是一种自私的想法。”

　　说着，她深深的看了二女一眼，道：“你们都十分关心小轩，这我懂，在我眼里也早就把你们两个看成是步家的媳妇了，所以在大事上，你们应该有自己的权衡，何况你们两个身份地位不凡，也不该像是凡俗女子一样任性。”

　　一时间，林慕昭的脸蛋刷一下红到耳根了，道：“步姐姐，你……你在说什么呀……”

　　堂姐笑了笑：“什么都没说~~”

　　林慕昭檀口微张，似乎有些失望。

　　我则有些无语：“姐，别逗师姐了，我哪儿娶得了那么多，伺候不过来，再说了，这一次放逐之地之行肯定有大凶险，一切都要等我能活着回来再说。”

　　“嗯。”


第1098章 攻入十万林海

　　盛宴之后，返回武山，半途之中李清音、林慕昭与我分别，她们得到师门要回去镇守书院了，堂姐也一样回到中州城，筹措粮草兵力以期与流落在上界的放逐势力继续周旋，每个人都有自己的使命，各自散去了。

　　……

　　第三天，女帝行宫内殿里聚集的封号圣者更多了，除了我和神藤树、上官南风、上官紫易、天心女帝之外，还有兵部十帅之首古鹏、户部尚书左贤也在，除了我之外，实力最弱的也至少是封号圣者了，并且还有一些不认识的人。

　　“此行凶险，我等人族修士必须携手同心，否则必不能成大事。”

　　天心女帝神色凝重，道：“新加入的诸位，请自报家门。”

　　一名白发苍苍的老者双眸中气韵非凡，有炽人圣墟之火流动，道：“老朽许扈，许圣门阀门主。”

　　另外一个中年强者沉声道：“林圣门阀，林远。”

　　我微微一怔，这人看起来英武不凡，虽然中年，但却依旧俊朗，而且他的名字很熟悉，正是师姐林慕昭的父亲，传说中林氏圣门的家主，如今终于见到了，而林远也向我投来一抹善意目光，而看向神藤树的时候，则有一些敬畏。

　　另外两名圣境老者则相继道：“钟圣门阀——钟迎鹤！戚家——戚云！”

　　一个是女帝近身女史钟朝雨的父亲，另一个则是美女剑圣戚雅的父亲，再加上东方家的两位封号圣者东方斓和东方蓉，这一次一共有一行十四人进入放逐之地虫洞，除了我之外都是封号圣者甚至禁忌圣贤，堪称阵容豪华！

　　这，或许已经是天心帝国近一半的底蕴了。

　　东方婉一派皇者风范，一袭女帝披风，身段婀娜的坐在宝座之上，明眸如水，淡淡的看着众人，道：“诸位门主不畏凶险来到此地聚首，东方婉感激不尽，诸位，是否已经准备停当，如果准备好，我们今夜便杀入十万林海，进攻放逐之地！”

　　“我等皆已准备稳妥！”

　　“好，天一黑就出发！”

　　“好！”

　　……

　　天色渐晚，女帝内殿的一角，外面夕阳落山、红霞满天，美得宛若画卷一般，而师尊上官紫易则负手而立，看着空中残霞，道：“小轩，一旦进入北荒、十万林海之后，你需要跟紧我和老树，此一行你要切记，多观摩、多磨砺，少动手。”

　　神藤树站在一旁，迷雾般的身形笼罩在光辉之下，道：“紫易剑圣，你对小轩保护得太甚了，他如今已经成长为一位剑圣，足以独当一面了。”

　　上官紫易秀眉轻蹙：“老树，你只是一棵树，一种规则秩序罢了，你哪里懂得疼惜他？”

　　神藤树沉默了一会，道：“或许你说得对，是我急于求成了。”

　　“哼！”

　　上官紫易淡淡道：“小轩是我的弟子，我将他和林慕昭当做自己的孩子般看待，我希望你自重，不管你代表的是什么规则，什么天道，但绝对不要利用小轩，否则我上官紫易绝不善罢甘休。”

　　神藤树身姿伟岸，淡然一笑：“我自有分寸，不希望他陨落的，不止你一个。”

　　“最好如此。”

　　听着他们的说话，我心底百味杂陈，师尊对我好，神藤树也对我好，不过如果真要分出一个先后的话，似乎师尊对我的好更亲近一些，而神藤树对我的好则充满了因果和大道规则，少了一份亲情感，却多了一分责任。

　　就在这时，东方婉的声音自远处传来：“诸位，准备出发了，请诸位上我天心剑，随后再一起杀入北荒！”

　　说话间，东方婉手中长剑闪烁灿然光辉，至少一万道灵纹爆发出冲天光辉，化为数十丈的巨大法器横亘在大殿之外，她纵身一掠落在长剑之上，神情傲然。

　　众人一一飞掠，悉数落在天心剑上，形成了一个战阵。

　　“小轩，我们也过去。”

　　上官紫易一抓我的肩膀，带着我一起飞上了天心剑，当十四个人全部落在天心剑上的那一刻，东方婉一声轻吟，顿时长剑破开空间规则而去，转眼间呼啸直冲苍穹，天心剑的速度很快，但脚下却有一股强大吸力，使得整个人稳稳的站在剑身之上。

　　不多久，前方血气澎湃起来。

　　“血妖群！”

　　东方婉轻轻皱眉，前方的天空几乎被血红色笼罩了，成千上万的血妖凌空乱舞，就像是一群入夜猎食的蝙蝠一样，而它们的猎食目标正是上界的人族，北荒附近的村镇全部被洗劫，也正是这些血妖群的杰作，就在刹那间，东方婉浑身爆发霞光，右手轻轻一指，“嗤”一道剑诀火焰冲天而去。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　看似不起眼的一缕剑诀却爆发出惊天威力，只是一击，空中的上万只血妖被一剑所焚烧殆尽，化为一丝丝焦臭的肉块凌空洒落，而天心剑则横贯其中，无形罡气将一只只血妖的尸体尽数弹开，而从始至终，所有的圣者都一动不动，不以为意，在他们眼里，这些寻常的血妖似乎跟蝼蚁根本就没有什么区别。

　　天心剑洞穿虚空，流光速度般的飞驰在夜色里。

　　更远方，金光灿灿连成一片，北荒到了，那些金光正是放逐者们留下的陷阱与杀阵所组成，不过……东方婉根本没有停住法剑的意思，天心剑的剑身深处隆隆作响，猛然从一万道灵纹增加到了一万两千道，所散发出的气势让人有种不自主想要顶礼膜拜的神圣感，“噗”一声便刺透了禁制结界，东方婉双手掐诀，道：“大家都小心了！”

　　师尊上官紫易抬手祭出了白鹿剑，白鹿剑散发柔和光辉，骤然化为一道白色剑意飞入前方，引动出轰隆隆的一片巨响声，直接将数十座杀阵给碾碎了。

　　上官紫易、古鹏、林远等人也纷纷出手，剑光纵横，不断破解北荒中的杀阵，而我则看得目瞪口呆，一群封号剑圣级别的大人物毫无忌惮的在我眼前演化剑道规则，这种观摩的机会到哪儿找去，一时间看得如痴如醉起来。

　　神藤树氤氲在圣辉中的身姿一动不动，只是守在我身边。

　　不多久后，轰然一声，天心剑洞穿了虚空中的一道金壁，进入了十万林海，前方一片灵气鼎盛的画卷，佳木成林、松涛如海，无数座充满灵气的古山连绵不断，形成了一副绝世画卷，十万林海美不胜收，只可惜此时却成了放逐者们的栖身之地。

　　“大胆！”

　　空中白云内传来一声充满震撼感的怒吼，只见一名大凶抬起手掌就拍向了天心剑，掌心之中规则涌动，形成了一片血煞意境，凶光缭绕，一掌之威居然涌动出一番炼狱景象，顿时鬼哭神嚎之声不断，宛若巨岳般碾压而来。

　　立于天心剑左侧的许扈微微一笑，抚掌祭炼出了一片圣道光辉，顿时掌心里迸发出一道绝美画卷，山河壮丽、鸟语花香，构成画卷的每一根线条中都充满了儒道规则真意，原来他修炼的是儒道的一个分支，传说中的画道，并且已经有大成。

　　“轰——”

　　栩栩如生的画卷景象猛然爆发，宛若真实存在般的冲天而去，与云层内大凶的一击震撼在一起，顿时空中爆发出一连串的闷雷声，紧接着那大凶也闷哼一声，空中洒下一道血链便逃之夭夭而去了，显然，一般的放逐者根本就连一招都接不住，这些封号圣者太强了！

　　天心剑继续疾飞入十万林海深处，不久之后，大地之上密密麻麻的一片人影杀来，是放逐者军团，至少上千名放逐者各自祭炼法相扑杀而来。

　　“大胆东方婉，你竟敢进入放逐之地送死？！”

　　说话的人是血尊，他半身血色法相浮现在半空中，眉宇间充满了暴烈之气，道：“莫非是想送死不成？”

　　“送死的人是你！”

　　师尊上官紫易手掌轻轻一摆，顿时白鹿剑化为一道烈芒扫过天穹，下一刻，血尊的半身法相直接被碾碎，白鹿剑上沾上了一缕鲜血，就在崩溃的法相之中，血尊的真身已经受到重创，脸上满是惊色的后退入云霭深处。

　　“上官紫易，你好狠！”

　　师尊却皱了皱眉，她如今已经拥有比肩剑道圣贤的实力，但却依旧没能一剑斩了血尊，看来实力上还是稍微差了一点。

　　但是，这却把一群放逐者给吓坏了，血尊是何许人，放逐之地三尊之一，虽然排名最末，但也是圣祖级别的存在，结果，却被白鹿剑圣一剑给重创了，显然，如今的上官紫易再也不是当初的上官紫易了，而血尊却依旧还是血尊，止步不前。

　　“诛邪！”

　　岳天、许扈、林远等诸圣齐齐暴喝，一时间剑意、拳劲、掌法一一在空中爆发，天心剑去势不止，所过之处却满是杀戮景象，一千放逐者来，天心剑横贯而过，剩下的放逐者却已经不足五百了，仅仅十三人，就能爆发出如斯威力，太惊人了！

　　而且，此行最强的人物，神藤树自始至终都没有出手，只是在我身边声音飘渺的点评：“许圣的画道确实了得，只是意境上稍微差了一些，林远的剑道非凡，自身血脉强横，难怪林慕昭能有今天这般的境界，岳天的肉身成圣根基极为扎实，小轩你要多观摩。”

　　我点点头，静静观战。


第1099章 薪火世界

　　半日不到的时间，天心剑深入十万林海，再往前，天边满是霞光笼罩，大地消失不见，一眼看去满是纷呈的霞光规则构成了天地间的一切，血红色气浪滚滚，当我开启了剑道神眼之后，就能看到一个巨大漩涡出现在天边，许多放逐者正狂奔而去，在漩涡中消失。

　　“破界虫洞。”

　　天心女帝东方婉娥眉轻蹙，一袭长裙显得雍容雅致，身后皇者披风猎猎飞扬，忽地抬首看向天空，笑道：“儒尊，又见面了。”

　　空中，金色云霭浮现缭绕，儒尊踏着一座书山，手中一纸金色书卷流淌着圣道气息，一双眸子望着我们，微微一笑道：“该来的果然还是来了，东方婉、上官南风、上官紫易，你们别急，放逐地与上界之间的纷争，才刚刚开始而已，自然，还有你——妖树！”

　　神藤树一动不动，面庞在光辉笼罩下模糊不清，根本无法看透，但气势非凡，涌动着的万千世界规则气机令人有种不自觉的臣服感。

　　“唰唰~~~”

　　连续两道烈芒在虫洞漩涡中绽放开来，气势凛然，是血尊，还有另外一个中年武者，一脸邪气，气息比血尊还要强上一头，只是比儒尊略逊罢了，不用想也知道是谁，魔尊，放逐地三尊的最后一尊终于也出现了！

　　“儒道老儿，我们可以走了。”

　　魔尊冷冷道：“这群人里有封号剑圣，也有圣贤，看来目标并不是十万林海，而是虫洞后的放逐之地，既然他们想玩，那就让他们在放逐之地里玩玩好了。”

　　儒尊颔首，声音飘散在风中：“所有放逐之地修士立刻返回，这是上界正道的最强反扑，挡住了这次反扑，他们就只有任人鱼肉的份了！”

　　说着，儒尊一声咆哮，身形化为一道璀璨霞光没入漩涡之中，而魔尊、血尊带着一群妖帝、妖王也纷纷飞入漩涡内，顿时虫洞“嗤嗤”作响，一道道电芒飞梭钻入黑暗虚空深处，将一个个人影化为一道光影送入了异空间的放逐之地中。

　　……

　　“我们也动身了。”

　　东方婉催动天心剑，载着众人飞速冲进了漩涡之中，天心剑外围的剑罡顿时隆隆作响，受到了次元规则的扰动，但东方婉沉吟一声，运起圣气将剑罡加固了一层，美眸中满是战意，回望了一眼众人，笑道：“破界在即，准备好横扫放逐之地了吗？”

　　众圣神色淡然：“动身吧！”

　　“唰——”

　　天心剑在炽烈剑罡的包裹下化为一道白光钻入了虫洞之中，顿时眼前无数霞光开始扭曲，变成了一道道随着速度与流光而转动的刺目线条，周围的规则瞬间发生了变化，就仿佛身体即将被抽离了一般，这是一次冒险，一次穿梭界壁的挑战。

　　诸圣一脸冷静，他们见多识广，唯独我有些不安，毕竟是第一次以这种方式穿梭于宇宙虫洞之中，从灵气旺盛的上界前往传说中的放逐之地。

　　虫洞内，天穹尽头，一道道烈芒闪烁，那些都是炽盛燃烧着的星辰，散发出惊人的能量，煌煌如日，而就在穿梭间，一粒粒陨石撞入虫洞之中，飞快被瓦解为更小的颗粒，成为雨点般的存在，飞扑向流光穿梭中的人。

　　“噗噗噗~~~”

　　挡在我们前方的几名妖王来不及躲避，直接就被打成了筛子，星宙颗粒的杀伤力十分强横，穿透了妖王们的身躯，带着血花冲向了天心剑。

　　“小心。”

　　武圣岳天猛然沉身，双手覆盖在天心剑的剑身上，顿时一道道金色规则力量涌入剑体之中，转眼间天心剑的外表就笼罩上一层金色罡气，星宙颗粒“蓬蓬蓬”的撞击下，仿佛雨点打在伞面上一样纷纷被弹开，而武圣的脸庞则略显煞白，想必消耗了不少圣力与肉身力量。

　　古鹏神色凝重：“果然不愧是大凶之地，仅仅是这虫洞，能不能活着过去都全是靠了运气。”

　　“是啊……”

　　我们向后看去，成千上万的放逐者进入虫洞，但刚好撞上了一片陨石群，顿时陨落者无数，在这凶险的路上能不能活着确实存在很大的运气成分，不过我们这行人倒是相当安全，十三位封号圣者坐镇，就算是运气不好也能化险为夷。

　　……

　　在虫洞中飞行了近半炷香的时间，前方忽地变得光芒暴涨起来，“唰”一声巨响，霞光刺透黑暗，劲风扑面，我们已经飞出了冲动，天心剑光辉大涨，就这么横亘在一片漆黑的大地上空，开启剑道神眼一看，这里与上界地貌全然不同，像是一片荒芜隔壁，以我的目力一看数十里，居然连一点人烟都没有，甚至，连一个生灵都没有。

　　“放逐之地……”

　　岳天皱眉：“果然早就沦为一片废墟了吗？”

　　神藤树姿态超然，浑身笼罩在一团光辉之中，道：“据我所知，放逐之地是星宙间的一片诅咒之地，这里曾被仙神下过诅咒，规则混乱，气候凶险，一般人根本无法存活，之所以放逐者们能活下来，是因为有十座山，构成了放逐之地里的十大世界。”

　　“十大世界……”

　　林远剑眉紧锁：“这倒是从所未闻过。”

　　神藤树道：“上界与放逐之地的往来早就断绝，不知道也是正常的事情，天心女帝，十座山就在放逐之地的边缘伫立，山上自成一世界，我们如果想彻底解决放逐之地，只要毁灭这十大世界便是了。”

　　说着，他抬手一指，顿时一缕光芒飞入天心女帝的眉心中，道：“我凭着生命本源的迹象找到了十大世界的所在地，你来指路便是了。”

　　东方婉一怔，众多剑圣与禁忌都没有感应到生命气息，但神藤树却已经知道十大世界的地点了，这份修为足以震慑众人，以至于东方婉看向神藤树的目光都变得敬畏了起来，道：“婉儿这就带诸位前往，请做好准备。”

　　“嗯。”

　　……

　　天心剑嘶风而去，化为空间中的一缕霞光，沿途之上满是规则坍塌的效果，远方的群山居然一一消失，大地轰鸣作响，地层相互碰撞，又挤出了一座座新的山脉，山巅一一湮灭，空气中有种恐怖的腐蚀力量，就仿佛娜塔维亚的破败之力一样，能湮灭万物，甚至，就连天心剑外层的剑罡也正在被侵蚀，出现了一道道裂纹。

　　“这是……什么？！”东方婉愕然。

　　“不必去管。”

　　神藤树一扬手，顿时一道嫩枝飞起，笼罩在天心剑外围，嫩枝中的生命气息盎然，空间规则中的诅咒湮灭了多少，就能生长出多少，有种无所畏惧的感觉。

　　“哧——”

　　天心剑疾驰而去，不多久后，天际尽头出现了一片璀璨霞光，霞光笼罩在一座古山上，那古山的表层密密麻麻的铭刻着无数灵纹，镇封着整座山不受放逐地的规则破坏，而就在山巅之上，一团圣洁光辉笼罩，那光辉里影影绰绰，仿佛一面明镜般折射出内中的世界，透出的气息与玄镜世界有几分相似，甚至仔细看就能看到城池与生灵，外层火焰缭绕，在苦寒的放逐之地上居然还有这等地方，让人不禁叹为观止。

　　前方，气息涌动。

　　两名身穿银色战甲的放逐者守卫纵身而出，手执战戈直指着我们：“何方鼠辈，竟敢擅闯我放逐之地的薪火世界？！”

　　“薪火世界……”

　　上官紫易微微一笑：“名字倒是十分贴切，薪火相传，代代繁衍，可惜，放逐之地始终想反攻上界、取而代之，这薪火世界于我们而言，不过是罪恶根源罢了。”

　　钟迎鹤已经杀意凛然，道：“区区一座魔窟罢了。”

　　岳天手持战剑，道：“破灭掉一座薪火世界，就能让放逐之地的人口减少十分之一，对他们而言是一场灭顶之灾，对上界人族而言确实功德无量，不必犹豫。”

　　林远执剑，双眸中迸射出浓烈杀意：“可以动手了吗？”

　　神藤树沉默不语，似乎有些不忍，但却又别无选择。

　　以战止战，自古以来都如此，谁又能超然其上。

　　东方婉秀眉紧皱，骤然间出手，手指在空中划出了两道剑诀，顿时两名银甲放逐守卫血洒长空，直接陨落了。

　　“攻入薪火世界，毁灭它！”

　　东方婉一声令下，天心剑立刻载着众人冲进了薪火世界里，顿时周围光亮了起来，放逐地四季没有光芒，而薪火世界里却仿佛有一轮圆日凌空，是适合生存的地域，只可惜，放逐之地的人在这里休养生息，只是为了反攻上界罢了。

　　与其说这是一场正邪之战，倒不如说是一场只有立场、没有正义的战争。

　　薪火世界内，一座雄城屹立，灵气旺盛，就在我们入侵的那一刻，城池内无数血妖腾空而起，放逐者、驭尸者一一疾飞而来，转眼间就已经铺天盖地，一个个脸色狰狞，杀气腾腾。

　　但这一场战斗实力完全不对等，这座薪火世界里的放逐者最强的也不过是上位圣者，反观我们却有十三位封号圣者，其中还有几位禁忌级别的圣者，是一面倒的优势。

　　……

　　“杀！”

　　东方婉收了天心剑，剑道光辉爆发，掀起了滚滚天威，一剑横扫城池，顿时直接就将这座城劈成了两半，炽盛的剑光中无数放逐者惨叫不绝，直接被剑光吞没。

　　“镇压你们！”

　　东方斓、东方蓉连续打出十几道手印，金光从天而降，将不计其数的放逐者压碎在了地底，师尊上官紫易、师伯上官南风也没有袖手旁观，天风剑、白鹿剑齐出，卷动重重波涛，将反扑而来的放逐者尽数斩杀掉。


第1100章 薪火熔炉

　　“小轩，你跟我来。”

　　混战之际，神藤树却仿佛超然于众人之上般，长袖一拂，在战乱的人群中分开了一条大道，带着我笔直的飞入了城池之中，两旁，一群神色狰狞的放逐者只敢怒目而视，却不敢上前挑衅，他们都能感受到神藤树那异常恐怖的力量。

　　“神藤前辈，我们去哪儿？”

　　我提着仙骨剑，一路随行。

　　“薪火殿。”

　　神藤树的身影飘然而去，一掠就是数百丈，好在我踏入剑圣境界之后速度也提升了一大截，运起朱雀身法紧跟而至，就在街道的尽头，一群至少下位圣者实力的放逐者满身带甲，手持刀剑，身后披风猎猎，一脸忿怒的守在一座宫殿前方。

　　这座宫殿并非为人建造，虽然富丽堂皇，但却不大，只有百丈大小，一根根散发血色光辉的石柱冲天而起，拱卫着中心的一个巨大火炉，火炉中则炽盛燃烧着一些晶石，有血灵晶，也有下界存在的一些晶石，晶石燃烧之后，产生的能量冲天而起，被祭炼为一道炽阳。

　　原来如此，薪火世界的灵气来源，正是这薪火殿内的巨大火炉！

　　“薪火熔炉……”

　　神藤树深吸了口气，道：“你果然存在。”

　　“小子，立刻给我滚开，薪火殿你们没有资格踏入！”

　　数十名圣者级别的放逐者守卫怒吼，长剑出鞘，笔直的指着我和神藤树，他们声音颤抖，内心战栗，事实上已经恐惧到了极点，薪火殿被发现，对于放逐者们而言是一个灭顶之灾。

　　神藤树眸光飘渺，道：“小轩，毁灭薪火熔炉，你有这个勇气吗？”

　　“会死多少人？”

　　“这座薪火世界的人，或许都会死。”神藤树一声叹息：“或许，有数百万之众的人都会因为缺少阳光而慢慢枯萎，这座薪火世界的一切生灵，都会归于沉寂。”

　　我不由得一怔，毁掉一座薪火熔炉，后果居然那么大。

　　“怎么，你不忍心吗？”神藤树道。

　　“不。”

　　我摇摇头，目光渐渐坚定，道：“放逐地原本可以在薪火世界里代代相传、永久繁衍，但他们偏偏一心与上界为敌，想屠戮上界的亿万生灵，这个种族的侵略意味太浓，在我们没有足够实力约束他们之前，彻底斩灭是唯一途径。”

　　神藤树竟有些赞许，道：“那就做吧。”

　　“嗯！”

　　我手执仙骨剑踏步上前，体内的剑圣境界力量开始一一爆发，整个人的内世界都仿佛被一一点亮一样，三十六道圣脉喷薄光辉，四重剑魂之影缭绕在仙骨剑周围，宛若是一位降临放逐地的剑神一般有种无敌气势。

　　“臭小子！”

　　一群守卫又惊又怕：“不管你是什么来头，你敢一人挑战我们这么多圣者不成？”

　　我没有说话，骤然间居高临下的一剑劈了下去，仙骨剑横扫一切规则，一缕缕金色大道规则链条如同锁链般横亘，迸发大道坍塌的规则力量，一剑坠入人群，首当其冲的三人顿时化为血雾炸开，其余人也几乎被横扫，尽数跌撞开去，等到他们翻身而起想要反抗的时候，神藤树已经出手了，抬手间数十道藤蔓破空而出。

　　“嗤嗤嗤~~~”

　　每一道嫩金枝条都笔直的穿透了一名放逐者守卫的眉心，带出一缕血光后直接斩杀，神藤树的出手比我还要无情得多。

　　我不禁惊愕了：“神藤树前辈，你不是说过不插手人界的战争吗？为什么现在……杀人比我还决绝？”

　　“我与他们之间有因果。”

　　神藤树声音淡然：“当初，仙凡世界的崩塌，放逐地有着不可推卸的责任，那些往事画面你应该已经在禁地祭坛见过了。”

　　“嗯。”

　　我脑海中回想到在秩序祭坛里看到的太古玄河之战，禁忌、大贤者之间的战争，甚至连仙界的人也出现过，那一场战争中有一株圣树参与了战争，后来被魔道重创，如果没有猜错的话，那棵树应该就是神藤树的前身，而魔道之中就有楚行云，他正是放逐之地的始祖，大凶大恶，最终被永久放逐，封印在橙阳之中了。

　　这一刻，我很想问问神藤树，他究竟是不是传说中的世界树。

　　但神藤树似乎也觉察到了我的想法，道：“以后的事，以后再说，速速毁掉薪火熔炉吧，我们的时间并不算很多，一旦儒尊等人聚集放逐之地的大凶们一起来讨伐，我们未必能占到便宜。”

　　“嗯。”

　　我眉头一扬，立刻转身，浑身爆发出上千道凌厉剑意斩入薪火熔炉之中，顿时巨大的熔炉像是遭到天罚一样，构成熔炉的规则灵纹一一被斩碎，就像是一口大锅一样不断出现龟裂痕迹，内中的火光冲天而起，转眼间轰然一声，薪火熔炉崩塌了下来，而空中那一轮烈阳飞快的开始变得暗淡下来。

　　这一座薪火世界，毁了！

　　……

　　似乎感受到薪火殿内的变化，外围正在战斗的放逐者们一个个都露出了茫然之色，他们看向薪火殿的冲天火光，禁不住的悲戚起来，纷纷跪在了地上，嚎啕大哭起来。

　　“毁了，一切全都毁了……”

　　“为什么……为什么上苍如此对待我们这些被囚禁在薪火世界中的囚徒？囚禁千年、万年，难道还不够吗？！”

　　“杀……杀死入侵者！”

　　众人目光血红，真正的凶性毕露。

　　“走。”

　　神藤树化为一道光辉，猛然间向外冲了出去，袍袖中生出十三道嫩枝，直接将激战中的诸圣缠绕住，紧接着以难以想象的速度冲出了薪火世界，就在我们冲出了镜面世界的那一刻，神藤树口念晦涩咒语，猛然间张开双掌拍向了薪火世界。

　　“蓬~~~”

　　光辉激荡，一道道金色封印符号出现在了薪火世界的边缘，就像是镇封住一面镜子一样，转眼间这些符印四通八达的融合在了一起，完全斩断了这座薪火世界与外界的联系，看来神藤树也没有打算亲手解决这些放逐者，而是选择让他们慢慢的自我消亡。

　　东方婉祭出天心剑，载起了众人，美眸中透着淡淡的失落，道：“一座薪火世界，就这么毁了，这一战我们等于消灭了放逐地的一成兵力了。”

　　“这还远远不够。”

　　武圣岳天道：“十座薪火世界，彼此相连，哪怕只留下一座，他们也会死灰复燃，别忘了，儒尊、魔尊、血尊有多狠毒，他们在我们上界屠城从不手软，武山之战后，我们足足有超过千万平民被屠杀，这笔账，还没完。”

　　“没错。”

　　上官南风道：“放逐之地中的恶魔，不值得丝毫怜悯与同情。”

　　“下一座薪火世界，动身了。”

　　东方婉也不是什么善男信女，如果没有果决的手腕她恐怕也坐不稳皇位，对于天心帝国而言，邻国的觊觎是小事，来自放逐之地的威胁才是最为致命的。

　　……

　　放逐之地，一片漆黑世界，就连云霭都是黑色的。

　　天心剑洞穿了一道道铁壁般的云霭，甚至撞击出了金星四溅的光芒，这些云霭的构成规则与上界绝不一样，而在群山之间，溪流转动，一粒粒犹如墨点般的溪水居然仿佛脱离了引力一般冲天而起，“当当”的打在天心剑上，响起阵阵铿锵音。

　　这放逐之地确实凶险，常人根本无法生存，难怪历代的放逐者建造了十座薪火世界，这外面的恐怖气候，恐怕只有中位圣者以上的强者才能适应、生存下来，实力稍弱者，早就死了。

　　“到了！”

　　前方，传来一片通明的光辉，一座数千丈的孤峰冲天而起，孤峰的顶端闪烁光辉，仿佛绽放烈阳光辉一般，又是一座薪火世界，远远的，我开启了剑道神眼，已然洞悉薪火世界中的气息，最强的一人拥有堪比封号圣者的修为。

　　“有一个实力很强的放逐者。”

　　东方婉道：“一旦进入，请两位剑圣大人第一时间将其镇压，以免让我等有不必要的折损。”

　　上官南风、上官紫易颔首：“嗯。”

　　“唰——”

　　天心剑直接钻入了薪火世界中，如同预料中的一样，对方已经有了防备，薪火世界两两之间是有维系的，就在天心剑进入薪火世界的那一刻，一只冲天的巨拳扑面而来，规则涌动，拳劲雄浑，带出了铺天盖地的恐怖攻势，动用这一拳的人，正是一个封号圣者，一位修炼拳道的老者，一脸霸烈与凶厉。

　　“无耻上界，死！”

　　这一拳光辉炽盛，力量极强，至少，我自问接不了这一拳。

　　“老夫来掩护。”

　　武圣岳天低吼一声，铁拳一样迎面而去，肉身喷薄光辉，肉身成圣的规则力量蕴藏在拳劲之中，顿时“蓬”一声巨响，两道狂猛拳印碰撞在一起。

　　就在对手惊愕之极，师尊和师伯动手了。

　　上官南风抬手一指，清风流动，“嗤”一声斩乱了无数空间规则，形成了一道剑刃风暴缠绕住了那封号级放逐者的双臂，而上官紫易则惊鸿一剑落下，白鹿横空，剑光灌顶而入！

　　“蓬！”

　　一位强大的封号圣者，瞬间就被斩碎了肉身，身死道消！

　　封号圣者虽强，但碰上了比肩禁忌的剑圣，也就只有死路一条了。


第1101章 有何不可

　　成千上万的放逐者从城内冲出，宛若一株成熟的蒲公英在狂风中绽放一般，此时，一股波涛狂澜涌动而起，户部尚书左贤出手，浑身喷薄儒道光辉，双手猛然摊出一片瑰丽绚烂的书卷法相，无尽文字金灿灿的连成一片，凝显出无数儒道神圣的身影，长剑、铁卷、战戈等兵刃一一轰出，在空中响起闷雷般的响声，镇压数千放逐者。

　　封号圣者一死，其余的放逐者显然不堪一击，甚至左贤一个人就能镇压了。

　　我微微诧异，左贤平时十分沉默，很有儒雅风范，但一旦出手却相当惊人，他虽然是封号圣者，但真实实力应该距离禁忌只有一步之遥了，难怪东方婉会那么器重，始终坚持要把这位老迈的户部尚书带着，甚至连兵部尚书都没带。

　　放逐地一行，并非谁强就带上谁，更重要的是心齐，显然兵部尚书席海、吏部尚书索固等人在东方婉眼中早就不是忠心耿耿了。

　　神藤树再次出手，手掌一张，万丈霞光与一根根嫩金色绿藤破天而下，绿藤杀伤力十足，瞬间刺穿了数百名意图反抗的放逐者，鲜血淋漓的流淌着，而神藤树则巍然而下，道：“小轩，我们走。”

　　“哦。”

　　再次落入城池深处，神藤树周围数十丈内自成一方领域，但凡攻来的放逐者尚未进入就被绿藤缠绕，动弹不得，而往前不远就能看到冲天的火光了，第二座薪火殿出现在眼前，这次守卫薪火殿的人更多，至少上前放逐者，年老的、年少的、年轻力壮的，男男女女都有。

　　“让开。”神藤树淡淡道。

　　“妖树！”

　　一名放逐少年手握血色利剑，脸上满是忿怒：“薪火殿乃是我放逐地传承的根本，你想毁掉薪火殿，就必须从我们的尸体上踏过去！”

　　另外一名大约十五岁上下的少女提着战戈，道：“妖树、上界鹰犬，你们两个听着，我们的祖辈虽然被放逐，但放逐之地的人们绝不会坐以待毙！你们逆天而行，毁灭薪火殿，一定会受到天谴，一定会被天道所摒弃，等着瞧吧！”

　　众人都一副义愤填膺的样子。

　　我提着仙骨剑踏步上前，声音很轻，但却分外有力地说道：“放逐之地前出十万林海，攻打上界，屠杀数十座城池的平民，死者数千万，你们就不是逆天而行了吗？如果说天谴，此时你们遭遇的一切，就是天谴！”

　　那少年一脸不服气：“邪道放逐者所做的恶事，与我等何干！？”

　　我冷冷道：“没有你们的支持，这些魔道放逐者凭什么杀入上界？你们以为一句话就能让自己置身事外吗？我敢问一句，你们的圣祖儒尊命令你们杀入上界，征伐十万林海，你们会违抗吗？”

　　少年有些茫然，但最终还是点头道：“会！”

　　我点头一笑：“我已经得到想要的答案了，立刻让开，否则杀无赦！”

　　“休想！”

　　一群放逐者怒吼，男女老幼，全部爆发出邪戾气息。

　　神藤树幽然：“小轩，遵从你的本心，不被心魔所扰。”

　　我颔首，浑身剑道气机喷薄，一道煌煌剑柱周围四重剑魂之影缭绕，十重气海睁开，世界之火流动在剑刃周围，猛然腾空而起，一剑坠入人群之中，低喝道：“我的仁慈，从来不是给敌人的，受死！”

　　“轰~~~”

　　仙骨剑坠入人群中，爆发出数十丈范围的剑道威芒，一波接着一波的斩杀而去，顿时挡在薪火殿前方的上千放逐者瞬间就被灭掉了一半，其余的一半也大部分受创，吐血不断，残肢断体乱舞，薪火殿前方的白色台阶转眼就变成了一片血泊。

　　显然，这群放逐者以为我年轻，却没有想到我的剑道能强到这种地步，被一剑打了个猝不及防，以至于完全溃败了。

　　凌空走向了薪火殿，我深吸一口气，世界之火流动，渗入每一道剑意之中，抬手一指，顿时指尖迸发出数十重强烈剑意轰入薪火熔炉之中，直接震碎无数铭纹，将熔炉的一侧被打破了，紧接着继续催发剑意，直至将整个熔炉都轰得分崩离析才作罢。

　　“薪火殿……”

　　“薪火殿没了……”

　　之前的放逐者少女一脸泪水，看着薪火殿的方向，转而又看向我，目光中闪烁着仇恨，道：“你叫什么名字？”

　　“我名步亦轩。”

　　“我一定会找你，复仇！”她咬着银牙。

　　我不禁一笑：“你不怕我现在就杀了你？”

　　“你来啊！”

　　她浑身颤抖，已经完全被仇恨所吞噬，手里拄着战戈，一步一步的走向我，眼中满是决绝与恨意，这眼神，让人无法直视。

　　“小轩，我们走。”神藤树道，示意我没必要再多做杀孽，薪火殿一毁，这座放逐之地的薪火世界也就失去了寿命，从此不见天日，等待这些放逐者的只有缓慢的死亡罢了。

　　其实，我也没有打算出手杀她，多一个敌人，倒是可以能很好的激励自己，便冲着少女笑道：“好，我等你，记住，我叫步亦轩，你要杀的人只有我。”

　　“你放心！”

　　她冲着我咆哮，宛若一头受伤的小兽，不复少女的纯真与优雅。

　　冲天而起，空中的战斗业已结束，能够对十二位封号圣者形成威胁的放逐者都已经被诛杀了，东方婉冲我一点头，随后祭出了天心剑，载着众人冲出了这座已经摇摇欲坠的薪火世界。

　　……

　　第二座薪火世界，也灭了，放逐之地的实力已经被我们灭掉了两成。

　　接下来，第三座！

　　天心剑横贯天地间，带着无上圣威，就在疾飞之间，忽地远方怒雷滚滚，一道道闪雷突出云霭，雷芒之上居然影影绰绰的有一人傲天而立，是儒尊的一道法相，他负手立于云层上，一派宗师风范冷冷的看着我们，道：“你们摧毁薪火世界，难道就不担心有违天道吗？！”

　　东方婉娥眉轻蹙：“儒尊，你纵容放逐之地的血妖、驭尸者在上界作乱，屠杀无辜，那时候为什么不担心有违天道？”

　　儒尊淡然：“放逐之地生存着的乃是一群被放逐者，他们有罪，但罪不容诛，而薪火世界中的都是放逐者的后裔，敢问，这些降生在薪火世界中的人，有何过，你们毁灭薪火殿，就是在造成一场场屠杀，与魔道有何区别？”

　　神藤树道：“强词夺理。”

　　儒尊深深的看了一眼神藤树，道：“你是一种规则的缔结，或许……你也是天道的一部分，但你还没有强到能主宰天地间的一切，放逐之地的事情容不得你插手，而此时，你是在为虎作伥，帮助上界屠戮我放逐之地！”

　　神藤树声音幽然：“此一战，并非正义之战，只是族群间的纷争罢了，而这一次，我选择了上界，你还有何异议？”

　　“好，好得很。”

　　儒尊眸光中充满愤怒：“你们都会后悔的。”

　　“是吗？”

　　天心女帝猛然一剑击天，顿时将儒尊的法相绞碎，不过儒尊的真身却不知道在何方，根本无从得知。

　　……

　　一夜之间。

　　第三座、第四座、第五座乃至第七座薪火世界一一被我们扫平，但放逐之地始终只有少量的强者做螳臂当车，没有什么大动静。

　　身后，一座薪火世界里火光冲天，被毁灭的薪火熔炉发生了爆炸，火光绵延数百里，将整座城都点燃了，世界里早就已经一片哀鸿遍野。

　　“太不寻常了。”

　　师尊上官紫易蹙眉，道：“放逐之地的根本已经动摇，十座薪火世界已经只剩下三座，而儒尊居然无动于衷，这很不合常理。”

　　“师妹说得没错。”

　　上官南风眸子里透着智慧光芒，道：“放逐之地虽然元气大伤，但依旧还有儒尊、魔尊、血尊以及四邪，再加上壤驷尘决、上官景彦等年轻一代的天骄，事实上放逐之地完全有一战之力，甚至有可能凭借地利将我们全部扑杀在放逐之地里，然而他们却没有出手，而是放任我们连续毁灭了七座薪火世界，其中一定有隐情。”

　　武圣岳天沉吟一声：“他们似乎在隐忍，又或者……他们似乎在掩饰什么。”

　　“掩饰……”

　　东方婉娇躯一颤，道：“岳天前辈，您感应到了什么？”

　　“没有，老夫只是觉得隐隐不安。”

　　画圣许扈皱眉：“既然如此，剩下的三座薪火世界，我们是否还要继续去摧毁，如果现在就返回上界的话，倒也不虚此行，至少我们毁灭了放逐之地的七成力量。”

　　林圣门阀的林远怀抱古剑，沉默不语，跟东方蓉、戚云、钟迎鹤一样，都没有表态。

　　东方婉皱着秀眉，美眸看向了神藤树，道：“前辈，您的意见呢？”

　　“因果还在。”

　　神藤树声音悠远，道：“如果没有了却这段因果，我们来放逐之地将变得毫无意义，不管有多少变数，都不会是我们退却的原因，我们这群人，哪怕是全部陷落在了放逐之地，至少让上界少去了一大祸患，又有何不可？”


第1102章 虚空漩涡

　　东方婉的目光变得坚定起来，气势散发，淡然一笑道：“前辈说得对，我等就算是为了上界而牺牲，又有何不可？当初姐姐一个人、一柄银凰就敢闯入无尽尸海，去挑战魔道诸圣，而我这个做妹妹的却到今天还再三犹豫。”

　　众人都振奋了起来，就连女帝都愿意牺牲自己，何况是他人。

　　我皱了皱眉，问：“女帝，既然已经做好了牺牲在放逐之地的准备，你有没有册封储君什么的……这句话问得不合时宜，但我就是想问问。”

　　东方婉看着我，扑哧一笑：“小轩，也就只有你有这个胆子问这种话，我可以告诉你，储君已经安排好了。”

　　“东方齐？”

　　“不。”她美眸幽幽：“你觉得东方齐合适吗？”

　　“勇猛有余，理智不足。”我说。

　　她轻笑点头：“没错，所以自然也不是东方齐，而是东方玉书。”

　　“书写上界美人榜的人？”

　　“嗯，你觉得如何？”东方婉深深的看着我。

　　我想了想，说：“东方玉书我见过一次，是一个聪明剔透之人，虽然没有深交，但觉得他如果收起爱慕美人的浪荡，或许会是一位睿智的皇帝。”

　　“没错。”

　　东方婉红唇轻启：“玉书这个孩子聪明，心地也十分透彻，就如你所言，一旦把他推到那个位置上，他自然会成长为一位优秀的皇者，不过……这时候早早的想着我陨落退位的事情，小轩你可是犯了大不敬之罪了。”

　　我笑了笑：“女帝心系天下苍生，一定不舍得杀一个剑道天骄。”

　　“哼，恃宠而骄！”

　　东方婉虽然这么说，不过脸上倒满是可掬笑容，放逐之地一行，除了我之外几乎都是她的师长一辈的人物，此时的她身上少了几分天心女帝的皇者威仪，却多了几分女儿家的亲近，何况她和师尊的关系很近，怕是早就把我当成自己人了。

　　……

　　不久后，漆黑的夜空再次亮了起来，充满毁灭规则气息的荒野之中一座金色峰峦冲天而起，峰峦之巅一座薪火世界伫立，仿佛一面明静一般折射着世界内的一切，明静周围则有火焰缭绕，充满了生命气息，这已经是第八座薪火世界了。

　　“依旧没有强者镇守。”上官南风沉吟一声道。

　　东方婉皱了皱眉：“两位剑圣大人这次请在外面把守，我们一行人进去毁灭薪火殿便是了，可好？”

　　“可以。”

　　师尊上官紫易祭出白鹿剑，剑光横亘天穹之上，与上官南风一左一右的镇守住薪火世界的外围，而天心剑猛然一沉，直接带着我们冲进了薪火世界，就如意料中的一样，这座薪火世界的镇守者最强的也只是一个上位圣者，被画圣许扈一掌灭了，之后的一切都异常顺利。

　　数百息后，众人离开薪火世界，身后火光绵延数十里，这座世界正在快速消亡着。

　　不过，不安的预感却越发强烈了。

　　“继续，第九座薪火世界，我就不信儒尊那么沉得住气。”东方婉再次祭出天心剑，供众人站乘。

　　东方家的封号圣者，东方斓一脸皱纹，道：“婉儿，恐怕最后两座薪火世界没那么简单了，我越发的感觉到儒尊已经设好了一个圈套，正在等着我们钻进去。”

　　神藤树道：“没关系。”

　　东方婉也点头：“嗯，即便是圈套，我们也没有退路。”

　　……

　　放逐地内，一片荒芜，空中劲风如刀，铿铿的撞击在天心剑外层的罡气上，若不是东方婉实力接近禁忌，恐怕早就镇守不住了，而师尊、师伯两位禁忌剑圣则眯着眼睛，灵觉浮动萦绕在身边，虽然看似休息，但却已经将洞察、感知提升到了极致了，她们跟我一样，都十分紧张。

　　真正的大战，不远了。

　　“唰——”

　　天心剑掠过夜空，也不知道飞了多久，远方再次绽放出霞光来，第九座薪火世界出现在天际，圆形火环缭绕，中心处则浮现出薪火世界中生机盎然的景象，无数放逐之人后裔生活的城市，在我开启剑道神眼之后，立刻发现这座薪火世界很不一样，比之前的八座薪火世界都要大，内世界至少是普通薪火世界的三倍大小，就连里面的那座城，都很不一样。

　　“小心了……”

　　上官南风睁开一双美目，道：“儒尊、魔尊、血尊正在这座薪火世界中。”

　　我心头一惊，以我的剑道神眼都没有看透，师伯却已经提前感知到了，禁忌剑圣果然超凡，就算我号称上界第一下位剑圣，但却与禁忌剑圣之间的实力有着云泥之别。

　　下一刻，魔尊的身影出现在薪火世界中，踏出火幕，双臂抱怀，身边缭绕着一道道黑色魔气，笑道：“贵客来访，有失远迎了。”

　　说着，他抬手一指身后的薪火世界，道：“请吧，你们还在等什么？！”

　　瞎子都能看得出这其中有猫腻了！

　　众人迟疑不定，东方婉更是擎起了天心剑，皱眉道：“既然魔尊已经设下了杀阵等着我们，倒不如我们就在外界祭出十成修为，直接从外界攻灭这座薪火世界，如何？！”

　　魔尊眉头紧锁：“东方婉，你可真毒啊！”

　　此时，唯有神藤树洞悉一切，一声叹息道：“不必麻烦了，我们已经身在第九座薪火世界中了。”

　　“什么？”

　　上官紫易、上官南风一声惊呼。

　　魔尊却哈哈大笑：“果然不愧是世界树的一根分支，这等感知力量堪称是通天彻地，可惜啊可惜，妖树你们踏入了这座薪火世界的那一刻，已经注定上界人族的灭亡了，我放逐之地拼着八座薪火世界被毁灭，终于等来了这一刻！”

　　画圣许扈沉声道：“魔尊，你未免高兴得太早了吧？！”

　　“许扈，嘿嘿……你也来了！喂，儒道老儿，你的老友来了，为何还裹足不出？”

　　魔尊对着空中大吼，声音未落，一道灿然儒道霞光绽放，漫天像是铺开了一本古老书卷一般，万千文字涌动，儒尊踏着古卷，脸上带着淡然笑容，道：“老树，没有想到连你也一起落入幻境之中了，极好，真是极好。”

　　神藤树声音淡然：“因缘生灭，为了这一重因果，即便知道是仙古幻境，我也不得不来。”

　　我大惊：“神藤前辈，你知道这里是什么地方？”

　　“嗯。”

　　神藤树声音平静：“仙古时代一位仙界大贤所祭炼的法阵，又称为仙古幻境，只是那么多年之后，这幻境少了仙道的气韵，却多出了许多死亡气机，不过……既然将我等都引入了这里，儒尊、魔尊、血尊，你们也无法置身其外，又凭什么能击败我们？”

　　一缕缕血气凝聚，血尊出现了，他信手一拂，顿时身后的那一道薪火世界如同激起涟漪的水面一样消失，取而代之的是重重叠叠的如岩层般的曲线，一时间我们脚下的虚空都仿佛变成了泥潭一样，一种恐怖规则压上了双肩。

　　“镇定。”

　　神藤树声音淡然，对身周的人说道，同时也问道：“儒尊，仙古幻境一共有七重，不知道你给我们准备的这是哪一重？”

　　“虚空漩涡。”

　　儒尊淡然一笑：“老夫唯一炼化的一重。”

　　“难怪死气与戾气如此之重。”

　　“当然。”

　　儒尊微微笑道：“千万年来，死在这里的上界正道圣贤不知道多少，如今，又要多增十几具尸体了，虚空漩涡的死气与戾气会更重，到那时……天子吸取的圣气、死气足够多了，稍加磨砺恐怕就足以横扫三千世界了！”

　　“天子？”

　　上官紫易一怔：“你休要唬我们，这世上哪儿有什么天子。”

　　“老夫说有便是有。”儒尊的笑容愈发的扭曲，笑道：“天之子，多年来不知道汲取了多少虚空漩涡中的天地圣气、死气，如今他才是真正的大凶，一旦出世，别说是你们这些圣贤，就算是老树，也只是死路一条！”

　　……

　　“炽！”

　　一道霞光忽地绽放开来，沉默的神藤树罕见的先出手了，三道嫩金色藤蔓刺破了空间规则，以难以想象的速度直接缠绕住了儒尊的脖颈、腰部与握着书卷的双手，藤条勒紧，一缕缕道火缭绕，一时间直接就让儒尊脸色惨白了。

　　“妖树！”

　　魔尊一声怒吼，双臂震空，一挥手间就劈出了一重足有数十座峰峦高的魔神法相，尖锐的低啸声撕天裂地，直奔神藤树的后背而来，低吼道：“在虚空漩涡中你还敢如此张狂？！”

　　上官南风、上官紫易齐齐出手，两道璀璨剑光冲天而起。

　　而许扈、林远则飞速攻向了血尊，一时间，战场的主动完全被我们掌握，似乎……即便是三尊一起出手，但依旧不是对手。

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　忽地，身在嫩藤缠绕下的儒尊发出一阵大笑，身形宛若流沙般脱困，转眼间就出现在了另一处，手握古卷，猛然横扫而出，顿时古卷法相横空镇压，将许扈、林远震得吐血飞退，虽然他们是封号圣者，但与儒尊之间的差距依旧很大。

　　儒尊嘴角满是得意笑容：“虚空漩涡中，老夫乃是唯一主宰，你们斗得过吗？何况，这片死地老夫养育多年，岂能让你们占据上风！？”

　　说着，儒尊五指忽地变得血红，鲜血喷薄而出，似乎在以鲜血引动无比邪戾的力量，低吼道：“孩子们，苏醒吧！”

　　鲜血随风飘散，落在我们脚下的漩涡虚空中，渐渐的，一个个极其恐怖的气机从沉睡中苏醒过来，其中一道气机居然让我感受到十分熟悉，心灵激荡不已，这种气息，太熟悉……

　　“难道是……他？！”

　　我猛然将圣力蕴于双眸，顿时剑道神眼看穿虚空漩涡的地表，一层层向下，最终与一双黑色眸子碰撞在一起。

　　他，看到我了！

　　眸子下的嘴角缓缓勾起，杀机凛冽起来。


第1103章 一个一个来

　　“什么人！？”

　　我怔了怔，收回了剑道神眼，这人的身躯深埋在虚空漩涡的深处，仅凭一个眼神居然看得我浑身颤抖，并且这个眼神似曾相识，会是他吗？

　　天上，白鹿横亘，天风缭绕。

　　“噗——”

　　在两大禁忌剑圣狂攻下，魔尊居然是第一个抵挡不住的人，双肩上齐齐出现一缕剑痕，鲜血迸溅，镇封规则不断浮现，仅仅只差一点点魔尊的双臂就要被上官南风、上官紫易卸下来了，谁也不曾想到，十招不到魔尊就落败了，并且败得很惨，双臂的圣脉被斩断，几乎失去了大半战力。

　　另一个方向，血尊也被林远、许扈攻得章法凌乱，身上出现一道道剑痕与画道镇杀的痕迹，血洒长空，极为惨烈。

　　至于儒尊，他是三尊之中最强者，但对手也上界此行而来的最强者，古卷中祭出的书山法相一一被世界规则碾碎，神藤树始终屹立于空中，巍然如一颗古老星辰般，散发出玄奥深邃的世界力量，始终占据一线优势。

　　但是，这种优势正在渐渐消失，虚空漩涡中的规则正在渐渐的变化。

　　儒尊五指带着血迹，在虚空中掠过，血气散发，点亮了虚空漩涡中的一缕缕幽暗火焰，使得整个虚空漩涡空间房间的庐山真面一点点的浮现，那些流动着的云霭与规则一一凝固，居然形成了一个类似于封闭洞窟的模样，而在洞窟内，一具具原本死寂的躯壳正在苏醒，就仿佛是一座坟场中的所有阴灵都正在被接引、复活一般。

　　……

　　“嘶~~~”

　　一声锐鸣，山岩崩碎，只见一个身躯完好的少年踏空而出，手握着一柄利剑，双眸中蕴藏着炽盛光辉，剑意浓烈，已经有剑心合一修为了，至于境界，大约在中位圣者上下，只不过浑身澎湃着极为强烈的死亡气机，让人不寒而栗。

　　少年眸光冰冷，手中长剑开始贯入磅礴圣力，剑锋直至上官紫易，低喝道：“杀敌！”

　　“哧！”

　　一缕剑光喷薄而出，摇晃、震撼着周围的空间规则，来势汹汹，以至于连师尊都不得不凝重对待了，白鹿剑横扫而出，三道法相同时凝聚，与少年的剑意重重的碰撞在一起，“铿”一声巨响，但让人想不到的是，师尊这一剑居然没有完全化解对方的剑意，反倒是自己被震得连退数步。

　　不对，有古怪！

　　我皱了皱眉，师尊的修为我最清楚不过了，她已经突破了封号剑圣，达到圣贤的一步，别说是眼前这个小子，就算是封号剑圣也不可能震退她，除非是……师尊变弱了！

　　剑道神眼再次开启，我终于发现了猫腻，虚空漩涡确实已经被演化了一方世外的“坟场”，这一方封闭世界只有一个天顶与外界相连通，但仔细一看就能发现无数规则力量仿佛溪水般的向上流动，最终从天顶的罅隙间流淌了出去，这里的力量正在被抽离，或者说，封号圣者、圣贤动用的力量正在不断的变少，而我之所以没有感觉，是我的境界太低了，根本没有达到那一步。

　　“不妙……”

　　我抬头看着天空：“这里的力量正在被抽干。”

　　“小轩，你终于也发现了。”

　　神藤树的身躯笼罩在一片光辉之中，道：“这里确实是一个杀场，不过……令我没有想到的是，儒尊你号称一代圣贤，居然干起‘养灵’的事情，你如此不择手段，真的不怕受到天谴、引动天道神罚吗？”

　　“天谴？”

　　儒尊微微一笑：“如果老夫不利用养灵术培养真正属于放逐之地的天骄，如果老夫不设下虚空漩涡引你们进来，又怎么能将上界的顶尖圣贤一网打尽呢？老夫付出了八座薪火世界的代价，你们这些所谓的圣贤，是不是也该付出代价了？”

　　上官南风秀眉轻蹙：“师妹，虚空漩涡内的圣道规则已经变得极其稀缺，我们将无法动用上乘规则力量了。”

　　上官紫易点头：“嗯。”

　　东方婉则咬着红唇，一双美眸中满是忿怒，道：“儒尊，你抽空了虚空漩涡中的规则力量，我们的实力被削弱了，你自己也一样会被削弱，难道就不怕我们第一时间扑杀你吗？”

　　“你们可以试试！”

　　儒尊浑身洋溢着磅礴的自信，双臂周围有儒道规则流动，笑道：“虚空漩涡可以抽空八成以上的规则力量，也就是说……你们将无法从天地间汲取力量，所有人的实力都会被压制在中位圣者左右，而且，老夫并不曾想亲自动手送你们一程，真正了结你们的人，是他们。”

　　儒尊抬手一指远方，只见山壁墙体上的血红色符号不断炸裂开来，转眼间就有数十名少年提着刀剑出现在虚空中，每一个人的气息几乎都一模一样，蕴藏着极为强烈的死亡规则，就如之前一剑震退师尊的少年一般，而且，这些人每一个的境界都在下位圣者、中位圣者之间，并且长眠在这片坟场中，对死亡规则的领悟远超一般人，好一个儒尊，居然一手缔造了这么一个堪称杀局的虚空坟场！

　　“嗤！”

　　两道嫩金色藤蔓冲天而起，“蓬蓬”的撞击在天顶之上，规则力量四散，天顶震得嗡嗡作响，神藤树直接出手尝试破局，但却失败了，天顶上一缕缕铭纹绽放光辉，守得严丝合缝，甚至就连神藤树居然也失手了！

　　“妖树。”

　　儒尊淡淡笑道：“你觉察得太晚了，如果在规则力量抽离的第一时间你就出手，凭你的力量或许可以破局，但现在晚了，难道你没有觉察到，你所能引动的世界规则已经不足十分之一了吗？以如今你的孱弱，根本不堪一击。”

　　神藤树沉默了。

　　魔尊双臂鲜血淋漓，立于黑暗中，冷冷道：“儒尊，可以命令孩子们动手了，圣道强者的血液可以滋养更深层的泥土，让天之子早日复苏，一旦天之子复苏，别说是眼前的这群人，就算是仙道强者降临，一样是死路一条！”

　　“放心，天子今日必定觉醒。”

　　儒尊一派仙风道骨的气韵，手握古卷，淡淡笑道：“孩子们，你们有的沉睡数年，有的沉睡百年，有的甚至沉睡千年，是时候展现你们的实力了，眼前的人号称上界正道的佼佼者，现在……老夫命令你们，将他们——赶尽杀绝！”

　　一群英姿不凡的少年纷纷扬起刀剑，杀气腾腾。

　　武圣岳天皱眉：“儒尊，即便是我等的实力被压制到了下位圣者的地步，你觉得凭你的养灵术所豢养的这群鹰犬就能杀得了我们不成？”

　　“不试试，怎么知道？”儒尊微微一笑：“岳天，既然你求死，那么你就是第一个。”

　　岳天手握长剑踏着虚空上前，眉头紧锁：“来吧！”

　　一名养灵少年立刻腾空而起，气势凌空爆发，一剑化为三道光辉朝着岳天的头顶轰了下来，死亡规则缭绕，身后竟然有鬼神法相显化，这一剑轰得空间规则不断崩塌，震得人耳膜嗡嗡作响，着实了得，也不知道岳天能不能挡得住，毕竟，岳天的境界被压制得太低了，只有不到中位圣者的地步！

　　“铿~~~”

　　金光四射，养灵少年的长剑硬生生的轰在了岳天的剑身上，竟然挡住了。

　　“哼！”

　　少年的眼神无比狂妄，似乎根本就没有把岳天放在眼里，身形一变，又是一剑横劈了下来，死亡规则的血色气息铺开，要在规则上镇压岳天。

　　岳天深吸一口气，浑身爆发荧灿灿的金色光芒，肉身成圣的力量一点点的逼迫了出来，连续接了少年十剑之多，最终猛然暴喝一声欺身而至，双掌绞杀，“铿”一声竟然硬生生的把少年的长剑拍得断成两截，紧接着补上一掌，将少年给拍飞了，血光洒落天穹。

　　“不过如此。”

　　岳天淡淡道。

　　儒尊皱了皱眉，信手一拂袖：“武圣乃是肉身成圣的强大存在，即便是降低了境界依旧保持着强悍的肉身，既然一个不成，那就三个人一起上，镇杀他！”

　　“是，圣祖！”

　　三名少年齐齐腾空而起，剑光、斧芒暴射，一起攻向了武圣，顿时岳天挥舞利剑与铁掌，一一格挡众少年的猛攻，转眼间一方空间就变成了金光四射的战场，看来，三名少年已经是岳天的极限了，他们相互配合，使得岳天一个也杀不掉，相反，岳天的力量消耗速度很快，必然不能久持。

　　“武圣乃是一块顽石，杀他需要时间，接下来，轮到你们了。”

　　儒尊的眼眸中满是得意之色，笑道：“不用着急，一个一个来，反正……诸位正道人杰谁也休想从虚空漩涡中走出去。”

　　“欺人太甚！”

　　东方婉一旁的老妪，东方家屈指可数的高手东方蓉走了出来，手指一颤振荡出一道剑流，正是剑道万古流的力量，只是规则被抽离，变弱了许多。

　　一名养灵少年腾空而来，浑身爆发幽暗光辉，笑道：“老奶奶，您这是嫌自己活的太长了？既然如此，晚辈送你归西。”

　　“放肆！”

　　东方蓉一声暴喝，剑光急旋而至，无比玄妙，看得我目瞪口呆，任何一位封号级圣者确实都非凡，这东方蓉的剑道修为不逊色于任何一位封号剑圣，急旋的剑波周围跌宕一重剑道洪流，无比深邃，让人不得不刮目相看。


第1104章 让他们跟我打

　　那养灵少年也神色凝重了起来，面对一位掌握了剑道万古境界的人，哪怕是她的实力被压制在下位圣者，也没有那么容易对付，少年挺剑一刺，剑到中处猛然又是一次变化，抖出数十道血色光芒凛冽的死亡规则剑花，以此来抵挡剑道万古的力量。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　剑花与剑道洪流碰撞，爆发出一声声巨响，这养灵少年很聪明，一触即离，第一招只是试探了东方蓉的实力罢了，剑意一旋，整个人凌空再次攻杀而至，长剑嗡嗡铮鸣，爆发出冲天的死亡规则意志，甚至能隐隐看到一道鬼魔法相擎着剑刃，劈向了下方的东方蓉。

　　东方蓉一声轻叱，抬手再次动用剑道万古的巨力，一时间身周规则缭绕，无数洪流涌动，竟形成了一道恐怖的剑意风暴席卷而去，让养灵少年的一剑始终无法攻入。

　　如此反复，养灵少年数十招也没能攻破东方蓉的防御，而东方蓉似乎也畏惧那种浓烈的死亡规则力量，不敢轻举妄动。

　　我皱了皱眉，传音给神藤树道：“如此一来，东方蓉必败。”

　　“没错。”

　　神藤树的声音宛若丝线传入我的耳中：“认真看好了小轩，掌握剑道万古的力量并不意味着天下无敌，在这种情况下，一样落得一个惨败的下场。”

　　“难道我们不该出手吗？”

　　“可以出手，但那对她是一种羞辱，东方家的封号圣者的战斗，岂容旁人干预，而且这也是一种因果，小轩你掌握了世界之火，应该也从世界之火中读懂一些真意才对，世界滚滚，修行者又能干预得了多少？”

　　“嗯。”

　　就在说话间，东方蓉连续动用剑道万古洪流的力量，直接导致圣力开始空虚，剑道万古十分消耗规则、圣力，何况此时她被压制在下位圣者境界，当然不能随心所欲的动用剑道洪流了，反倒是养灵少年越战越强，终于一剑爆发死亡规则之力，将东方蓉给震退了。

　　“噗……”

　　东方蓉一口鲜血吐出，已经受伤。

　　养灵少年则神色轻慢傲然，道：“这位奶奶，你似乎忘了这里是虚空漩涡，是属于我的战场，你仅仅只开辟了二十九道圣脉、八重气海，就凭这样的底蕴也敢动用剑道万古与我为敌？如今，既然你败了，就死吧！”

　　“唰~~~”

　　豪光暴涨，少年一剑掀起万千重剑浪，滚滚不绝，直接淹没了东方蓉的身躯，只见这位封号圣者的护身天罡第一时间就已经破碎了，紧接着身上出现了一道道密密麻麻的剑痕伤口，鲜血迸溅，凌空洒落在下方的坟场之中。

　　“不要……”

　　东方婉直接出手，长剑攻向了那少年，剑道狠辣无比，“噗嗤”一声，竟然直接洞穿了少年的眉心，将其整个头颅给绞成了粉碎。

　　“哼！”

　　眼看着一名养灵少年的惨死，儒尊却露出了冷笑，道：“此人太轻敌了，竟然没有提防旁人的进攻，死得其所，不值得怜悯。不过，东方婉，还没有轮到你你就敢擅自动手，是否太不把老夫当一回事了？魔尊，动手。”

　　“……”

　　无声无息，魔尊的身形从天而降，掌心张开，血色魔道气流旋转，猛然间就落在了被重创的东方蓉的头顶上，“噗”一声巨响，顿时在雄浑掌力之下，可怜的东方蓉一声不吭就被震碎了身躯，血肉之躯化为血雨落入了坟场内。

　　好残忍！

　　我深吸一口气，眉头紧锁，魔尊的偷袭远超过我们的预料，悍然出手，害得一位封号剑圣就这么陨落在放逐之地了，一切都发生在眼前，那种震撼心灵的感觉无法言喻，东方蓉的死，对我们的士气打击实在是太严重了。

　　……

　　“下一个。”

　　儒尊目光冰冷，道：“画圣许扈，听说你画道了得，既然如此，可愿意赐教，与老夫的这些不成才的弟子切磋一番？”

　　许扈皱眉，手握一支灵纹闪烁的画笔，道：“如此，甚好！”

　　“很好。”

　　儒尊一个眼神之后，数十名养灵少年中的一人踏空而出，手握一柄炽煌煌的战斧，浑身涌动着十分浑厚的死亡规则气息，他的身材也十分高大，足足有接近两米高，浑身布满了疙瘩状的结实肌肉，肉身强度十分惊人，恐怕已经接近肉身成圣的地步了，而且洋溢出的气息也是中位圣者，十分了得。

　　反观许扈，他只是一个瘦小的老头儿，手握画笔，显得与那壮硕少年极为对比强烈。

　　“宰了你！”

　　少年眼中布满邪戾光辉，抬脚就踏碎了数丈的空间规则，手中的战斧提起，就像是提起了一座山岳般，至少有八千道灵纹一起闪烁，这是一柄接近神器的战斧，力量雄浑滂湃，充满了死亡规则力量，纵身而起毫无花俏的一击便劈向了画圣。

　　许扈眸光清冷，手中画笔一挥而过，顿时前方绽放出一道绝世的山水画卷，花鸟虫鱼一一浮现，爆发出极为浓烈的生命气息，轰然一声完全爆发，与少年的一斧头撞击在一起，看似柔弱的花鸟虫鱼居然力量非凡，硬生生的将少年狠辣的一斧头给震退了。

　　“再来！”

　　少年的脸上充满战意，他的个性就跟修炼的法门一样，充满刚猛气劲，战斧轰鸣，化为数十丈高的恐怖斧光再次劈向了画圣。

　　许扈苍老的脸庞上满是凝重，画笔连续挥动，顿时一幅“沧海桑田”的画卷在天空之中铺开，苍山耸立、碧海无疆，波涛汹涌的气息跃然纸上，仿佛将一整个海洋的水倾倒出来，与养灵少年的一斧头硬拼在一起。

　　“蓬——”

　　天地动荡，画圣的法相一一崩碎，少年的斧芒也被震成了齑粉。

　　第三击，少年手中的战斧变得更加炽烈无比，扶摇直上入云霄，裹挟着空中的万千道死亡云霭狂攻向了画圣许扈。

　　画圣再次展开一幅画卷，与少年杀得难分难解。

　　正邪之战，激烈如斯。

　　我心头满是震撼，轻声道：“画圣前辈的修为有巧夺天工之妙，但境界被压制在了下位圣者，如果……如果画圣陨落了，简直等同于是上界崩缺了一角，实在太可惜了……”

　　东方婉幽幽道：“小轩，我们都知道这是一场不公平的决战，但既然已经走入了放逐之地给我设下的局，除了不惜一切代价破局之外，别无选择，今天不管我们谁能活着走出去，都要将这里发生的一切公诸于众，让上界的亿万生灵知道这些事。”

　　“嗯！”

　　上百招后，画圣许扈的画卷规则力量虽然已经降到了低谷，但养灵少年一样累得气喘吁吁，就在他松懈的那一刻，许扈手中画卷一张，顿时化为狂澜乱岳将少年给碾碎了，战斧“铿”一声坠入岩层之中，少年的身躯却已经破碎了。

　　“哼，真是个废物！”

　　儒尊冷冷道：“再上一个。”

　　“我来！”

　　另一名养灵少年身躯之上喷薄爆发出一道剑柱，已然进入了剑心合一境界，一次突袭就来到了许扈身前，趁着许扈回息之际剑芒斩出，“噗”的一声，许扈胸前被斩开，血肉淋漓，紧接着少年一指洞穿许扈眉心，堂堂的画圣硬生生的被一剑斩杀了！

　　“蓬~~”

　　尘埃漫天，许扈的身躯砸入了岩壁之上，激荡出许多碎岩，许多人都震惊了，那养灵少年心狠手辣，一剑洞穿虚空，要碎许扈的尸。

　　“混账！”

　　我几乎瞬间就催动出空间规则力量，身形瞬间来到了许扈的身前，仙骨剑反手一剑，白鹿法相横空，将少年的一剑震退，他不自觉的惊愕了一声：“小子，你是谁，要你多管闲事。”

　　我没有搭理他，飘然落在许扈的身边，他竟然还残留一口气息，就在我飞快输入圣气的瞬间，他血迹斑斑的手掌抓住了我的手掌。

　　“前辈……”

　　许扈的眉心正在不断分裂，气喘吁吁，眼眸中充满了不甘，也有忿怒，就这么深深的看着我，道：“诛邪……小轩，诛邪……”

　　我鼻子一酸，泪水差点夺眶而出：“我会的，诛邪！”

　　许扈不再动弹，浑身的圣道镇封铭纹一一崩碎，身躯居然像是古老的岩层一样，被风一吹，随风而散，一下子就风化了。

　　“喂，你还没有告诉我，你是谁，小爷剑下不斩无名之鬼。”

　　身后，养灵少年声音冷冷地说道。

　　……

　　猛然转过身来，我目光看着他，心头无名火起，整个肉身仿佛是一个火炉瞬间就鼎盛燃烧起来了一般，万千剑道规则迸发，时光云霭流动，周围的空间一下子就停滞了一般，当我出现在养灵少年面前的时候，他猝不及防，仙骨剑爆发出炽盛光辉，数十道时光刻度绽放，直接动用绝学——时光刻度斩！

　　“噗！”

　　一具完整的肉身，瞬间就在剑气之中四分五裂，化为一团血雾了。

　　我的手掌微微颤抖，抬头看着儒尊，道：“你不是想让你的‘孩子们’磨砺吗？我就是一个下位剑圣，来吧，别再仗着境界与规则欺辱我上界的宗师了，让他们——跟我打！”


第1105章 死亡之火

　　“你就是让百里明杰在白鹿书院败北的步亦轩？”

　　儒尊眯着眼睛问道。

　　“是。”

　　我手握仙骨剑，持续催谷体内规则真意，这一方虚空漩涡的规则虽然被抽离，但对我却没有太多的影响，剩下的两成规则力量已经足够我这个区区的下位剑圣引动所需了，反倒是那些封号圣者和真正的圣贤，他们的功法动辄引动天地灵气，所以才会被压制。

　　魔尊的眸子喷薄愤怒光辉，一握拳，周身与鬼神法相涌动，冷冷道：“步亦轩，就是你杀了本尊的爱徒姬阳泽？”

　　“没错。”

　　我昂首看着他：“你想报仇的话，尽管出手。”

　　同样在下位圣者境界，我有自信迎战儒尊和魔尊，无所畏惧。

　　而魔尊似乎犹豫了一下，冷笑道：“解决你，何须本尊动手？儒道老儿，你的弟子们可有实力斩杀这步亦轩，他可大大的不简单啊……”

　　儒尊嘴角轻轻勾起：“既然如此，那就战吧，孩子们，谁想挑战此人都可以出战，没有任何约束，现在，可以开始了。”

　　空中，一名养灵少年手持战矛走了出来，脸色冷峻：“我先来。”

　　身后，传来天心女帝东方婉的声音：“小轩，你别勉强自己，如果不敌，就后退，自然有我们为你扛着。”

　　“不必。”

　　我摇摇头，手执仙骨剑冲天而起，一道剑柱突破头顶的禁制，与空中的剑意融合在一起，四重剑魂之影缭绕，其中白修罗、绝世女仙的身姿最为仙道飘渺，有种规则上的压制感，对付这些养灵少年，我似乎没有必要动用剑道万古境界的力量，不妨将最强的剑道规则留给依旧沉睡在坟场深处的那人好了。

　　“杀！”

　　手持战矛的少年一声低吼，浑身喷薄死亡规则的血色光辉，整个人仿佛穿上了一件血色铠甲般，战矛横扫而过，撕天裂地，凛冽的死亡规则不断凝聚成一条线，充满了恐怖的杀伤力，这些少年能击败封号圣者，确实很不凡，至少那些被击败的封号圣者在下位圣者境界的时候，绝不是他们的对手，规则压制是一回事，肉身底蕴就是另一回事了。

　　面对一式强攻，仙骨剑发出一声尖啸，剑刃震荡不绝，直接催动出了渭阳九曲，顿时九重剑道攻势在空中激荡，儒道真意蔓延，大圣大贤的神圣感驱逐血色死亡规则力量，有种完全克制的感觉，当少年的战矛落在我胸前的时候只剩下单纯的肉身力量，仙骨剑迎面而去，“铿”一声直接震退，养灵少年飞速急退，脸上满是惊骇。

　　儒尊皱眉：“死亡，无非是新生的开始，置之死地而后生，有何畏惧！？”

　　一席话，却让这养灵少年醍醐灌顶，眉心里一缕缕死亡规则力量缭绕，战意更加高昂起来，体内圣墟之火爆发，居然是一种三品强度的烈焰，充满了死亡规则力量。

　　“是三品火，死火……”

　　上官紫易娥眉轻蹙：“儒尊，你可真是了不得，窃取天地之造化，居然能生生的造就出三品死亡之火来……”

　　儒尊傲然：“这些孩子们都洞悉过死亡与生灵的真意，他们更加明白生命的本质，能领悟一缕三品死亡之火何足道哉！？上官紫易，你是担心弟子被杀吗？”

　　师尊微微一笑：“你想多了。”

　　空中，战矛裹挟着一缕缕死亡之火尖啸而来，整个空间都开始急剧扭曲，死亡之火仿佛缭绕在战矛周围的鬼火一般，妖异无比，其中蕴藏的死亡、腐朽力量更是让我感觉到有些难以抵御，不过，依旧没有动用世界之火，而是凭着肉身来一搏。

　　左拳一横，数十道真龙之气涌动在手臂周围，真龙规则印记一一浮现，轰然在空中洞穿了一方领域，打出真龙拳印一拳，隐隐可见一头真龙的威严头颅法相透出了拳头，呼啸向上，迎击在养灵少年的战矛上。

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，神圣的真龙规则与邪戾的死亡规则不断对冲，最终的结果让我微微惊愕，真龙规则居然不敌死亡规则力量，那一矛破开真龙拳印，重重的与我的拳头撞击在了一起，又是一声巨响，拳头传来淡淡的酥麻感，肉身力量迸发，硬生生的将对手的战矛震开了。

　　“嗯！？”

　　少年凌空倒退数丈之遥，手握战矛，浑身缭绕死亡之火，一双眸子里透着讶然：“好强横的肉身力量啊……”

　　空中，魔尊淡然道：“小心些，他已经肉身成圣了，外加一个剑道成圣，是一个双重成圣的怪胎。”

　　血尊也皱起了眉头：“今日，无论如何都必须将步亦轩斩落在放逐之地中，否则放任他成长，以后必然会是我们放逐地的心头大患，要知道……一个双重成圣的怪胎如果成长为封号级别的圣者，那就可以称之为恐怖了。”

　　儒尊颔首：“再上二人，一起格杀步亦轩。”

　　“是，圣祖！”

　　又有两名手握长剑的少年踏空而来，浑身蕴满了剑心合一的力量，但他们的剑道仅仅是剑心合一初期，刚刚入门罢了，儒尊即便是再手眼通天也不可能随意早就剑心合一的少年高手，毕竟，放眼整个上界，年轻一代里领悟剑心合一的剑修也屈指可数。

　　“杀！”

　　两道剑意降临，人剑合一，拥有一种契合天地造化的磅礴气势，并且，剑意席卷着一重重圣墟之火，死亡规则涌动，居然又是两个拥有三品死亡之火的少年，这虚空漩涡到底是什么样的法器，居然能孕育出这么恐怖的年轻一代？

　　如果不是我今天闯入虚空漩涡，恐怕还依旧不知道儒尊居然培养出这么一匹恐怖的年轻高手，一旦几个月后盛典开始，这些少年就足以让上界的年轻一代颠覆认知了，凭着他们的实力，横扫半圣榜，已经是绰绰有余了。

　　就在两道人剑合一的攻势降临之际，我猛然沉身，脚下一缕缕金色时光规则盘旋，仿佛将一方领域的时间给凝固了一般，紧接着体内剑道真髓爆发，面对三大绝世死亡规则少年的压制，不动用圣墟之火是不可能的了，仙骨剑光辉璀璨，一缕缕世界之火流动起来，一瞬间就在我身周形成了一道充满灵动、包含气机的世界规则领域。

　　“铿铿~~”

　　仙骨剑疾速出手，将两名少年的剑刃撞开，与此同时，我抬手一剑，快若迅雷的刺向了手持战矛的少年，剑光凌厉，直奔他的眉心，一出手就直中要害，养灵少年大惊，双眸中满是骇然，不禁低声怒吼一声，口中瞬间喷出一道死亡之火，在前方凝聚为一片圣火壁垒。

　　“嗤！”

　　仙骨剑直透圣火壁垒，世界之火就仿佛被引入火域的清泉一般，浇熄死亡之火，以包容万物、秉承气运的规则化解了死亡之火中所含的暴戾、怨恨，剑光直透圣火壁垒，无所格挡的刺入了这养灵少年的眉心之中，剑意在其内世界中爆发，直接摧毁了圣墟。

　　“蓬——”

　　少年失神的后退，整个头颅都如同花瓷瓶一样开始龟裂开来，眼中依旧浮现着难以置信的光芒：“怎么会这样……你如何能破三品圣火……”

　　看着这少年的身躯如同瓷片一样在空中绽放、分解，儒尊眼中透着怒意，但依旧保持着平静，道：“是世界之火……这小子领悟了传说中的至尊圣火了。”

　　魔尊咬牙切齿：“今日，必除此人！”

　　反观上界正道的一群人却相当的欣慰，林圣门阀门主林远面带笑容，道：“昭儿的这个师弟能够在三大高手的围攻下轻松反杀一人，这已经不止是技高一筹那么简单了，还拥有不一般的魄力，很不错。”

　　左贤仙风道骨，一袭长袍猎猎飞扬，笑道：“老朽终于明白带步亦轩进入放逐之地的原因了，在这种时候，他确实强过于我们这些老家伙的任何一个。”

　　上官紫易的脸上则满是自豪与骄傲。

　　……

　　空中，剑意激荡，三种截然不同的剑道博弈，在招式上我俨然完全占据了上风，至于在圣墟强度上也远胜于这两名养灵少年，三十六道圣脉引动圣力，源源不绝，加上已经洞悉剑道万古的部分剑道规则，即便是不引动剑道万古洪流也足以镇压二人了。

　　“哧！”

　　一剑震空，使了个绞剑术将一名养灵少年的长剑扫飞，仙骨剑裂空而下，少年大惊，急忙凝聚死亡之火来对撞仙骨剑，他的修为十分深厚，仙骨剑劈开死亡之火后居然难以寸进，世界之火飞速灼伤他的肩膀，就在他苦苦支撑之际，我身躯回旋，世界之火萦绕在右腿周围，一击猛烈的下劈腿落在他的肩膀上。

　　真龙术，神龙摆尾！

　　“蓬——”

　　一脚劈了下去，顿时将少年的肉身劈得四分五裂。

　　“好变态的肉身力量……”

　　其余的养灵少年看得目瞪口呆，未免有种兔死狐悲的感觉。


第1106章 打神锏

　　“七个人，一起上。”

　　儒尊双眸之中充满杀机，淡淡道：“本尊倒要看看这个怪胎能妖孽到什么程度，莫非还能逆天不成了，世界之火又如何，终究只是一个下位剑圣，谁能斩了他，他体内孕育世界之火的圣墟就归谁了，谁都不得染指。”

　　“是，圣祖！”

　　一群养灵少年恶向胆边生，为了世界圣墟都一心拼了，一瞬间就有四名剑修和三名刀修的少年腾空而起，他们都是养灵少年中的佼佼者，其中有两个甚至已经达到了中位剑圣的地步了，这样的天骄拿到上界也是了不得的人物。

　　不过，今天的情势就像星辰对撞，谁也不是省油的灯。

　　“杀！”

　　七人结阵，两名中位剑圣攻上盘，两名剑修分别攻左右，三名刀修则攻下路，一时间前方的空间规则就像是瞬间被切开的镜子一般，蕴藏死亡规则的炽盛剑意奔雷般涌至，下方，三名刀修挥舞战刀，刀光涌动，锐利无比。

　　转眼就已经入绝境，这种感觉还真是不好受。

　　躲是躲不掉了，只能面对。

　　仙骨剑一沉，身周飘起了一缕缕火色羽毛，真羽剑界瞬间撑开了一道数丈的场域，我眉头紧锁，瞬间就把万物圣墟的力量提升到了巅峰状态，体内的十重气海传来疯狂的轰鸣声，圣气滚滚流淌而出，单足向前一踏，顿时天地仿佛被踏碎了一般，数百道金色大道规则链条迸发，各自形成了一方坍塌空间，规则链条飞快外延，从真羽剑界中奔流而出，撞击在众人各自祭出的攻势上。

　　“蓬蓬蓬——”

　　天空仿佛都要被震碎了一样，每一道大道规则链条都蕴藏了雄浑世界之火，以至于能压制住诸多养灵少年的死亡之火，取得了天时地利，加上真羽剑界的鼎盛剑意，一时间三名持刀少年都攻不进来，唯独两名中位剑圣少年的长剑洞穿了真羽剑界，剑意如雷般刺向了我的眉心，杀意凛然。

　　“来得好！”

　　我心头一颤，必须速战速决，对方七人一起出手，如果我持久战就注定会被拖死，于是毫不犹豫的趋身上前，猛然张开手就握住了一名中位剑圣少年的剑刃，顿时手掌中火辣辣的一片，纵然是肉身成圣直接触碰对方的锋芒也十分难以消受，但也管不了那么多了，浑身剑罡缭绕，一手拽着这少年的剑刃向左摆开，仙骨剑突刺而出，一道白鹿法相横亘，正是白鹿剑法最强一式——归心！

　　归心一剑无比霸烈，一剑下去，那少年惊骇绝伦，急忙放开了握剑的手，但也来不及了，仙骨剑“嗤”一声刺穿了他的护身剑罡，同时也洞穿了他的脖颈，少年急忙捂着受伤的脖颈后退，就算是不死也失去了战力，同时，我身形急旋，以后背来承受另一名中位剑圣少年的狠辣一剑。

　　“铿”一声锐鸣，剑刃落在如同铁铸的后背上，竟然发成一声铿锵音，肉身成圣的强度不是盖的，以肉身之力能承受神器之下的任何法器攻击，道饶是如此依旧有一缕鲜血在空中绽放，我的后背给划开了一道口子，火辣辣的疼痛。

　　剑刃突刺，拳脚对攻，“蓬蓬蓬”几声之后，我和这中位剑圣少年对了几招，世界之火充满霸气，将他震得吐血后退，于是，我想斩杀他的计划落空了，毕竟是一个中位剑圣，无论是自保还是攻防能力都很强，经历了一次同伴被重创之后更加如同惊弓之鸟，倍加小心。

　　我皱了皱眉，电光火石间身躯下沉，仙骨剑裹挟世界之火，以闪电般的速度将一名剑修少年的手臂劈断，同时腰间、头顶上也中了两刀、一剑，肉身成圣的强度太恐怖，这些人的攻势甚至只是在我的皮肤表层留下了一道红色的印子，却不能重创。

　　一脚飞踹，将一名持刀少年踢得胸骨断裂，吐血后退，抬手一道剑诀轰出，直接将其斩杀，同时身形一闪即逝，利用极速人王技出现在了另外一名少年上方，仙骨剑煌煌，直劈下归心一剑，世界之火挤开死亡规则力量，将其连头带肩给劈了，鲜血洒落长空，无比惨淡。

　　“怪胎……”

　　“真是个怪胎……”

　　“此人太恐怖了！”

　　一群养灵少年急退，几乎每个人的身上都有伤势，而就在此时，一道金光在空中绽放，“蓬”一声猝不及防的落在我的肩膀上，顿时肩骨传来了一声裂开的响声，紧接着就是火辣辣的剧痛传来，整个人下沉数十丈，狼狈不堪的吐出了一口血。

　　抬头看去，赫然可见魔尊手中出现了一柄金锏，内中浮现密密麻麻的灵纹，散发仙古气韵，已经突破了超凡器的极限，达到神器级别了。

　　“魔尊，你羞不羞？”

　　东方婉气得胸前峰峦起伏，以天心剑一指魔尊，道：“居然对这么年轻的修士动用打神锏，你可真是卑鄙无耻！”

　　魔尊手持传说中的“打神锏”，淡淡道：“此子不凡，再让他如此杀戮下去，恐怕虚空漩涡中培养的养灵奇才都要陨落，退一步讲，此一战乃是放逐地与上界之间的巅峰决战，还有什么手段不能动用的呢？儒道老儿，你觉得呢？”

　　儒尊神色凝重，道：“毋须多言，所有养灵奇才全部出击，攻杀上界的封号、禁忌人物，能多杀一个是一个，不要被步亦轩一个小子给拖住了缚住了我们的手脚，魔尊，你以打神锏压制任何一个敢于反抗之人，老夫为你护法。”

　　魔尊如同得到了敕令一样，欢喜非常：“我知道该怎么做。”

　　“杀！”

　　数十名养灵少年爆发出凶厉气息，连成一片，他们的身影宛若融化在夜空中的虚影一般，扑向了东方婉、上官紫易、神藤树、林远等人，诚如儒尊说的一样，他们不想被我一个人缚住手脚，此时已经发起了围攻。

　　“撑住！”

　　神藤树一声低喝，身周满是超然规则凝聚成的气机，旺盛的生命气息不断升腾，形成了一片繁华绿叶的领域，一道道嫩金色藤蔓刺出，将空中的养灵少年一一扫落，而两位禁忌剑圣则引动一道道剑意杀向空中，将一些养灵少年震伤，事实证明，放逐地想靠养灵少年杀禁忌，有点困难，这些养灵少年凭着天时地利或许有实力斩杀封号，但想杀神藤树、师尊、师伯、东方婉这样的禁忌就难了。

　　“噗！”

　　神藤树出手毫不留情，嫩金色藤蔓连续穿透几名少年的身躯，师尊、师伯的剑意更是凌厉无比，在空中织成了一片剑网，无人能闯入。

　　“好胆！”

　　儒尊大喝，手中古卷铺开，一重书山凌空镇压下来，直奔神藤树。

　　神藤树立于一片光辉之中，手掌轻轻一拂，顿时一片绿色意境腾空，与儒尊的书山法相碰撞在一起，不相上下，但就在此时，空中又是一道金芒绽放，笔直的落在神藤树的肩膀上，不过这一击却不像是我打我的时候，如同没入云霭之中，又像是神藤树根本没有身躯一样。

　　“怎么回事？”

　　魔尊大惊。

　　“不必管，继续催动打神锏！”

　　儒尊脸上充满杀意：“这打神锏在远古年间曾经打杀过仙神，何况是眼前的这些残兵败将？！”

　　“好！”

　　魔尊低喝，再次将圣气注入打神锏中，激活了一万多道灵纹，顿时打神锏光芒暴涨，所有的光辉凝聚在一点，再次轰在了神藤树的头顶上，激荡出一重重云霭，可以感受到，神藤树还是遭受到了攻击，气息进一步下降了。

　　“再打！”

　　魔尊猖狂大笑，挥动打神锏，“蓬”一声巨响之后，师尊上官紫易跌飞出去，肩膀上已然血迹斑斑，气息一下子就跌到了谷底，而下一击打神锏，上官南风也被打得吐血飞退，如此重击之下，林远、岳天等人都怒了。

　　“武圣，掩护我，可好？！”林远道。

　　岳天心领神会，身躯猛然变大腾空，金色的肉身无比强横，扬起手臂便一拳轰向了手持打神锏的魔尊，他们要硬夺打神锏！

　　“做你的清秋大梦！”

　　魔尊怒吼，激活打神锏，化为一道金色烈芒重重的打在了岳天的巨大手臂之上，顿时手臂中传来了“咔嚓”一声骨裂之声，岳天的身形明显的停滞了一下，不过没有过多停留，受伤的巨臂依旧祭出奋勇一拳攻向了魔尊。

　　“蓬……”

　　拳劲落在魔尊前方，被一重书山意境格挡开来，就如儒尊说的一样，他正在为魔尊护法，任何人也难以伤害到此时的魔尊分毫了。

　　“老家伙！”

　　魔尊脸上傲意横生，手持打神锏，道：“肉身成圣又如何，老子今天偏偏要用打神锏屠了你这个成圣肉身！”

　　打神锏光辉迸发，一次次的狂轰而下，顿时惨烈的肉身创伤声不断传来，岳天的双臂上满是伤痕，两条巨臂的骨头几乎都已经碎裂了，但依旧向前走去，张口吐出一道霞光轰在了魔尊前方，再次摧毁儒尊布下的儒道结界。

　　“唰……”

　　就在岳天的头颅再受一次打神锏猛攻，血流满地的时候，一道灰影从他的背后腾空而起，剑芒在空中化为一道巨柱，重重的劈向了魔尊的头顶。

　　师姐的父亲，林远终于出手了！


第1107章 再见林千羽

　　金光刺目，让人睁不开眼，所有的剑道规则都已经看不见，林远的一剑几乎将一生的修为都拼上了，剑光煌煌，宛若一道天柱般重重的轰在了魔尊的头顶，势若风雷，以魔尊的修为居然都无法闪躲，只能扬起打神锏就是一击迎了上去。

　　“蓬~~~”

　　又是一声巨响，打神锏光辉淹没了林远的剑光，但林远傲然不败，浑身演化出数十种剑道规则，身法变得极为精妙起来，一道道虚影从体内冲出，手持长剑，有数十个，每一个虚影都持有一方剑道规则，瞬间发起了群攻。

　　剑光凛冽，这些灵身看似法相，却有着真实攻击效果。

　　一连串的巨响声此起彼伏，魔尊怒吼不绝，身后魔神法相迸发，不断以打神锏对敌，气机磅礴，渐渐的林远就已经支撑不住，“噗嗤”一声吐血飞退，就在魔尊打算一锏结束他性命的时候，一只金色巨手探出了云霭，重重拍在打神锏上，武圣岳天堪堪救了林远一命。

　　“滚开！”

　　魔尊遭受接连重击，早就已经恼羞成怒，打神锏猛然横扫，重重的抽在了岳天的臂膀之上，顿时将这位肉身成圣的巨人震得连退数十丈，身躯巍巍，有种即将倒塌下来的感觉，此时的岳天已经伤痕累累，无力再战了。

　　魔尊一击余势未绝之际，空中云霭流转，正在与儒尊斗法的神藤树猛然分出了一道嫩金藤蔓，“嗤”一声刺透了魔尊的胸口，紧接着迸发出无数道世界规则，将魔尊的胸口炸开一个大洞，甚至就连打神锏也脱手而飞了。

　　“夺锏！”

　　一道嫩枝轻轻一抽，顿时打神锏离开了魔尊的领域，直奔远方飞去。

　　戚云一声暴喝，身躯疯狂胀大，充满神圣气韵的手掌张开，直接将打神锏收入手中，低啸一声，浑身圣气涌入打神锏内，激荡得霞光四溢，打神锏光芒暴涨，凌空镇压而下，直接就将三名养灵少年的身躯给碎裂了！

　　“噗——”

　　鲜血四溅，说不出的惨烈，血雨凋零落入虚空坟场的深处，顿时那股无比强烈的气机再度变强了，当我以剑道神眼凝视的时候，更觉得这双眼睛也盯着我，眸光中充满了炽盛的战意，他似乎已经正式觉醒，将要逆转这场圣贤间的惊天决战。

　　东方婉持剑，立于戚云一旁，为其护法，而戚云则手握打神锏，反客为主，一声声打神锏的锐鸣之下，金光肆虐，将一个个养灵少年镇杀成一堆碎肉，血雨不断落入泥土、岩层之中，飞快就被蒸腾了，场面说不出的诡异。

　　“杀吧！”

　　儒尊眉头紧锁，道：“天子一出，谁与争锋！”

　　魔尊浑身是伤，略显狼狈，口中猛然喷出一道魔道烈焰，对着地底深处吼叫道：“天子，你还在等什么，要等我们这些老家伙都陨落才舍得苏醒不成！？”

　　幽暗中，坟场深处的那双眸子彻底睁开了，带着不可一世的光辉，地底不断传来沉闷的响声，仿佛地壳在挪移一样，这位被称为“天子”的养灵少年即将横空出世，几乎所有人都将目光投了过去，地壳罅隙间不断有黑色魔气蔓延，无比邪恶霸烈，甚至让师尊、师伯这样的禁忌级剑圣都动容了。

　　“蓬——”

　　一声巨响，大地直接裂开，只见一只如同枯骨一般的黑色手掌冲出了地表，法相不断膨胀变大，充满了妖异气息，以无法抗拒的威力抓住了空中手持打神锏的戚云，戚云本想争夺，但那黑色手掌周围流动的暗灰色圣墟之火仿佛有种无匹的力道，直接就把戚云震得吐血飞退开去，打神锏也被夺了。

　　“唰！”

　　打神锏光辉一黯，直接没入地底之中，紧接着大地疯狂隆起，“轰”一声巨响，整个坟场的地表都被炸开了，无尽血色浓烈的死亡气息缭绕，汇聚成一道让人惊心的光柱，光柱之中，一个身影缓缓升腾而起，一头黑色长发，浑身黑衣，周身都缭绕着一缕缕的黑色火焰，双眸中充满不可一世的邪气，手握打神锏，有种魔神降临的感觉。

　　不过，当我真实的目光触及这张脸庞时，整个人浑身一颤，无数回忆在脑海中交织碰撞，所有的记忆几乎都一下子就爆发了出来，禁不住浑身颤抖了起来，笔直的看着他，而他也手持打神锏，目光笔直的看着我，说不出的平静。

　　“千羽，是你？”

　　“小轩。”

　　他开口说话，真的是林千羽，但眸子中的光辉却让我仿佛不认识了，这完全是另外一个人，一个充满了邪戾气息的少年，再不是当初那个与我在苍白之路生死与共的林千羽了。

　　“怎么会这样？”我问道。

　　他自嘲般的一笑：“很有趣，对吧？其实，你心头的疑问早就有了答案，只是不愿意接受罢了。”

　　“你早就是放逐之地的人了。”我说。

　　“嗯。”

　　他颔首：“不只是我，就连我们钟爱的破败女王也是放逐之地的人，嗯……曾经是，她已经为了灵界背叛了放逐之地，不过南俞大人把我送到了这里，所以我才能得到今天的这般实力，在虚空漩涡中修炼多年，终有突破。”

　　他目光一扬，眸子里满是炽盛烈芒，仿佛看透了我的肉身，道：“小轩，你也变强了许多，但还不够强。”

　　“你要与我为敌吗？”

　　我紧了紧握着仙骨剑的手掌。

　　“你已经知道答案了。”

　　他一头黑发在风中飘扬，浑身缭绕黑暗之焰，始终保持着黑修罗变身的模样，淡然一笑道：“放逐之地令我重生，我当让要为放逐之地效力。”

　　我皱眉道：“胡说八道，别忘了你是一个人，当初在苍白之路上我们与邪灵血战了那么多场，这些记忆你都忘了，难道你的心底已经没有一点良知了？”

　　“良知？人？”

　　他忽地笑了。

　　而空中的儒尊则淡然道：“步亦轩，你还懵然不知吗？”

　　“知道什么！？”

　　“你能获得白修罗之力，全是拜天子所赐。”

　　儒尊一双眸子噙着轻蔑的笑容，道：“天子乃是真正的修罗后裔，身怀修罗血脉，所以才能在苍白之路中觉醒修罗力量，而你……是因为浸泡了含有天子修罗血脉的死水，所以才觉醒了不死绝脉，成为白修罗，你以为那是你天注定的造化吗？你不过是沾了天子的光罢了，说到底，你什么都不是！”

　　我心头震惊不已，眉头紧锁，沉默了。

　　或许儒尊没有说错，我和林千羽年少时都没有修练过关于修罗的法典，不可能因为死水的浸泡就觉醒了一道绝脉，成为修罗，唯一的原因只能是血脉，我和林千羽之间必然有一个拥有修罗血脉，而其时，确实也是林千羽比我更早变身黑修罗。

　　一切答案都已经在眼前浮现。

　　破败女王娜塔维亚是放逐之地的叛徒，那么南俞又是什么人，他在七煞古界里与我争夺天风古经的之前，居然还能将林千羽带去了放逐之地，他的身份是龙界七神殿的七神之一，受人类的供奉多年，那么是何方神圣，居然能够有这种行走真实与死亡之间的本事？

　　看着林千羽目空一切的气势，我心头禁不住的茫然。

　　此时，他也看着我，眼神锐利如剑一般，黑暗之焰在身周流淌，无比强横，放眼整个虚空漩涡，包括神藤树在内，此时恐怕没有任何一人能匹敌此时的林千羽，他的气息、规则力量实在太强了，就连圣墟之火也与众不同。

　　“小轩。”

　　林千羽深深的看着我，张开手道：“我们本来就是兄弟，互为臂膀的兄弟，来吧，加入放逐之地吧，只要你加入，你我兄弟一起联手杀入上界，争夺盛典天机，到那时别说是上界，纵然是整个三千世界，也只是我们的掌心之物罢了。”

　　儒尊眯起眼睛：“步亦轩，只要你加入放逐之地，本尊可以饶你一命，册封你为放逐之地的一位深渊王者，如何？”

　　“哼，笑话！”

　　林远皱眉道：“上界的天骄，怎会臣服于魔道？”

　　岳天也颔首道：“步亦轩，绝不会臣服魔道。”

　　神藤树沉默不语。

　　师尊上官紫易则道：“小轩，你有自己的担当与选择，看你的内心如何想了。”

　　我看着众人，他们除了禁忌之外就是封号圣者，每一个在上界都是翻云覆雨的人物，但今时今日却已经都被重创了，每个人身上都已经血迹斑斑，如今打神锏又在全场最强的林千羽手中，只要他动杀意，恐怕我们谁都走不出去。

　　“千羽。”

　　我沉声道：“如果我加入放逐之地，你能确保除我之外的所有上界人都能安全走出虚空漩涡吗？！”

　　东方婉大惊：“小轩，你疯了！？”

　　师尊沉默了。

　　神藤树的气息则平静无比，没有说话。

　　……

　　“不能。”

　　林千羽淡然道：“这些人都是上界的圣贤，一个也别想走出放逐之地。”

　　儒尊、魔尊颔首。

　　其余的养灵少年则一个个杀意凛冽，手执刀剑，浑身喷薄死亡规则力量，随时准备动手屠圣，对他们而言这是一场大收获，天风剑圣、白鹿剑圣、天心女帝、神藤树等禁忌的圣墟是绝世宝物，一旦能斩杀夺取，等于是一步登天了。

　　何况，我的身体里还有一块万物圣墟和一颗万物剑心，更是上界至宝。


第1108章 自相戕

　　“所以，互为臂膀已经是一句笑话了吗？”

　　我带着深深的失望，手中仙骨剑轻轻扬起，剑道规则爆发，直指着林千羽，道：“这一战后，我们再也不是兄弟。”

　　“……”

　　林千羽刹那间犹豫了一下，紧接着举起了打神锏，嘴角透着邪魅笑容：“可以啊，这一战后，世上不再有你这个兄弟，也不再有黑白修罗！”

　　我低喝一声，浑身的圣气不断迸发，将肉身底蕴的最强潜能全部激发而出，同时传音给了神藤树：“神藤前辈，我想尝试一下杀儒尊，你能和大家挡住林千羽几招吗？”

　　“你想引动白修罗的天威？”神藤树问。

　　“嗯，除此之外，别无他法。”

　　神藤树沉默了一下，道：“我的力量随着规则的抽离已经大不如前，确实已经挡不住儒尊和林千羽了，你所说的办法或许也是唯一的办法，只是……你真的已经掌握了白修罗的力量了吗？”

　　“以我目前掌握世界之火的底蕴，加上凡人书的修炼层次，大约能变身白修罗维持百息的时间，能在百息内斩杀儒尊、魔尊固然是好，不能的话，就再想办法怎么脱身。”

　　“嗯，可以动手了。”

　　神藤树做事从不犹豫，刹那间身周世界规则迸发，产生出无数道嫩枝法相刺向了林千羽。

　　而我则深吸一口气，体内禁忌般的一条绝脉被引动了，顿时苍白力量狂涌入身躯，一道道苍白之火覆盖肉身，转眼间头发、眉毛头仿佛霜染一般的变白了，眉心也有苍白之火流动，双眸之中则是炽盛的世界之火镇守元神，浑身充满力量，实力瞬间至少暴增了五倍之多！

　　“嗤！”

　　弹身而起，白鹿剑法意境迸发，一头圣洁白鹿的法相跃过天穹之上，白鹿剑化为一道绝世的剑光劈向了儒尊的头顶，低喝道：“先宰了你这老东西！”

　　“嗯？”

　　儒尊自恃实力非凡，抬手就祭出了古卷，顿时一重重书山意境密布，超然儒道规则涌动，似乎是想在儒道规则上胜我，但这一次儒尊显然低估了白修罗的威力，仙骨剑化为一道烈芒直接劈开了书山，重重落在了儒尊的肩膀之上。

　　“蓬——”

　　一剑切入近十寸有余，斩裂骨骼，圣血迸溅而出，不仅如此，随着我的一剑，世界之火流动吞噬，一瞬间就点燃了儒尊的肉身，火焰直接将其吞噬，世界之火是一品最强圣墟之火，比壤驷尘决的混乱之火还要恐怖几分，一旦催动起来，儒尊自然抵挡不住。

　　更何况，此时的我是白修罗变身状态，力量暴增近十倍，而儒尊却被压制在下位圣者巅峰的修为，规则力量最强也抵挡不住超过他十倍有余的巨力！

　　“啊啊啊……”

　　第一次，儒尊落得如此狼狈的地步，仙风道骨的气息已经不复存在，右手扶着受伤的左肩，怒吼着后退，手掌中规则不断涌现，想要排斥掉我打入其体内的世界之火，但世界之火饱含万千，儒尊纵然学识非凡也没法短时间内驱除，直接被烧得皮开肉绽，惨烈无比。

　　“小子大胆！”

　　魔尊暴喝一声，双掌拍出一道魔道气息满溢的波澜意境，汹涌而至，碾碎无数空间规则，但此时我的显然根本不放在眼里，自从掌握凡人书心法之后，变身为白修罗虽然不会被灼烧灵魂而反噬，但属于白修罗的那种狂烈躁动意识却一直都在，一旦变身为白修罗，就开始目空一切，那种狂意与不远处的林千羽一般无二。

　　仙骨剑翻转，一剑忘尘席卷无数光辉向后扫荡了出去！

　　“蓬~~~”

　　魔尊反应不及，肉身直接就被仙骨剑斩碎，一颗头颅驾驭圣气还想逃走，但我已经冲上前，一剑凌空即将斩落。

　　“步亦轩，你大胆！”

　　三名养灵少年狂冲而来，其中一个大吼道：“不要伤我师尊，你在找死！”

　　我一言不发，手中仙骨剑疾速斩落下去，“噗嗤”一声，直接将魔尊的圣墟给湮灭了，白修罗之力缭绕，空中一缕白色幽魂想要逃逸，却也被修罗之力给烧成了飞灰，虚空之中，传来一阵阵凄厉的惨嚎声：“步亦轩，你好狠啊……”

　　魔道三尊之一的魔尊，陨落了！

　　一抬头，我心中的怒火更加爆发，扬起一剑，剑柱冲天，四重剑魂之影爆发，以剑道规则、力量上的绝对优势洒下一片剑气光雨，顿时三名养灵少年的肉身直接炸成了血雾，一旦我变身白修罗，以他们的实力连跟我过招的资格都没有了。

　　“血尊！”

　　体内力量鼎沸，不吐不快，骤然一次横移来到了血尊的后方，他的肉身已经破残不堪，眼眸中满是震惊，急忙想要逃之夭夭，而我则反手一指，剑诀凌空绽放，将血尊的肉身再次重创，只见一缕血肉相连的血尊头颅笔直飞向远方，仓皇而逃。

　　但没有逃得了多远，忽地天际一道白鹿法相绽放，是师尊出手了，白鹿剑席卷风云，将血尊杀了个身死道消！

　　血尊也陨落了，魔道三尊只剩下儒尊逃之夭夭。

　　……

　　而身后方，一声闷哼声惊心动魄，当我回眸看时，却只见林千羽化身为黑修罗，浑身爆发出无比恐怖的气机，打神锏宛若利刃般切开了武圣岳天的肉身，将一条金色巨臂斩飞出去，紧接着一拳轰出，黑修罗之力腾空爆发，将岳天的断臂直接震碎了！

　　好一个岳天，就算是在受到这种重创的情况下依旧只是发出一声闷哼罢了，连连后退，已然失去了战意，断掉一臂，再要修炼回来又需要至少半年的时日了。

　　就在我击败三尊的同时，林千羽也的杀伐过程更快，打神锏将神藤树的光影法相打得飞离开去，林远、钟迎鹤、左贤被杀得浑身是血，残肢断体到处都是，甚至就连师伯上官紫易也被打神锏击中了肩膀，肉身差点就崩碎开了，无比惨烈。

　　转眼间，除了我之外，上界来的人都已经被重创，甚至几乎即将被杀，天心女帝东方婉跪在一片废墟中，被林千羽一锏轰得差点元神都碎裂了，若不是神藤树及时的以一缕嫩叶救了她，恐怕天心女帝已经陨落在这一方世界里了。

　　“林千羽！”

　　我一声暴喝，身躯腾空，朱雀身法施展开来，以最快速度的冲到他的头顶上空，仙骨剑绽放出炽盛霞光，骤然一剑劈落下去！

　　“步亦轩！”

　　林千羽抬头，双眸中满是杀意，黑色长发缭绕，闪烁着妖异的黑暗之焰，哈哈笑道：“这才是我认识的白修罗，战吧，分个胜负！”

　　“铿~~~~”

　　仙骨剑与打神锏碰撞在一起，激荡得金星迸溅开来，世界之火与林千羽催动出的混沌烈焰互相对冲之下，居然落入下风，我心头禁不住的一沉，世界之火的规则秉承三千世界的大道，但林千羽的圣火似乎能克制世界之火！

　　“不对……”

　　我一皱眉，手腕传来一阵剧痛，急忙变招，祭出白鹿剑法来对决，与此同时，耳边传来了神藤树的声音：“林千羽的圣墟之火乃是传说中的混沌火，虽然是二品火，但却能让一切规则归于一团混沌，在一定程度上能压制一切圣火，但你被压制最重要的原因是对世界之火的掌握纯熟程度远远不及林千羽对混沌火的掌握程度，他踏入圣境的时间比你久了许多，有什么底牌尽管拿出来，否则就没有时间了。”

　　“嗯！”

　　就在我回应之际，林千羽的攻势越来越猛烈，打神锏终究是神器，仙骨剑在法器上也吃了亏，一次次的被打神锏的奇力给震荡回来，转眼间即便是我的肉身底蕴也被震得虎口龟裂出血了，空中完全被一黑一白的两种领域所占据，不分上下。

　　“小轩，认输吧，我可以不杀你！”

　　林千羽一双眸子透着炽盛凶光，口中虽然这么说，但下手却越发凶狠，打神锏周围缭绕死亡规则与混沌火，加上黑修罗的狂烈煞气，对我完全形成了一种压制攻势，短短数十招，打神锏就已经在我的手臂、肩膀、背部留下一道道血痕了，如果不是肉身成圣的强度较高恐怕早就被重创身亡了。

　　……

　　我深吸一口气，万物圣墟深处的万物剑心忽地激荡起来，隐藏在剑心深处的神秘“绸带”被引动，就仿佛是一股万古清泉一般的冲出身躯，化为玄妙无比的剑道规则，直接凝炼出一道剑道万古洪流缭绕在仙骨剑周围，“嗤”一声以流光速度刺入了林千羽的防守领域中。

　　剑道万古洪流无比磅礴，直接钻开了黑暗之焰，在林千羽的胸前刺出了一道血坑。

　　“噗——”

　　鲜血飞溅，他的肉身十分强横，只是刺入了不到三寸就被反弹了回来，但这却让我心里有了底，一声断喝，长剑凌空坠落，画出了一道唯美线条，最终瞬间勾勒成了苏颜的画卷，以剑道万古的境界引动出的金戈画仙气息不凡，那种超然仙道气韵凝实，让人感觉画卷中的女仙仿佛随时都会走出来一般。

　　“轰！”

　　金戈画仙笔直的轰向了林千羽，他的神色也变得凝重了起来，打神锏疯狂乱舞，在身前形成了一道黑暗漩涡，混沌火爆发，引动阵阵雷音，转眼间整个虚空漩涡都被照得一片通明，随后，金戈画仙与雷光漩涡撼动在一起，惊天动地！

　　空中，一黑一白两名修罗的对决，完全成了这一方世界的焦点，谁能胜，谁就能活着走出虚空漩涡。


第1109章 岁月漫长

　　“剑……剑道万古？”

　　一群养灵少年看得目瞪口呆，其中不少人的眼眸中已经充满了羡慕与忿怒，似乎在震怒为什么上界的年轻一代修士提前洞悉了剑道万古的奥妙。

　　“步亦轩到底算是什么人，明明生命气机还不到三十岁，居然就已经领悟了剑道万古，这是何等妖孽的怪胎啊……”

　　“白鹿剑圣一定是在步亦轩身上下了不少功夫，否则他绝无可能领悟剑道万古，那可是……仙古时代的一种剑道气韵啊……”

　　“哼，就算是剑道万古又如何，天子承天地气运而生，会输给他！？”

　　至于上界正道的一方，受到重创的东方婉扶着天心剑立于一片岩地里，一双美眸透着皎然光辉，笑道：“小轩……真不错呢！”

　　神藤树嘴角含笑。

　　武圣岳天虽然血流不止，不过倒也神态平静，露出一抹欣然笑意：“老夫果然没有看错人。”

　　上官南风擦拭嘴角血迹：“师妹，小轩什么时候领悟了剑道万古？”

　　师尊一脸欣欣然：“我也不知道……这小子，连我也一起隐瞒了！”

　　“……”

　　……

　　“蓬蓬蓬——”

　　巨响声连连，我不再保留，白修罗状态下剑道万古的每一剑都必尽全力，以至于在连续的白鹿剑法猛烈攻势下林千羽已经有种即将防御崩溃的迹象，身上血迹斑斑，一身黑色长衫也被剑气绞碎、凌乱无比，但凭着混沌火的真髓力量，苦苦支撑，始终保持不败。

　　白修罗变身只有百息时间，如今只剩下二十息不到，但我却没有十足的把握在二十息下镇压林千羽，以至于越战越急。

　　“小轩。”

　　神藤树平静的声音在耳边传来：“这位天子很强，以你如今的实力恐怕难以镇压他，将最后的白修罗力量留作离去的资本吧，你带着众人冲上天顶，利用最后的余力击穿虚空漩涡的禁制，也只有你这个能力破局了。”

　　“是！”

　　我毫不犹豫，腾空就是一记下劈腿踢出了神龙摆尾法相，将林千羽踹得黑暗之焰乱溅，与此同时肉身腾空，仙骨剑直指天穹，体内三十六道圣脉齐齐爆发圣光，一道极其雄浑的剑道洪流冲天而起，充满了剑道古韵，仿佛一道湍流撞击在冰川上一般。

　　“嘭~~~~”

　　天顶传来接连巨响，层层叠叠的虚空漩涡禁制被撕开了一道数丈宽的口子，但规则补充之下正在飞速的变小，我急忙大声道：“所有人，走！”

　　“别想逃！”

　　林千羽暴喝，手中打神锏激荡，直接劈向了师尊和师伯的方向。

　　我急忙沉身俯冲而下，仙骨剑爆发出渭阳九曲攻势，隔空与林千羽的打神锏震荡在一起，顿时手臂微微发麻，但依旧堪堪的压制住了他的力量，同时手掌轻扬，剑道洪流意境裹住了师尊和师伯的身躯，带着二人飞速冲天而去。

　　神藤树一声低啸，笼罩在清辉中的身形冲出一缕缕世界规则，将岳天、林远、戚云、东方婉等人一一裹缠着抽离了这一方世界，下一刻，众人的身躯齐齐出现在了虚空漩涡的外界，只见身后的漩涡剧烈盘旋，正产生着一种恐怖的吸力拉扯着我们的身形。

　　“走！”

　　上官紫易甩飞白鹿剑，顿时长剑化为一道巨剑法相出现在众人下方，载着众人飞起，离开这一方领域。

　　漩涡内，黑色火焰缭绕，一股恐怖气息踏出虚空漩涡。

　　放逐之地的天子，林千羽，一双阴暗的眸子盯着，隔空沉声道：“小轩，我们在盛典上会再次见面的，到那时，我绝不留情！”

　　我皱了皱眉：“千羽，我会让你变回以前的你，不惜一切代价！”

　　他沉默了一会，转身飞回虚空漩涡去了。

　　……

　　白鹿剑圣洁无比，周围缭绕着圣道守护气息，保护着众人笔直飞向了放逐之地虫洞的方向，此时众人都已经受伤，根本无力再毁灭最后两座薪火世界了，虽然已经灭掉了放逐之地大半的实力，但这一战也只能说是惨胜罢了。

　　画圣许扈、封号圣者东方蓉战死，两人都是上界名震天下的圣者，一旦消息传回上界，无疑是一大打击，所幸的是，放逐之地三尊也被斩了两尊，魔尊、血尊的死，对于放逐之地而言，是一种沉重的损失，已经足以让放逐之地一蹶不振了。

　　远方，一片黑暗的古峰领域之中，淡淡金色光辉传来，一人登上峰顶，以沉着的眸子看向了我们，浑身迸发出一股股强烈气机。

　　是壤驷尘决。

　　不朽阁门主洛正阳一死，壤驷尘决就已经成了不朽阁的新主人了，而且加入放逐之地后，壤驷尘决的实力进步迅猛，如今的气息已经与决战白鹿书院的时候有云泥之别了，此时，壤驷尘决遥遥的看着我们，似乎已经洞悉到虚空漩涡中发生了什么。

　　直到我们飞远之后，他的一道充满冷冽杀机的声音才从风中传来：“步亦轩，居然连天子都杀不死你，看来……终究还是我亲自动手，我们……盛典上见真章！”

　　放逐之地里，一道道冰冷暴戾的气息在黑暗中窥视着我们，有禁忌，也有年轻一代的天骄，上界正道的此行，可以说是让放逐之地天翻地覆了，三尊死了两尊，十座薪火世界被灭了三座，那些作为底牌的养灵少年也被斩杀了大半，放逐之地元气大伤，恐怕短时间内已经再无实力与上界叫板了。

　　不过，林千羽、壤驷尘决都明言了，要在盛典上跟我算账，莫非，盛典才是放逐之地的真正目的？

　　神藤树静静立于白鹿剑上，沉默不语。

　　我看了看他，道：“盛典，争夺的到底是什么？”

　　“天机。”

　　神藤树说得十分平淡。

　　师尊则道：“小轩，盛典是一次位面间的气运争夺，谁能成为盛典第一人，谁就能取得接下来的一百年气运、国运，以及灵修界的种种天机。”

　　上官南风则道：“三年前，李清音以半圣修为夺得上界的盛典第一，但三年后的盛典才是真正的世界盛典，与上界自己举行的盛典大为不同。”

　　东方婉道：“三年内，上界的灵气已经鼎沸，天际流转，也发生了太多的事情，许多年轻一代的修士纷纷突破了肉身的桎梏，踏入圣境，恐怕这一次的盛典，就是群圣争锋的场面了，而在上界盛典之后，历年来的佼佼者将会成为天选者，代表上界去踏万古天路、镇诸天邪魔！”

　　“嗯。”

　　我看了一眼虚空漩涡的方向，缓缓沉身盘坐在白鹿剑上，剑心守护心神，让自己的内世界沉静下来，而就在虚空漩涡的方向，一抹气机似乎也在探查我，越来越远。

　　“心魔难渡。”

　　师尊立于一旁，静静道：“林千羽变成这般模样是天意宿命，你不必自责。”

　　“是，师尊。”

　　我颔首，心头有些黯然，道：“我只是无法理解，千羽与我有手足兄弟情，为什么这次会那么决绝，只是为了做给儒尊看吗？”

　　“未必。”

　　东方婉眯着一双美眸，笑道：“小轩，难道你没有发现吗？这林千羽虽然浑身充满暴戾气机，是一个魔头，但在之前的战斗中却拿捏得极有分寸，以他的实力加上手持打神锏，其实已经有把握杀我们了，可偏偏我们与林千羽对阵过的所有人只是重伤，却一个都没有陨落，难道你不觉得蹊跷吗？”

　　我心头一亮：“千羽他……手下留情了？”

　　“我想是的。”

　　东方婉深吸一口气，胸前衣襟破碎，露出一片雪白的峰峦上下起伏，极为诱人，平常人哪有这种福分看到天心女帝这般的娇态毕露，而在场的其余人都是大圣大贤，也不屑于去关注这些，结果我就成了唯一的观众了。

　　东方婉似乎也知道我在看她，禁不住扑哧一笑，传音道：“臭小子，道心不够稳固哦……”

　　我有些尴尬：“是陛下国色天香才对。”

　　她笑意更浓，却又神色凝重地说道：“小轩，盛典一事是上界的大事，你一定要参加，此外，若是能在盛典中击败林千羽，让他回心转意的话，上界就又多了一位修炼死亡规则、修罗道的年轻天骄了，你会功德无量。”

　　秀发如丝，她轻轻的在我耳边耳语了几句，却让我浑身滚烫，热血沸腾起来，觉得热力涌至耳根。

　　等到东方婉离开之后，神藤树幽然看着远方的黑暗，传音道：“小轩，她在用美色迷惑你，可千万不要上当。”

　　我讶然：“不会吧，她是天心帝国的主人啊……”

　　“那又如何。”

　　神藤树平静道：“天心帝国数百州，几乎每一州都需要封号圣者来镇守，这些封号圣者大多都效忠于天心女帝，而你这样的天骄，无疑于是未来的主宰者之一，东方婉为了争取你效忠天心帝国，会不择手段的。”

　　“我该怎么办？”

　　“遵从你的内心。”神藤树声音悠远，道：“我能告诉你的就是，你的使命远不是上界那么简单，东方婉不过是上界一个帝国的秩序镇守者，被誉为皇帝罢了，而你未来的使命，远不是现在的她所能相提并论的，你要看得更远才行。”

　　“知道了。”

　　我舒了口气，笑道：“压力太大了，让我松口气吧，这些日子以来，我都被各种责任、使命压迫着，都变得不像是自己了。”

　　神藤树悠悠一笑：“岁月漫长，你不用着急的。”


第1110章 帮手

　　十万林海。

　　天地间一片苍茫，大地之上有战骑纵横飞梭的身影，就在我们进入放逐之地的几天里，这里已经被上界人族的军队攻陷了，这是东方婉下的第二步棋，集结十三位人族最强者攻入虫洞，而肃清外围的任务也同一时间开始了，无论虫洞内的战斗胜负，都会将上百万的放逐地大军彻底扫清。

　　“陛下！”

　　云霭上方，尚竹月、戚雅、钟朝雨等剑圣级女史一一下跪，迎接女帝归来。

　　“做得漂亮。”

　　东方婉神色如常，虽然衣衫破烂，但却依旧气质雍容雅致，手握天心剑，道：“留下十万精锐守住这个虫洞，在北荒设下十个巡守的万人战骑兵团。”

　　“是，属下遵命！”尚竹月点头。

　　“父亲。”

　　戚雅抬头，看着浑身血迹斑斑的戚云，禁不住眼含泪光。

　　父女团聚，纵然是戚云这种封号圣者也已经老泪盘旋，虚空漩涡中，所有人都做好了为上界殉节的心理准备了，但最终能走出来，着实不易。

　　云霭之上，再次飞出两道曼妙身影，一袭白衣胜雪，浑身缭绕着仙韵，正是李清音和林慕昭，一看到林慕昭，顿时林远眼圈一红。

　　“父亲大人！”

　　似乎众人已经预先得到了有封号圣者在放逐地陨落的消息，林慕昭看到林远平安无恙的那一刻无比激动，同时看到林远身上纵横交错的伤势也忍不住泪水滚滚，直接扑入林远怀里，放声大哭起来。

　　“清音拜见师尊。”

　　李清音来到上官南风面前，娉婷一揖，随后美眸看向我，充满了关切：“吃货，你也没事吧？我们在外界得到消息，放逐地薪火世界受到摧毁性的攻击，同时上界的诸位圣贤被困在了放逐地的一个凶险幻境中了。”

　　“没事，我们活着出来了。”我笑道。

　　她没有在意他人的目光，笔直的走近，轻轻拥住了我，迷人体香充满鼻间，我一时间没忍住就也张开手臂环抱住她。

　　“咳咳……”

　　尚竹月、钟朝雨咳嗽，忍着笑意。

　　倒是几个许圣门阀、东方世家的子弟到处寻不见自家家主的身影，最终从东方婉口中得知其陨落的消息后，一片恸哭之声，家主镇守世族多年，如今却陨落在了放逐地中，虽然一定会得到朝廷的丰厚赏赐与补偿，但终究人还是陨落了，就放佛一座金銮大殿失去了顶梁柱一样。

　　神藤树一拂袖，化为晨光中的一道雾霭消散在风中，已经远去了，武圣岳天也擎着战剑，一步步的行走在十万林海内，几步就走远看不到了。

　　“师弟，清音师妹。”

　　身后，传来林慕昭的声音。

　　我们转过身，看到她一双微微泛红的眸子，而林远已经在林圣门阀的几位宗老保护下离开十万林海回去疗伤了。

　　“师姐。”

　　她似乎已经知道了放逐之地里发生的事情，美眸幽幽地说道：“师弟，多谢你……父亲大人说了，多亏你在虚空漩涡里的惊人表现，否则大家都会陨落，你救了父亲一命，这个恩情，师姐会永远铭记。”

　　我不禁无语：“师姐，你不要胡乱客气一通了，你的父亲，我会当做自己父亲一样去保护，我能做到的，就一定会去做。”

　　“嗯！”她美眸含笑，点了点头。

　　师尊则说：“好了，回白鹿书院吧，一个月后就是上界盛典即将开启的日子，你们几个都要提前做好准备，争取脱颖而出，成为上界的天选者去参加世界盛典，争夺我上界的百年气运！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　白鹿书院，重建之后一如既往的宁静，诸多弟子各自于山中修行，晨雾之下传来诵读书文的声音，也有的地方剑意流动，不少弟子都盘踞在岩石上观摩剑石来领悟剑道规则，当我返回白鹿宫之后，澹台瑶、唐阙然、风轻衣、赵昊、宋骞等轩月剑域的人都来了。

　　得知放逐之地的大战之后，众人唏嘘不已，不过我和师尊、师伯都平安归来，众人还是高兴不已，当即要求在我的洞府里办庆功宴，随后搬来了无数美食、美酒，一扫画圣许扈、东方蓉战死的阴霾，一派死道友不死贫道的气派。

　　庆功宴之后，指点了一下众人的剑道修为，以我如今的实力，当他们的师尊都已经绰绰有余了，值得高兴的是澹台瑶、唐阙然的修为都有精进，特别是澹台瑶，已经接近半圣巅峰，恐怕再过不久也就可以挑战剑圣境界了。

　　赵昊则主修肉身，身披经文，有自己独特的修炼方式，一旦点燃圣墟之火，恐怕就能直接肉身成圣，到那时又会是上界的一件“大杀器”！

　　一直到后半夜时，众人相继离去，我则悄然离开了白鹿山，前往西南方向。

　　夜色朦胧，影影绰绰中数座险峻峰峦屹立在大荒里，灵界山到了。

　　这几座山峰原本有别的名字，但后来梵清妍城主把这块领地封给灵界之后就成了灵界的地盘了，此时的灵界山上已经扫荡出几片山腰部位，建起了连片的阁楼殿宇，散发着淡淡的血色气息，甚至还有数十名灵界武者在巡哨。

　　不过，我的身法远超过他们想象，化为一道无形气浪没入云霭之中就进入了其中的一座阁楼里，使得他们根本就没有发现。

　　阁楼内，一个曼妙身影背对着我，跪坐在蒲团上，周身缭绕着一缕缕不断湮灭的破败气息，正是破败女王娜塔维亚的修炼地。

　　“沙~~~”

　　直至我落地之后，娜塔维亚才发现，禁不住惊然转身，当发现是我之后立刻解除了戒备，将长剑放下，笑道：“我道是谁，原来是小轩轩来了。”

　　说着，她不由分说的给了我一个热情的拥抱，饱满的峰峦直接压在胸口，无比柔软。

　　“维维，好久不见了。”

　　我轻轻推了推她，但没推得开，便正色道：“我去过一次放逐之地了。”

　　“哦？”

　　娜塔维亚一张绝美的脸蛋掠过一丝惊色，道：“然后呢？”

　　“也见到他了。”

　　“啊？”娜塔维亚离开我的怀抱，美眸之中涌动复杂之色，道：“所以……你现在已经知道一切了，是吗？”

　　“是的。”

　　我见她有些紧张，便笑了笑，轻轻的牵住她的手，说：“放心吧，我没有想对你不利，你当初终究在苍白之路上没有杀我，我应该感激你放过我一马，只是我还有些疑惑，当初把林千羽送去放逐之地，你是怎么想的？”

　　“身不由己，根本无从去想。”她美眸幽幽，道：“南俞是放逐之地的侍者，又是灵界的使者，就连当年血王都对他忌惮三分，何况是我，说句难听的……我这个七大君王之一的破败女王，南俞只要一句话，哪怕是他让我侍寝，我也只能乖乖的宽衣解带。”

　　我皱了皱眉：“你不会真的已经……”

　　“怎么会？”

　　她扑哧一笑：“所幸南俞只是贪慕权力，却不是什么喜好女色的小人，所以我依旧……哼哼，你明白我什么意思，谁也强迫不了我，除非我喜欢。”

　　说着，她深深的看了看我：“你来灵界山，不会就仅仅是为了这件事吧？”

　　“嗯，有些事情我要搞清楚。”

　　我想了想，继续道：“我在放逐之地里也没有见到南俞，他到底是何方神圣，能在上界、放逐地、下界来去自如？”

　　“我也不太清楚。”

　　娜塔维亚一双美眸笔直的看着我，让人有些心动，确实不愧是灵界号称只有红月才能姿色匹敌的大美女，笑着说道：“不过据我了解，能够在三千世界来去自如的只有一种人，他们属于一种均衡规则的力量，只为自己做事。”

　　“时空圣殿？”

　　“没错。”

　　我禁不住心头一沉，时空圣殿是什么样的存在我早就领教了，在下界时就曾经与时空圣殿打过交道，后来在凡人书的记忆里也见到了一些时空圣殿的人，他们在太古一战中属于正道，不过时间过了那么久，时空圣殿的人俨然成了商人，以收取破界的高额费用来养肥、壮大自己，如果南俞是加入时空圣殿的下界修士，那说不定他把林千羽从下界带到放逐地也是一笔交易。

　　“你在想什么？”娜塔维亚在耳边问道，呵气如兰。

　　我想得越多，就越觉得头皮发麻，道：“时空圣殿真是一种均衡吗？我倒觉得时空圣殿只是利用了规则秩序，像是在下一盘棋，而我们都是棋盘上的棋子罢了。”

　　“没错。”

　　娜塔维亚轻笑：“我也是那么想的，不过我的力量只有那么大，连剑圣都还不是，也只能甘当棋子了，否则也没有别的选择。”

　　我咬咬牙：“维维，以后跟我一起修炼吧，你的破败规则是一个很不错的方向，而且你个人的天资也十分了得，以后跟着我，做步王府的人，怎么样？”

　　“可……可以吗？”她有些激动。

　　“当然。”

　　我点点头：“我要从灵界山带走谁，不朽帝君也挡不了，何况你情我愿，对不对？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　她连连点头，喜悦不已，张开柔韧的雪白手臂怀抱住我，在耳边轻声道：“今天，我特别的开心。”

　　“为什么？”

　　“我本以为你喜欢的是红月那样的小丫头，却没有想到你……”她罕见的脸蛋一红，道：“你以后有什么要求尽管提，即便是暖床……也不是不可以……”

　　我听得怦然心动：“你等等，我让你跟着我可不是为了睡你，我的意思是，我可以指点你在剑道上的修行，包括以后助你成为剑圣，上界的水太深了，我需要培养一批属于自己的人，剑圣级别的帮手，你明白吗？”

　　她美眸如月：“明白，我愿意。”

　　我则忍俊不住一笑，将堂堂的破败女王收入帐下当成强力助手来培养，这放在以前可是想都不敢想的事情，但现在不一样了，神叶世界、圣元洞天，加上我的剑道规则积累，都可以作为培养帮手的资本，特别是娜塔维亚这种天资卓越的高手，一旦造化足够，机会飞快突破成为一位强大的剑圣。


第1111章 心满意足

　　将娜塔维亚带入神叶世界中，她顿时整个人都惊呆了，光是一个神叶世界内的造化与灵气就足以让她震惊，就更别提灵气更加充裕的圣元洞天了，再加上这一方世界里到处都有我修炼时留下的斧凿痕迹，山壁上的一道道剑意，都堪称是一种机缘了。

　　只是看了一会，娜塔维亚就已经一副欣欣然的样子，笑道：“看来这里是你的一个宝藏。”

　　“嗯。”

　　我点头：“神叶世界里修炼十天，只相当于外界修炼一天，你以后可以一直留在这里修炼，在剑道上有什么不懂的尽管问我，虽然你修炼的破败规则剑道我不太懂，但大方向上还是可以给你指明的。”

　　“好！”

　　她踏入了圣元洞天，深吸一口气，整个人沉浸在这种灵气鼎盛的状态中，飞快的入定，跪坐在圣元洞天内进入了悟法境，周身有一缕缕血色破败之力缭绕，事实上她的修为已经相当深厚，距离突破半圣境只有一步之遥了。

　　没有打扰娜塔维亚的修炼，我退出了神叶世界，夜空中，远方的一座凉亭内，一双幽幽的目光看着我，是红月，她一袭红色罗裙站在凉亭边缘，眸子里透着讶然与失望。

　　“唰——”

　　一步跨过虚空，直接来到红月面前，我笑道：“好久不见。”

　　红月惊愕了下：“你的修为……已经恐怖到这种地步，即便是在灵界山上来去自如也没有几个人能够感知和阻挡了。”

　　“不。”

　　我摇摇头，笑道：“事实上我感受到不朽帝君的气机了，他也一定感应到了我，只是没有阻挡我做一些事罢了。”

　　“你……”红月眸波潋滟，道：“你已经决定将破败女王收入掌心中了么？”

　　“嗯，我需要她的力量，维维天资悟性都属于一流，只是没有太好的造化与机缘罢了，而这些东西我能给，加上她修炼的也是剑道力量，我更能帮上她。”

　　“这样啊……”

　　红月抿了抿红唇，眸中掠过一丝怅然若失的神情，呆呆的看着远方群山，道：“灵界山的生活孤寂，你既然愿意带走她……为什么不把我一起带走，莫非，在你心里，我真的远远不如她吗？”

　　“倒也不是。”我只觉得头皮发麻，道：“维维她留在灵界山，也不过是一个小小的破败女王，可有可无，但你不一样，你是血王的女儿，将来注定会从不朽帝君手中结果灵界的传承，成为灵界之主，即便是我想带走你，我想灵界的众人也不会同意。”

　　红月眼圈一红，喃喃道：“你如今是白鹿书院第一人，更是步天王府的真正主人，就连天心女帝都对你格外器重，以你在上界的地位已然不逊色于一位郡国之王了，而我不过是一个小小灵界山的一个郡主罢了，确实高攀不上。”

　　“干嘛说这种话？”

　　我皱了皱眉：“红月，我们在下界就已经结识，虽然有过争斗，但也算是有一些交情，灵界山有事，我一定会来，我不是忘本的人。”

　　“你当真了么？”

　　红月微微一笑，忽地张开双臂拥住了我，笑道：“骗你的啦，我又怎么会生气，娜塔维亚能跟着你修行是她的福分，我呢……会在灵界山好好修炼，将来不辱没了步亦轩‘一位红粉知己’的名号，放心啦，灵界中人，从不吃醋，否则，直接动手。”

　　我无语，拍拍她的香肩，说：“红月，可以啦……小颜现在已经接近中位剑圣的境界，探查能力不是你所能想象的，万一看到我岂不是要回去归搓衣板。”

　　她扑哧一笑，放开了我，眼睛一红，道：“我听说你征伐放逐之地的事情了，你如今所经历的一切已经不再是我所能达到，所以，请你一定珍重，红月在上界的朋友不多，绝不能少了你。”

　　“嗯，你也一定要珍重。”

　　我直接将一个沉甸甸的袋子丢在了一旁的石板地面上，发出“铿”一声响，道：“这是两千颗圣元石，你留下一定有用处，自己修炼也好，用在灵界的维护消耗也好。”

　　“那么多圣元石啊……”

　　“嗯，别嫌少就好，我走啦，还有许多事情要去办。”

　　“好！”

　　轻轻一握红月的粉嫩手掌，我转身就没入了夜晚的云霭之中，飞身疾速飞行在月光下，没多久就抵达了白鹿书院。

　　……

　　“师弟。”

　　芬芳四溢的草木间，林慕昭一袭白裙立于圣宫石道上，笑道：“你回来啦？”

　　“嗯，师姐没睡吗？”

　　“不想睡。”

　　她微微一笑，说：“你不是也还没睡。”

　　“踏入圣境后，睡不着了。”

　　“我也是，那就陪师姐走走？”

　　“好。”

　　夜晚清冷，我和林慕昭并肩走在圣宫山道上，看着远方群山的隽秀挺拔，胸中仿佛有一口气长长的出了，这些日子的积郁太多了，以至于根本没有时间放松心境，如今与师姐并肩走上一小段路，竟然觉得就像是打开了心结一样。

　　“师弟，明天跟师姐去一趟中州城。”她忽地说道。

　　“哦，什么事？”

　　“圣榜。”

　　“圣榜？”我心头一惊，道：“莫非……师尊已经觉得我们能挑战圣榜了？”

　　“嗯！”

　　她一副仙颜在月光下显得韵味十足，长裙下，一双雪白峰峦呼之欲出，纤腰不盈一握，身段好得让人心跳加速，但偏偏神圣无双，有种圣洁不可侵的气韵，一双美眸看着我，轻笑道：“师姐的修为已经接近中位剑圣，即将完成突破，而你，虽然只是下位剑圣，但碰上上位剑圣都未必会输，所以师尊觉得我们有必要去挑战圣榜，印证一下自身的武学，再说了，上界的人看重圣榜的排名高过一切，我们身为师尊的弟子，又是白鹿书院年轻一代的佼佼者，自然要去挑战圣榜，为师门争光了。”

　　“师姐看起来信心十足呢……”我笑道。

　　她也笑了，却忽地挽住了我的胳膊，把我的手臂紧紧抱在怀里，一双美眸看着我，透着珍惜的光芒，抿着红唇，轻声道：“其实，我很害怕。”

　　“师姐害怕什么？”我心跳微微加速，手臂处传来师姐一双峰峦的柔软压迫感，美妙的感觉几乎让人窒息。

　　林慕昭眸光如水：“害怕将来你与清音师妹成婚，师姐恐怕再也不能这样与你在一起，即便是你叫我师姐，也只能遥遥相望。”

　　说着，她脸蛋微红，柔声道：“师姐想说什么，你明白吗？”

　　我心头忐忑，心跳越发的剧烈起来，道：“明白，我爱小颜，也……也有一点爱师姐，不过这件事我不知道该怎么处理。”

　　林慕昭不禁莞尔：“有你这句话，师姐就心满意足了。”

　　……

　　一座优雅别致的凉亭出现在圣宫的山腰上，四下里一片寂静，凉亭的对面则是一座座石壁，石壁上斧凿着密密麻麻的文字，记载着一些关于儒道的真学，在白天的时候，这座凉亭里会有许多弟子坐着，观摩石壁悟法。

　　观书台，书院的一处景致，也是一处造化处，只有较为杰出的内院弟子才有资格进入观书台。

　　此时观书台空无一人，我和林慕昭踏入，席地而坐，看着月色。

　　“圣榜。”

　　我沉吟一声，懒洋洋的躺了下来，双臂枕着后脑勺，说：“圣榜已经是师尊她们这一代人统治的天榜了，我们这些晚辈，已经有资格挑战了吗？”

　　“有。”

　　林慕昭轻笑：“清音师妹位列圣榜第425位，算是上界年轻一代中的最强者了，不过……如果师弟你也去挑战圣榜，相信排名能超过清音师妹。”

　　“师姐对我那么有信心吗？”

　　“当然。”

　　“好，明天去试一试。”

　　“嗯！”

　　不久后，一道霞光破晓，在白鹿山上洒下了一层圣洁金辉，沐浴晨光，身上灵气沸腾，我和林慕昭的体表立刻就有了灵晨共舞的迹象，达到了剑圣境界，对力量与规则的领悟都达到了极高境界，这种现象已经是家常便饭，早就习以为常了。

　　一群书院弟子早读之后，纷纷上山来观书台，就在他们到来之前，我和林慕昭掠入山谷内的云霭中，转眼不见，笔直的飞向了中州城的方向。

　　……

　　中州，车水马龙，人群络绎不绝，上午开市，无数猎户、修炼者带着资材进入城内进行交易，中州城的繁盛不是一天两天形成的，而是经过了无数代人的努力，最终才有这样的繁华，而我和师姐则穿过人群，进入朝廷镇守的圣榜深处。

　　城中有山，山中灵气十足，一条幽径通往山脉深处，两侧有一个个身穿银色战甲的守卫镇守，他们一言不发，甚至目不斜视。

　　我和林慕昭并肩而行，却就在这时身后传来了一阵浓烈的蹄声，只见一头烈焰笼罩的雄狮拉动一辆辇车而来，两侧有手握利剑的修士守护，气势不凡，驾车的武者更是眸中透着不可一世，猛然一拉缰绳，大声对我们叱呵道：“没长眼睛吗？难道看不到李天王府的车驾？”

　　林慕昭娥眉轻蹙，但没有说话。

　　我则上前一步：“什么人，在中州城也敢那么张狂？”

　　“李天王府。”

　　师姐微微一笑：“看来李氏门阀的人到了。”

　　“李氏门阀……”

　　我皱了皱眉。

　　这时，辇车上一个青年站起身来，眸中满是不可一世的气势，抬头看向我：“小子，挡我李天王府的车驾，你好大的胆子，你是什么人，走圣榜山道何故？莫非，你有挑战圣榜的实力？没有的话就让开，别挡道！”

　　说着，他的目光落向了师姐身上，顿时浑身一颤：“慕……慕昭仙子？”


第1112章 圣榜

　　“好一个李阀少主李天彪啊……”

　　师姐嘴角含笑，道：“好大的派头，我还以为是李阀门主亲临了呢！”

　　李天彪急忙掠身下了辇车，一脸讪笑：“不知慕昭仙子在此，实在罪过罪过。”

　　说着，他转过脸去，脸上的微笑被阴毒取而代之，抓过马鞭就猛然抽飞了驾车人，冷冷道：“狗眼看人的东西，连慕昭仙子都不认识，给我拉下去喂狗！”

　　两名李天王府的侍卫立刻上前，将车夫拉走。

　　我皱了皱眉，心底有种没来由的厌恶感，看来上界的天王府并非每一个都跟步王府那样宁静祥和，李天王府显然更加规则森严，仆从一个不慎就会招致杀身之祸。

　　“李天彪！”

　　林慕昭娥眉轻蹙，十分不满：“你敢在光天化日之下草菅人命？信不信我马上一纸传书给尚女史，参你李天王府一本？”

　　“啊……哈哈哈……”李天彪再次满脸赔笑：“不敢不敢，只是开个玩笑罢了，慕昭仙子既然来圣榜，想必也是为了挑战圣榜来的，不妨……李某斗胆请仙子同乘车驾，前往圣榜，还请仙子赏脸？”

　　“没兴趣。”

　　林慕昭对我说：“师弟，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　就在这时，李天彪的目光却变得锐利起来，仿佛要刺穿我的后背一样，道：“这位白鹿书院的少侠，能否告知尊姓大名？”

　　我一瞥他：“为什么要告诉你？”

　　李天彪禁不住一笑，道：“圣榜，乃是上界至高荣耀的天榜，能进入圣榜的人物哪一个不是佼佼者？慕昭仙子是白鹿书院圣女，又是一位强大的剑圣，她晋入圣榜是无可厚非的事情，可是这位少侠你就别跟着凑热闹了吧，我看你只有下位圣者的气息，实话告诉你……我是一个中位圣者，但挑战圣榜十余次都以失败告终，未能进入圣榜一万名之列。”

　　“那是你太弱。”我淡淡道。

　　林慕昭不禁莞尔，认真的点头：“是啊，师弟你说的没错！”

　　一群李阀侍卫也忍禁不住笑了。

　　“不准笑！”

　　李天彪怒吼，随后瞪向我：“少侠，你到底什么人，能有那么大口气？”

　　林慕昭笑道：“李天彪，白鹿书院圣宫弟子中如今只有两位剑圣，一个是我，另一个是谁，难道你还不清楚吗？”

　　“步……步亦轩！？”

　　李天彪的表情像是吃了一个死耗子一样，瞪大眼睛：“少侠，你就是步亦轩？”

　　我淡然回答：“是。”

　　李天彪的表情更加有意思了，想笑却笑不出，想哭也哭不出来，只得讪讪道：“那……那李某就不妨碍二位了，换人驾车……去圣榜。”

　　辇车烈焰滚滚而过。

　　“李天王府。”

　　我吁了口气，说：“可真是猖狂无比啊……”

　　林慕昭轻笑：“李天王府是中州屈指可数的几个一流门阀之一，拥有十三位圣者，这个李天彪就是其中最年轻的一个圣者，并且还是一个中位圣者，自然是少年得志、信心膨胀了，不过圣榜倒是着实的打了他的脸，十余次也未能进入圣榜，足以证明圣榜无双，不是任何酒囊饭袋都能跻身于圣榜的。”

　　我有些期待了：“师姐，圣榜真的那么难打吗？”

　　“对呀……”

　　林慕昭挽住了我的手，笑道：“相比于人王、太灵、元灵、半圣四榜，圣榜才是上界的至高天榜，因为圣榜是不设上限了，不管是普通圣者，还是圣贤禁忌，甚至就连一些通天人物都位列于圣榜之中，一旦在圣榜留下印记就不会消失了。”

　　“这么说，师尊、师伯应该都名列圣榜咯？”

　　“嗯。”

　　她颔首道：“师尊名列圣榜第十四位，而师伯则是十二位。”

　　“我的天……”

　　我心底直打鼓：“连师尊、师伯这样的禁忌级剑圣都进不了前十，那前十的人该有多么恐怖啊？”

　　“嘻嘻。”

　　林慕昭将绝美的脸蛋依偎在我肩上，道：“那是因为跟半圣榜一样，圣榜前十超过一半以上都不是人类，要么是身份神秘的禁忌、大贤，要么就是一些太古遗脉，譬如其中的一条拥有无缺真龙血脉的圣龙，还有一只银凰，此外还有青鸾等等，不过圣榜的争夺十分激烈，位次变化也十分频繁，现在已经不知道是什么样，过去一看便知。”

　　“嗯！”

　　两人加快步法，我一拥师姐柔软的香肩就纵身飞入云霭中，三两步就来到了群山深处，前方出现了一整片的殿宇，充满了古老韵味，此外还有一些身穿白袍的甲士镇守，他们都是圣榜的镇守者，其中还有一些甚至不是人类，而是蛮兽变化的人类模样，圣榜由三千世界中的生灵镇守、维护，并不仅仅属于人类，而是属于整个世界。

　　一名浑身散发凶兽气息的老者走上前，眸子里有圣火流动，笑道：“二位是要挑战圣榜吗？”

　　“是的。”林慕昭道。

　　“请交出半圣榜玉牌，以作为参考。”

　　“好。”

　　我和师姐齐齐交出了已经光芒暗淡的半圣榜玉牌，由于突破了境界的关系，所以我们的名字都已经不再留在半圣榜了，玉牌也只是记录了最后在半圣榜里残留的信息罢了。

　　大殿内的人很多，此时已经有不少人簇拥了过来，而圣榜守卫也一一神色戒备的走近。

　　老者拿着我的玉牌，注入灵力之后，顿时“唰”一道湛蓝色光辉缭绕，内中蕴藏的信息一一浮现，在空中构成了“步亦轩，排名半圣榜第一位”的文字，让一群围观的修士目瞪口呆，其中一些名门宗派的少女更是发出了惊叫声。

　　“我的天啊是步亦轩……终于见到这位半圣第一的奇人了……”

　　“步亦轩这个怪胎，据说已经领悟剑心合一境巅峰心法了。”

　　“嘘……小声点，别让人家听见，否则他一个人就能灭了你一宗了！”

　　“额……”

　　……

　　我听得不禁觉得好笑，仿佛我位列剑圣之后就变成了一个魔道修士一样，一言不合就要灭了人家一门，哪儿有那么凶残！

　　随后，师姐的玉牌也得到了印证，我们很快的就被安排进入后殿，进行圣榜的器灵挑战，而后方则有一大群倒吸冷气的人，都在等待我们挑战圣榜的结果，熙熙攘攘中，还有一些深藏不露的人眸子里闪烁饶有兴致的光彩。

　　“有意思，慕昭仙子、步亦轩这两个白鹿书院最强弟子出现了，今天的圣榜注定要热闹了！”

　　“是啊，听说清音仙子第一次挑战就杀入了圣榜前五百，堪称天人，不知道步亦轩和慕昭仙子能有什么样的进阶。”

　　“慕昭仙子不会比清音仙子差多少，倒是这个步亦轩，据说白鹿山一战，步亦轩引动九重剑道雷劫决战放逐之地的年轻一代五绝，重创壤驷尘决、斩杀姬阳泽、生擒百里明杰，让放逐地颜面尽失，此人着实妖孽，实力恐怕比清音仙子、慕昭仙子还要恐怖。”

　　“拭目以待吧，圣榜又要有新的变化了。”

　　在众人的议论纷纷中，我和师姐进入圣榜楼台深处，只见楼台两侧秀色万千，青山傍水，数十丈的瀑布从远方山川上垂挂而下，景色壮丽却不失柔美，可以说，圣榜的所在地是中州最为秀美的地方，比城主府还要得天独厚。

　　“师弟，我竟然有点紧张……”林慕昭一副仙颜写满了期许。

　　我握了握她的柔嫩小手：“紧张什么，尽力打架就是了，反正圣榜内的都是灵身，又不是主体，不过……师姐你要注意安全，不能太勉强了。”

　　“知道啦，你也一样。”

　　就在此时，我们分开了，分别前往两个巨大的石柱，石柱上布满了古老的灵纹，这两道石柱是古代的圣贤所祭炼，构成了圣榜的一部分，正是试炼空间之一，圣榜的挑战就在这些石柱内进行。

　　……

　　“吱呀……”

　　石柱底部的一扇门打开，顿时内中涌出浓郁的雾霭，充满灵气，带我前行的圣榜侍者微微一笑：“步少侠，请吧，进入圣榜内自有器灵会引动你战斗。”

　　“嗯，多谢。”

　　“不必客气！”

　　踏入圣榜内，身后的石门关闭，顿时圣榜内也变得一片漆黑起来，空中一团光辉绽放开来，一位仙风道骨的器灵老者出现，目光柔和，说不出的慈祥，道：“我知道你，你是半圣榜曾经的第一人，步亦轩，你终于来了。”

　　“前辈好。”我抱拳作揖道。

　　“不用客气。”

　　器灵老者笑道：“孩子，圣榜不比半圣榜，它比半圣榜更加充满挑战，放眼三千世界，点燃圣墟之火者不下于百万人，但圣榜只收录最强的一万人，可谓是百不取一，所以纵然是半圣榜第一也不能小瞧圣榜，说吧，你要挑战哪一个名次。”

　　我抬手幻化出仙骨剑，笑道：“那就循序渐进吧，我先挑战一下第一万名圣榜高手。”

　　“嗯，好！”

　　老者袍袖一拂，顿时空中光芒灿然，一道身影从天而降，竟然是一头凶兽三头犬，浑身充满了浓烈的煞气，一双血红色的眸子看着我，心灵传音道：“敢挑战本座，小东西，你找死吗？”


第1113章 飞鸾一族

　　这是一头太古遗种，浑身都透着太古气息，而且已经修炼到了中位圣者的境界，长剑周围缭绕着极为强烈的煞气，就在器灵老者消失的瞬间，三头犬化身的老者一声暴喝，长剑掀起了一道煞气风暴，低吼道：“死！”

　　凶兽就是凶兽，不是一般的凶残。

　　我深吸一口气，第一次挑战圣榜，内心深处倒是有一种兴奋感，体内万物圣墟中的力量一节节的爆发，激荡着螺旋剑意漩涡，仙骨剑向前击去，对上这种排名一万名的高手，先用无双九剑印证一下我的剑道好了。

　　轰鸣声中，气动山河一式连续在空中爆开一连串的剑意漩涡，炸得三头犬的煞气四溢，在剑意强度的碰撞上显然我已经占了上风。

　　“怎么可能？”

　　三头犬似乎十分惊骇，手中动作不断，神色越发狰狞起来，张口就是一声咆哮，口中喷薄出一股血色气浪，火焰缭绕，滚滚不绝，随着头颅的摆动，这道血色气焰不断翻滚而来，瞬间就把整个圣榜器灵空间都染红了。

　　好凶残！

　　我脚踏虚空而立，一声低喝之下胸中剑道规则绽放，硬生生的撑开了真羽剑界，顿时一道道羽毛飘扬，火焰与剑意交织，形成了一个球体完美防御，三头犬的喷火撞击在真羽剑界上，吱吱作响，尽数被反弹，根本无法侵入半分。

　　左手轻轻一指，顿时数十道剑诀迸发，化为无双九剑的剑意轰向三头犬，强大剑意气流之下，三头犬连连后退，但却只痛不伤，它的肉身不是一般的强横，无双九剑的剑意很难将其柔韧的皮毛斩开，反倒是激起了它的狂意，身形变得佝偻起来，不断膨胀，终于放弃了人形，化身为真正三头犬的模样，足足有数丈高，戾气四溢。

　　难怪李天彪那种中位圣者始终进不了圣榜，有这么一个守门者，确实很难降服。

　　“小子，你的末日到了。”

　　三头犬浑身皮毛倒竖，凶狠无比地说道。

　　我则微微一笑，开始动真格了！

　　“嗡~~~”

　　世界之火在仙骨剑上流动起来，身形骤然消失继而出现在三头犬的上空，一剑忘尘凌空镇压下去，剑光爆泻数十丈，世界之火的压制下，三头犬爆发出的煞气仿佛遇到了克星一般，法相纷纷土崩瓦解，“铿”一声巨响，仙骨剑劈在了三头犬的颅骨上，近一尺深，血迹斑斑一片，一剑之威震得三头犬跌滚了出去。

　　它尚未落地，仙骨剑爆发锋芒，仙剑斩月一式横扫天穹，将三头犬轰向了天空，它还没稳住身形，我再次利用空间规则完成了一次快速横移，仙骨剑裹挟着浓烈的世界之火斩落下去，“噗嗤”一声，这一次成了，一剑劈开了三头犬的脖颈，深可见骨。

　　“败了……我败了！”

　　三头犬一声尖锐的低啸，身躯在空中翻滚，化为一道云烟消失在器灵空间内，不久之后，器灵老者从天而降，神态祥和，笑道：“步亦轩，你胜了，如今你已经位列圣榜第一万名，但这是圣榜的末位，随时都可能会被挤下去，还要继续挑战吗？”

　　“嗯。”

　　我点头：“前辈，我想挑战第五千名。”

　　“可以。”

　　……

　　器灵老者拂袖之间，一道身影在空中绽放，是一位手持阔剑的战将，他的战甲上带有毛缎，显然不是天心帝国的人，或许是临渊帝国、火羽帝国的将领，脖颈间有两颗金星，不出意外的话至少是二品武将，气息不凡，透着上位圣者的气机。

　　这是一位上位圣者，只不过并非剑道九重天渡劫，所以不算是一位剑圣。

　　圣榜第五千位，陆不同。

　　“看你的年龄，尚未超过五十岁。”陆不同的灵身眉头一扬，笑道：“难得，一个没有超过五十岁的年轻修士居然敢挑战圣榜第五千名！”

　　“五千名而已，不是什么了不得的事情吧？”我笑问。

　　“哼，一战便知！”

　　刘不同一声低啸，浑身爆发剑意，九重剑罡缭绕，已经达到了剑心通明的巅峰，只不过距离剑心合一尚有一线之差，所以称不上是剑圣，但剑意依旧无比浓烈，毕竟上位圣者的修为底蕴不是假的，九重剑罡内，一缕强烈的圣墟之火萦绕在剑刃周围，爆发出炽烈光辉。

　　“杀！”

　　一连三剑从天而降，剑剑凌厉无比。

　　我抬头看去，剑道神眼下刘不同的剑道规则悉数被看透，浑身剑意爆发，仙骨剑迎敌，世界之火从剑锋上迸发，直接碾压了刘不同的圣墟之火，剑意碰撞之下，有种淋漓尽致的痛快感觉，便放开身躯，以无双九剑与刘不同打得有来有往。

　　三十多招后，剑招一变，截然不同的白鹿剑法爆发出阵阵神辉，一瞬间刘不同就抵挡不住了，手中阔剑连续被震退三次之后，脸色都变了，十分狐疑：“真是个怪胎，一个下位剑圣的力量居然比上位圣者还要浑厚……”

　　他不会想到我是肉身成圣、三十六道圣脉、十重气海，圣气强度上能比拟上位圣者也是意料中事。

　　不到四十招，刘不同掠身退回，自行认输，他的剑法已经渐渐的凌乱，在剑招的精妙程度上远远不能与掌握了剑道万古的我相比，几乎每一剑都拼了命才能维持不被震散，苦苦支撑了四十招，还是败了。

　　……

　　“步亦轩，你已经位列圣榜第五千名，相当不错。”器灵老人再次出现在空中，负手而立，一派仙风道骨的气韵，笑道：“是否继续挑战？”

　　“嗯，挑战第一千位。”

　　“需要休息片刻吗？”

　　“不必了。”

　　“好。”

　　器灵老人伸手一拂，空中再次云霭流动，一道身影从天而降，是一个半人，浑身莹莹灿灿的铺满了翠绿色的羽毛光辉，手中拎着一柄翅骨炼化的宝剑，脸上满是浓烈战意，只有三十岁上下，在神禽一族只能算是一个年轻人，但却拥有不俗的修为，同样的上位圣者，刘不同只能位列五千，但他却已经跻身于圣榜前一千位了。

　　“飞鸾一族，灵羽。”他微笑道。

　　“白鹿书院，步亦轩。”我也通了姓名。

　　“没听说过。”

　　显然，灵羽似乎并不在上界栖息，否则应该不至于连我的名字都没有听说过，不过这也不重要，重要的是击败他。

　　仙骨剑一振，我已经决定不再保留，凡人书心法齐开，与白鹿剑法融合，使得这套上流剑法更加儒道气息浓厚，长剑荡空，大道沉、天地陨这气机恐怖的两式直接在空中绽放，将一方天地的规则所引动紊乱，而世界之火更像是天外圣火般的肆意流淌，让人防不胜防。

　　“嗯？”

　　灵羽微微一怔：“是个超级高手！”

　　他手中翅骨宝剑震荡，浑身的绿色羽毛都迸发出一缕缕神禽血脉规则，身后张开了一道铺天盖地的神禽法相，无比神圣，一双阴鸷的眸子直勾勾的看着我，此外，剑意漩涡迸发，居然是一个拥有上位剑圣实力的神禽一族高手！

　　“轰轰~~~”

　　剑道规则碰撞，大道沉、天地陨与灵羽爆发出的神技相互冲击在一起，剑意漩涡不断肆虐，就像是两道江流形成了正面对冲一样，震得器灵空间到处都嗡嗡作响，一道道凌厉细密的剑意不断袭来，居然切入了我的护身剑罡，在皮肤上留下淡淡的疼痛感，不过犹豫肉身成圣的关系，所以这种伤害并不能对我如何。

　　而我的剑道规则攻势一样无孔不入，数十道剑意漩涡一起绽放，形成密密麻麻的剑道气芒攻入灵羽的近身，不过他的肉身不是一般的强大，一根根羽毛都仿佛是铁羽一样，坚不可摧，而即便是皮肤也柔韧无比，仙骨剑居然极难斩入。

　　这是一只圣禽，天生圣体，一旦点燃圣墟之火就等于是肉身成圣了，这是上等太古遗种的先天优势，不是人类所能比拟的。

　　剑道狂攻，我和灵羽都好不停留的祭出各种攻势，相互攻伐，不分出一个胜负就决不罢休。

　　渐渐的，肉身成圣也已经撑不住了，我的双臂上出现了三道血痕，都是灵羽的翅骨剑所划破的，而他的情况则更糟，在世界之火的侵蚀下，圣禽规则不断被外界，肉身成圣的规则被不断瓦解，仙骨剑斩出的气芒已经在他的胸前、双臂上留下十多道血痕了，血流不止，伤势越来越重。

　　“不对，这不对……”

　　灵羽越战越心惊，脸上满是骇然：“步亦轩，你所领悟的圣墟之火到底是什么火，为何居然能化解我的血脉力量？”

　　“圣禽一族的血脉也属于万法规则的一种，能凝聚，就能化解，不足为奇。”我避开正面回答。

　　“不必再战了。”

　　灵羽纵身后退，双臂收入身后，而冲天的圣禽法相也随之收拢了起来，脸上带着一丝苦笑，道：“看来，人族的崛起已经无法阻挡了，按照这种形势，我挡不住你的百招，输了。我会记住你，以后有机会再战！”

　　“好。”

　　灵羽的灵身渐渐消失，而我的圣榜排名也再次突飞猛进。


第1114章 又见萧慕雪

　　“步亦轩，你已经跻身圣榜前一千名之列，还要继续挑战吗？”器灵老人问道。

　　“嗯，挑战第五百名。”

　　我气息有些紊乱，道：“不过，我要先休息一会。”

　　“可以。”

　　盘膝坐在器灵空间内，炼化了两块圣元石，顿时体内气息饱满了起来，而被灵羽的圣禽气芒斩伤的肉身也飞快痊愈了，肉身成圣可不是开玩笑的，寻常的皮外伤能以肉眼可见的速度恢复，这种速度是一般修士梦寐以求的。

　　不到数百息的时间，站起身来，道：“前辈，可以继续挑战了。”

　　“好！”

　　器灵老人消失，取而代之的是长空之上一道曼妙身影落下，一袭白裙，手执长剑，长发盘着发髻，玲珑的胴体在纱裙下若隐若现，极为迷人，一张极具韵味的脸庞看起来有些成熟，看容貌，大约接近三十岁，显得风姿绰约。

　　而且，这张脸让我有种似曾相识的感觉。

　　她也怔怔的看着我，提剑立于半空中，呆呆的看着我：“你是……你是……”

　　“你是……”

　　我也愕然了：“你是萧慕雪？灵蝶轩的萧慕雪？”

　　“我……你……”她香肩颤抖起来，一双美眸噙着热泪：“你是步亦轩吗？你真的是……真的是步亦轩吗？”

　　“嗯，是我，是我……”

　　我有些诧异：“萧慕雪，你是怎么了，真龙宝殿一别之后，你……”

　　“变老了，是吗？”她有些戚然。

　　“嗯。”我没有否认，确实，萧慕雪当初不过是一个花季少女，如今却已经成为一位风姿迷人的妇人，气质上已经大大不同了。

　　一声轻叹之后，她幽幽的看着我，说道：“真龙宝殿一别后，我回到灵蝶轩苦心修炼，最终飞升上界，随着师尊前往古荒之中寻找灵蝶轩的总坛，有心人天不负，终于在古荒找到了师祖与诸位同门，但我的修为太低了，根本无法与同门相提并论，所以师尊让我作出了一个抉择，最终，我进入了紫云虚度妙境，在紫云虚度内一待就是两百年，所以才有了今天的修为与境界，而付出的代价则是我的青春与容颜。”

　　我听得有些心疼：“这样，值得吗？”

　　“师门被古荒中的流寇攻伐，唯有这样才能拯救师门，我别无选择。”她幽幽道，说着，看向我，抿了抿红唇，道：“你……你是不是觉得与当初相比，我变老了，也变得丑了……”

　　“没有的事……”

　　我咧咧嘴，笑道：“现在的你看起来更有韵味，与当初的萧慕雪别然不同，如果让我选，我选择现在的你，有种大姐姐的感觉，而当初的你，则是需要别人照顾的。”

　　她不禁莞尔。

　　原本是挑战者，但萧慕雪却对我毫无敌意，反而是从天而降扑进了我怀里，一双美眸噙着泪水，紧紧的抱着我，颤声道：“我早该这样抱着你了，早该这样了……”

　　我也拥着她，道：“不仅仅是你老了，我也老了，剑道九重天内我就足足待了十七年，再经过在上界的那么多年，其实我也没比你年轻多少。”

　　“你还是与当初一模一样。”

　　她抬头看着我，道：“在我看来，你还是依稀少年时的样子，可我……我却是真的老了……”

　　“没老，当初你是萧慕雪师妹，如今是萧慕雪师姐罢了，依旧青春貌美。”

　　“真的吗？”

　　她睁大一双美眸，笑道：“如果是这样的话，当我走出古荒的时候，就嫁给你。”

　　我咧咧嘴，身躯颤抖：“别啊，我娶不了那么多的。”

　　“怕什么。”

　　她美眸如水的看着我：“如果你将来成为一位圣王，别说是娶一两个，娶一百个也没人能管得了你，对不对？”

　　“可是那样，岂不是委屈了你，也委屈了旁人？”我笑着回答。

　　萧慕雪梨涡浅笑：“或许，这才是你最让人喜欢的地方吧……好啦，不说太多了，你见到的我只是我的灵身，不过我的本体也会收到这一段记忆，终有一天会来找你的，到那时，我尽量把自己修炼得更加年轻一些。”

　　说着，她拔出了宝剑，道：“动手吧，让我看看如今的步亦轩强到了什么地步！”

　　“好！”

　　……

　　叙旧完毕，开始决战。

　　萧慕雪的剑道传承上界灵蝶轩的古韵，十分强横，加上她上位剑圣两百年的修炼底蕴，足足近三百招后也没有分出胜负。

　　“嗡！”

　　剑光大盛，数十道飞剑出现在萧慕雪的身后，气势爆发，她微笑道：“你应该不只是这点实力吧？否则的话，绝不可能是壤驷尘决、百里明杰的对手，给慕雪看看吧！”

　　“嗯！”

　　腾空而起，当我双手紧握住仙骨剑的那一刻，体内最深处的剑道规则迸发出来，顿时古韵流淌，剑道万古的气机横亘，一缕剑道万古洪流出现在身周，缭绕不绝，充满了天下无双的气势，下一刻，仙道古韵十足的一剑斩落了下去，同时祭炼出大道沉的攻势，数十道大道规则开始坍塌起来，剑道洪流迸发，涌向了萧慕雪。

　　“啊！？”

　　萧慕雪檀口微张，身周数百道剑意漩涡齐齐爆发，这才堪堪的挡住了剑道万古的一击，但脸色已经十分苍白，嘴角溢出一缕鲜血，被一剑震退数十丈才稳住身形，喃喃道：“好变态的家伙……难以想象你还是一个下位剑圣……如果真的修炼到了上位剑圣，岂不是要天下无敌了？”

　　我收起仙骨剑，笑道：“小意思，还有别的手段呢！”

　　萧慕雪笑了：“刚才的这一剑，我似乎读懂了不少东西，这是……传说中的剑道万古境界吗？”

　　“嗯。”

　　她更加诧异了：“你竟然领悟了剑道万古……师尊和师祖都没能领悟的剑道万古，你居然那么年轻就掌握了……”

　　“你也可以。”我深深的看了她一眼，从这句话就能判断出灵蝶轩在上界的势力并不强，连一个正宗的封号剑圣都没有，看来以后注定是要萧慕雪挑大梁了，或许她会继任灵蝶轩掌门，到那时……堂堂灵蝶轩掌门来找我，要求嫁给我，恐怕就要天下大乱了。

　　萧慕雪似乎看出我在想什么，禁不住笑道：“好了，不必担心，对慕雪而言，你是慕雪最珍惜的一段青春，也是慕雪在人生记忆中最宝贵的一部分，所以……为了你，慕雪可以付出许多，但慕雪也有自己的责任，二者，都会珍惜。”

　　“嗯！”

　　我重重点头：“我们永远是朋友，以后你不找我，我也会去找你。”

　　“好，一言为定！”

　　萧慕雪腾空而起，灵身在器灵空间内渐渐涣散。

　　……

　　器灵老人再次出现，咳了咳，道：“这是老夫那么多年镇守圣榜第一次见到如此别开生面的战斗，咳咳……”

　　我有些尴尬：“故人重逢，失态了，前辈勿怪。”

　　器灵老人笑道：“自古能让少年英雄迷失的只有两件东西，宝剑与美人，你能守住本心走到今天这一步已经很不同了，而且，你能明智红尘情爱乃是修道的禁忌却并不刻意，这更加难得，或许你走的就是所谓的大道，世间凡尘种种，皆是道。”

　　“前辈过誉了。”

　　“那么，要继续挑战吗？”

　　“要。”

　　我深吸一口气：“萧慕雪是第五百名，已经是上位剑圣，相当厉害了，我必须动用剑道万古才能击败她，接下来该怎么挑战，才能让我的实力在圣榜中得到印证，前辈有什么建议吗？”

　　器灵老人捋着胡须，笑道：“老夫只能告诉你，圣榜之上，从第182名往上，就全部都是比肩封号圣者实力的圣者了，你虽然天资不凡、实力雄厚，但距离挑战封号圣者的那一步还有不小的差距，至少在境界上还需要补足。”

　　“明白了。”

　　我颔首：“那么，我就挑战第200名吧，能胜了，就相当于我目前实力在圣榜中的最高排名，如果胜不了，那说明我还是在五百名好了，跟萧慕雪排在一起。”

　　“可以。”

　　……

　　器灵老人消失的那一刻，一道光辉四射的身影从天而降，是一个精神矍铄的老者，腰间挎着一柄古剑，眉宇间透着一种超然气韵，双眸精光喷薄，有圣墟之火流动，只是看一眼就让人觉得浑身十分不自在，一身锦袍，头戴苍白玉冠，一派贵族长者的风范。

　　圣榜第200名，李枫年。

　　一缕文字在风中消散，我看了一眼，却觉得这个李枫年起初的目光还有些呆滞，但在某一刻忽然变得锐利起来，笔直的看着我，道：“小伙子，你是什么人？”

　　不对……

　　我心头狂跳，这李枫年似乎并不是灵身，就算是灵身也是与主体意识相通了，主体应该就在圣榜附近，否则没有那么浓烈的危机感。

　　“晚辈步亦轩，未请教前辈。”

　　“李枫年。”

　　他看了我一眼，道“中州李圣门阀之主。”

　　……

　　原来，是李天彪他们家族的族主啊！

　　我慨然一叹，世界真小，不过这李枫年透出的气息已经是上位剑圣巅峰了，距离封号圣者只有一步之遥，绝不能小觑。


第1115章 李圣门阀家主

　　事实上，李枫年是属于师尊上官紫易这一代的人，否则也不太可能跻身于圣榜前二百名，而我如今却也走到了这一步，开始挑战李枫年，不得不说本身就是一种年轻一代与老一代的颠覆，一旦能战胜李枫年，则等于彻底一战扬名，在圣榜上立足。

　　“铿~~~”

　　一声清啸，李枫年的袖筒内飞出一柄细剑，流光转动，浑身不断澎湃起雄浑的剑道气息，笑道：“废话少说，让我看看白鹿剑圣最强的弟子如今强到了什么地步，竟然敢挑战圣榜！”

　　我深吸一口气，抬手在空中一握，顿时仙骨剑凭空凝聚，光辉璀璨，七千道灵纹纷纷激活，瞬间就在周围凝聚出了真羽剑界的领域，刹那间发动攻势，九重心法在剑刃上游动，心头绽放凡人书心诀，儒道气息滔天，直接就是一式九剑归一，无双九剑固然厉害，但对上李枫年这个级别的上位剑圣，显然招式上已经输了，只有最后一式才有抗衡一二的可能。

　　“诸葛老儿的剑法？”

　　李枫年哈哈大笑，细剑掠空而下，劈出一道惊雷，裹挟着无比强横的气机，仿佛一剑劈开混沌一样，这一剑不但来势快，其中蕴藏的剑道规则也十分浑厚，以至于剑道神眼匆促间居然看不透剑招的真髓，只能以九剑归一来抵挡。

　　“轰~~~~”

　　两大剑招碰撞在一起，世界之火与李枫年的圣墟火相互冲击，顿时火光冲天，直接将器灵空间内照得一片通明，无数剑道规则肆意流通，化为杀伤力十足的剑芒窜动游走，而我和李枫年就驾驭着这些剑芒又连拼了五剑之多，中心处的气流受到疯狂挤压，“蓬”一声巨响，炸得连人都后退数十丈。

　　手掌微微酥麻，就如我预料的那样，纵然动用世界之火也无法彻底镇压这个级别的上位剑圣，李枫年与萧慕雪虽然一样都是上位剑圣，但论修为底蕴却胜过萧慕雪数倍有余，对剑道规则的领悟层次也不是萧慕雪能够相比的，虽然境界一样，但同为上位剑圣，真实战力上却有着不少差距。

　　可以说，决斗一开始，我就已经落了下风，李枫年的剑道滚滚不绝，十分凌厉，有几次甚至我差点就只能被迫以肉身去格挡对方的凌厉剑气了，如果真走到那一步，就离输不远了，毕竟肉身成圣再厉害，也不可能挨打不还手，迟早会被破除肉身防御规则的。

　　“你，真不错！”

　　李枫年双眸中充满了战意，哈哈笑道：“再来，让老夫看看你还有多少手段，是否已经获得白鹿剑圣的真正传承！”

　　“好！”

　　他要看，就让他看，我再次腾空，身后有白鹿法相横亘苍穹，无比神圣的气机在虚空中流动，剑招的本源力量瞬间就已经改变，从无双九剑化为白鹿剑法更为高深莫测的剑道规则，一道道剑意漩涡在仙骨剑周围绽放，脚踏真羽剑界，直接就是一式无心无我。

　　李枫年低吼，长剑震空，连续数十道充满那剑道规则的暴斩落在了真羽剑界外围，圣墟火镇压之下，顿时真羽剑界摇摇欲坠起来，而我则也刺出了几道无心无我的剑意，白色气芒“嗤嗤”作响，冲向了空中的李枫年，却被他轻描淡写的以剑背拍散了，眸光炽盛，充满了宗师风范。

　　这位李氏门阀的家主，确实很厉害。

　　第二式，一剑忘尘！

　　凡尘种种，尽数化为剑意漩涡中的画面，卷起了万千红尘气机，凝聚为绝世一剑刺向了李枫年，世界之火在剑刃周围流转萦绕，宛若刺出了一头真龙般，直扑而去。

　　李枫年浑身剑道气机爆发，整个人宛若一口神剑临空，脚下出现了一层层的神圣台阶，浑身爆发儒道气息，嘴角勾起了笑容，一步踏天，手中剑诀绽放，瞬间化为一口洪钟在空中爆发，阵阵吟诵诗文的声音回响，一股令人恐怖的强绝剑意凌空镇压了下来。

　　一剑忘尘，对上李枫年的古来剑道，竟然杀了一个不相上下，空中满是剑意卷动、撞击的声音，而我则感受到内世界中万物圣墟不断的充盈起来，有种不吐不快的感觉，难得遇到李枫年这么旗鼓相当的对手，今天与他的一战，将会让我受益无穷，得以印证自己的剑道！

　　第三式，凡尘落。

　　星辰滚滚，一星一世界，仙骨剑转眼就已经卷动起了数十颗璀璨星辰，仿佛引动了诸天星辰的气运，带着隆隆神威杀向了李枫年，这套白鹿剑法是师尊上官紫易所创，经过凡人书儒道心法的重新洗炼，如今我一旦使出，倒也有几分剑道宗师的气势了。

　　李枫年眸子里满是凝重，不敢大意，低啸一声，脚下的剑道台阶沿着天穹铺开，直冲九霄，引动了古老的天音，充满古韵的青色台阶上剑道规则流动，一一烙印，仿佛是在印证了某一种天道一般，李枫年每上一步，则剑道规则强上一分。

　　此时，李枫年走上了第二级石阶，细剑爆出充满古韵的一击，席卷开来，与凡尘落撼动在一起。

　　空中顿时满是浓郁的剑意与烟云，什么都看不清了，而我递出一招后，立刻重新撑开真羽剑界，催谷万物圣墟中的力量，将李枫年刺来的杀伤剑意一一化解，空中满是铿锵音，无形剑意的碰撞，显得更为致命一些。

　　招式落定，李枫年的脸色苍白了几分。

　　而我则继续低吟一声，剑意强度持续提升，仙骨剑直接演化出了白鹿剑法第四式，大道沉！

　　金色链条横贯长空，凛然不可接近。

　　我拥有一座万物圣墟，一颗一品万物剑心，一道一品世界之火，这就是底蕴，与上位剑圣对拼招式，依旧不落下风！

　　李枫年皱了皱眉，再次踏升了一步，进入第三级古老石阶，顿时剑道古韵再次提升了一大截，低啸一声，长剑凌空斩落下一道巨岩法相，充满雄浑气机。

　　大道沉绽放，秩序链条不断碎裂规则、坍塌空间，与巨岩法相撞击在一起，引动了不断的轰鸣声，整个天空都仿佛要碎裂开一般，气流激荡，冲击四方天地，以至于我和李枫年的身躯同时颤了颤，都受到了猛烈剑意的波及，但我还好，肉身成圣的肉身强度不是浪得虚名的，反倒是李枫年，脸庞越发的苍白，已经有了内伤，只是被瞬间镇压了罢了。

　　再来！

　　仙骨剑骤然气机流动，三道彩云同时绽放，灭魔厄、灭仙神、天地陨三式一起被引动，既然已经看到李枫年的修为发生了松动，那就一鼓作气将其击败，不能打持久战，毕竟他是上位剑圣，圣力强度比不上我，但肉身蕴藏的圣道底蕴却一定在我之上，一旦陷入持久战，对我就大大不利了。

　　三缕剑道气机一起爆发，促发出三道惊人法相，一起碾压过去！

　　“吓？！”

　　李枫年着实被吓了一跳，不禁笑道：“好好好……小友如此悟性，让老夫开眼界了！”

　　他白须飘动，一身锦袍飞扬，双手负于身后，浑身都充满了从容、平静的气息，迈动脚步，走上了第四级青石阶，顿时一股磅礴无比的古老力量承载在他的身上，而且李枫年没有止步，依旧向上，迈上了第五级石阶，顿时浑身透出的剑道规则力量再次暴增了一大截，他显然非常吃力了，嘴角“噗”一声迸溅出一缕鲜血，但依旧苦苦支撑着身躯。

　　“嗡~~~”

　　细剑律动超然气息，李枫年抬起了右手，一剑震空，顿时一道卷动长空的剑意横扫而来，与三道白鹿剑法的法相撞击在一起，令天地失色，就在这一刻，我感受到了一股异常恐怖的气机，三式白鹿剑法居然挡不住他这一剑！

　　“哧——”

　　一道青色剑意破开规则云层，直接轰向了我的胸口，锐利无比！

　　“好强！”

　　我急忙双手一合，凭着强悍的肉身拍击在这缕剑意上，顿时仿佛拍在了一柄炽烈剑刃上一般，整个人如遭重击，重重的撞击在地并且滑退出了数十丈，直到近三息之后才以肉身力量化解掉这一剑的锋芒，双掌火辣辣的一片剧痛，已经血肉模糊了，好在胸前没有负伤。

　　当我重新站起身的时候，空中的李枫年显然有些意外，不禁笑着摇摇头：“后生可畏。”

　　我重新催谷剑意，恢复巅峰状态，抬手凝聚出仙骨剑，道：“前辈，你要是没有别的手段了，那晚辈就动真格的了。”

　　“怎么，你还没有动真格的吗？”

　　李枫年哑然。

　　“嗯。”

　　我点点头，一步步踏上天空，浑身剑意暴虐了起来，万物剑心深处的剑道万古洪流正在被引动，李枫年的实力实在是太强了，凭我目前的实力很难胜他，除非是动用剑道万古，或者动用白修罗之力，但变身白修罗太胜之不武，唯有剑道万古是我凭着天分领悟的，可堪大用！

　　空中，李枫年似乎也觉察到我气息上的变化，禁不住皱了皱眉，他的身躯已经颤巍巍，但并不想就这么失败，抬脚，又踏上了一级古老石阶，顿时浑身密布的剑道气机又增强了至少三成之多！


第1116章 不成才的东西！

　　但，仅仅三成还远远不够！

　　当我催动出剑道万古境界，一缕剑道洪流缭绕在仙骨剑周围的时候，剑道气息强度至少提升了五倍有余，可以说，在一瞬间就已经反败为胜了，就在李枫年凝聚出如同石锥般混沌气缭绕的一道法相的同时，我也刺出了一剑，白鹿剑法第二式，一剑忘尘！

　　世界之火流动，这一次，不但是圣墟火占据了绝对上风，就连剑意强度与剑道规则也一起碾压了李枫年的修为底蕴，以至于那混沌气缭绕的石锥尚未接触一剑忘尘就已经纷纷崩溃、自行瓦解了，剑道万古洪流形成了一道波澜磅礴的天威，以摧枯拉朽的气势横扫而过。

　　石锥尽数瓦解，李枫年立足的接连天穹的青石阶也瞬间分崩离析，他所掌握的剑道力量在剑道万古面前显得那么不堪一击，一剑掠过，李枫年的身躯化为狂风中的一片残叶，吐出一口鲜血就跌撞在了器灵空间的石壁上，震得湛蓝色灵纹不断激荡起来。

　　“老夫输了，心服口服。”

　　李枫年重新凝聚身形，神色黯然：“小友之能，恐怕很快就能超越白鹿剑圣了。”

　　“承让了，前辈。”

　　李枫年苦笑一声，身形消逝。

　　……

　　“唰~~”

　　空中，器灵老人的身形再次凝聚，捋着胡须，笑道：“步亦轩，你果然不得了，居然连李枫年这样成名多年的强者都能击败，如今你已经是圣榜第二百名，是否还要继续挑战？”

　　“不必了。”

　　我摇摇头，说：“再往前恐怕每一个都没那么好对付，特别是排在前面的封号圣者们，除非我境界上再有突破，否则根本没有赢的希望。”

　　“不错，能正视自己的实力，既然如此，送你出去。”

　　“好。”

　　器灵老人一拂袖，我的身躯顿时受到了抽离，化为一道黑色云烟在器灵世界石柱外凝聚，而不远处，师姐林慕昭也刚好走出了器灵世界，左臂的袖子上染上一丝血迹，不过比我好一些，我的双臂上都有血迹，李枫年斩出的那一剑，相当凌厉。

　　“师弟！”

　　林慕昭轻盈一掠来到我身边，美眸看着我，笑道：“挑战情况怎么样？”

　　“师姐先说。”

　　“嗯……”她红唇轻启，道：“虽然我想打得更高，但实际上只到了750名，再往上就相当困难，恐怕会有性命之忧了，你呢？”

　　我轻声道：“二百名。”

　　“什么？二百名！？”

　　林慕昭一双美眸涌动迷人光辉，一下子就抱住了我的手臂，笑得倾国倾城：“太好了，居然能打到圣榜二百名，师尊一定会相当开心的，比清音师妹的排名还要高，你是怎么做到的？”

　　“嘘，秘密！”

　　“哼！”

　　她一撅嘴，道：“走吧，我们去领圣榜玉牌，顺便把圣榜上的奖励领一下，你这个二百名，奖励一定相当丰厚呢！”

　　“好。”

　　二人并肩来到圣榜器灵外围，只见外面的大厅里坐满了观战者，一枚灵气旺盛的晶莹石头被放置在中心，光芒四溢，在空中投影出一方器灵世界的战斗场面，里面是一位中年人正在挑战圣榜的战斗场面，战斗十分惨烈。

　　圣榜之战，每天都会有人观摩。

　　战斗分为两种，一种是秘密进行，就如我和林慕昭一样，不想被他人观摩自己的武学，所以才会秘密完成，但另外一种则是公开挑战，就如这块投影灵石显化出的战斗场面一样，但凡公开挑战的人都会得到一些修炼资源当做报酬，而观摩的人则会付出一些代价，以此完成一种交易形式。

　　就在不远处的观战席上，出现了一个熟悉的身影，李天彪，李氏门阀的少主，被许多李天王府的强者簇拥着，但身边则有一位老者，让李天彪都十分恭顺的老者，浑身笼罩在淡淡剑意之中，看不真切模样，但那种剑道气机却让我十分熟悉，正是李枫年！

　　这么一个不得了的人物居然也来圣榜了，难怪我在圣榜器灵内会有那种无比强烈的真实感，想来，李枫年一定是来观看李天彪挑战圣榜的，毕竟是李天王府年轻一代的佼佼者，或许跟李枫年还有血缘关系，或许就是李枫年的孙辈。

　　“步亦轩、慕昭仙子！”

　　李天彪并不知道我们挑战圣榜的情况，不过却看到我双臂上沾满血迹，似乎就猜到了挑战的结果，禁不住笑道：“看来……步少侠的挑战并不顺利啊，事实上圣榜远比我们想象得要恐怖得多，纵然是圣榜排名第九千多位的强者，也足以让上界年轻一代的佼佼者臣服了，步少侠虽然是白鹿剑圣的得意弟子，在外又有种种轰动一时的传闻，但圣榜不一样……这是一个用实力说话的地方，三千世界的诸多圣境强者，都会在圣榜上印证实力！”

　　林慕昭轻笑：“哟，李天彪少主怎么就那么确信我师弟没有名列圣榜呢？”

　　李天彪淡淡一笑：“很正常，圣榜根本就不是下位圣者能踏足的地方，步亦轩不知天高地厚，以后自己是半圣榜第一，就能在圣榜内横行无忌了，结果注定是要吃大亏的，我等修行之人，需切记循序渐进、戒骄戒躁，不能因为一时的小小成就就忘乎所以，说到底，心境才是最大的修行，圣祖爷爷，您觉得呢？”

　　他转身，看向了李枫年，眼中满是得意洋洋，似乎在为自己这番说教的言辞而暗自得意。

　　结果，李枫年光辉笼罩下的脸孔透着淡淡的怒意，道：“不争气的东西，你有什么资格教训步亦轩？他在刚刚的挑战中，胜了我。”

　　“什么？！”

　　李天彪的嘴巴张得可以塞下一个鹅蛋了，那种震惊已经波及了灵魂，浑身颤抖，看了看李枫年，又看了看我，道：“怎么……怎么可能？区区一个下位剑圣，怎么可能……怎么可能赢得了排名圣榜二百位的圣祖爷爷？”

　　“哼！”

　　李枫年站起身来，冲我一颔首：“小友，还望不要与我李家这个不成才的东西计较，他年少轻浮，才会这般不知轻重的话。”

　　“没关系的。”

　　我抱拳作揖道：“前辈，我与师姐去领圣榜令牌了。”

　　“嗯，好。”

　　在李枫年的目送下，我和林慕昭一路走出观战台，顿时所有人都看了过来，我的这句话就意味着我和林慕昭都已经位列圣榜了，这必然是一场轰动，毕竟，圣榜上只有一万个名额，却包容了三千世界所有生灵的强者，人族在上界建立了鼎盛世界，但在圣榜上的人类却也不足一半，换言之，人族最强的不到五千人才有资格进入圣榜，而我和林慕昭就是其中两个。

　　但凡能位列圣榜的人，就有资格开宗立派了，甚至会受到各大帝国、郡国的招揽，享受“国士”级别的待遇，上界寥寥四千人位列圣榜，其中隐居山林者超过一半，事实上进入圣榜的只有一千多人，而这一千多人大部分都是各大宗门的门主、长老，在凡俗中修行的也就数百人，我和林慕昭不喜欢官场，否则现在可以轻松在天心帝国的朝廷混个一品战将，一人之下万人之上。

　　……

　　圣榜大厅，两位圣榜守卫恭敬将我们接引到内室，几名目光深沉的老者看着我们，其中一人手捧锦盒，打开盒子，两块晶莹璀璨的玉牌映照着稍微黑暗的空间，当我和林慕昭分别滴入一滴血在令牌上的时候，顿时光辉璀璨起来，玉牌融入我们的生命印记之后，中心的雕纹开始变化，我的玉牌上出现了“200”的字眼，师姐的则是“750”，荧灿灿的十分好看。

　　圣榜玉令，是身份的象征，据说手持圣榜玉令的人来到上界任何一国，都可以得到王侯级别的待遇，换言之，拿着这块牌子就能在上界各地骗吃骗喝了。

　　至于圣榜的奖励，相当的不错，我的200名奖励足足有三万枚圣元石，外加二十株灵气旺盛的圣药，可谓是一笔不得了的财富，而师姐的奖励也不算少，从喜滋滋的美丽模样就能看得出了，收起了宝物，心中暗自计较，圣元石用来建步王府，圣药也可以种在王府的药园里，增加步王府底蕴，而且也能为父亲和福伯延年益寿。

　　走出了圣榜，依旧漫步在来时的山道上。

　　“师姐。”

　　“嗯，什么事？”林慕昭笑问。

　　“圣榜的背后，到底是什么人，居然能拿出这么庞大的财富，要知道即便是中州城主府，要拿三万枚圣元石也是大出血的，但圣榜居然牙都不咬一下就直接给了。”

　　“圣榜有自己的组织，朝廷也有派遣一部分兵力镇守在圣榜外围，不过……”林慕昭一双美眸顾盼生辉，压低声音道：“不过我听过一些风声，说圣榜背后真正的主人其实就是时空圣殿，他们是穿梭在万千碎界中的幽灵，掌握着某种秩序，所以才建立了圣榜，不过这圣榜倒是让上界产生了强者之间的秩序，没什么不好。”

　　说着，她眨了眨眼睛：“怎么啦师弟，你盯上时空圣殿了？”

　　我握了握拳：“只是略有怀疑罢了，没事，我们回书院吧。”

　　“嗯！”


第1117章 又一个圣女

　　白鹿书院，剑圣洞府。

　　师尊上官紫易坐在云霭内的小亭里，沏着一盏香茶，整个人都弥漫着一种淡泊、恬静的气息，她如今已经突破了封号剑圣的瓶颈，踏入了禁忌之列，在剑道上大有所成，仅仅从气质上就能判别分明了，一双美眸有淡然看透的感觉。

　　“师尊。”

　　我和林慕昭并排站在她前方。

　　“不错。”

　　师尊仿佛未卜先知一般，笑道：“我已经得到消息，小轩位列圣榜第两百名，而慕昭则位列七百五十名。”

　　林慕昭俏脸一红：“师尊，弟子无能，被师弟甩出了那么远。”

　　上官紫易轻笑：“并非你无能，而是小轩的天资悟性太高了，是人杰中的人杰，就连壤驷尘决、百里明杰那样的天骄都输了一头，你和清音如今的实力比不上小轩也是情理之中的事情。”

　　说着，她颔首又道：“慕昭，盛典开启之前的一段日子里你就跟随师尊一起修炼吧，我会将完整的天风古经传给你。”

　　林慕昭欣喜不已，美眸中满是盛放的光辉：“师尊，真的？”

　　“嗯。”

　　上官紫易神色柔和，笑道：“师尊已经将天风古经的真髓参透了一部分，可以将自己的理解告知给你，这样能让你少走许多弯路，你需要记住，小轩虽然足以撑得起白鹿书院，但他毕竟是男弟子，未来的书院依旧要由你这个白鹿圣女执掌，你和你清音师妹之间的高下，依旧会一直比下去。”

　　“是，师尊，弟子明白了！”

　　“小轩。”

　　上官紫易又看向我，道：“天风古经规则柔和，不太适合于男性修炼，所以师尊就不传你了，而且以你如今走出来的道也不需要修炼天风古经，不如……你去挑战剑阁吧，在剑阁中磨砺自己的剑道，夯实自己的基础，或许能在上界盛典到来之前又能有新的突破，有可能的话，就冲击一下中位剑圣境界。”

　　“弟子遵命，请师尊放心！”

　　她轻笑：“嗯，你的修行，我从来都没什么担心的，放心去吧。”

　　“是！”

　　我和林慕昭对视一眼：“师姐，加油。”

　　“师弟，你也一样。”

　　林慕昭一双美眸中含着深情，目送我走出剑圣洞府。

　　……

　　修炼不分早晚，当即我就前往了书院中心处的剑阁，经过放逐地入侵一战之后，剑阁被摧毁了外围的部分建筑，但都已经修缮完毕了，重现往日的庄严与威仪，剑阁百丈内就已经有剑意弥散，一般的书院弟子只敢远远的看着，而我则祭出了一缕真羽剑界之力，在体表形成了一道剑意，轻描淡写的踏入了剑阁领域之中。

　　剑阁一层外界，无比空旷，两位老者正在对弈，正是宁道泫和断井渔两位师祖，两人并不刻意修炼，整天一副无所事事的样子，但偏偏在两大书院的地位无比崇高，就连上官南风、上官紫易都毕恭毕敬，其余的弟子见到他们更是差点把头磕到脚跟了。

　　“二位师祖。”

　　我恭敬站在外面道。

　　“小轩，你怎么来了？”宁道泫笑道：“莫非……是来向我们两个老家伙求教弈棋剑道不成？”

　　“咳咳……”

　　我有些尴尬：“这次不是，师尊让我挑战剑阁。”

　　“也好。”断井渔捋了把胡须，道：“以你如今的修为确实应该挑战剑阁了，不过剑阁中的镇守者每一个都相当不凡，你要小心一些，实在不行就退出来，千万不要伤了自己的性命。”

　　“师尊请放心，我有分寸的。”

　　“那就去吧！”

　　宁道泫一拂袖，一股玄劲吹开了后方那充满古老雕纹的铁门，铁门上一缕缕铭纹闪烁发光，显然剑阁不是什么人都能上得去的，必须得到二位师祖的准允、开启封印才能进入，否则只能强攻剑阁，那肯定会引起整个书院的震动。

　　门后，剑阁第一层。

　　一位身穿青衫的中年修士盘膝坐在中心处，双眸紧闭，浑身流淌着一缕缕凌厉剑意，他的气息十分锐利，充满烈芒，就在我踏入剑阁中，而身后的铁门自行闭合的瞬间，他也睁开了眼睛，一双眸子盯着我，道：“难得，书院居然有男弟子挑战剑阁了，你是谁？”

　　“步亦轩。”

　　“原来你就是步亦轩。”

　　他腾空而起，手中握住了一柄青色古剑，道：“听说你的剑道修为已经超过了林慕昭，来吧，让我见识一下。”

　　“好。”

　　我抬手拔出了仙骨剑，剑刃出鞘的瞬间光辉一片灿然，一时间剑意激荡开来，充满了儒道气韵，此时我的剑道本源几乎全部都来自于凡人书中记载的儒道了，但却不局限于一道，而是包含万法，只是以儒道为主宰罢了。

　　镇守者一怔，随即主动发动攻势，低啸一声，剑心合一境界爆发，长剑扫过长空，猛然激荡出数十道仿佛年轮般的金辉剑意，重重叠叠的席卷过来，一瞬间整个空间规则都仿佛被重塑了一般，剑意分割下，绚烂无比。

　　我心底一沉，这人是个修炼空间规则剑道的高手，他对空间规则的领悟已经达到了一个十分惊人的地步，并且圣火缭绕，剑心合一，显然是一个十分合格的剑圣，未曾想，剑阁第一层的镇守者就是一位剑圣，难怪书院弟子都把剑阁当成了禁地一般，只有李清音、林慕昭两大圣女敢来挑战。

　　仙骨剑直刺，分开气流，真羽剑界爆发，我同样以空间规则剑道对垒，甚至就连世界之火都没有引动，否则就算是欺负他了，仙骨剑剑刃的四面八方迸发出一缕缕彩条，分别印证着空间规则的各个组成部分，一时间将空间切割得更加淋漓尽致，剑意锐利，咻咻作响。

　　剑刃并未碰撞，仅仅是剑气之间的博弈就已经发出了接连不断的铿锵音，空中火星不绝，我和镇守者相互攻伐数十招后，终于在剑道规则上取得了优势，而对方倒也无比厚道，将古剑一收，当即说道：“我输了，你去第二层吧！”

　　“承让。”

　　我抱拳一揖，随即走上了二层。

　　二层镇守者是一个身穿白袍的年轻人，看起来修炼年龄绝不超过四十岁，但一身澎湃着的剑意却十分雄浑，手中捻着一柄飞剑，双眸之中充满了战意，远远的看着我，笑着说道：“你是步亦轩？”

　　“嗯。”

　　“清音仙子和慕昭仙子好久没有来过剑阁了。”他神情有些失望，道：“想一睹仙颜都难，等了那么多天，没有想到等到的却是你。”

　　“你好像很失望……”我悻悻道：“小颜和师姐忙着修炼，没空来剑阁，我陪你玩玩也是一样的。”

　　“哼！”

　　他冷哼一声，道：“也便是你身为凡俗弟子，能在剑阁外行走自由罢了，若是我当初没有被任命为剑阁镇守者，两位仙子就没你什么事了。”

　　我嘴角抽搐了一下：“你好像很不服气，不过就算你没有镇守剑阁也没你什么事，小颜是我的，师姐也是我的……”

　　“你……找打！”

　　他一声低啸，双眸中充满了教训我的厉色，飞剑更是化为一道烈芒破空而来，周围的规则都被引动了，是一位擅长御剑的高手，书院里的御剑高手多不胜数，但是能达到这种剑圣级别的御剑者却屈指可数，此人如果走出剑阁，恐怕实力可以比拟萧翊、云霓裳这两大宫主了。

　　撑开真羽剑界，我以剑心合一境巅峰迎战，剑剑凌厉无比，儒道真意涌动，整个人宛若立于儒道文字的海洋中一般，捻起一道文字就是一缕超强剑意，“铿铿”的将对手的飞剑一一打飞，守得固若金汤，而就在我固守的情况下，万物圣墟形成的威压一步步的镇压下去，使得这镇守者的脸色越来越难看。

　　“我输了……”

　　他猛然跌退了出去，满脸苍白，手中飞剑当一声落地，皱眉道：“你的剑道……恐怕已经不在两位圣女之下了吧？”

　　“嗯。”

　　我颔首：“如果没有她们强，以后怎么保护她们？”

　　他不禁哈哈大笑起来，道：“天风白鹿果然代代都有英豪，你的修为……恐怕千年都难得一见了，去吧，我败给你了。”

　　“多谢。”

　　抱拳拱手，我踏上了前往三层的楼梯。

　　事实上，虽然剑阁的镇守者如今都已经修炼到剑圣的地步了，但很明显，这两个人都踏入剑圣境界不久，或许就是刚刚完成突破的，在剑道的娴熟掌握上还差了不少火候，而肉身底蕴的话更是没法与我这个肉身成圣相提并论，以至于数十招乃至几招内就能分出胜负了。

　　随后，第三层、第四层、第五层、第六层、第七层，一一横扫，哪怕第七层的镇守者是一位中位剑圣，但依旧百招内将其击败，强势进入剑阁第八层！

　　……

　　“哒……”

　　步履踏上了剑阁八层的木板上，发出微微的轻响，第八层镇守者的身形也出现了，居然是一位身穿青色道袍的中年美妇，一双眸子里充满了仙风道韵，腿上平摆着一柄流光璀璨的宝剑，与清音剑、慕昭剑流淌着相似的气息。

　　我不禁怔了怔，清音剑、慕昭剑都是圣女剑，唯有圣女才有资格拥有的宝剑，炼化融合了李清音、林慕昭的生命印记之后才被重新命名，眼前的这美妇居然也有一柄气息相似的宝剑，莫非也是以前书院的圣女不成？


第1118章 白首阁主

　　上次我进入剑阁取神月尺的时候惊鸿一瞥，根本就没有注意到这个女人，现在倒是多看了几眼，格外惊艳，虽然穿着青色道袍，十分素雅，但却难掩长袍下的动人线条，风姿绰约，一双美眸透着仙韵，有种出尘的感觉，仿佛被她看上一眼，整个人心灵都被洗涤了一番。

　　这女人是谁，来头肯定不得了！

　　“你是？”

　　她似乎也有些意外，静静的问道。

　　她浑身都透着上位剑圣的超凡气息，不可能洞悉不到外界书院里的一切，而之所以这样问，说明她真的没有见过我，也证明剑阁与外界是被完全隔离的，内中的人根本感受不到外界发生的一切，以至于就算是上次白鹿书院几乎沦陷，但这些镇守者依旧没有出动，那就只剩下唯一的一个解释了，唯有剑阁被攻破，他们才会出手，保护书院，他们是白鹿书院、天风书院的最后一道屏障。

　　“步亦轩。”

　　我静静的看着她，也有些讶然：“您是……怎么会也拥有圣女宝剑？”

　　她嘴角轻轻扬起，露出了淡雅的一笑，说：“如果你是步亦轩，那你就应该叫我一声师叔了。”

　　“啊，为什么？”

　　“我叫东方星月，上官紫易的师妹。”

　　“真的是师叔……”我急忙单膝跪地：“弟子参见星月师叔。”

　　“免礼。”

　　东方星月笑意柔和，道：“我听说过你，师姐能教出你这样的弟子，真是不错。”

　　“师叔，您为什么会在这里？”

　　我心头有些茫然，以东方星月的实力与道行，只要走出剑阁，至少也是一位宫主级别的存在，根本没有必要留守在剑阁这片孤寂之地，让她的年华与美貌忍受这风华枯萎的痛苦。

　　东方星月微微一笑：“有些事情你不懂，师姐继任院主之后，我也曾经当过圣女，不过书院分为明暗两处，师姐在明，需要一人在暗，所以我选择了退位，进入剑阁，镇守在这里，一旦书院有需要，我可以随时出山。”

　　我心底生出敬意，道：“那真是委屈师叔了，对了，东方这个姓氏在上界很少见，师叔不会是……”

　　“你猜对了。”

　　东方星月充满韵味的一笑：“我是东方皇族的皇女，不过……当我选择白鹿书院之后，已经褪去了凡俗的身份，只是白鹿书院的一位镇守者、飘渺大道中的一粒星尘罢了，微不足道。”

　　我心头敬意更浓，东方星月的心境倒是十分包容，一个人在这里忍受千百年的痛苦不说，还能做到这种看透，实在难得。

　　“好了。”

　　东方星月站起身来，长袍之下，曼妙的身段曲线一一呈现，十分动人，笑着说道：“你是来挑战剑阁的吧？”

　　“嗯。”

　　“一口气直接杀到剑阁八层，相当不易，不过师叔可不会放水，唯有击败我，你才有资格去九层挑战更强的镇守者。”

　　“好，那就请师叔赐教了。”

　　“来吧。”

　　……

　　东方星月是一位上位剑圣，其实力绝不在李枫年之下。

　　而且，东方星月使用的剑法不但有天风古经的古剑道，也有东方家的神焰剑法，变幻万千，起初数十招直接就把我压制得几乎连还手的余地都没有了，过了五十招，终于以战场掌握的技巧挽回了一些主动，随后施展白鹿剑法与她交锋。

　　“师姐的剑道？”

　　东方星月微微一笑，长剑直刺而出，剑光锐利，光芒充满了世界。

　　我哪儿敢大意，真羽剑界领域完全撑开，真龙术、凤凰法都用上了，依旧无法压制住东方星月的招式，诚然，她的修为绝对在李枫年之上，不愧是白鹿书院曾经的圣女！

　　“你还是动用圣墟之火吧，不然就要输了。”

　　东方星月提醒道。

　　“好，师叔小心了！”

　　我双臂轻轻一振，顿时一缕缕世界之火在剑刃上流动，滔天而起，直接就将东方星月攻出的神焰剑法法相给吞噬了大半，并且不断蔓延，开始扭转形势，反向压制东方星月的力量，不过这还不足以击败她，一声低喝，万物剑心深处的洪流涌动起来，直接就动用上了剑道万古的力量。

　　“啊？！”

　　东方星月檀口微张，看得目瞪口呆，一双美眸中充满了惊叹感，就连手中的宝剑都停止了攻伐，只是静静的看着我的这一剑的演化，她已经放弃再战下去了，而我则也没有出手伤她，反倒是放慢了剑道的演化，将我从凡人书、万物圣墟中领悟到的剑道万古洪流规则一一呈现在东方星月面前，毫无保留。

　　一时间，气氛变得微妙了起来，东方星月明明是长辈，是师叔，但此时却像是一个好学的弟子一般呆呆的看着我演化剑道万古的玄机，一双美眸看得相当入神，直到我将这一道洪流的规则真意完全缓慢演化了一遍之后，她立刻闭上了眼眸，跪坐在地。

　　“师叔……”

　　她红唇轻启：“小轩，谢谢你，你过关了，去第九层吧。”

　　“是，多谢师叔。”

　　东方星月是一位上位剑圣，距离封号剑圣仅差一步，而差的这一步恰好就是剑道万古，只要领悟剑道万古就能踏入封号剑圣境界，所以对于东方星月而言，我所演化的剑道万古就像是干旱了十年的大地遇到一场甘霖般，她的表现近乎于贪婪，但却很容易理解，这是修道者的一种痴狂，而且，一旦突破，白鹿书院就多了一位封号剑圣师叔，好事一件。

　　……

　　踏着木板台阶，走上了九层。

　　剑阁最后一层，按照以往的规矩，只要过关九层，就算是走完了剑阁所有的路，就是被两大书院认可的剑圣级弟子了，当然，能走过这一步的，暂时还没有，就算是李清音似乎也还没有突破第九层，没有得到两大书院的认可。

　　脚下，木板上铭刻着密密麻麻的儒道文字，看得我微微有些心惊，直到走出地平线，看到坐在九层中心的镇守者之后，更是怔了怔，那是一位坐在椅子里的老人，一头银丝，他的双腿已经消失，断腿处充满了腐朽、枯萎的气息，甚至还有一缕缕让我感觉十分不适的力量在涌动，这种感觉似曾相识，似乎是一种诅咒。

　　这是一位被诅咒者？

　　修炼到圣者境界的人，可以通过圣药、规则来完成肉身重生，不可能出现断了腿就无法修复的情况，但眼前的这位老者却不同，他的下身几乎都被诅咒规则所缭绕，双腿无法重生，这也是他坐在可移动的椅子里的原因，缺少双腿，规则不全，就连飞行都困难了。

　　“前辈，你……”我皱了皱眉。

　　“你是步亦轩吧？”

　　他抬头看了我一眼，一双黑白分明的眸子里透着一缕古韵，道：“我等你很久了，李清音、林慕昭两个小丫头没有资格击败我，书院的年轻一代里，就只有你最有可能了。”

　　我望着他的断腿，欲言又止。

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　他猛然大笑起来，声如洪钟，道：“老头子虽然腿断了，但持剑的手却没断，步亦轩，你不会以为自己打败我，会胜之不武吧？”

　　我微微一怔：“咳咳，确实有这点想法。”

　　“你放心！”

　　老者手掌轻轻一挥，顿时一柄古剑落入掌心，同时一道道洪流涌动起来，气息压迫感开始变得恐怖了起来，那分明是剑道万古的规则力量，他果然是一位封号剑圣，只不过是一位“实力打折”的封号剑圣罢了。

　　“前辈，您是？”动手之前，我依旧有些犹豫，要问清楚。

　　老者颔首：“我名白首，天风书院长老阁的阁主，在四百年前与邪灵的一战中失去了双腿，同时身中诅咒，这种诅咒乃是一种源自于死亡规则的枯萎诅咒，但多亏了宁道泫、断井渔两位老院主以灵药相救，每个月为我治疗一次，这才保住了一命，但诅咒终究不可彻底驱除，也只能如此了。”

　　说着，他又朗然笑道：“刚好，如今我的实力只存留了五成，可以作为年轻弟子的试金石，只要击败我，就有资格当下任院主。”

　　我不禁咋舌：“剑阁的初衷只是选拔剑圣罢了，怎么现在又变成选院主了。”

　　白首阁主笑道：“剑阁内的诸位镇守者实力都有提升、突破，所以在李清音、林慕昭挑战剑阁的时候，众人都压制了修为，只以三到五成的实力接受她们的挑战，而你则不同，你是拥有一品圣墟之火的人，二位老院主已经知会了我们，必须全力施为。”

　　我嘴角抽搐了一下：“两位师祖还真是疼我啊……”

　　白首阁主也笑了：“是啊，他们从未对哪个弟子那么‘狠’过，步亦轩，别说那么多了，出手吧，老朽想看看你这个刚刚踏入圣榜前二百名的少年人杰到底强到了什么地步！”

　　消息传得那么快，就连深藏剑阁中的镇守者都知道我位列圣榜了。

　　……

　　白首是封号剑圣，不得不正视他的实力。

　　我缓缓拔出仙骨剑，一位封号剑圣，就算是只有一半修为，但依旧是一个超级恐怖的存在，这一战，就当成是自己的一场生死历练吧！


第1119章 元神出窍、凝炼战体

　　“嗤！”

　　白首阁主一剑，似乎劈出了一道深渊般，无数剑道规则分向两边，一股无比锐利、恐怖的烈芒扑面而来，充满了古老韵味，洪流滚滚，正是剑道万古一击的力量，这一剑甚至谈不上招式，这是寻常的一剑，就能催动出让人浑身冒冷汗的恐怖气机来。

　　眼前瞬间就被密密麻麻的规则充满，剑道神眼根本无法在短时间内将这些规则尽数看透，我在倒吸冷气的同时，仙骨剑一振，同样催动出剑道万古之力，剑道洪流与剑意漩涡融合，再加上时光剑道的规则，顿时化为一道血色气浪向前涌去。

　　“嗵~~~”

　　两股恐怖剑意碰撞在一起，让我没有想到的是时光剑道规则仿佛遇到克星一般，剑意摧枯拉朽的被湮灭，更恐怖的是白首阁主剑意中缭绕的圣墟之火居然也压制住了世界之火的锋芒，一时间竟世界之火几乎快要熄灭一般，心头仿佛压上了一块千钧大石一样。

　　这很不妙。

　　我心头发寒，立刻下意识的腾空而起，身形剧烈横移，避开了白首阁主的一剑，只见身后的虚空之中赤红色浓烟滚滚，一方混沌世界都被这一剑给斩灭了，如果是我的肉身承受这一剑，恐怕就算是肉身成圣也要受重伤。

　　白首阁主只是瘫在椅子里的老人罢了，利用速度！

　　万物圣墟中，一缕缕火红色规则缭绕，是朱雀身法的奥义，脚下仿佛生出了一股狂暴烈焰一样，速度暴增，整个人的速度提升到了极致，在空中快速横移，同时催动剑法，将炽盛无比的一剑剑震空而下，剑道洪流涌动，全力出手！

　　“呵呵，好啊……”

　　白首阁主坐在椅子里里，一双充满智慧的眸子看着我空中的残影，笑道：“年纪轻轻就有如斯修为，确实堪称是两大书院万年来的第一奇才了，老朽不客气了！”

　　他浑身布满古韵，虽然是坐在那里，但我却看到了一道身影从他的身体里飞奔而出，手持利剑，踏着一口剑道深渊，长剑激荡光辉，以超凡剑道规则杀了过来，凌空就是数十斩，与我泻落的剑气碰撞在一起，不落下风。

　　居然能祭炼出一道身形，真实的剑意扑面而来，这绝不是法相，而是一道真身。

　　我双眸凝视之下，终于看透了，这道飞起的身影是真的，反倒是坐在椅子里的白首阁主仿佛失去了灵性一般，坐在那里一动不动，就连气息都消失了。

　　难道是……传说中的灵魂出窍？

　　堂姐也曾灵魂出窍过，但灵魂的强度却相当弱，远远不及白首阁主，他的灵魂出窍简直就像是将一个最强的自己唤醒了一般，剑风凌厉斩乱苍穹，空中我的顿时就有种陷入了千军万马之中的感觉，漫天都布满了凌厉剑气，四面八方而来！

　　转眼已绝境，万物圣墟内圣气滔滔不绝，而万物剑心则成为圣墟中的灵魂，通体迸发出一缕缕圣洁光辉，在这颗道心的镇守下，我恢复了平静，剑道神眼开启，努力看到白首阁主的每一道攻势真实存在，同时挥舞仙骨剑，踏着虚空不断移动位置，一剑剑攻出，以攻为守。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　空中的人影已经化为不见，取而代之的是混沌空间内的一道道剑意碰撞爆裂声，就像是无人的空中出现一道道雷暴一样，气势惊人无比，白首阁主灵魂出窍的身形十分迅猛，一剑剑激荡虚空，攻势的凌厉几乎让我难以招架。

　　四重剑魂之影迸发，剑道万古的最真髓规则也一一引动，肉身充满圣道规则，每一剑的劈出都凝练我的最强规则与力量，但饶是如此依旧被白首阁主攻得毫无还手之力，转眼间身上就已经伤痕累累，满是一道道浅浅的伤痕，狼狈不堪。

　　但纵是狼狈，也依旧保持着心田的平静，吃一堑长一智，每中一剑必然在脑海中铭记下这一剑的技巧与真髓，在战斗中磨砺自己，虽然受创但却依旧有种若有所得的感觉。

　　“哈哈哈，不错，再来再来！”

　　空中，白首阁主灵魂出窍的虚影不断猛攻，他并没有因为我是书院的天骄而留情，一招一式必然将全部的真髓都发挥出来，但有一点可以确定，他下狠手，却不下杀手，每次濒临绝境的时候，他总是抬一手，没有赶尽杀绝。

　　天风书院的阁主，确实德高望重，这一战虽然是我挑战剑阁九层，但实际上确实这位老阁主在一招一式的传授我更加完整的剑道奥妙，显然，在这样的一战之中，我对剑道万古的理解与掌握将会更加深入，才能发挥出更强的威力来。

　　“哧哧哧~~~”

　　空中凌厉的几次剑意激荡，我虽然还手，但却在速度与招式精妙上输了一筹，最终双腿猛然一麻，膝盖处出现了一缕剑伤，剑气斩入肉身寸许，血流不止，白首阁主的剑气很强，虽然肉身承受了诅咒力量只能催动一半实力，但却已经十分恐怖了，如果他没有受到诅咒，真正的实力可能堪比成为禁忌前的师尊，绝对算得上是两大书院最顶尖的人物之一，难怪会被安排在这里镇守剑阁九层，地位比八层的东方星月师叔还要略高一些。

　　“蓬~~~”

　　在无形剑意的碾压下，我几乎整个人都砸在了地上，双腿震碎地面上的石板与木板，倒退化出了数丈远，狼狈不堪，双腿血流不止，有一缕缕的黑色诅咒力量似乎试图从剑气之中攻入我的肉身，但却被肉身给直接排斥在外了。

　　“咦？”

　　白首阁主诧然：“小家伙，你为什么能如此完美的化解这种诅咒力量？”

　　“或许是肉身成圣的关系。”

　　我皱了皱眉，说：“前辈，我输了，心服口服。”

　　他微微一笑：“纵然你输了，但依旧与老朽对了上百招，已经相当不易了，老朽若是以最强战力对垒的话，李清音、林慕昭两个小丫头连我十招都接不住！”

　　他的目光中满是傲然，有本事的人总是有脾气，这很正常，不过，他依旧有些狐疑，看着我膝盖上的伤口渐渐愈合，道：“就算是肉身成圣也不可能完美的抵御这种诅咒与规则力量，你……你到底是怎么做到的？”

　　“难道是……”

　　我也狐疑了一会，仔细感应了一下，这才发现侵入体内的诅咒力量其实并非是被肉身力量排斥，而是被一缕精纯烈火给灼烧蒸发了。

　　是世界之火！

　　我深吸一口气，道：“有可能是世界之火，因为包含世界万物规则，所以应该也涵盖了这种诅咒力量，世界之火，能克制这种诅咒力量。”

　　“真的吗？”

　　白首阁主有些振奋，坐在椅子里，道：“孩子，能帮帮我吗？”

　　“前辈，您说。”

　　“如果你领悟的真的是世间罕见的一品世界之火，那就将你的圣墟之火借少许一些给老朽，看看是否能驱除老朽的诅咒。”

　　身受诅咒的力量，这种痛苦我自然明白，当初中了九幽之毒，那种生不如死的感觉迄今也铭记于心，如今白首阁主既然开口了，我自然不能拒绝。

　　“唰——”

　　飞掠近前，我立于白首阁主面前，道：“前辈，世界之火虽然洞悉万物规则，但也有很强的杀伤力，你确定？”

　　“来吧，拜托你了。”

　　白首阁主闭上眼。

　　我手掌微微一张，世界之火缭绕，一点点的洒落在白首阁主的断腿上，顿时世界之火与诅咒的流火交织在一起，就仿佛冰与火的交汇一样，发出滋滋的声音，而白首阁主更是浑身颤抖不已，那种痛苦可想而知，不过他没有阻止，我也就没有停止，持续催动世界之火灼烧他的伤处。

　　不到二十息的时间，白首阁主已然满脸都是汗水，断腿处一片焦黑，但在焦黑的下方却有鲜嫩的皮肉生出，诅咒规则似乎少了一些。

　　看着他几乎支撑不住，我急忙撤回了圣墟之火，扶住了他即将瘫倒在地的身体，道：“前辈，没事吧？”

　　“没事。”

　　白首阁主脸上满是汗水，显得十分虚弱，但却露出了笑容，道：“世界之火不愧是世间绝顶机缘之一，我的诅咒伤痛至少减少了三成以上，看来确实有效，孩子，你以后每天来一趟剑阁九层，老夫与你切磋，授你剑道，你以世界之火帮我疗伤，这笔交易如何？”

　　“成交。”

　　我笑了笑：“前辈就算是不传授我剑道，我也一样会为你疗伤。”

　　“上官紫易收了一个好徒弟。”

　　白首阁主点头笑道：“放心，你是白鹿剑圣的弟子，我不会僭越，只会传你我所掌握剑道的一鳞半爪，绝不会传你整套剑法，而且，以你的剑道掌握，恐怕也不需要再专门去修炼老夫的剑法了。”

　　我颔首：“前辈只要跟我切磋就好，对了，前辈灵魂出窍、实力倍增的力量是怎么做到的，能教我吗？”

　　“你说的是元神出窍、凝炼战体？”

　　“没错。”

　　“可以，明天开始，传你！”

　　“好，多谢了！”

　　狂喜不已，虽然元神出窍看起来不过如此，但一旦掌握，在某些时候就能发挥出意想不到的效果，甚至，能将一个人的发挥出两个人的威力！


第1120章 寂灭剑意

　　离开剑阁时已经很晚，途径第八层时，东方星月冲我欣然点头一笑，而我也回以点头致意，而就在回到圣宫的时候，四下里一片寂静，林慕昭留在师尊的洞府中修炼，牧正平、龙寻等人也在各自修炼，于是谁也没有打扰，独自回到洞府，进入神叶世界。

　　连战九大剑阁镇守者，事实上我也有许多剑道规则需要参悟，而且，已经在心底深处隐隐的感觉到剑道上需要突破，境界走到了这一步，以前的力量也可以进一步提升了。

　　……

　　神叶世界，圣元洞天内雾霭连片，就在我踏入圣元洞天的那一刻，娜塔维亚从云霭中走了出来，一身短裙裹颤着凹凸曲致的身段，线条动人，令人禁不住的浮想联翩，她的修为似乎已经增进了不少，笑道：“回来啦？”

　　“嗯。”

　　我选择了圣元洞天内的一处平整岩石盘膝坐下，道：“维维，有什么想问我的？”

　　“是的。”

　　她俏生生的坐在我身边，传来淡淡芬芳气息，道：“破败剑道规则的本源来自于死亡，但我对死亡规则其实没有那么深厚的造诣，甚至整个灵界的修士都只修炼血气，对真正的死亡力量却一无所知，你与那些修炼死亡剑道规则的人战斗过，应该略有了解吧？”

　　“嗯，死亡，是寂灭与轮回的开始。”

　　我轻轻一弹指，顿时万物圣墟中的云霭分出了一缕飘出指尖，化为一道道血红色的剑道规则符号，一一流动，无比玄妙，这些剑道规则都是我从世界之火的秩序中抽离出来的关于死亡规则的部分，毫不吝啬的尽数呈现给娜塔维亚，就在她看得如痴如醉的时候，我指尖再次弹起，化为一道剑诀轰入圣元洞天外最近的一座石壁上，顿时轰鸣一声，烙印下了一道十分清晰的斧凿痕迹，充满了死亡剑道规则的真意。

　　我的意思不言而喻，娜塔维亚轻笑一声，轻轻拍了下我的肩膀就飞了出去，独自跪坐在石壁上观摩悟法，而我也闭上了眼睛，开始感悟世界之火、万物圣墟中蕴藏的万物规则，将这些规则与我的剑道融合，以期获得更大的突破。

　　……

　　这一坐就不知道顿悟了多久，当我的心神从万千规则中苏醒起来的时候，睁眼居然看到了身周流动的一缕缕时光气机，时光规则仿佛已经凝聚成了一颗颗露珠，晶莹璀璨的萦绕在气机周围，每一颗露珠中都蕴藏了极为浑厚的时光规则。

　　时光无情，天地易老，世间真有不朽吗？

　　这一刻，我的心思说不出的慨叹，竟有一种苍老的感觉，岁月光阴能磨灭凡尘间的一切，那些强绝一时的圣王，那些旷古烁今的古教，那些风华绝代的美人，无一不在岁月中渐渐寂灭，最终化为尘埃，有什么东西能当得起“不朽”二字呢？

　　一时心动，内心说不出的孤寂，真正的强大，唯有孤独相伴。

　　就在我内世界陷入一片死寂的同时，一缕缕时光规则居然如有灵性的缭绕在我的指间，涌动着一场澎湃的力道，甚至就连圣元洞天外界的天地万物都随之光芒暗淡了起来，树叶凋零、草地荒芜，万物似乎都在我的一念之间开始了枯萎。

　　而且，这不是幻象，是真实的枯萎，我的情绪居然已经开始影响外界了。

　　指尖之上，一团淡紫色炽盛光辉缭绕，内中力量磅礴无比，激荡不绝，我禁不住心头一震，这股力量是来自于时光剑道中的一种负能量，力量强得有些不像话了，便对着外界的一处轻轻一指，顿时宛若堂姐的炎阳指一般。

　　“嗤~~~”

　　时光规则力量在酝酿中猛烈迸发，一缕紫色气芒横亘神叶世界的天地之间，所过之处万物凋零，甚至就连一座座雄骏的古山都开始湮灭、破败，风化成沙，而那些参天古树更是瞬间就化为齑粉，生灵尽数湮灭，一指而过，那一方世界居然变成了一片破败、死亡的景象，恐怕就算是那里站着一个上位圣者，也未必能活得了，整个时空规则都被完全撕碎了，杀伤力恐怖无比！

　　“好强……”

　　一直静坐悟法的娜塔维亚禁不住檀口微张，一双美眸中写满了震撼与惊叹，道：“小轩哥哥，这是你领悟的法吗？”

　　她的称呼都变化了，我禁不住一阵无语，但也没有反驳，只是轻声道：“不经意间居然领悟到这么霸道的死亡规则力量，充满毁灭感。”

　　“是的。”

　　娜塔维亚道：“你这一指，规则力量的精妙程度至少是我所掌握的破败之力的十倍乃至二十倍以上，我居然……完全看不懂规则的演化，这神叶世界中的万物生灵充满生命力，我的破败之力连一株树都枯萎不了，你却造成了一方世界的湮灭。”

　　我皱了皱眉，轻轻晃晃脑袋。

　　娜塔维亚飘然落在我身边，扶着我的手臂：“你怎么了？”

　　我摸着额头，内世界原本平静的圣气云海中激荡了一道涟漪，向着四周激荡开来，但在我努力掌控万物剑心的情况下，静静平复了，道：“这种力量已经属于死亡道的规则了，有很强的魔性，我差点就陷进去了……”

　　娜塔维亚讶然：“有许多先贤就是因为修炼死亡规则而沉沦，陷入魔道之中，你现在是上界倚重的年轻天骄之一，千万不要剑走偏锋啊……”

　　“中规中矩，是无法击败他的。”

　　“谁……”

　　我深吸一口气：“林千羽。”

　　“那小子，真有那么强？”娜塔维亚抿着红唇：“当初我送它离开苍白之路的时候，他的实力实际上跟你只是伯仲之间罢了。”

　　“虚空幻界。”我皱眉道：“儒尊有一件法器，据说传承自仙古年代，那件法器创造了一个虚空漩涡，千羽在虚空漩涡中沉睡了多年，被称为‘天子’，恐怕如今已经是放逐之地年轻一代中最强的人了，比百里明杰、壤驷尘决都要强横不止一个级别。”

　　“你是说……林千羽那小子也会参加盛典？”

　　“嗯。”

　　我颔首：“神藤树说过，世界盛典争夺的是一种能够起决定性的天机、造化，谁能夺得，谁就等于是得到了未来一百年的世界气运，而放逐之地已经被摧毁了大部分的薪火世界，已经进入了一个即将沉沦的年代，他们一定会送林千羽、百里明杰、壤驷尘决这些人进入世界盛典，与上界争夺造化。”

　　“也就是说，几个月后，你还是会遇到林千羽。”

　　“是啊。”

　　我额头上已经渗出细汗，紧握着拳头，道：“一旦进入世界盛典，无论如何我都要千羽带回上界，不能再让他留在儒尊身边充当傀儡了。”

　　“他要是不愿意呢？人总是会变的。”

　　“那就打个半死带回来。”我目光坚定，道：“维维，你去修炼吧，我也继续感悟了。”

　　“嗯。”

　　……

　　娜塔维亚离开后，我继续沉浸在对这种“寂灭力量”的感悟之下，开始将其一一分解，随后开始重构，与剑道万古的规则融合，也不知道过了多少天，终于略有小成，指尖微微运劲就已经迸发出一缕剑意，剑道万古洪流萦绕在一旁，就在我抬手一指爆发出这道剑意的时候，整个神叶世界都被震动了，远方轰隆隆的一片巨响声，这一缕寂灭剑意带着狂暴的死亡破败力量横扫而过，将一整片神叶世界都化为了一片腐朽，一切事物都在摧枯拉朽的力量下化为飞灰了。

　　这种毁灭性，堪称是恐怖！

　　心头，那种杀戮感越发浓烈，我没有多想，立刻运转凡人书心法的宁神篇，渐渐的心境开始平静下来，一睁眼，整个内世界一片光亮，万物剑心璀璨，道心无比稳固，瞬间飞起，前往剑阁，我已经在神叶世界里好久了，忘记为剑阁九层的白首阁主疗伤的事情了。

　　剑阁九层，白首阁主目蕴神辉，笑道：“短短几天不见，你的修为已经大有提升了。”

　　“多谢前辈赞誉。”

　　我走上前，以世界之火为白首阁主疗伤，而白首阁主则作为交换，抬手在胸前演化出一道道规则真意，真是关于元神出窍、凝炼战体的奥妙，一时间看得我沉浸其中，这一种法更偏向于修炼元神，实际上也就是灵魂力量，而我的凡人书也恰巧就是修炼元神的秘典，此时用来修炼元神出窍就显得绰绰有余了。

　　白首阁主瘫痪多年，一直专注于元神的修炼，正所谓剑走偏锋，如此精专之下，他所在展现出的元神修炼奥妙简直让人叹为观止，以至于我一站就是半天过去，而世界之火也没有停止，一直以温和的状态为白首阁主疗伤。

　　黄昏时，白首阁主深吸一口气，口中有浊息与诅咒力量喷薄而出，双腿处的伤痕更见红润光泽，禁不住惊喜笑道：“小家伙，你的圣墟火确实能排斥老朽所中的诅咒，太谢谢你了！”

　　“前辈何必客气。”

　　“你对元神出窍的掌握又有几何？”

　　他眯着眼睛，似乎是想考验一下我对元神出窍的掌握层次。


第1121章 时光真龙道

　　我提了一口圣气，开始引动所掌握的元神规则，顿时内世界云霭流动，元神洞府的大门迸发出一缕缕霞辉，无数深邃规则缭绕，元神洞府中的“那人”终于仿佛苏醒了一般，“嗡”一声巨响，洞府大门敞开，他化为一道金光便冲出了内世界！

　　“蓬~~~”

　　一声轻响，就仿佛有另一个自己冲出了肉身一般，转眼就在我数米外悬空而立，手握圣气凝聚的仙骨剑，一双眸子充满了冰冷光辉，平静的看着我，而此时，我跟他有一种淡淡的通灵感，相互分享意识、感知，甚至有种能够驾驭他的感觉。

　　不过，元神出窍只维持了不到三息的时间就化为一团光辉飞回身躯了，而我则有一种淡淡的脱力感，这活着的人去元神出窍，可真是不容易。

　　“不错！”

　　白首阁主睁圆眼睛，笑道：“仅仅半天居然就能凝炼出如此强横的战体，你果然不愧是白鹿书院年轻一代的最强者……假以时日，规则巩固之后，就能形成强大的战力了。”

　　我点点头：“多谢前辈赐教！”

　　“不必谢我，你助我疗伤，我传你一技之长，只是一种因果交换罢了。”

　　“是，那晚辈先回去了，过些天再来为前辈疗伤一次，这诅咒力量应该就能完全驱除了。”

　　“好，去吧！”

　　……

　　当我离开剑阁，走到一层外的时候，远方正在对弈的宁道泫、断井渔也看向了我，并未打招呼，只是咧嘴一笑，相互各说各话。

　　“这小子……居然能让九层的瘸子传授独门绝学，还真是大造化。”

　　“哼，若不是瘸子需要世界之火疗伤治愈双腿，以他抠门的个性绝不会倾囊相授的，你别忘了，当初我们拿出了十几坛陈年佳酿换他写一段元神出窍的规则心法，他都拒绝了，这瘸子的抠门，放眼书院，首屈一指。”

　　“嗯，确实是抠门极点！”

　　我听得差点一个趔趄摔倒在地，两位师祖对白首阁主的评价还真是不高啊，难怪两人住在剑阁下，白首阁主住在九层，却仿佛老死不相往来一样，从来没见两位师祖去看望过白首阁主一次。

　　回到洞府，进入神叶世界，继续修炼我的剑道。

　　距离上界盛典的日子已经不足一个月了，首先，我必须取得上界盛典的资格，然后才能代表上界去参加世界盛典，虽然信心满满，但却绝对不能轻敌，毕竟上界的年轻天骄那么多，而这一次暂露头角的机会任何一个大家族都绝不会放过，何况所谓的年轻一代，在我和林慕昭、李清音这里是三十岁以下，但世界盛典的规则却是百岁以下，事实上许多看起来中年人模样的修士也吻合条件，到时候各大家族的代表者将会人山人海，少不了诸多的挑战。

　　最重要的是，我是白鹿书院的首席，必须为书院争光，也要给师尊长脸，凭我如今的实力，就算是不夺第一名，至少也要稳拿前三！

　　圣元洞天内，灵气鼎沸，滚滚流动。

　　将元神出窍的规则真意演化了多次之后，元神呈现出一种饱满的状态，这种状态会自我的成长茁壮，根本不需要去可以修炼，于是我再次把注意力放回剑道修炼，开始在内世界中演化各种剑道规则真意，一点点的加深了解与感悟。

　　也不知道过了多久，一缕缕绸带般的剑道规则流淌在腿边，外界的阳光照射下，这些规则在石板上的投影居然呈现倒流状态，那是一种时光的律动与轮回的不规则性，对时光剑道规则的理解越深，就越是感慨这种力量的玄奥与深邃，有种学无止境的感觉。

　　而此时，当我举起手指，凝聚出一缕时光刻度链条的时候，内世界更是波涛汹涌，踏入剑圣境界之后，我的时光剑道强度至少比之前强了五倍以上，掌控力也增加了许多，此时的时光剑道规则就在身边不断的衍生、湮灭，如此循环不息。

　　忽地，心中一动，如果这种时光剑道能够永恒，是否能爆发出的力量也就越强了？

　　那么，时光中，什么才是永恒的？

　　似乎除了大道，再无永恒者，但大道虚无缥缈，谁又能说得清是什么？

　　就在这时，掌心里一缕金色符号低啸了一声，似乎是被我所祭炼出的时光剑道规则所引动了，这一声低啸沉浑而悠长，并且拥有一种激荡不散的感觉，这种规则早就深深的埋在我的万物圣墟下，是真龙规则，时光剑道规则居然引动了真龙规则，莫非这其中有什么契机不成？

　　顿时，我狂喜不已。

　　真龙术一直都是我的看家绝学之一，但毕竟血脉摆在这里了，人类的血脉无法将真龙之术发挥到极致，所能催发出的威力也不足真龙发动的一半，但如果将真龙术与剑道结合呢，那爆发出的威力是否能够比肩真龙血脉？

　　何况，这一次是真龙术主动与时光剑道共鸣，我何乐而不为！

　　顿时，压抑着欢喜的心情，再次入定，将真龙术引动，开始与时光剑道规则融合的过程，一时间两种截然不同的规则力量相互对冲了起来，在内世界掀起了一场风暴，转眼间就吐出一口鲜血，这种对冲实在是不得了，要命！

　　急忙引动肉身成圣规则，浑身布满了肉身铭纹，宛若金铸一般，而内世界管它什么翻江倒海，硬生生的将真龙术规则与时光剑道规则契合。

　　体内仿佛有一道道怒雷炸开一般，轰隆隆的响声似乎从来没有间断过，浑身的汗毛倒竖，就连头发都竖起来了，世界之火缭绕，说不出的滑稽、可笑，远方的娜塔维亚只是看了我一眼，知道其中厉害，也就没有打扰，继续修炼。

　　每一次突破，都充满了凶险，但这一次的凶险更加吓人。

　　肉身之上出现了一道道裂纹，裂纹中乳白色时光气机流动，动辄还有金色的真龙鳞片涌动，体内仿佛有一条真龙在于不朽的时光搏击一般，龙吟声阵阵，时光剑道规则则无孔不入的催动攻势，想要搏杀这条真龙，二者谁也不服谁，争斗不休。

　　这种痛苦的历程渐渐的过去，数日后，我已经接近麻木，感觉不到疼痛的时候，内世界再次出现变化，一缕缕时光刻度规则似乎正在凝固一般，而真龙术则化为无穷的金色规则缭绕在这些时光刻度规则周围，开始汲取、融合的真正过程。

　　终于开始了！

　　我心神激荡，抬手将一根圣药的根茎塞进嘴里，顿时化为一道圣气滚滚的洪流被受伤的肉身所吸收，伤口飞快愈合，而两种规则的契合也在加速着，就在某一刻，一条时光刻度链条居然变得栩栩如生起来，长满了鳞片，充满神圣光辉的不朽气息。

　　一切都显得顺其自然了，一条条时光规则链条都在龙化，真龙原本就是世间最接近神的存在，号称永恒，在与无缺真龙规则融合的一瞬间，时光剑道规则也变得无比凌厉起来，威力至少增加了三倍以上，这就不再是时光刻度斩那么简单了。

　　足足酝酿了接近一整天，当体内的真龙术与时光剑道规则再次分开的时候，我知道融合已经完成了，睁开眼，心念一动，顿时掌心里翱翔而起一条充满时光真意的真龙法相，真龙只有手指粗细，但神圣无比，腾空怒吼，迸发出惊人神威。

　　“好强！”

　　我不自觉的暗暗惊喜，身躯腾空而起，深吸一口气，将力量提升到了巅峰，仙骨剑猛然向前一挥，爆发出时光刻度斩的进化力量，顿时剑刃周围数十道真龙法相腾空而出，龙身周围布满时光剑道威力，缭绕爆发坍塌力量，这些真龙拥有自我灵性，寻找对手灭杀，身形蜿蜒扭动，催动出连续不绝的杀伤效果，轰鸣声阵阵，差点把圣元洞天都毁了，吓得我急忙收回了这种惊世的力量。

　　这种感觉好恐怖，似乎……已经可以比肩封号剑圣的一击了，这威力……绝对是已经赶得上了，对战封号剑圣的时候我就有这种感觉。

　　满心欢喜，起个名字，不能叫时光刻度斩了，毕竟模样与本源都已经改变。

　　这一剑，就叫做“时光真龙道”好了，将真龙术、时光剑道的力量发挥到极致，算是我的又一个压箱底的底牌，只要发动的时机拿捏得当，斩杀封号剑圣也并不是不可能，但也只能作为一击的底牌，毕竟力量不能久持，我一个下位剑圣连续发动多次时光真龙道的话，恐怕对手还没事自己就要被吸干圣气而失去战力了。

　　……

　　“呼……”

　　当我吐出一口气，再次睁开眼的时候，娜塔维亚已经站在眼前，笑吟吟道：“又掌握了一门类似于必杀技之类的绝术了？”

　　“嗯。”

　　我点头一笑：“不过不能称之为必杀技，所谓必杀技不过是某种规则的展现罢了，以我们如今的修为，一招一式的规则迸发在下界都可能被认为是必杀技，但在上界也只是一种规则奥妙罢了，我刚刚的领悟的时光真龙道，自成一格，算是一种底牌绝学。维维，你的剑道修为似乎又增长了不少，可以引动剑道雷劫了吗？”

　　“可以了。”

　　娜塔维亚身后的披风摇动，笑道：“找个地方，助我渡劫吧？”

　　“好。”


第1122章 凌家姐妹的请求

　　白鹿书院八百里外，田野间一派山明水秀的画卷，只是空中忽地一缕雷光缭绕起来，打破了这一切的宁静，娜塔维亚一袭简单裙装，显得俏丽无比，脚踏雷光，已然引动了剑道九重天雷劫，整个人仿佛从异世界走出来的秀色美人般，握着长剑，有种让人想要莫名亲近的感觉。

　　“开始了？”她问。

　　“开始吧。”

　　我立于数里外，静静的看着她，这一方世界几乎都在我的气机掌握之中，只要有人进入百里内都会率先被我发现，当我撑开场域的那一刻，远方两道窥察的气息马上悄无声息离去了，显然，本来有人想要围观这场准剑圣的渡劫。

　　雷光越来越炽盛，娜塔维亚的披风飞扬起来，激荡起滔天破败剑意，与雷劫抗衡。

　　放眼整个灵界，娜塔维亚的天赋首屈一指，甚至比红月还要略胜一筹，在圣元洞天内修炼了那么多天，又观摩了我所指出的破败剑道规则，以至于在规则上已经大有长进，前几重雷劫应付得绰绰有余，直至经理到第七重雷劫的时候，身上已经布满了伤痕，雷光交织，有致命危险。

　　“救我……”

　　她身处雷网，绝望呼救。

　　我负手踏入了雷网之中，浑身洋溢着自信，一道道时光真龙道的气流缭绕身周，就在我一手勾住娜塔维亚纤腰的那一刻，真龙道气韵在外围形成了一重水泄不通的铁壁防御，但圣者干预雷劫，引来的劫数更加恐怖，不但有雷霆，还有诅咒一起腾空而下，雷劫肆意乱舞，抽打真龙道气韵，发出震耳欲聋的爆鸣声。

　　娜塔维亚睁大美眸看着我，似乎有些发呆，被这种天威所震撼了。

　　不久后，雷劫消失。

　　“第七重雷劫，足够了。”我说。

　　“嗯，就第七重。”她颔首，在我的剑道神眼洞察下，内世界已经点燃了一缕圣墟之火，血红无比，正是一道第三品的死亡之火，与虚空漩涡中的养灵少年们领悟的圣墟火一样，但却又有种破败气韵，显得格外不同。

　　“回神叶世界，开始炼化圣墟了。”我说。

　　“好。”

　　娜塔维亚攀着我的肩膀，腾身飞入了神叶世界中，而我则将神叶世界收入眉心，返回洞府，又一件事情完成了。

　　……

　　三天后，娜塔维亚出关，换上了一些淡红软甲，颇有几分破败女王的气韵，手握细剑，整个人洋溢着浓郁的剑圣气息，又是一位剑圣出现在了上界，掌握了剑圣境界的力量之后，她开始变得无比自信，走出神叶世界，站在我面前，笑道：“现在的我，或许已经可以守护灵界山了。”

　　“不止是灵界山，你要守护整个上界。”

　　“嗯！”

　　她重重点头，道：“不过，我会继续追随你，陪在你身边，没有意见吧？”

　　“没有。”我一摊手，笑道：“我把你留在身边的意思也就是让你当我的助手，有许多事情，我一个人完成不了，总会需要人帮助的。”

　　“好。”

　　她欣然在我面前的石凳上坐下，道：“小轩轩，你现在是在培养自己的势力，对不对？”

　　“其实早就开始了。”

　　我默认道：“从重建步王府的那一天就开始了，只是一直没有找到真正强力的助手罢了，你以前是破败女王，我可用不了。”

　　她抿嘴一笑：“现在不一样了，你是上界最强的下位剑圣，甚至在上位剑圣之下号称无敌，身份地位已经大大不同。”

　　“这些都是虚无表面能看到的东西。”我深吸一口气，说：“其实，我在世界之火的世界规则里看到许多东西，内心很久都不能平静，缔结的因果太深，恐怕我这一世都无法挣脱这些因果，只能走一步看一步了。”

　　娜塔维亚有些讶然，檀口微张，随后走上前，扶着我的肩膀，清香气息扑鼻而来，道：“你放心，我会陪着你，我现在可是你步亦轩座下的头号剑圣。”

　　“那你要好好修炼了。”我笑着说。

　　“嗯！”

　　就在这时，娜塔维亚忽地有些警觉，道：“有人来了，我先入神叶世界避一避。”

　　我抬手祭出神叶世界，将娜塔维亚收入其中，随后外面就有两道气息接近，并且传来了一个颇为甜美的声音：“步师兄，在吗？”

　　是凌允的声音，她如今是白鹿宫的弟子，有资格俩叨扰我这个首席。

　　“在，有事就进来说。”我一拂手，顿时洞府大门开启，果然不是一个人，凌允带着妹妹凌菲两人一起踏入洞府，随后转身看了看，似乎是示意我关闭洞府大门。

　　关闭石门后，我站起身来，笑道：“两位师妹，有事吗？”

　　“最近，师尊闭关了。”

　　凌允咬着红唇，道：“负责教学剑道的两位长老也外出有事，所以我和菲儿几乎每天都无所事事，师尊她专心的教慕昭师姐天风古经，我们……”

　　“不会吃醋了吧？”我笑道。

　　“不会。”

　　凌允抿着嘴，道：“我们姐妹只是留在白鹿宫修炼的弟子罢了，知道分寸，与慕昭师姐圣女的地位自然无法相比，我们此来，只是想修炼更强的剑道，让自己变强罢了，放逐地入侵以来，上界已经是一池浑水，没有足够的实力，甚至连自己都保护不了。”

　　“你们想要我传授你们剑道？”我问。

　　凌菲点头：“是的步师兄，你已经跻身于圣榜两百名，实力不在试炼阁的长老之下了，有资格传授我和姐姐剑道，虽然我们也知道这是一种僭越，但白鹿宫何尝没有这种相互提携、修炼的规矩呢？我和姐姐已经打定主意，与其在白鹿宫一事无成，倒不如……”

　　她脸蛋一红，说不下去了，倒是凌允比较见多了世面了，接着妹妹的话茬继续说道：“倒不如有所抉择，与步师兄走近。”

　　“怎么个走近？”我淡然问道。

　　凌允一双美眸直视着我的眼睛，道：“我们知道步师兄已经拥有清音仙子和慕昭师姐两位红颜知己，所以不敢奢望，只求能留在师兄身边修行，师兄将我们当成侍女也好，当成师妹也好，只要师兄有所开口，端茶倒水，洗衣叠被，哪怕是侍寝也绝不皱眉，就与有些圣宫弟子养在洞府内的侍女一样，只求师兄能赐予我们更强的剑道。”

　　凌菲与姐姐不同，她尚是处子身，没有经历过这些，一听到姐姐说出这些话，顿时脸蛋酡红，已经不知道说什么了。

　　我不置可否，倒是深吸一口气，柔声道：“师尊精力有限，教慕昭师姐和我就已经分了她许多的精力，况且本门的白鹿剑法、天风古经也只传首席与圣女，希望你们能够体谅师尊，至于试炼阁长老不在，那是因为上界一片混乱，人人自危，形势所迫罢了。”

　　凌允微微一笑：“我知道，所以从未怪过师尊，只是我们姐妹不想继续‘混日子’，想在境界上求突破，所以只能抱一棵大树，而师兄当初救过我，也救过凌菲，我们姐妹与你之间有渊源，才找上你，换成别的男弟子，是不可能的。”

　　修炼界的规则、铁律无数，哪怕是在白鹿书院这种一流门派也一样，没有脱颖而出的实力，不付出一些代价是无法获得更好的修炼环境的。

　　似乎看出我的犹豫，凌允道：“师兄，真的不可以么？”

　　“你们是我的同门师妹，身份上……”我皱了皱眉。

　　“既然如此……”

　　凌允咬着红唇，轻轻一拉肩上的系带，顿时一袭圣宫女弟子的白裙脱落在地，而一旁，凌菲也拉动了系带，一袭长裙落地，顿时两个凹凸曲致、曼妙绝伦的象牙般胴体出现在我面前，峰峦挺拔、线条起伏的美妙模样简直令人窒息！

　　凌菲脸蛋上满是酡红，香肩微微颤抖，想必也是第一次坦诚在一个男子面前。

　　“师兄，我们已经再无保留。”凌允抿着红唇道：“只要师兄愿意，我们就可以是师兄的人，只愿留在师兄身边。”

　　我大感头疼，皱眉道：“先把衣服穿上。”

　　“……”

　　“我命令你们穿上衣服！”

　　“……”两人依旧木然不动。

　　“好了，我答应你们。”

　　想了想，我说道。

　　“真的？”凌菲和凌允一起喜出望外，飞快的将长裙重新穿起。

　　“嗯。”

　　我深吸一口气，说：“不过，我不需要你们两个当我的暖床侍女，因为我很少睡床，你们两个留在我身边修炼可以，但你们的角色是杀手。”

　　“杀手？”

　　凌菲讶然。

　　“嗯，我会把你们培养成为剑圣，但你们以后要对我唯命是从。当然，我不会让你们去做伤天害理的事情，只是留在身边当助手，你们两个，愿意吗？”

　　“愿意！”

　　两人连连点头。

　　我深深的看了一眼凌菲，道：“凌菲，你是扶岚郡主，扶岚郡王最宠爱的郡主，你真的愿意留在这里追随我吗？”

　　凌菲目光坚决：“愿意，父王疼爱我，我却不能一直弱小下去，终有一天，我会凭着自己的力量保护郡国，保护郡王，所以我愿意留在师兄身边。”


第1123章 巅峰时期

　　“好！”

　　我点点头，说：“我会找时间去告诉师尊、圣宫长老，你们两个以后随我一起修行，就不用回洞府了，本门以前也有过圣宫弟子在首席身边修炼的规矩，以此来分担师尊的压力，你们两个没有什么意见吧？”

　　“绝无意见。”

　　凌菲双眸发光，道：“师兄，我和姐姐真的有可能成为剑圣吗？”

　　“是的。”我笑道：“你们两个本来就是半圣榜上的高手，只要突破剑心通明的境界，就能引动剑道九重天雷劫，成为剑圣只是小菜一碟，现在你们跟我来吧，我带你们去以后修炼的地方。”

　　说着，双掌轻轻一张，一缕柔和圣力缠绕住二女的纤腰，眉心里神叶世界飞天，带着她们就笔直的飞入了神叶世界中。

　　“刷——”

　　眼前一片开朗，神叶世界中灵气充裕、青山绿水，是一片世外仙境，而就在空中，立着一个大美女，正是娜塔维亚，正笑吟吟的看着我，笑道：“又让你给骗来了两个美人师妹了？”

　　我有些尴尬：“哪里的话，助人为乐罢了。”

　　说着，松开了凌允、凌菲，道：“你们两个以后就跟娜塔维亚一起在神叶世界里修炼吧，记住，娜塔维亚实力比你们强，所以遇事时，听从娜塔维亚的命令，不听话的话我会亲自打你们的屁股。”

　　顿时两姐妹脸蛋酡红一片：“知道了，师兄……”

　　“你们稍等一下。”

　　我纵身跃入前方古山之间，双指飞扬，刺出一道道蕴藏剑道规则的剑诀，在石壁上留下一道道斧凿痕迹，充满了剑道气韵，一连留下了上千条剑道斧凿痕迹，几乎把我所顿悟到的世界剑道规则都铭刻在其中了，从空间、时光到火焰、水寒规则等都一一铭刻印证，使得这几座山俨然变成了一个绝佳的观摩、修炼之所了。

　　如今，我已经领悟了剑道万古，有资格留下这些剑道印记了，对尚未踏入剑圣的人来说，这些我个人的剑道理解，简直就像是一种通天造化一样。

　　“这些剑道规则，你们可以随时观摩、修炼，需要的修炼资源从娜塔维亚这里拿就可以了，尽早点燃圣墟之火，跻身于剑圣之列，不要让我失望。”

　　我意味深长的对着她们说道。

　　凌允、凌菲只是看了石壁上的剑道铭刻一眼，就已经在美眸中浮现出深深的振奋与喜悦了，两姐妹欣喜不已，当即一左一右的扑进我怀里，激动不已道：“多谢师兄，你对我们真是太好了！”

　　娜塔维亚叉着纤腰站在一旁，道：“主人，这些剑道规则，我也可以观摩、领悟吗？”

　　“可以，你怎么又改口了？”我轻轻把凌家姐妹从怀里移开。

　　娜塔维亚一双美眸中闪烁狡黠，道：“你赐予我们修炼的资源，授予剑道规则，却又不是我们的师父，再说你收我们在座下效力，除了主人，还有什么更加合适的称谓呢？”

　　说着，她飘然一缕传音过来：“我为你调教一下这两个小丫头，你不用谢我。”

　　果然，娜塔维亚这话一出口，凌允、凌菲也一起红着脸，对我说道：“对，我们以后在外人面前叫你师兄，私下里就直呼主人了，反正，我们已经决心当你的贴身侍女了。”

　　我顿觉头痛，说：“叫什么不要紧，但你们记住，以后我是会让你们去杀人的，磨砺好自己的修为，为我，也为上界效力，做一个有担当的剑圣。”

　　“嗯！”

　　娜塔维亚重重点头。

　　凌允、凌菲这满眼都是小星星，“剑圣”二字对她们而言就像是遥不可及的信仰，而如今我给了她们一个成为剑圣希望，就像是掀开了人生的新篇章一般，而娜塔维亚已经俨然以大姐头的身份来调教凌家姐妹了，也好，让我省心不少。

　　娜塔维亚虽然曾经是放逐之地的人，但真金火炼，那么多年的交往，她不止一次救过我，就凭这份感情，她也是一个值得我信任的人了，何况在剑道神眼之下，任何人的伪装都会被识破，娜塔维亚一双眸子里只有真心，绝无假意。

　　……

　　神叶世界里静悄悄，三个美人都去石壁那边观摩、参悟剑道去了，而我倒是清闲了下来，在圣元洞天里的一个密闭房间里闭目修炼，继续参悟世界规则与剑道万古的力量，对我而言，强行修炼境界已经变得毫无意义，唯有修炼规则才是真正的突破之道，而这种突破获得的力量也绝非单纯境界的突破所能相提并论。

　　这一入定就不知道多久过去了，当我睁开眼的时候，发现自己沉浸在剑道规则之中，身躯已经被剑道规则凝炼的世界真意给淹没了，甚至口鼻能吸入不少淡金色的世界规则，世界之火缭绕在周围，整个人都仿佛“泡”在规则海洋中一般，而这种状态至少已经维持数十天之久了。

　　心中一动，似乎被思念所牵动。

　　心头萦绕着那人，那画卷，竟然在眼前的规则世界里开始演化，完全不必我去催动任何力量，一切随心，头顶上方的万千规则推演，凝聚出一道道金色的线条，最终构成了一副绝美画卷，画卷之上更是小颜白衣胜雪的李清音模样。

　　金戈画仙。

　　万物剑诀中最强的一式，饱含世界真意，也始终是我最强大的杀手锏之一，如今经过我的规则演化之后，金戈画仙意境自行浮现，这意味着规则力量盈满，金戈画仙的意境即将要脱胎换骨了。

　　果然，画卷中的美妙线条一一抽离，在空中的世界规则海洋中缭绕不绝，规则力量不断的分散、重塑，如此反复的循环，似乎在寻找一个力量的极点，而我也没有强行干预，只是催谷圣力支持这一切的变化与推演，睁大双眸，看清每一种变化中蕴藏的真意，唯有这样，才能真正的掌握新生的金戈画仙。

　　不久之后，绝美的画卷再次在空中凝聚，画卷之上，小颜的神态略有改变，周围山石嶙峋，似乎是我脑海中画面的重现一般，她的神态惹人怜爱，似乎是被师伯罚跪那一刻对我的娇嗔，充满了邻家女儿的可人神韵。

　　数息之后，画卷再次涣散，化为一道道线条在空中开始新的重塑过程。

　　第二次重塑画卷，依旧还是她，出现了一池圣水，她白玉般的胴体沐浴圣荷池的动人模样，芙蓉出水，仙临凡尘般绝美。

　　如此反复，画卷散了又聚，聚了又散，但每重聚一次，力量则增强一分，这种感觉让我沉醉其中，仿佛在欣赏一副巧夺天工的画作一般，而画中仙子也正是自己朝思暮想的人，小颜在追随上官南风修行，我想见却不得见，将她长留在身边，只是一种奢望罢了。

　　正如我，也有许多事情要去做，神藤树的一些话仿佛压在肩上的大山般，让我觉得不胜其重，但却又促使我不断突破、进步，每个人都有自己的责任与使命，纵然只相隔一条白露河，却也想见不能见，唯有寄予思念之中。

　　“嗡~~~”

　　就在第九十九次画卷凝聚的时候，忽地漫天的世界规则躁动了起来，画卷中，苏颜绝世的模样踏步而出，居然走出了画卷，手握清音剑，整个人充满了仙道气韵，一双明眸看向我，仿佛一位出尘仙子的凝望，眸中有期许，有眷恋，也有不舍。

　　忽地，最深层的剑道力量迸发开来，漫天化为一片混乱，苏颜的仙道模样开始分解为一道道剑道气韵绝强的线条，线条飞舞缭绕，围绕着中天处的一根光柱，不断飞旋、吸附在其上，不久之后，一柄金灿灿的仙剑在线条的勾勒下形成，对我有种强烈共鸣感。

　　这种感觉……

　　我踏着天空而去，轻轻张手，这柄意境幻化的仙剑力量强得有些过分，甚至丝毫不啻于时光真龙道带给我的震撼，万千世界规则涌动，这是一种集诸家之长的剑道，一种深谙万物规则的剑道，充满了包容、仁厚、天道、气运、杀伐的力量，甚至让我禁不住的倒吸了口冷气，以我的目前的圣力强度居然还有些把握不住这股强绝的规则力量，如果我境界上再有突破，达到中位剑圣的话，凭着这一缕剑道，或许就能和传说中的圣贤对上一两招了。

　　“唰~~~”

　　力量无法持久，手中握着的仙剑猛然涣散，化为灵性光雨落在了圣元洞天里。

　　我则落地后静静的坐下，心境激荡不已，此时的这一式已经不适合再叫金戈画仙了，而应该叫“仙踪画剑”，虽然只有一剑，但威力却堪比天威，能够起到以弱胜强、出敌不意的奇效，又成了我底牌中的真正王牌！

　　至此，在踏入剑圣境界，领悟剑圣境界的规则与力量之后，对我原本的绝学都有了进一步的突破，从时光规则、真龙术中推演出了时光真龙道，从死亡剑道规则中领悟到了寂灭剑意，再从万物剑法中领悟出了仙踪画剑，此时我的实力已经隐隐然达到了一个巅峰时期！


第1124章 银州青檀宗

　　师尊一直在洞府闭关，传授师姐林慕昭天风古经中的绝学，所以我处于自我修行的阶段，三次世界之火治疗后，白首阁主身中的诅咒几乎尽数驱散，肉身也在恢复中，或许几个月内就能重塑双腿，如同常人一般了。

　　至于元神出窍、凝炼战体，我也已经修炼得七七八八，但这也只能作为一种手段，对敌时真正的底牌依旧是我的剑道。

　　忽地一道传音，落入洞府内。

　　是堂姐步璇音的声音：“小轩，在闭关么？”

　　“没有，姐你来啦？”

　　“没，我在中州城，城内新开了一家馆子叫做百味楼，他们的烤鸭做得相当不错，要不要来尝尝？我就在这里等你。”

　　堂姐虽然说是吃饭，但肯定不止是吃饭那么简单，我当即应允，走出洞府，飞往中州城。

　　……

　　清风拂面，云霭散开，大地之上一座雄城矗立，放逐之地一战后，中州城并未受到战火的波及，反倒是因为食物、修炼资源等的奇缺而变得越发繁华，商队不绝，空中战船来往不断，街道上更是有来自世界各地的修士往来。

　　循着堂姐的气息飞了过去，我直接踏着一道剑诀，一身圣宫弟子的白色长袍猎猎，充满了儒道的气韵，就仿佛是一个在凡尘外修行的洒脱书生般，气质已经与从前大不相同，加上圣宫弟子的衣袂，以至于一道道目光从城内投来，有的诧然，有的则艳羡。

　　白鹿书院，如今已经是镇国书院，在天心帝国的地位无比崇高，能成为白鹿书院弟子可是无数年轻修士梦寐以求的事情。

　　远方，一座木楼矗立在城中的一处花苑之中，周围鸟语花香，鹿鸣呦呦，食客并不多，但相当的雅致，从一层到五层，几乎每一层都只有三五个人，但每一个的气息都相当之强，最弱的一个也有半圣修为了，最最强的自然是顶楼的堂姐，她一袭流光转动的素裙，好看得不得了，浑身散发着圣者的气息，让楼下的众人都十分安静的吃饭，不敢仰视。

　　“唰~~~”

　　我直接落入顶层之中，坐在堂姐对面，剑道神眼无意间一扫，只看到堂姐衣裙下的胴体缭绕着烈阳般橙色的光辉，充满了圣道规则，神眼根本就看不透，并且隐隐然有凤凰规则浮现，显得璀璨剔透，有种凛然不可侵犯的圣洁气息。

　　这种气机，已经达到了上位圣者的境界，而且，肉身成圣，不是一般的强。

　　“姐，你终于突破到上位圣者了。”我说。

　　堂姐轻笑，手掌轻轻一推盘子，只见灵气涌动的烤鸭片已经被面皮包好，一共六只，整齐的放在盘子里，香气扑鼻而来，这不是一般的鸭子，而是在大荒中猎来的野生灵禽，只是长得像是鸭子罢了，蕴藏的灵性精华不可同日而语。

　　就像是小时候一样，姐姐把我的一切都照顾好，如今我已经长大了，可是堂姐似乎还停留在过去的记忆里，早早的帮我包好了食物。

　　“怎么啦？”堂姐歪头看我，笑着问道。

　　“没事。”

　　我憨然一笑，挥了挥手张，圣气如水沐浴，扫去了手掌上的尘埃，随后捏起了一只卷好的烤鸭肉塞进嘴里，顿时芬芳充满了口齿之间，肉质松脆而不腻，淡淡的葱味恰到好处，细嚼慢咽之下，有种回味起童年的感觉。

　　“好吃……”

　　一连吃了四只，我这才发现堂姐一双美眸充满柔和光辉的看着我，禁不住放下第五只，笑道：“姐，你这是怎么了？”

　　堂姐莞尔，摇头道：“没什么，你觉得姐哪里不正常？”

　　“没，或许是太久没有见面了。”

　　“你也知道啊……”

　　她似乎有些责怪，道：“一旦闭关就不见人影，别说父亲了，就连我想见你一面都不容易，这些日子……是不是在准备着上界盛典的事情？”

　　“嗯。”

　　“这是对的，唯有闯过了上界盛典才有资格列位世界盛典，不仅仅是你，连我也会去闯一闯。”

　　我讶然：“姐，你也要参加盛典吗？”

　　“为什么不能？”堂姐挺了挺胸脯，顿时素裙下两道挺拔的曲线看得我一愣，急忙默念凡人书宁神篇，而堂姐见状扑哧一笑，说：“我的年龄没有超过一百，连五十都没有超过，当然有资格去挑战盛典了，再说了，踏万古天路、镇诸天邪魔，这种事情人的一生怕是只能遇到一次，怎么能错过，退一万步讲，你在盛典，我也要在。”

　　我舒了口气：“你能去自然最好，我本来还担心自己的实力恐怕没办法与世界盛典中的对手抗衡，如今老姐你也去了，那就万事大吉了。”

　　“恐怕未必。”

　　堂姐美眸如水，道：“上界盛典一共有八个名额，以你、小颜和我的实力获得其中的三个应该不难，但世界盛典的凶险远非上界盛典能比，我们将会面对如放逐之地、禁忌领域、古荒、远古的碎界里来的佼佼者，其中大部分人都已经点燃了圣墟之火，可以说，你这个下位剑圣的境界可能是倒数的，所以千万不要轻敌，而应该在世界盛典到来之前突破成为中位剑圣，这样才有一战之力。”

　　“嗯，我知道啦……”

　　说着，把剩下的两个烤鸭卷一起吃了，随后也摊开面皮，用酱涂抹鸭肉包成肉卷，然后放在了堂姐面前的盘子里。

　　“这是在做什么？”堂姐笑问。

　　我说：“伺候老姐啊，你也吃。”

　　她不禁莞尔，不得不说，堂姐的美与小颜的大大不同，多了几分令人亲近的绝美韵味，仿佛天生就是最亲近的人一般。

　　……

　　正吃着，不远处传来了踩踏木阶的脚步声，只见一名俊雅青年手持纸扇走上了顶层，浑身氤氲着淡淡的圣光，双眸中有圣墟之火流动，是一个已经点燃圣墟之火的青年，彬彬有礼的抱拳行礼，道：“在下青檀宗庄周子，不知这位姑娘可是上界美人榜上的步璇音？”

　　堂姐瞥了他一眼，道：“正是，庄公子有事？”

　　“萍水相逢即是缘分，小生听闻姑娘在火焰规则上造诣颇深，所以想邀请一叙，切磋一下火焰规则上的领悟，不知道姑娘可否赏脸？”

　　堂姐娥眉轻蹙，道：“没空。”

　　“哦？”

　　庄周子一双眸子立刻看向我，掠过一丝锐利之色，道：“这位公子不知何许人，竟能与上界美人榜前三的她在此言谈甚欢？”

　　我有些不耐烦：“我和她很少有机会能见面，难得一起吃顿饭，你走吧，她没空陪你切磋火焰规则。”

　　“是吗？”

　　庄周子眉头一皱，眼中的圣火忽地涌动起来，形成了一道十分凌厉的压迫感，层层推进碾压而来，使得我周围的场域都被掌控，就连地板也开始丝丝龟裂起来了，这是想让我知难而退吗？

　　心头忽地一道无名火起，我一直压制着圣墟之火的力量，使得自己的气机表面上停留在半圣境，却没有想到这么快就遇到一个想靠圣墟之火镇压我的人，而平时我不在堂姐身边，这种登徒浪子想必不会少，既然碰上了，那就为堂姐挡一挡吧。

　　何况，当他搭讪堂姐的时候，我就没来由的怒火中烧起来了。

　　庄周子身后的楼梯上，又有四五人出现，其中两个中年圣者，两个半圣巅峰，都算是能在中州城横着走的人，可惜今天注定踢到钢板了。

　　双眸微微一热，世界之火瞬即熊熊燃烧起来，形成了一种大气势碾压而去，直接瞬间就碾碎了庄周子的圣墟之火，区区的六品火，根本无法与一品火抗衡，何况他在圣境的积累似乎也远远无法与我相比，就在看清我眸中圣墟之火的时候，庄周子脸上的笑容就已经凝固了。

　　“你不是想看火焰规则吗？”

　　我笑了笑，抬起一根手指，顿时世界之火中分离出一部分火焰剑道规则涌动起来，轻轻一挥手，这一缕火焰剑道规则化为柔劲，直接裹挟住了庄周子的身躯，“蓬”一声砸开了轩窗，化为一道烈焰撞击在庭院内的假山之中，乱石迸溅，水花飞扬，让我心底说不出的痛快。

　　“你……”

　　随着庄周子一起来的一个中年圣者眼中满是惊骇，看着我轻描淡写的模样，道：“你是步璇音的弟弟……白鹿书院的步亦轩？”

　　“是，现在可以让我和姐姐安静吃饭了吗？”我问。

　　“我等有眼无珠，还望步少侠海涵。”

　　他急忙抱拳，随后瞪了一眼身后的人：“还不快去把少主救起来，滚！”

　　一群人飞出了窗口，去假山里“掏”庄周子了，热闹非凡，惹得不少食客都在看好戏，甚至还有人在吹口哨，戏谑这位银州青檀宗的少主。

　　……

　　“这下痛快了吧？”堂姐忍着笑，问道。

　　“嗯。”

　　我有些无奈，静静的看着堂姐，说：“你是我的，我不希望任何人觊觎你……姐，你不会因此而生气吧？”

　　堂姐伸了个懒腰，曼妙身姿凸显无余，浑身都充满了风情万种的韵味，美眸幽幽的瞥了瞥我，道：“我被人搭讪的时候，你若是淡定如常的话，我才会生气呢！”

　　“那就好。”

　　心里无限受用。


第1125章 辅佐

　　庄周子出了那么大的丑，但银州青檀宗的人却选择了息事宁人，没有办法，据我所知青檀宗不过是一个二流宗门，宗主的实力也不过是上位圣者罢了，但此时此刻，堂姐身为上位圣者，我则是一个下位剑圣，给这群人多个胆子他们也不敢恣意妄为，这就是圣境的一种威慑，不战而屈人之兵。

　　吃完饭，没有回书院，而是与堂姐一起回家一次，一来见见父亲，二来见见神藤树。

　　……

　　在诸多灵药的保养下，父亲精神矍铄，当即命令侍女给我和堂姐打扫、收拾房间，一边要我们多住两天，福伯则开开心心的去准备晚膳去了。

　　神藤，药园。

　　此时的药园无比神秘，圣洁气息满溢，成为步天王府中心冲天的一道云霭，阳光映照下显得云蒸霞蔚，无比神圣，而药园的中心处就是神藤树，他已经成长的十分茁壮，树干足足有三人合抱粗细，一条条虬状的粗壮藤条冲天而起，上不见顶，已经由当初的那颗种子，成长为参天巨树了。

　　来到神藤树下，我和堂姐并肩坐下。

　　“你们来啦。”

　　神藤树仿佛刚刚苏醒一般，雄浑的生灵气息磅礴无比。

　　“是的。”

　　我静静道：“神藤前辈，再过几天我和堂姐就要去参加上界盛典了，你有什么需要交代我们的吗？”

　　“没有。”

　　神藤树简洁明了，道：“以你们两个如今的修为，闯入上界盛典前八很容易，不过接下来的世界盛典将会是一场旷世之战。”

　　我心中一动：“我和堂姐应该做什么？”

　　神藤树沉默了一会，道：“璇音，有些话我必须对你说。”

　　堂姐讶然：“老树，你说吧。”

　　“嗯。”

　　神藤树这次声音略显悠长，道：“璇音，你已经获得神焰女帝的传承，拥有火凰圣体、肉身成圣，事实上只要你愿意，你完全有资格和机会取代东方婉，成为上界的新女皇，但这一切都只是凡俗之事，世界盛典一行，你必须去做一件事。”

　　“什么事，你说。”

　　“辅佐小轩。”神藤树声音低沉，道：“此行，小轩的因果与使命都比你更大，你不能以自己为主导，必须辅佐小轩，也唯有得到你的帮助，小轩才能真正的成就自己，完成宿命轮回中的一段造化，成为永世的不朽。”

　　他说得我一头雾水：“神藤前辈，你到底在说什么，我听不懂。”

　　“不必懂，命运到来的时候，你自然会懂。”神藤树的灵念再次落向了堂姐，道：“璇音，你愿意吗？不惜一切代价，辅佐小轩。”

　　堂姐微微一笑，道：“老树，你不必说了，小轩几乎是我的一切，为了他，我没有什么不能做的，也没有什么不敢做的。”

　　“那就好。”

　　神藤树这才将注意力转向我，道：“小轩，进入世界盛典之后，你必须击败所有人，获得盛典的传承，这至关重要，记住，无论你的对手有多强，有多么恐怖，你都一定要赢，机会只有一次，如果输了，我们就都输了。”

　　“我一定全力以赴。”

　　“嗯。”

　　神藤树接着说道：“我的生命力量正在复苏的关键阶段，可能帮不上你们什么，你们凡事都要靠自己，多保重。”

　　“好的。”

　　我和堂姐并肩离开药园的时候，忍不住回头多看了一眼神藤树，堂姐小声道：“老树一直神神秘秘，这次更加神秘了，放逐之地的人说他是世界树，也不知道是不是真的，如果是，应该不至于那么弱，如果不是，表现出的力量又太强了。”

　　“应该不是。”我说。

　　“为什么？”她讶然。

　　“因为我领悟了一道世界之火，据说世界之火的力量与世界树一样，都源自于宇宙、世界的生命本源，但我从神藤树的气息感受到的规则与世界之火并不一样，甚至可以说是大相径庭的，这也是我判断神藤树不是世界树的原因，或许，它是一株世界树的守护树。”

　　堂姐挽着我的胳膊，神态慵懒，笑道：“管它呢，吃晚饭了。”

　　“嗯。”

　　……

　　晚饭后，入夜，明月当空。

　　月光洒落在房间里的地面上，一片皎白，但我却没有多少睡意，眼睛直勾勾的瞪着房顶上的雕纹屋梁，让自己的心境沉静下来。

　　就在心境即将沉静的那一刻，忽地一旁空间规则涌动起来，身穿一袭白色睡裙的堂姐轻柔的落在了一侧，侧身看我，身段曲线无比柔美，胸前峰峦宛若白玉般，玉臀凸起让人心境的弧线，一双妙目充满了动人光辉，看着我说：“睡不着，怎么办？”

　　我咳了咳：“被父亲发现了，会吊打我们。”

　　“不怕不怕。”

　　她凑近过来，带着暖热的气息钻进我怀里，温润的红唇贴了上来，我则脑袋里嗡的一下，就什么都记不起了，拥着她柔软的娇躯，销魂蚀骨的感觉涌上心头，一方面她是堂姐步璇音，另一方面，也是我挚爱的女人，那种禁忌却又难以拒绝的感觉让整个人都快迷糊了。

　　“呜呜……”

　　堂姐浑身滚烫，一条丁香小舌在口中笨拙的回应着我，整个身躯都压进了我怀里，她绝美的脸颊充满了酡红光泽，好看极了，一头秀发洒落在雪白的床单上，睁开一双美眸，仿佛笼罩上一层水雾般，眼中神韵透着眷恋，小声笑道：“我说步天王，将来娶了小颜之后，再多娶堂姐一个呗？”

　　我拥着她，说：“好，我会先跟小颜商量，再请求父亲的同意。”

　　“不怕被小颜和父亲轮流打么？”她轻笑。

　　我舒展身躯，平静道：“我爱你，你也爱我，为什么不在一起？”

　　堂姐怔了怔，美眸上的满是水雾，再次紧紧抱住了我，就在这时，神叶世界中传来了娜塔维亚的咳嗽、凌家姐妹的轻笑声，差点忘了，她们在神叶世界里可以看到这一切，我不禁脑袋“嗡”的一下差点炸开，抬手一道封印把神叶世界给镇封了。

　　就在这时，门外传来了匆忙的脚步声，并且还有焦急气息，似乎是孔阳来了。

　　“咚咚~~~”

　　孔阳轻轻敲门，道：“步王，方便见一下属下吗？”

　　堂姐一愣，急忙取出一条素裙，转眼间就已经穿在了身上，而我则整理了一下衣衫，坐在床上，抬手一拂门就开了，只见孔阳风尘仆仆，眉毛、睫毛上都挂满了露珠，显然是刚刚赶回来的，见我和堂姐并肩坐在床上，禁不住愣住了。

　　“属下……是不是来错时间了。”

　　“没关系。”我坦然一笑，问：“孔阳，发生了什么事？”

　　“一件拖了很久的事情。”

　　孔阳皱眉道：“步王应该知道，步王府西北原本是一片荒野，但就在一个月前，一群游牧的马贼进入这片荒原，屡屡与步王府巡逻的甲士发生摩擦，甚至在昨天上午还射杀了步王府的两名士兵，这群马贼的首领十分了得，是一位下位圣者，掌握着强大的力量，属下不敢轻举妄动，也没敢禀告老爷子，怕这件事会叨扰他。”

　　“你做得对。”我颔首：“关于军务上的事情直接问我和姐就可以，父亲那边……就别劳烦他了。”

　　“还有一件事。”

　　孔阳继续道：“当初滴血宗被灭掉之后，有三名滴血宗的天骄弟子偷逃了出来，在步王府的南境几座小城内落足，他们混迹于作坊间，成立了一个新的杀手组织，屡屡刺杀步王府境内的要员，并且都得手了，但属下率领战骑去剿灭的时候，他们却又仿佛人间蒸发了一样，极为棘手。”

　　“这三个杀手什么修为？”

　　“半圣。”

　　“那就好办，你回军营吧，这两件事交给我解决。”

　　“是！”

　　脚步声中，孔阳走了。

　　堂姐则慵懒的伏在我怀里，笑道：“怎么，你要亲自出手了？”

　　“没必要。”

　　我抬手一指，神叶世界中的三人被送出了内世界，娜塔维亚忍着笑，凌允、凌菲则神色凝重的看着我，道：“主人，何事召唤？”

　　堂姐檀口微张，却没说话。

　　“第一个任务。”

　　我平静道：“步王府西北出现了一群马贼，屡屡滋扰步王府边境，维维，这个任务交给你，明天天亮之前带着马贼首领的头颅回来。”

　　“是。”

　　娜塔维亚飘然消失，化为一道道破败气浪，气息则已经在数里之外了，飞行速度很快，一位美女剑圣出手，那马贼首领肯定是活不到明天了。

　　我继续道：“步王府南境的坊间有三名滴血宗成员成立了一个杀手组织，凌允、凌菲，你们两个去吧，明察暗访，最快速度把这个杀手组织给拔掉，步王府境内不准许存在这种为钱杀人的组织。”

　　“是，主人！”

　　两姐妹破开虚空而去，果然，我收入座下的人，没有一个出门是走门的。

　　堂姐美眸幽幽，笑道：“不得了不得了，我们小轩居然也开始培植自己的势力了……”

　　“不是早就该开始了么？”我笑道。

　　堂姐目光柔和：“不过……能让一个美女剑圣、两个美女准剑圣言听计从，也只有你有这样的手段了，还不错。”


第1126章 结成道侣

　　翌日，天还没亮，一道幽影从王府上空的云霭中掠出，正是娜塔维亚，一手提剑，一手则提着一颗血淋淋的满是络腮的头颅，头颅主人看起来五官粗犷，脸上充满了凶相，但却已经被杀，娜塔维亚将头颅亮了一下就运劲以破败之力将其湮灭了，道：“他的部下已经被我驱散，现在应该已经离开步王府的西北域了，无须担心。”

　　“干得漂亮。”

　　我笑着点头。

　　又过了不久，凌家姐妹出现，凌允、凌菲提着三颗头颅穿透云霭落在我们面前，头颅上满是血迹，其中有一颗头颅甚至还有些眼熟，似乎是滴血宗的一名天骄，我曾经见过。

　　“主人，任务完成了。”

　　凌允上前一步，将头颅扔在了地上，道：“他们潜伏在坊间，不过依旧被我和菲儿给揪出来了，杀手组织的余众也被我们解决，只是头颅没有带回来。”

　　“可以了。”

　　我满意的点点头，扬手弹出一道世界之火，将三颗头颅烧得连飞灰都不剩，道：“你们回神叶世界修炼吧，维维，你督促她们两个的修行，让她们尽早渡劫。”

　　“明白。”

　　神叶世界的铭纹闪烁，三女一起踏入其中，随后被我收入眉心。

　　……

　　“有这三个帮手，确实做事方便了许多。”

　　堂姐一双美眸看向王府的林苑深处，笑道：“放眼中州剑圣也是屈指可数的人物，等凌家的两个女孩渡劫成功后，确实是一股不得了的战力。”

　　“是啊。”

　　我转身看她：“姐，我要回书院继续修行了，争取能有所突破，我们就在上界盛典上见吧。”

　　“好，努力！”

　　她翘起脚，在我脸上轻轻一吻，笑道：“我明天再回去，多陪父亲一天。”

　　“嗯，好。”

　　早膳后，返回白鹿书院。

　　再次进入神叶世界，开始修炼自身境界底蕴，这一闭关就是现实世界的十多天、神叶世界中的一百多天，炼化了数百颗圣元石之后，万物圣墟中包含的圣气更加浓郁了，就连十重气海的体积也增加了不少，此外，对世界之火的理解与掌握也加深了不少，至于剑道规则，随着实力的提升，一点点的增长，这一切的提升都在潜移默化之中。

　　算准时间，出关。

　　就在我走出洞府的那一刻，不远处，圣宫的竹林小径里走出一个仙然出尘的身影，一袭白裙随风摇曳，正是林慕昭，她也看到了我，马上亲昵的走上前，笑道：“师弟，你也出关了？”

　　“嗯。”

　　我看着她，觉得林慕昭整个人的气质都发生了不小的变化，境界上更是已经完成突破，达到中位剑圣的层次了，甚至已经到了中位剑圣的后期，举手投足间都多了一种剑道宗师的风范，肯定是剑道有了大成，天风古经的下卷也略有小成了。

　　“师姐，你提升了不少。”我说。

　　“是吗？”林慕昭一双美眸笑得宛若新月，挽着我的手道：“那是因为师尊教导有方，这一个月内，我在灵钟塔内等于修炼了一年，能有这样的进步确实很不容易，倒是你，气息和剑道也都提升了不少，不错嘛……”

　　“上界盛典在即，不能不努力啊！”

　　“嗯，剑阁九层，你闯过了么？”她笑问。

　　“没有。”

　　我有些尴尬，摇头笑道：“白首阁主是封号剑圣，以我目前的境界想赢他几乎是不太可能的，师姐倒是可以去试试。”

　　林慕昭颔首一笑：“不必了，我有几斤几两，自己还是很清楚的。对了，师尊说了，明天出发前往天州城，跟天风书院的清音师妹一起。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　翌日清晨，早早醒来，整理衣装，随着师尊、师姐前往白露河。

　　白露河上，两道身影屹立，正是上官南风和李清音，一段时间不见，李清音的身影变得更加仙姿绰约了，一张雪腻的脸蛋粉雕玉琢般的精致完美，绝美的眸子带着笑意看向我，整个人显得一尘不染，没有一丝瑕疵，而且，她的修为提升了许多，境界上也完成了突破，达到了中位剑圣的巅峰，比林慕昭还要夸张一些。

　　此时，再对上她，我又没有多少胜算了。

　　天风古经是上界顶尖的秘典之一，一旦参透了完整的天风古经，这种机缘如同再造，在李清音、林慕昭的身上已经体现出来了，天风古经重现，两大书院也必然会在未来达到一个新的巅峰，颠覆过去的一切成就！

　　“既然人齐了，那就出发吧。”

　　师尊抬手一拂袖，白鹿剑化为一道白光出现在我们脚下，载动三人以极速飞向了天州的方向，自从师尊踏入禁忌剑圣后，白鹿剑似乎也被精炼得更强了，速度暴增了许多，往常需要三天才能抵达天州，如今恐怕一天之内就能到了，飞行速度远胜于破界战舰。

　　一路上，我和李清音、林慕昭并排坐在剑身上，相互印证剑道规则的领悟，有不懂的则有两位师尊直接指点，短短一天内获益良多，当次日的晨曦破晓的时候，已然身在天州皇城的天际一方了，远远的，有战骑驰骋、踏空而来，是天州城的御林军，北荒一战之后，皇城的戒备越发森严了。

　　一名战将骑乘烈马凌空，抱拳道：“原来是镇国书院的两位剑圣大人，以及两位仙子与步首席到了，请跟末将来吧，陛下已经为几位安排了住处。”

　　“有劳了。”

　　随着御林军进宫，我们被安排在宫苑深处的一处雅致别苑里，每人一个房间，有宫女侍候，房间无比宽敞，算是贵客级别的待遇。

　　“我和师姐要一起讨论剑道，你们可在宫内自行走动，到处看看。”师尊说道。

　　师伯也冲着李清音点点头。

　　顿时我们三个如临大赦，天州皇城是上界最为繁华昌盛的地方，我们一直没有时间真正的见识一下，现在机会终于来了，当即一拍即合，在皇宫里到处看看，然后去皇城去见识一下此处的盛景。

　　宫内，处处是景，林苑之中人来人往，大部分都是御林军，也有不少来自于各州的才俊，我和两大圣女同行，自然引来了诸多的目光，一些才俊的眸子里透着复杂的神色，有羡慕，也有嫉恨，而就在林苑的深处，一排排古老石碑林立，碑上盘满了植株，上面镂刻着一个个古老的名字。

　　“护国剑圣林徽。”

　　李清音挽着我的手，歪头看着一块碑铭，轻轻的念着碑铭上的碑文。

　　林慕昭道：“这些都是镇国碑，曾经为天心帝国立下过辉煌战功的圣贤，都有资格在这里留下名字，你们看那边，有两块新的石碑。”

　　果然，数十米外，两座玉白色石碑矗立，分别刻着“天风书院”、“白鹿书院”的名字，就如同天心女帝给两大书院的封号一般，镇国书院，已经有资格跻身于镇国碑林中了，而就在其中的一块古老碑铭上，刻写着“神焰女帝东方玥”七个大字，无比威仪。

　　堂姐也应该快要来了。

　　……

　　“清音仙子！慕昭仙子！”

　　佳木成林，云霭深处一人走了出来，脸上满是欣喜之色，正是书写上界美人榜的东方玉书，浑身透着超然儒雅气息，虽然他的修为低微，但似乎对儒道的理解不是一般的深厚，但就在东方玉书的目光落在我和李清音牵在一起的手上时，顿时脸上的欣喜消失不见，显得有些尴尬。

　　李清音并未松开手，反倒是轻轻握紧了一些，笑道：“玉书公子，好久不见了。”

　　“是啊！”

　　东方玉书脸上有风尘仆仆之色，笑道：“算准了上界盛典的日子即将到来，所以在下从八千里外的云山特地赶来，只是为了一睹清音仙子、慕昭仙子的仙颜，如今，果然见到了二位，无憾矣。”

　　说着，他的目光投向了我：“步公子，你也来了。”

　　“嗯。”

　　我点点头，有些尴尬道：“女帝邀请我参加盛典，所以就来了。”

　　“你们……”

　　东方玉书看着我们，道：“步公子和清音仙子是否已经结成了道侣？”

　　一旁，林慕昭微微一笑：“一直以来都是啊，难道玉书公子没有听说过一些风言风语么？”

　　“倒是没有。”

　　东方玉书的胸襟倒是宽广，神态转瞬洒然，笑道：“清音仙子容貌绝世，加上一身几乎问鼎上界年轻一代的修为，确实能配上清音仙子的男子没有几个，而步公子恰恰是其中一个。”

　　“玉书公子，你错了。”

　　李清音落落大方的一笑。

　　东方玉书讶然：“在下请教，错在哪里？”

　　李清音美眸柔和，道：“清音和他在一起，并非因为他的天资悟性足以比肩甚至超越清音，而是很单纯的原因，我爱他，即便他是不谙灵修，没有丝毫修为的寻常人，清音也会跟他在一起。”

　　我有些小感动。

　　东方玉书则沉默了数息，道：“在下惭愧……不过难得两位仙子来到天州城，是否能让在下做东，在天州城最为盛名的酒楼里款待三位？”

　　我们欣然应允。


第1127章 国士府

　　翠微楼，天州城最为知名，也最为昂贵的酒楼，素来有“十里飘香倚翠微”的美誉，据说翠微楼只招待天下名士，没有一定的身份地位连门都进不了，此外，翠微楼也是皇室招待贵宾的地方，能进入翠微楼的，基本上都是达官显贵了，没有东方玉书带路，我们三个恐怕还要费点功夫才能进去。

　　……

　　依山傍水，一片连绵的雅致楼台构成了一副绝美画卷，翠微楼就在临水的岸边矗立，并且有皇家的战骑守护，而翠微楼深处有强大气息涌动，至少都是半圣修为，连看家护院的人都有这样的修为，这地方确实了得。

　　“原来是玉书小王爷来了！”

　　庭院内，一个中年男子走了出来，十分热情，想必是掌柜的，把我们三个迎进翠微楼，目光不自主的在李清音、林慕昭的身上多停留了一会，人之常情，能够在这两个绝世美人面前目不斜视的多半不是男人，就连我每次见她们，都会先看上一会，看够了再说话，跟真正的美女在一起，总是有着无尽的赏心悦目。

　　一处靠窗的雅间，屏风将这里与外界隔开，十分雅致，我们围着四人方桌周围坐下，东方玉书有些小激动，道：“掌柜的，今天我有幸邀请到两位仙子，你把翠微楼的招牌美味都上一遍吧，至于酒，上你们的藏品猴儿酿，如何？”

　　“猴儿酿？”

　　掌柜的一愣，道：“玉书小王爷，猴儿酿本店只有半坛了，你真的要？”

　　“别废话了，上酒。”

　　“好嘞！”

　　不久后，一道道让人忍禁不住的美味上桌，色香味俱全，令人食指大动，更要命的是掌柜的把三壶酒摆上来的时候，那种沁人心脾的芬芳气息简直让人凌乱，猴儿酿，据说是蛮荒的深山中，拥有灵性的灵猴采摘了天材地宝的果实藏在千年老树的树洞里酿成的果酒，这种酒饱含天地灵性精华，可比肩琼浆玉液，关键是难得，不是有钱就能买到的宝物，以前只是听说过，但却从来没有品尝过，这一次，有福了。

　　东方玉书亲自斟酒，一人一杯，猴儿酿呈现淡淡的青色，但气味却醇香得让人发狂。

　　“来，请！”

　　东方玉书话音未落，我的酒就已经下肚了，醇香之外，这一口猴儿酿化为一团灵性精华在腹内爆炸开来，而我因为肉身成圣的关系，体内力量自行流转，将这宝贵的灵性精华炼化为精纯圣气保存在了万物灵墟之中，李清音、林慕昭喝完酒，静静的坐着，身周有天风古经意境流转，也将灵性精华给吸收了，这种酒，对于修士而言，简直是珍宝！

　　“滋味如何？”东方玉书的修为不够高深，一下子没法消化吸收这么庞大的力量，脸都涨红了，但依旧十分儒雅的笑问道。

　　“极品。”我说。

　　李清音也笑着点头：“嗯。”

　　东方玉书笑了：“那就好，那就好……吃菜，吃菜，翠微楼的菜品亦然是天下一绝，这些菜品唯我天心帝国，放眼天下，即便是临渊帝国、火羽帝国也未必会有。”

　　“是吗？”

　　就在这时，楼下传来了一个充满圣道气机的声音：“小王爷未免太井中观天了，我临渊帝国难道连这区区几道菜品都没有，你未免太瞧不起人了。”

　　循着声音，一群男女走上楼，每一个人的身上都蕴藏着极为强烈的圣道气息，特别是说话的那人，看起来是个中年人，一袭青衫，眉宇间带着一股淡淡的霸气，浑身缭绕若隐若现的剑意漩涡，气息强横无比，是一个上位剑圣，听口音不是天心帝国的人。

　　“你是谁，我不认识你。”

　　东方玉书捏着酒杯，淡淡笑道。

　　中年人一旁的年轻女子微微一笑：“小王爷贵人多忘事，难道忘了一年前你在临渊帝国国士府见过我们了吗？”

　　“你……”

　　东方玉书眸光凝视那女子，猛然醒悟了过来，笑道：“原来是美人榜排名第九十一位的顾柔美女，小生记得姑娘的音容笑貌，刚才言语冒犯之处，还请见谅。”

　　顾柔冷冷的看了他一眼，随后目光落在李清音、林慕昭身上扫过，顿时掠过一丝嫉妒之色，道：“难怪小王爷看不见我等，原来已经有美人作伴了。”

　　这时，李清音手中捏着玉杯，美眸间圣墟之火流动，笑道：“诸位，吃饭便吃饭，不吃便走，不要在这里阴阳怪气。”

　　“好胆！”

　　一名青年皱眉道：“敢这样跟临渊帝国的国士说话，你是什么人？”

　　林慕昭笑道：“说话的人是圣榜排名第425位的李清音，坐在她一旁的人是圣榜排名第200位的步亦轩，怎么样，他们有资格跟你们临渊帝国的国士说话吗？”

　　“你们……”

　　青年哑口无言。

　　先前的那上位剑圣中年人一双眸子阴鸷的扫过了我们，随后淡淡一笑：“原来是天风白鹿两大书院的高手都到了，难怪东方玉书小王爷连正眼都不看我们临渊帝国国士府的人。”

　　东方玉书道：“这位，想必就是临渊帝国国士府的首席国士蔡汶吧？”

　　“正是在下。”

　　另外一个中位剑圣青年抱拳：“在下国士府前十之一，石川。”

　　顾柔颔首：“国士府前十之一，顾柔。”

　　“久仰，久仰了。”

　　东方玉书的嘴角抽搐了一下，但依旧彬彬有礼地回道。

　　石川则盯着我们桌上的美酒，嗅了嗅鼻子，道：“小王爷好大的手笔，这酒号称一滴猴儿酿，万人血汗银，就算是皇族都未必喝得起，小王爷居然用来宴客。”

　　“小生喜欢，你管得着吗？”东方玉书的声音硬朗了起来，似乎也终于生气了。

　　“哼！”

　　蔡汶冷笑一声，道：“我们走，去另一桌，这天心帝国看起来也不过如此，难怪被放逐之地一役就几乎打烂了江山。”

　　东方玉书一脸怒容：“蔡汶，你少胡说八道，我天心帝国的诸圣迎战放逐之地邪灵的时候你们在做什么，什么国士府，不过是一群窝里斗的废物罢了，如今居然敢在这里冷言冷语，真当我天心帝国没人了？”

　　“小王爷说得是步亦轩、李清音、林慕昭吗？”

　　蔡汶冷冷的看了我们一眼，道：“圣榜……沽名钓誉罢了，明日盛典一战，我临渊帝国国士府会让你们知道什么叫天外有天、人外有人。”

　　我皱了皱眉：“国士府的人怎么那么大火气？一个上位剑圣就狂到没边了。”

　　东方玉书道：“明日，少侠好好教训他们一顿便是了。”

　　林慕昭则笑道：“如果我没有记错的话，国士府首席高手蔡汶，年龄足足有七十八岁了，石川的年龄则有五十四岁，顾柔嘛，也有42了，师弟，你今年多大了？”

　　“二十八。”

　　“嗯……”林慕昭沉吟一声，说：“再过二十年，你至少也是封号剑圣了，可偏偏有一群中位剑圣、上位剑圣在你面前嚣张，多好笑的事情。”

　　顿时，石川目光如剑射来：“慕昭仙子，你说话太过了！”

　　林慕昭轻笑：“怎么，不服吗？”

　　“哼！”

　　石川狠狠的瞪了我们一眼，道：“明天等着瞧，别以为上界盛典在天州城举行你们就志在必得了，这一次，上界盛典的八个名额，我们国士府至少取其四！”

　　“那小女子拭目以待了。”

　　我则自顾自的吃菜、喝酒，事实上剑道神眼一眼就能洞悉国士府这群人的修为了，蔡汶是上位剑圣，但也只是领悟了剑心合一中期罢了，剑道规则差了不少，根基也不够扎实，空有境界却没有实力，属于上位剑圣中较弱的一类，石川、顾柔也差不多，堂堂的临渊帝国倾国之力打造的国士府，培养出的却是一群眼高手低的所谓剑圣，在寻常圣者面前自然厉害，但一旦遇到李清音、林慕昭这个级别的剑圣，则一定会吃苦头，甚至一招斩杀都有可能。

　　就在这时，翠微楼外圣气滚滚，铁蹄纵横，一位身穿银甲的将军手握利剑，率领数百御林军凌空而立，眸光炽盛，扫过国士府的人身上，随后看向东方玉书，道：“老弟，听说有人欺负你？”

　　来的不是别人，正是东方平。

　　此时的东方平已经位列中位剑圣，一身澎湃的气机，带来的御林军也不乏圣境高手，气势汹汹，大有横扫一切的感觉。

　　东方玉书微微一笑：“没事了，二哥，要一起过来喝酒吗？”

　　东方平看到了我们，笑道：“有步少侠和二位仙子在这里，我就不凑热闹了，你们继续喝，我在周围巡弋，有事招呼。”

　　“好。”

　　我不禁无语，东方平这个御林军副统领可真是太宠着东方玉书这个弟弟了，甚至我毫不怀疑只要东方玉书开口告状，东方平就会立刻动手，灭了国士府的一群高手，东方家族的人有血性，敢言敢战早就是传统了，从当初的神焰女帝东方玥，再到东方婉、东方齐等人，无一不是如此。

　　不过，看来明天的上界盛典似乎是热闹了。


第1128章 放开手去打

　　深夜，堂姐和梵清妍一起抵达天州皇城。

　　……

　　次日，钟鼓齐鸣，礼炮的声音回荡在整个皇城上空，天上不时有华贵辇车行走，来自世界各地的达官显贵齐聚皇宫后苑，洗漱完毕整理完毕后，在师伯、师尊的带领下，我和师姐、苏颜、堂姐一起走向了盛典大会。

　　车水马流，来往者络绎不绝，盛典大会选择在了皇族祭祀天坛，圆形会场内已经差不多人满为患，一眼望去，没有十万也至少有五万观礼者，而中心处则是一方方威严战台，上界盛典的选拔方式粗暴简单，以单挑淘汰的方式进行，最终的八位胜者获得进入世界盛典的资格。

　　空中，三座飞行宫殿横亘，其中一座属于天心女帝，内中传来了幽深、浑厚的圣道气韵，澎湃不已，令人生畏。

　　另外两座飞殿则矗立着临渊帝国、火羽帝国的皇旗，不用想，临渊大帝和火羽大帝都已经亲临，难怪皇城内里会那么戒备森严，不但有天心帝国的军队，更有另外两大帝国的军队巡弋。

　　一一坐下，尚竹月给我们安排的位置十分靠前，尊贵无比。

　　远方，一声长吟，只见一行人以惊人的速度飞入场中，尽数身穿儒士衣袂，十分眼熟，共有数十人的样子。

　　“这群什么人，那么张狂？”堂姐笑问。

　　“临渊帝国国士府的人，昨天还跟我们差点打起来。”我说。

　　“哼，那么嚣张……在战台上遇到他们时，绝不留情。”堂姐抿了抿红唇，有种说不出的美感。

　　又没多久，远处一群身穿深红色长袍的强者进入会场，为首一人双眸喷薄锐芒，整个人的气息就像是一柄开锋利剑一般，凌厉逼人，而身边的一群人也不弱，有几个年轻圣者，一行人气势非凡，纵身落入观战席上，抱臂在怀，一副成竹在胸的样子。

　　我皱了皱眉：“这些人又是什么人？”

　　这次轮到堂姐知道了，低声道：“火泽宫的人，据说是火羽大帝悉心培养多年的天骄，过去的数百年内，天心帝国的实力整体上占据绝对上风，临渊、火羽两大帝国加在一起也不是对手，今天火泽宫的人都来了，想必火羽大帝已经觉得时机成熟了，想在盛典上扳回一城。”

　　林慕昭眯着美眸：“为首的那人，应该就是传说中火泽宫的首席高手谭让了，年纪轻轻就已经拥有中位剑圣后期的修为了，据说在火泽宫内，几乎没人能接得住谭让十剑，这个人的剑道十分夸张，我们若是遇到，要谨慎。”

　　“嗯，知道了。”我点点头。

　　一旁，师尊上官紫易一双深邃的眸子看着远方的飘渺云霭，笑道：“小轩不必谨慎，在这盛典上的年轻一代里，没人是你的对手，你已经过了隐藏实力、明哲保身的阶段，如今只需放开手去打，扬我书院威名便是了。”

　　上官南风也颔首一笑：“是啊……”

　　我有些振奋。

　　虽然师尊那么说，但堂姐、苏颜两个人，我并没有绝对把握能胜她们，不过盛典选拔八人，也未必能遇到她们。

　　“天风剑圣、白鹿剑圣，久违了！”

　　空中，一道云雾缭绕的身影绽放光辉，凭空一揖，那人通体散发着禁忌级强者的气机，似乎是来自于异域的人。

　　“亦非大师。”

　　师尊、师伯齐齐合什回礼。

　　那人的身影一闪而逝，在我的剑道神眼下才勉强捕捉到他的身形，化为一位不起眼的老僧坐在了很远的一个观战席上，没有一点点圣贤的架子，紧接着，又有不少实力深不可测的强者与两大剑圣打招呼，十分客气，这盛典大会上可真是藏龙卧虎啊！

　　同时，也反应出师尊、师伯突破封号剑圣之后的地位提升，如果她们还仅仅是封号剑圣的话，恐怕圣贤级别的强者就不会对她们那么客气了，毕竟，两个禁忌级的剑圣，已经算是上界的最顶尖强者了，除了神藤树、儒尊那一级的强者，已然无惧任何人。

　　这时，李清音一双美眸看向我，道：“吃货，一会就要开始困兽斗了，你做好准备没有？”

　　“困兽斗？”我讶然。

　　“对呀……”她檀口微张，也十分吃惊：“你这家伙……不会根本没看放在房间里的那本盛典名册与规则吧？”

　　“没注意啊……”

　　顿时，李清音绝美仙颜满是无奈，道：“是这样的，上界盛典事实上只有一天，为了节省时间，第一场便是困兽斗，将所有参选者分为三十二组，进入三十二个战台内，每一组只有一人能胜出，直接决出三十二强，这么一来就变得简单了，只要从三十二人中决出最强八人就可以了。”

　　“原来如此，没问题，小意思……”

　　林慕昭却轻笑：“师弟，别太轻敌哦，哪怕是困兽斗，也可以把你跟很强的人分在一组。”

　　“知道了。”

　　……

　　就在这时，空中一团剑道圣光绽放开来，尚竹月的身影在圣光中屹立，手握圣旨，开始宣读天心女帝的旨意，只是欢迎各方贵客、共铸上界不朽辉煌之类的云云，当尚竹月宣读完之后，一名神威凛凛的战将踏空而来，正是十帅之首古鹏，他手握一道兵章，沉声道：“现在，开始分组！”

　　说着，古鹏猛然打碎了手中兵章，顿时兵章化为无数碎片如有灵性的飞向了会场各处，其中有几道也飞向了我和堂姐、李清音、林慕昭的方向，一一落在我们身前，与生命印记发出微弱共鸣，而我身前的兵章碎片绽放出“十一”的字眼。

　　第十一组，没错了。

　　捉住兵章，抬头却触及到古鹏的目光，他认识我，在放逐之地我们曾出生入死，结下了一定的因果，他的目光也是较为友好的，似乎已经把我当成兵部他那一派的人了，而事实上也是这样，堂姐也是兵部的人，并且也不是守旧派的人。

　　“烦请所有参选者，进入各自分组对应的战台，准备进行困兽斗！须谨记，点到即止，但有故意杀人者，凌迟处死！”

　　古鹏的声音蕴含圣威，回荡在会场上方，不断激荡。

　　“去吧。”

　　师尊、师伯淡然道。

　　我们纷纷点头，四人化为四道光芒飞了出去，我直奔十一号会场，堂姐则冲向了四号战台，李清音是十三号，林慕昭则是三十一，按照这种分组的话，我们在对决中是注定不会碰头了。

　　“唰——”

　　身躯落入战台的瞬间，忽地感觉整个人都飞速变小了，原本看起来只有十丈见方的战台变得无比大，原来也是炼化了的法器，当我真正落入战台上的时候，这战台已经足足有一方山谷那么大了，甚至有遍地古木、山石嶙峋。

　　身周，不断有人影泻落，纷纷坠入战台内，有圣者，也有半圣。

　　这一次上界盛典与上次不同，是选择了百年内的修士，而上次则是五十年内的修士，以至于李清音在半圣境都能成为盛典第一人，这次完全不同，五十岁以上的圣者比比皆是，想要脱颖而出是难上加难了。

　　转瞬就足足有上百人进入战台，参选者人数不少，按照这样的分组，总人数应该已经在三千多人以上了，其中不乏各宗族的佼佼者。

　　……

　　众人相互大部分都不认识，不过倒是有三名临渊帝国国士府的人凑在了一起，目光凶狞的看向了我，其中最强的一个是下位剑圣，大约有五十岁了，是个中年人的模样，目光阴鸷的一瞥我的方向，随后沉声道：“诸位，哪怕是进入三十二强，也足以光耀门楣了，但这一组有一个真正的强者，圣榜高手步亦轩……不如，我等联手，先将步亦轩逼出去，如何？”

　　另外两个国士府成员齐齐道：“同意！”

　　其余人则大部分都选择了沉默，唯有少数人也露出了跃跃欲试的神色，国士府的下位剑圣见状，继续道：“此乃策略，并非为私愤，我等都想为上界出一份力，大义在前，当人人奋勇，机缘在上，岂有让贤之理？”

　　这一席话又让许多人动心了，终于数十名强者纷纷响应，道：“对，步亦轩虽强，但却未必是最合适前往世界盛典的人，我等机缘在前，为何不争？先逼走步亦轩，然后再分个胜负！”

　　众人要抱团了。

　　我不禁一笑，忽地浑身剑意迸发，直接出手，世界之火缭绕身躯，抬手就是一指，爆发出一缕白鹿剑诀直奔国士府的下位剑圣，道：“你能接得住我三剑的话，我保你进三十二强，如何？！”

　　“好胆！”

　　那下位剑圣大喝，拔身而起，长剑荡空，与我的剑诀碰撞在一起。

　　“蓬~~~”

　　他确实有些本事，第一剑撼动在一起居然没有完全落于下风，顿时恶向胆边生，将气机提升了一大截，暴喝一声：“你，不过如此！”

　　我暗暗一笑，第一剑只出了一成力，试探而已，他居然当真了。

　　第二剑，一剑忘尘！

　　这次用了五成力道。

　　“蓬！”

　　一声巨响，这下位剑圣凌空倒飞了出去，口吐鲜血，若不是我收回了大部分的剑意，这一剑就足以将其斩碎了。

　　一个堂堂的下位剑圣，仅仅两招就败了，顿时让国士府剩下的两人大惊失色。

　　而我则踏步走上了乱世嶙峋中的战台，仙骨剑一挥，四重剑魂之影爆发，世界之火缭绕，涌动出一重重的领域压迫，沉声道：“你们都不是我对手，退下！谁敢再轻举妄动，别怪我不客气了！”

　　“轰——”

　　一缕世界之火化为清风掠过战台四方，顿时众人纷纷后退，一个个脸色煞白，别说挑战了，此时已经没有一个人能有半点战意，一品圣墟之火的威压，这可不是说笑的，一时间所有人纷纷摇头，拔身飞起选择了放弃。


第1129章 大战钟朝雨

　　胸中，一道豪气冲天而起，这种感觉简直畅快淋漓，师尊说得没错，我走到今天这一步已经没有任何必要再隐藏实力了，放开手去打，让全世界知道我的名字，这是名扬天下的一刻，也是让所有人记住我名字的一战！

　　一百多参选者转眼全部离去，整个战台上只剩下我一个人了，空中的古鹏点头一笑：“步亦轩，你入选三十二强了，归位吧。”

　　“好。”

　　提着仙骨剑冲出了战台的器灵世界，当我飞回师尊身边坐下的时候，却发现其余的三十一座战台的战斗还没有结束，四号战台内，堂姐提着银凰战矛，宛若绝世的女武神一般，浑身喷薄锐不可当的仙界火，银凰打得一群四方强者抬不起头来，距离获胜只是时间问题。

　　再看李清音的战台，她一样碾压，清音剑连续击败两位剑圣级的强者，其余人一个个目瞪口呆，之所以不立刻退出战台，或许只是为了近距离的一睹仙颜，毕竟，能那么近的观赏传说中上界第一美人的机会，太难得了，哪怕是挨几下揍也是值得的。

　　而师姐林慕昭的战台则较为焦灼，有一名来自于异域的中位剑圣与师姐战得难分难解，而其余人也杀成一团，这果然是困兽斗，不决出最强者就难以停息的一场战斗。

　　开始仔细观摩别的对手，出人意外的发现，居然连尚竹月、钟朝雨、戚雅这三大剑圣级女帝近身女史也参选了，也对，她们都还年轻，参加盛典是正常的事情，而且这三个人实力非凡，都已经在各自的小组内脱颖而出了。

　　其次则是国士府的蔡汶、石川、顾柔，以及几个火泽宫的高手，他们都拥有碾压众人的本事，一一将对手击败，即将进入三十二强。

　　不久后，堂姐飞出了战台，作为第二个三十二强的高手出现了。

　　紧接着，李清音、石川、尚竹月也一一取得获胜，其中隐藏最深的人莫过于尚竹月，她是女帝近身女史中的第一剑圣，已经走到了上位剑圣巅峰的地步，据说距离封号剑圣也只有一步之遥，原来她才是真正的黑马！

　　“居然，尚女史也参选了。”李清音梨涡浅笑，道：“看来八强席位又有一个已经算是内定了。”

　　“嗯，希望别遇到尚女史。”

　　“是啊……”

　　尚竹月的剑道十分了得，与其说与她对阵的话，我宁可选择跟李清音对阵，至少境界上没有那么恐怖的碾压。

　　……

　　又过了不久，三十二座战台的结果一一出现，远方，布置在会场四周的器灵巨岩纷纷在空中折射出一道战榜，三十二个名字一一浮现，接下来，就是战榜决胜负的时候了，古鹏手握一卷兵策，立于长空之上，道：“无需多说，众人按战榜次序一一决战。”

　　空中传来轰隆隆的声音，云霭之中一方新战台横亘，足足有数十丈那么大，战台四周铭纹光辉激荡，有四名朝廷兵部的长老所掌握，此时界壁正在缓缓散掉，顿时一号、二号强者飞入战台之上，开始对决，数十招后，一人飞出落败。

　　紧接着，堂姐飞身而起，斗篷下曼妙线条一一勾勒，手掌轻轻一晃，银凰战矛化为火红色光辉汇聚，而她的对手赫然就是国士府的一名中年下位圣者。

　　“上界美人榜排名第二位、神焰女帝，传说中的步璇音果然是国色天姿，让人好不……”

　　他话音未落，堂姐的战靴就已经落在他的脸上，银凰战矛横扫，一道身影顿时就飞出了战台，只一招，话都没说完就被打飞了，空中，观战的古鹏禁不住嘴角一抽搐，喃喃低语：“年轻一代的女性修士真是好生暴躁……”

　　堂姐飞回我身边，带着一缕清香，问：“怎么样？”

　　“力度不错，角度差了点。”我说。

　　“哼哼……”

　　接连又几场战斗之后，轮到我了，当我破开空气落入战台上的时候，对手也在一片云霭混沌中出现了，是一个深谙空间规则的下位圣者，看起来有些年纪了，应该已经接近百岁，只是面前够资格参加上界的选拔罢了。

　　一言不发，直接动手！

　　当我擎着仙骨剑凌空斩出数十剑的时候，他一声声暴喝震动天空，居然以吼声将空间规则震得紊乱，紧接着一掌掌凌空乱拍一气，眸中露出凶芒，道：“管你是什么圣榜高手，全部都给老子碎裂吧！”

　　空中几乎被掌印所挤满，这人的空间规则确实修炼得到了一定的深度，只是……力量上差了许多。

　　抬手，世界之火喷薄，仿佛熊熊烈火溶解冰雪一般，他在空中轰出的掌印顿时纷纷湮灭，紧接着在真羽剑界的碰撞下，一口老血吐出，整个人直接撞击在身后的战台界壁上，狼狈不堪，身躯晃了晃，咬牙切齿道：“凭借圣墟之火取胜算什么本事，你敢与我拼规则力量吗？”

　　我一言不发，长剑一抖，直接刺出了一道剑意，四重剑魂之影凝聚，化为一道流光直射而去。

　　这是在剑心合一境界领悟的至高力量，速度、力量上几乎都已经达到了规则上的极限，一道流光贯穿混沌虚空瞬间就刺到他的鼻尖上，但他居然根本反应不过来，眼睛直勾勾的看着鼻子前方的流动剑意，当我一抖手腕将剑意折转方向轰入战台界壁上，发出轰鸣声之后，他才有了反应，脸上瞬间渗满了汗水，浑身颤抖。

　　“我……我败了……”

　　显然，拼规则他输得更惨。

　　……

　　飞下战台，已经进入十六强，再赢一场就能跻身于八强，获得进入世界盛典的名额了。

　　对于我的获胜，大家似乎都并不意外，一切都自然而然。

　　下一场，李清音三招击败对手，获胜。

　　一个个获胜者的名字出现，也有一个个失败者的名字在战榜上渐渐的暗淡，直至消失掉，而空中，三座飞行宫殿内时而传来笑声、愤懑声、叹息声，显然几家欢喜几家愁，特别是火羽帝国的飞殿，火羽大帝似乎有些忿怒，进入十六强的火泽宫弟子，居然硕果仅存一个，唯有谭让进入，其余人全部都被淘汰，反观天心帝国，不仅是我们，就连东方齐、东方平也相继获胜，完全又取得了碾压之势。

　　名义上，上界有三大帝国，而事实上，火羽大帝、临渊大帝自知国力不足以对抗天心帝国，所以对天心女帝十分忌惮，甚至已经有沦为番邦的迹象了，如果不是放逐之地的动乱，还有世界盛典即将到来的命运动荡，恐怕再过不久东方婉就可能号令三军，发动对另外两大帝国的征伐，继而统一整个上界疆域了。

　　不久后，淘汰之战最后一轮，也是争夺世界盛典名额的关键之战。

　　堂姐第一个上台，仅仅七招就击败了东方平。

　　当东方平走下战台的时候，脸色铁青，有些惨白，似乎想到了会有这个结果，但却没有想到自己会败得那么惨烈彻底，仅仅七招，这就已经不仅仅是堂姐拥有火凰圣体、肉身成圣的优势了，而是在本源力量上的绝对优势。

　　紧接着，尚竹月十招内击败了同为女帝近身女史的戚雅，获得了世界盛典的名额，就如当初预料中的一样。

　　下一战，轮到我了，并且对手很强，赫然是女帝近身女史的另一位，钟朝雨，一位大美人，同时也是一个中位剑圣，从气息判断，钟朝雨的境界已经是中位剑圣的后期了，加上她在女帝身边时时受到点拨，修为不俗，是一个强劲的对手。

　　“沙沙~~~”

　　当我们双双落在战台上的时候，钟朝雨抿了抿红唇，美眸幽幽地说道：“本来还想去世界盛典上走一遭，不枉此生，却不想在这里遇到你，看来这个名额天意注定不属于我，不过……我还是想试试，能让陛下赞不绝口的你，到底有多强！”

　　“请赐教，钟女史。”

　　“请赐教！”

　　钟朝雨拔剑，就在剑鞘出鞘的那一刻发出“铿”一声尖锐鸣响，剑刃化为一道白光，裹挟着一道冲天而起的剑柱攻向了我的脖颈，速度与力量都达到了一个十分恐怖的层次，并且剑意中圣墟之火澎湃，确实不愧是女帝座下女史，很强！

　　仙骨剑颤摇，世界之火流动，一缕缕剑意漩涡在身周律动起来，随着我的出剑，白鹿剑法大道沉的一式法相绽放，仿佛完全掌握一方世界般，将钟朝雨的攻势方向尽数封死，一道道规则链条坍塌开来，形成湮灭攻势杀向钟朝雨。

　　“哦？”

　　她不禁一怔，嘴角带起一抹笑意，剑意行云流水般的直接变招，剑气忽地开始柔软起来，在大道沉的规则链条中穿梭，犹如绸带般的再次攻向了我的脖颈，好一个钟朝雨，对绵柔剑道力量的掌握已经达到炉火纯青地步了。

　　面对钟朝雨的凌厉一剑，我岿然不动，身周剑意流动，直接动用白鹿剑法第一式，无心无我。

　　顿时，眼前的一切都化为不见，以无为而为之，浑身流动的剑意形成了一眼潭水，让钟朝雨的一剑仿佛泥牛入海一样，转眼就被泯灭了。

　　无心无我是白鹿剑法第一式，也是力量最弱的一式，但偏偏在规则上压制了钟朝雨的这一剑。

　　“刷——”

　　钟朝雨骤然撤剑，整个人顺风飘出数丈远，美眸中闪烁着惊讶，道：“我认输了，你对剑道的掌握朝雨佩服之至！”

　　我感激的点了点头，钟朝雨此时认输，无异于是在帮我，她可以继续打下去，消耗掉我的一部分圣气，这么一来势必会影响我的排名，但她认输了，算是送了我一个人情。


第1130章 铩羽而归

　　一场不算激烈的比斗就这么结束了，没有人们想象中的绚烂战斗场面，甚至只是几招之间就分出了胜负，但内行人依旧能看出其中的端倪，以至于人群中只有一些实力强大的圣者发出噼噼啪啪几声干巴巴的喝彩击掌声。

　　下一场，李清音对石川，又是天心帝国与国士府之间的争锋。

　　石川身为国士府前十强者固然是心高气傲，毕竟他和李清音一样都是中位剑圣，在境界上并不吃亏，甚至在李清音掠上战台的那一刻，石川皱眉道：“清音仙子，刀剑无眼，小心了，在下不会留情的。”

　　“铿！”

　　白玉长剑出鞘，李清音气质的雍容淡雅，一袭圣宫白裙充满了仙道气韵，甚至就在催动起剑意的那一刻，一道道天风在身周流动，整个人的气机一下子就变得无比雄浑磅礴起来，她似乎已经在闭关的一段日子里获得上官南风的真传了，实力突飞猛进。

　　石川一声低啸，凌空劈出一掌，这一掌剑意缭绕，掌力劈出的那一刻迸发出数十道剑意气流来，宛若劈出了数十口凌厉剑刃般，摧枯拉朽的嘶风而去，气势逼人。

　　“哧！”

　　李清音伫立风中，充满了浑然一体的气韵，长剑轻轻一指，刺出了天风补天境下的完美一剑，直接贯穿石川的剑意，“当”一声轻响，剑意震撼在石川体表的剑罡之上，直震得石川连连后退，略显狼狈。

　　“好强……”

　　石川脸色略显苍白，已然感受到同样中位剑圣之间的差距了，这一剑无论是力量还是规则上自己都被碾压了，只是李清音没有杀意罢了，否则恐怕已经受伤，他似乎很犹豫，在空中呆住了，抬头看了一眼临渊大帝的飞殿，转眼间眸中坚定起来，双掌猛然一分，圣气滔天，凝聚为一柄金色宝剑的法相轰向了对方。

　　李清音沉默不语，只是清音剑的鸣响声更加锐利了，玉臂轻扬，又是完美一剑刺出，力量、规则上都已经达到了天风补天境的极限了。

　　“轰~~~”

　　一连串的规则坍塌爆裂声不绝，石川这次完全惨败，肩膀上的护身剑罡被刺穿，一缕金色圣血流淌下来，十分惨淡。

　　一位中位剑圣，放在任何一个帝国都是宗师级的存在了，石川更是临渊帝国国士府中的重量级，但却在上界盛典这种盛会上遭遇这样的惨败，在清音剑下，他根本毫无还手之力，连一点扭转败局的可能性都没有。

　　“我输了！”

　　石川一抱拳，忿忿转身而去，李清音则目光幽幽，显得十分平静，一切自然而然的发生。

　　……

　　下一战，国士府首席高手蔡汶纵身掠上了战台，双手负于身后，一派宗师风范，这位上位剑圣确实很厉害，放眼天心帝国的年轻一代，能与他比肩的天骄一只手都能数得过来了，不过，蔡汶的对手很神秘，是一个身披黑色斗篷的人，气息磅礴，剑道雄浑。

　　“唰~~~”

　　空间略微扭曲，下一刻那人已经置身于战台上，而我则多看了一眼战榜上他的名字，是一个血红的“信”字。

　　“你到底是什么人，别装神秘了。”蔡汶缓缓抽出利剑，冷冷道：“能站在这一方战台上哪一个不是轰动一时的天骄，你到底什么人，信？”

　　“信”缓缓的掀开了斗篷，顿时露出了一张似曾相识的熟悉脸孔，一头长发随风飘荡起来，充满了俊逸气息，并且他的剑道气息强得有点夸张，脸上更是有着一道道剑伤痕迹，都是一些陈年却没有用圣气炼化掉的伤势，更增添了几分肃杀感。

　　“荒古圣殿传人？”

　　我直接站起身，眉头紧锁。

　　站台上，荒古圣殿传人也看向了我，微微一笑：“步亦轩，好久不见了，没有想到我们会在上界盛典上见面。”

　　“这些年来，你的实力进步很快。”我说。

　　他眉头一扬：“你的进步更让我刮目相看，这一战后，我们将会一起获得进入世界盛典的资格，希望到那时，依旧能同心协力。”

　　“嗯！”

　　我缓缓坐下，而就在我刚坐下的那一刻，蔡汶彻底爆发了，怒火中烧的低喝道：“原来你就是传说中荒古圣殿的唯一传人？不过……你未免太目中无人了吧，区区一个沦落多年的古殿，你以为能逆天不成，能与我国士府一争高下不成？”

　　荒古圣殿传人轻轻抬手，袖中一柄古剑横亘而出，充满了古荒不朽的气韵，内中一道道灵纹纷纷被激活，竟然多达八千多道，比我的仙骨剑还要厉害了不少，气息爆发之间，无数道剑意漩涡密布，荒古圣殿传人的气息俨然已经达到了上位剑圣后期的地步了，果然，这进步有些了不得了，再加上他的武学底蕴，蔡汶确实差了一头。

　　抬手一指，他淡然道：“十招内，败你！”

　　“混账！”

　　蔡汶低吼，他何曾受过这等屈辱，长剑振荡出一道道铿锵音，将上位剑圣的力量尽数逼迫了出来，整个人宛若一口通明神剑横亘空中一般，剑意波涛如山岳般一道道的碾压而去，整个战台顿时完全被剑光所笼罩。

　　好一个上位剑圣，一旦愤怒起来，这气势着实了不得。

　　以至于，蔡汶全力出手的那一刻，站台上超过一半的观众都惊骇得站起身来，再也坐不住了，这正是他们等待的场面，绚烂的剑道画卷一一展开，而且是两个上位剑圣的决战，其中的规则、力量碰撞更是许多人一生都难以观摩到的。

　　荒古圣殿传人出手，手握古剑，古剑周围裹挟着一缕缕白色气浪，就仿佛唤醒了荒古中的神秘力量一般，抬手就掀起了一道剑光冲向了蔡汶，那蔡汶祭出的剑道澎湃气势虽然看起来难以匹敌，但在荒古圣殿传人轻描淡写的一剑下居然就化解了，像是一柄利剑劈开水幕一样，一旦规则被打破，整个剑道意境也就开始崩溃了。

　　“好胆！”

　　蔡汶怒吼，身躯凌空，手中利剑接连坠落，化为一道道带着星辰意境的澎湃剑道光辉，甚至身后有三道剑灵跌宕起伏，宛若有一位神灵手握利剑，对着凡尘修士劈出了数十道充满神力的剑意，剑道力量太过于沉浑，扭曲了战斗画面，一片炽烈的圣墟之火对冲，一瞬间似乎就扭转了局势，将荒古圣殿传人逼入绝境之中了。

　　“嗯？”

　　身后黑色斗篷飞扬，荒古圣殿传人皱了皱眉，忽地深吸一口气，长剑直指天穹，尖啸一声就刺出了无双一剑，剑道中蕴满了荒古气机，仿佛沉睡的古荒圣者刺出的一剑般，这一剑威力惊人，破除一切腐朽，将蔡汶祭出的猛招直接冲散，长剑凌空一摆，劈向了蔡汶。

　　“想得美！”

　　蔡汶腾空，圣气爆发，一息之间连续横移了五次，堪堪避开荒古圣殿传人的杀招，同时引动圣力反击，一时间两人的身影变得虚幻了起来，空中满是一道道剑刃碰撞迸发的金色火星，以及两股圣墟之火对冲碾压形成的沉闷风暴声。

　　这一战，蔡汶使尽解数，但他的底牌招数却一一被镇压化解，荒古圣殿传人始终压上一头，使得蔡汶无力回天，但毕竟是两大上位剑圣的搏斗，蔡汶依旧支撑了一百多招，杀得一方战台都被圣墟火给烧红了，终于，在荒古圣殿传人的凌厉一剑下，蔡汶一声呜咽，胸口受伤跌出了战台，败了。

　　所有人都松了口气，这一场搏杀太精彩，也太激烈了，其实也就只有走到我和李清音、林慕昭、堂姐这个级别的圣者才能洞悉战场一切，荒古圣殿传人始终掌握战场主动，无惊无险，但在修为略低的人看来，蔡汶的每一次反扑都很致命、惊人，故而许多人不时发出惊呼声，为双方捏一把汗。

　　……

　　又一个世界盛典的名额出现了，属于荒古圣殿传人。

　　反观国士府，则有些尴尬，除了顾柔之外，他们进入前十六名的国士都已经铩羽而归，而顾柔的对手则是师姐林慕昭，凶多吉少，这一行，恐怕临渊帝国国士府信誓旦旦而来，却要败兴而归了，全军覆没，这个人丢得有点大。

　　空中，三座飞殿横亘，中心的飞殿内传来天心女帝的柔美笑声：“临渊大帝，看来国士府没有能承载得了你的期望。”

　　“此行，只为磨砺他们，不为争夺名额，天心女帝你不必出言相讥。”

　　“呵，如此就好。”

　　另外一座飞殿中，传来火羽大帝的声音：“天心帝国的年轻一代确实让人刮目相看，天心帝国得天独厚，拥有如此多的年轻人杰，正是令人羡慕。”

　　“火泽宫的天骄也不错。”

　　东方婉不冷不热的说了一句，却让火羽大帝为之哑口无言。

　　火泽宫，除了谭让之外，也快要全军覆没了，并不乐观。

　　……

　　接下来，谭让、东方齐一番苦战后击败对手，获得世界盛典的名额，而十六强的最后一战则是师姐林慕昭与顾柔之间的决胜负。

　　两人都是中位剑圣后期，看似境界一样，但师姐有师尊上官紫易亲自指点，已经身怀无缺天风古经，绝不是顾柔所能相提并论的。


第1131章 证明给我看

　　仅仅不到十招，顾柔落败，完全被林慕昭的天风古经压制，无法再强行支撑，否则二十招内就有被斩杀的危险了。

　　至此，获得世界盛典的八个名额已经全部出炉，依次为：堂姐、尚竹月、我、李清音、荒古圣殿传人、谭让、东方齐、慕昭师姐，这个结果对于天心帝国、两大书院而言已经是最好结果，但临渊帝国的人脸色极差，国士府全军覆没，愤愤而去，火羽帝国则只有火泽宫的谭让苦苦支撑着，如果继续选拔的话，一轮他必然就要被淘汰了。

　　空中，古鹏负手而立，浑身涌动着兵道气机，道：“恭喜八位获得世界盛典名额的新秀，不过上界盛典还未结束，需要决出最强者，下一场，步璇音对尚竹月。”

　　堂姐和尚女史的关系还不错，几乎一起落在站台上，银凰战矛与利剑轻轻一碰，随后各自后退数丈，开始一场决战。

　　尚竹月胜在修炼剑道，对剑法规则上的领悟超过了堂姐，但堂姐拥有火凰圣体，直接肉身成圣，加上对火焰规则、凤凰法、心伐诀的修炼已经炉火纯青，尚竹月想要胜过堂姐绝不容易，数十招后，打得难分难解，堂姐已经隐隐有压上一头的迹象了。

　　下一场，就是我和李清音之间的一决胜负。

　　我想了想，传音给上官紫易：“师尊。”

　　“嗯，小轩？有什么事？”她依旧看着战台方向，神色淡然。

　　我顿了顿，道：“师尊，一会跟小颜之间的比试，我想弃权。”

　　“为什么，你不想拿上界盛典第一人的称号了？”

　　“想，不过没有必要。”我平静道：“小颜跟我的实力差距不会太大，如果我想胜她就必须动用顿悟的底牌绝学，这么一来天下皆知，就失去了在世界盛典中的后发制人优势了，对我而言，最重要的是能在世界盛典里为上界夺取百年的气运，至于第一是谁，并不重要，只是年轻人争强斗胜的战场罢了。”

　　上官紫易美眸含笑：“小轩，你能这么想说明你的心境确实已经更加成熟了，也好，你弃权吧，以你圣榜两百名的身份，就算是弃权也不会有人耻笑。”

　　“好。”

　　……

　　站台上，凤凰之火与雄浑剑道不断碰撞，足足过了近五百招之后，终于分出了胜负，尚竹月一脸香汗淋漓，手持宝剑道：“璇音，不必再打了，我认输，圣力消耗甚巨，撑不住了……”

　　堂姐也一身香汗，风姿绰约的立于风中，笑道：“承让了，竹月。”

　　“不客气。”

　　如此一来，堂姐进入四强了，并且力压被众人认为最强上位剑圣的尚竹月，要知道尚竹月的身份有多特殊，天心女帝十大近身女史之首，可以说地位比帝国十帅之首的古鹏都不差多少，甚至犹有胜之，能击败尚竹月，足以证明堂姐如今的修为有多恐怖了。

　　空中，古鹏一袭战铠，手握兵卷道：“下一场，天风书院李清音，对白鹿书院步亦轩。”

　　“吃货，我们去切磋了。”

　　李清音抬手拽着我的衣袖就冲上了战台，随后放开了我，绝美容颜写满了喜滋滋，低声传音说：“我们只用五成实力对决，然后演化法相以剪刀石头布定胜负，怎么样？”

　　我差点吐血，堂堂的天风圣女，居然要跟我剪刀石头布，这算什么一回事，一旦传出去肯定会让许多人惊掉下巴的，这太不严肃了。

　　不过，我早已经打定了主意，转身对着空中的古鹏说道：“古帅，我弃权，愿意认输。”

　　“啊？”

　　古鹏讶然：“你确定。”

　　“嗯，拿到名额就可以了，我不想继续打了。”

　　“也好，李清音胜。”

　　然而，李清音却咬了咬红唇，浑身剑意涌动，一下子就冲到我面前，两人仅仅相距数寸，就连呼吸都能感觉到了，她撅起了小嘴：“为什么弃权啊？”

　　我微微一笑：“老婆大人不能打，要定家规的。”

　　“可是你……明明有实力角逐第一人的啊……”她秀眉轻蹙。

　　“没关系。”

　　我抬头看向天际，道：“我追求的是天地间的大道，区区的一个第一人，这名头谁想要谁要，主要是……我不能跟你打，我炼就的一些底牌，是留给林千羽的，还有一些来自于世界盛典中的强者，明白了吗？”

　　“嗯，走吧，我们占了战台了。”

　　“好。”

　　两人齐齐从战台上飞下，引得许多年轻一辈的修士倾慕不已，毕竟能跟传说中上界第一美人同行，这已经是天赐，能用一生换数息的幸福时刻。

　　对于我的弃权，堂姐和林慕昭师姐似乎并不意外，只是笑笑，露出了赞赏的神情，甚至堂姐道：“这样就对了，对老婆大人，一定要好。”

　　顿时，李清音脸蛋红成一片，一旁的上官南风则咳了咳，道：“清音，守好道心。”

　　“是，师尊……”

　　她依旧霞飞双颊，但坐正了身躯，恢复了几分清音仙子的端庄与神韵。

　　下一战，荒古圣殿传人，对火泽宫首席高手谭让。

　　谭让是火羽帝国年轻一代公认的第一强者，纵横数十年未逢敌手，实力则已经修炼到了中位剑圣后期，随时都有可能突破踏入上位剑圣境界，遇到过种种机缘与造化，集天地气运于一身，算是一个万中无一的天之骄子，所以即便是遇上荒古圣殿传人这样的人物也不遑多让，眉宇间洋溢着淡淡的傲气，道：“听说荒古圣殿一脉相传，每一代都只有一位弟子，但却无比之强，而且荒古圣殿由一头太古遗种大天狗带着纵横三千世界中，是真的吗？”

　　荒古圣殿传人淡淡一笑：“打就打，问那么多做什么，我又为何要告诉你？”

　　谭让冷冷道：“我只是告诉你，你荒古圣殿一脉相承，就算是天骄又如何，自古物竞天择、弱肉强食，没有经过生存法则洗礼的天骄算哪门子天骄？我火泽宫共有数十万名弟子，有多少天骄是踩着旁人的尸体上位，哪一个不是身经百战。”

　　“你到底想说什么？”荒古圣殿传人问。

　　谭让皱了皱眉：“我想说，收起你高高在上的脸孔，在火泽宫面前，荒古圣殿什么都不是，而你，也不过是一个浪得虚名之辈。”

　　“铿~~~”

　　荒古圣殿传人荒古宝剑出鞘，淡然道：“那你打败我，证明给我看。”

　　“找死！”

　　谭让出手，两大天骄卷起无限风云。

　　然而让人没有想到的结果出现了，仅仅五十招，一道血箭在空中绽放，谭让的脖颈处出现了一道细细的口子，金色圣血不断迸溅开来，好在荒古圣殿传人出手有分寸，只是斩开了表层皮肤，否则这一剑足以致命了。

　　谭让捂着受伤的脖颈急退，仿佛受惊的野兽一般，不甘于这种失败，但却惊恐无比，他已经领教到了荒古圣殿传人修为的恐怖之处了，足以斩灭自己。

　　“荒古圣殿传人，胜！”

　　古鹏继续宣布道：“下一场，帝国兵部东方齐，对白鹿书院林慕昭！”

　　……

　　终于，轮到慕昭师姐出手了，就在她站起身的那一刻，我说：“师姐。”

　　“嗯，师弟？”

　　“东方齐的二十四斩很厉害，连绵不绝，重复演练，一遍的威力会胜过于一遍，而且东方家的人王血脉力量似乎能激发最强潜能，所以最好不要跟东方齐持久战，能速战速决就速战速决，不然的话对你会大大不利。”

　　“知道啦，谢谢你，师弟。”

　　林慕昭美眸如水，看得人不由自主的心动。

　　战台之上，东方齐一脸凝重，无比的审慎，他是东方家族唯一获得世界盛典的人，也承载着上界第一家族的所有期望，他表现得越突出，以后承袭大位的机会就越大，所以即便是对上了慕昭师姐，也绝不可能手下留情。

　　“怎么，慕昭仙子居然还需要步亦轩教你如何决战在下吗？”东方齐笑问。

　　林慕昭缓缓落在了站台上，一袭白衣胜雪，宛若女仙谛临凡尘般，仙韵十足，有种难以言表的出尘感，完美无瑕的容颜浮现着平静神色，整个人都在一道清辉笼罩下，道：“东方统领多想了，师弟只是让我轻点打，以免伤了东方家与白鹿书院之间的情谊。”

　　东方齐嘴角抽搐了一下：“那我真是要谢谢这家伙了……”

　　“出手吧，东方统领。”

　　“好，慕昭仙子小心了！”

　　……

　　东方齐说打就打，猛然一沉身，伟岸的身形居然凭空消失，但混沌虚空中一缕烈芒笔直的冲向了师姐，长剑裹挟着纵横二十四斩的光辉，涌动剑意漩涡，以常人难以捕捉的速度杀向了慕昭师姐，气势非凡，一时间黑暗虚空中布满了密密麻麻的剑刃轨迹，让人分不清哪一处是真，哪一处是假。

　　纵横二十四斩，名不虚传，在东方齐跨入剑圣境界之后，威力更胜从前！

　　我不禁心头有些紧张起来，面对着这样的东方齐，慕昭师姐真能抵挡得住吗？但挡不住也要挡，她是白鹿书院圣女，未来的继承者，必须强大。


第1132章 一剑一苍澜

　　谁曾想，在纵横二十四斩的锋芒之下，师姐勾起了绝美的嘴角，笑容中透着无限自信，就在她长长的睫毛抬起之际，身周气运流转，一缕缕儒道真意迸发，化为金色的书卷横亘空中，书卷越来越多，转眼间脚下已经化为一片金色书卷汇聚成的海泽，气势冲天爆发，发出“嗡嗡”的作响，以至于大部分观战者都惊呆了，纷纷站起身，无法平息内心的激动。

　　白鹿书院圣女，一旦动真格的，足以让许多人疯狂了。

　　特别是年轻一代的修士，倾慕清音仙子、慕昭仙子的人多不胜数，虽然没有一亲芳泽的造化，但能看到集美貌与实力于一身的林慕昭施展绝世剑道，这已经是一种天赐机缘了。

　　此时，师姐的气息完全蜕变，充满了儒道仙韵。

　　而这一重心法，应该就是天风古经的第八重，天风书海境了！

　　书海一出，谁与争锋，就在一本本古卷的儒道气势爆发之下，东方齐的纵横二十四斩几乎快要斩不出了，疯狂催谷圣气与圣墟火，这才勉强洞穿书海境的外层防御，但就在他一剑斩下的时候，林慕昭也抬起了手臂，慕昭剑轻轻扫过，挥出了一道金色绵柔狂澜，裹挟着东方齐的身躯直接将其“扔”出了天风书海境的范畴，那种大气势、古老意境的力量简直令人叹为观止。

　　东方齐目瞪口呆，体内人王血脉不断爆发，浑身都笼罩上了一层金色光辉，长剑爆发出无尽神辉，催谷出更强的力量再次冲向了林慕昭。

　　一次次的碰撞之下，东方齐渐渐的挽回了劣势，纵横二十四斩斩出第二遍之后，天风书海境的法相已经渐渐站不住了，一本本书卷开始崩溃，化为金色碎屑飘零在天地间，显然，东方齐是一个不得可多得的狂将，越战越勇，如果仅凭天风书海境的话，怕是压不住他。

　　慕昭师姐练成下一重了吗？

　　我心头满是疑团，如果没有炼就下一重心法，恐怕就已经输了。

　　……

　　就在我满腹狐疑的那一刻，师姐美丽的嘴角再次勾起，慕昭剑轻轻一荡身周，化出了一道澎湃的湛蓝色潮水冲击开来，转眼间漫天的书海消失，却被真正的波澜所取代，战台上一片磅礴气境正在不断蔓延，在意境的对抗上东方齐输得一败涂地，纵横二十四斩衍生的剑道法相完全湮灭，整个战台都被师姐引动出的海域所笼罩，这海域虽然是意境，但却有种人力无法对抗的天地气势。

　　“哇……”

　　李清音檀口微张，轻声笑道：“原来……师姐也已经练成天风踏海境了。”

　　师伯上官南风面带微笑：“踏海而歌，一剑一苍澜，天风踏海境能引动天地间的大气运，如果东方齐在规则上无法化解，那就输了。”

　　我欣然一笑：“他已经输了，仅凭蛮力的话，对抗不了天风古经。”

　　师尊上官紫易点头微笑：“嗯。”

　　诚然，东方齐的天资悟性都是上界一流，东方家的第一天骄可不是开玩笑的，但他的性格使然，擅长于对力量的追求，但在规则上却略逊一筹，而天风古经则助攻规则的领悟，师姐就算是力量不如东方齐，也可以靠规则境界来补全不足。

　　天心女帝对两大书院向来毕恭毕敬，原因也无非是书院修炼的心法高深莫测罢了，此时这一刻就更加显得天风古经的难能可贵，明明师姐的境界、力量对东方齐都没有优势，但要胜东方齐却不难，仅凭天风古经制造的意境就足以让东方齐走不出来了。

　　“唰~~~”

　　慕昭剑起处，一道湛青色剑意冲天而起，以真龙蹈海一般，就如师伯说的一样，一剑一苍澜，以我的剑道修为洞察之下，这一剑的威力强得让人内心颤动，与上一重天风书海境的力量完全不同，更是完全超越了天风灵鱼境、天风补天境这两重心法境界的力量了。

　　而且，这只是天风古经的中卷，罢了，如果有足够的时间，在岁月时光的洗礼下，能领悟下卷的第十一重到十五重心法，就真的可以傲立于天地间，三千世界无敌了。

　　“我——斩！”

　　东方齐不甘落败，怒吼声中连续斩出线条折转的剑道轨迹，锋芒毕露，但二十四斩强则强，此时却完全压制不住天风踏海境的力量，在一剑一苍澜之下，东方齐的长剑直接脱手而飞，人更是被海浪意境一个浪头打飞出去，重重的撞击在战台界壁上。

　　“噗~~”

　　一口鲜血喷出，东方齐咬牙切齿，抬手召唤飞去的长剑：“来！”

　　“嗡！”

　　长剑再次飞回手中，东方齐浑身气机爆发，冲天而起，似乎要引动某种绝世的力量，但就在这一刻，空中一座飞殿中传来了东方婉的声音：“东方齐，不必再打，你已经输给慕昭仙子。”

　　“陛下，我……”

　　东方婉的声音不容置疑：“你已经输了，下去。”

　　“是，臣遵命！”

　　东方齐体表的剑意瞬间消失，冲着师姐一拱手：“多谢赐教。”

　　“承让。”

　　于是，师姐跻身四强了。

　　……

　　下一战，针锋对麦芒，堂姐对李清音。

　　一时间我就有些尴尬了，只得吩咐道：“姐、小颜，你们都悠着点，别大打出手了。”

　　堂姐浅笑：“放心吧，我会注意，不会影响家庭团结的。”

　　李清音则脸蛋一红，道：“璇音姐姐，我们文斗如何，互打一式，谁后退得多，谁就输了，怎么样，这样不伤和气……”

　　堂姐问：“小轩，你觉得呢？”

　　“这样好，一招之下，谁也伤不了谁。”

　　“嗯，就这样。”

　　一息后，两个大美女分别立于战台两侧，风姿绰约的身影引人瞩目，两个人都属于那种秀色可餐的绝世美女，偏偏实力也堪称绝世，此时遥遥相对，形成了一副让人忍不住怦然心动的美丽画卷，时间都仿佛停滞在这一刻了。

　　远方，东方玉书一脸迷离：“上界美人榜第一、第二之争，这一战没有失败者，这画面简直是太赏心悦目了。”

　　一些年轻修士甚至开始吹着口哨，更多的人则伸长脖子，恨不得多长出一双眼睛，能多看一眼这个珍贵的画面。

　　我静坐着，双臂抱怀，一副“emmmm”的表情。

　　师姐林慕昭瞥了我一眼：“哼哼……故作镇定。”

　　其实我是真的镇定，堂姐和小颜早在下界就很熟了，肯定不会大打出手的。

　　……

　　然而，就在我信心满满的时候，李清音已经动手了，清音剑裹挟着炽盛的仙月火，脚下“哗”一声就铺开了天风踏海境的意境，甚至力量比师姐的还要磅礴几分，长剑掀起了一道沉浑的波澜，以一剑一苍澜的气势攻了出去，力道的强横让人发指，空间规则寸寸凝固，站台上的画卷瞬间就开始了扭曲，众人目瞪口呆，李清音是上一次上界盛典的第一人，如今的修为更是今非昔比，这一剑透出的气势与锋芒已经达到了让人觉得恐怖万分的感觉。

　　妈的，根本没有留情！

　　堂姐则微微一笑，银凰战矛横亘胸前，一道道灵纹尽数爆发，轰然爆发出一道凤凰法相，翅羽不断盘旋，在前方形成了一道火焰盾牌的法相。

　　“蓬~~~~”

　　一声巨响，火光与海水光泽充满了天空，在李清音这惊世一剑之下，堂姐硬生生的被震退了近五丈远，毕竟是单方面的防御，法相不破就已经相当不错了，与此同时，堂姐雪白柔嫩的手臂上盘旋起一道道肉身规则符号，那是肉身成圣的力量，如果没有这种力量，她恐怕要多退数丈。

　　“该我了！”

　　银凰一抡，仙界火密布，堂姐的一击更加不得了，有种摧枯拉朽的气势，而李清音则神色平静，将清音剑轻轻向前一推，一重重的护身剑罡缭绕，并且将天风踏海境的意境转化为防守力量，瞬间就有三重苍澜密布在长剑前方，形成一道意境罡墙。

　　“嘭——”

　　又是一声巨响，堂姐看似轻描淡写的一矛却有着让人想不到的爆发力，强大的冲击力撞击之下，三重苍澜纷纷破碎，而李清音则在力量对冲下，不由自主的身形后退，直接退出了足足有七丈那么远，脸上掠过一丝讶然：“我输了……”

　　堂姐收起银凰，道：“我占了肉身成圣的优势，否则输的人应该是我，小颜你的剑道规则修炼得太高深莫测了。”

　　李清音梨涡浅笑：“嗯，还是你赢了，走吧。”

　　两人双双飞下战台，而观战的众人则仿佛经受了一场洗礼般，两个绝世美人的攻势只有一击，但却让人心跳都快要停了，那一击太过于惊艳，让人受用无穷！

　　……

　　下一战，师姐林慕昭对荒古圣殿传人。

　　就在古鹏宣布对战名单的时候，荒古圣殿传人立于半空中，远远地说道：“古帅，我愿意弃权认输，这一场，是慕昭仙子赢了。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好。”

　　结果，师姐直接跻身于前二了，一脸懵。

　　我则静静分析道：“师姐，肯定是荒古圣殿传人看到你施展天风踏海境的实力了，他虽然对上你不一定输，但一定会暴露自己的底牌力量，跟我一样，他没有把胜负看得太重，而是把注意力全部放在即将到来的世界盛典上，所以决定弃权了。”

　　“嗯，确实如此。”林慕昭颔首。


第1133章 圣书阁

　　最后一场，师姐对堂姐。

　　或许是林慕昭没有太多的战意，只是草草的打了近十回合就飘落战台，自愿认输了，堂姐则立于空中，手握着银凰，冲着师姐颔首一笑。

　　至此，上界盛典结束，不但决出了八个参加世界盛典的名额，也决出了堂姐这个当世年轻一代的第一。

　　“恭贺步璇音大人了！”

　　古鹏手握兵卷，满脸含笑：“能在如此众多天骄之中脱颖而出，夺取头筹，如今您已经是我们兵部最闪耀的一颗新星了。”

　　堂姐淡然一笑：“多谢古帅。”

　　就在此时，空中的飞行殿宇内传来了一道无比威严的声音，只见一袭皇袍的天心女帝踏着涌动云霭降临，身周缭绕着一缕缕神圣龙气，左手捧着一方宝印，那是天心帝国的玉玺，一件无上法器，内中涌动着浑厚的气运，那是天心帝国所承载的国运，令人忍不住有种顶礼膜拜的臣服感。

　　“步璇音。”

　　天心女帝眸光柔和的看着堂姐，道：“你得到了神焰女帝的圣体传承，乃是上界年轻一代的翘楚，今日夺得上界盛典的第一名，更是证明了你自己的天资与修为，作为君皇，我必须赏赐你一点什么，说吧，你有什么想要的？”

　　堂姐美眸如水，道：“璇音一心为上界正道，别无所求。”

　　“好。”

　　东方婉沉默了数息，道：“但朕决定还是要赏赐你一件宝物，一件你无法拒绝也不应该去拒绝的宝物，能提升你不少实力的法器。”

　　“哦，什么？”

　　“来人。”

　　东方婉轻喝一声道：“将那口古剑呈上，赐予步天王府的步璇音。”

　　“是，陛下！”

　　空中，两名半圣境侍卫腾空而来，二人合力抬着一只长长的灵匣，灵匣中散发出凌厉气机，带着无比的古韵，并且看起来十分沉重，否则也不需要两大半圣境高手一起扛着了，当他们飞到堂姐面前时，费力的将灵匣横起，道：“步璇音大人，请吧！”

　　其中一名侍卫手掌翻动，将灵匣的盖子打开，顿时内里光辉璀璨迸射开来，云霭气机流动，缭绕着的赫然是一柄精致无比的古剑，剑身长约一米二，剑鞘以珍贵的红色玉石雕镂而成，上面铭刻着密密麻麻的铭文用以镇封利剑的锋芒，剑身与剑鞘的吻合处，一缕缕惊人烈焰涌动，散发着让人窒息的温度。

　　“这是……”

　　堂姐檀口微张，玉葱般的五指轻轻张开握住了剑身，轻而易举的就将其提起，指尖轻轻一弹，顿时剑刃出鞘数寸，爆发出耀眼的火焰光华，似乎天空中躁动的规则一下子就被点燃了一般，在堂姐的圣力催谷之下，剑刃上的灵纹一一激活绽放，转眼就已经有多达上万道灵纹出现，这赫然是一柄真正的圣器，已经足足有上万道灵纹了！

　　并且，这柄剑似乎与堂姐之间有着某种生命印记的共鸣，我能感应得到。

　　“陛下，这是？”堂姐握着剑，讶然道。

　　天心女帝目光柔和，道：“璇音，这是我的姐姐，神焰女帝远征之前留给我的礼物，名为神焰剑，是姐姐的佩剑之一，百年来神焰剑一直在我身边，已经被我精炼出了一万道灵纹，威力远胜当初，如今也应该回到它真正的主人身边了。”

　　“神焰……”

　　堂姐香肩颤抖，指尖轻轻划过神焰剑的剑鞘纹理，深深的看了天心女帝一眼，道：“多谢你了，陛下。”

　　“不必客气。”

　　天心女帝目光变得无比清澈起来，道：“你们的世界盛典一行，关乎着整个上界的沉浮，如果还有什么需求，尽管向朕开口，朕会尽量满足你们。”

　　……

　　顿时，荒古圣殿传人开口了，道：“陛下，听闻皇城深处的药园里灵秀云集，还有一株自远古流传下来的天不荒，此乃神药，恰好也是在下突破所需的宝物，在下惶恐，想请求陛下将天不荒赐予，在下定然能在一个月内有所突破。”

　　“可以。”

　　天心女帝看向了古鹏，道：“荒古圣殿的传承者可以住在皇宫内一个月，药园内的一切灵秀可自取，古帅，你来督导药园的长老们不得违逆。”

　　“是，陛下！”

　　“多谢，陛下！”荒古圣殿传人抱拳感激道。

　　众人都惊了，要知道皇城深处的药园是东方家数万年的真正底蕴，如今东方婉居然允准荒古圣殿传人自取神药，这种殊遇可见一斑，纵然是东方家最顶尖的天骄东方齐恐怕也没有这样的待遇。

　　我的一旁，李清音美眸幽幽，道：“陛下，清音也有一个请求。”

　　“请说。”

　　“清音想进入皇宫深处的圣书阁，在一个月内饱览群书，请陛下恩准。”

　　“可以。”

　　东方婉颔首：“传令圣书阁长老，李清音、林慕昭、步亦轩都可以在一个月内进出圣书阁，不得有任何阻拦。”

　　“是，陛下！”

　　显然，东方婉对我们格外照顾，知道两大书院的弟子修炼儒道，能够一观上古先贤的群书是真正的造化，何况圣书阁内的藏书大部分都是上界已经不再流传的至宝，如果能一览群书，一定会对以后的修行大有裨益。

　　这时，我开口说道：“陛下，除了进入圣书阁的资格之外，我还有一个请求。”

　　“小轩，你说。”东方婉含笑看着我道。

　　我抱拳恭敬道：“我希望能获得尽量多的星陨石，以此来精炼我的佩剑，或许在进入世界盛典之前我可以把佩剑炼化成一件货真价实的圣器。”

　　“可以。”

　　东方婉轻声道：“工部、户部，你们联合搜集星陨石，不惜一切代价，将搜集来的星陨石尽数送到步亦轩处。”

　　“是，陛下！”

　　我点头一笑：“谢陛下隆恩！”

　　仙骨剑自从觉醒了七千道灵纹之后我就没有可以去炼化过，如今我已经觉醒三十六道圣脉、点燃圣墟之火、跻身剑圣之列，所积累的大量底蕴或许已经可以承载仙骨剑的巨大力量，将其炼化成一万道灵纹的宝器，到那时，威力暴增，就会更加的如虎添翼了。

　　距离世界盛典的通道开辟还有一个月时间，这也是最后提升自己的机会。

　　……

　　夜幕，星月满天。

　　一座古老的楼阁矗立在皇城深处，周围甲士如林，至少有一个营团的御林军镇守在外，并且内中的假山、密林之中也有一道道强大气息，有的气息甚至已经达到了中位圣者的地步，能够劳烦中位圣者镇守，足可见圣书阁在天心帝国的地位之高。

　　银白色的岩石小道上，我和李清音、林慕昭并肩而行，都是一袭圣宫弟子白蓝相间的衣袂，前方则有一个提着灯笼的长老带路，一直把我们安全的送到了圣书阁下，道：“接下来，请三位自己进入圣书阁吧。”

　　“多谢了。”

　　老人转身而去，圣书阁的木门轻轻打开，内里一位仙风道骨的老者手握古卷，卧在竹编躺椅内，悠闲自得，眸光瞥了我们一眼，道：“三个小家伙，自行方便，老朽不多过问你们的事情。”

　　我们三个面面相觑，这老人的修为不得了！

　　从他的气机根本判断不出实力层次，甚至在我开启了剑道神眼之后也看不透他的圣墟，只能看到一团光辉的笼罩下，老人的圣墟一眼望不见，仿佛一潭深渊般深不可测，他的修为至少已经是封号了，否则不可能那么深藏不露！

　　动用一个封号圣者镇守的圣书阁，令人惊叹！

　　“小颜，师姐，我们进去吧。”

　　我率先踏入了圣书阁的门槛，“唰”一声结界力量从身上洗礼而过，仿佛灵与神分离了一般，直到走入圣书阁内才恢复当初，身后的李清音、林慕昭也微微一怔，而一层只有一些生活用具，并没有古籍，二层以上才是藏书处，于是我们走向圣书阁上方。

　　镇守圣书阁的老人眯起了眼睛，笑道：“以你们的修为，八层以下的书籍均可研读，八层以上……涉及到禁忌级别的书籍，需谨慎。”

　　“是，多谢提醒。”

　　……

　　二层，一道翠玉屏风横在入口与摆放书卷的书架之间，显得古色古香，而摆放在二层的书卷则是一些讲述比较基础的儒道文字，共有数十卷，这些与我们在白鹿书院藏书阁里看到的没有什么大不一样，不过还是一一翻阅了一遍。

　　随后走上三层，依旧只有数十本古卷，一一翻阅之后，再上一层。

　　李清音和林慕昭各自捧着一本书卷，看得沉醉其中，而我则自顾自的继续去往上一层，直到在第七层时，终于一本关于剑道规则的《心剑学说》吸引住了我，这是一本关于剑心通明深层理解的书卷，由一位上古大贤书写，灵简上还涌动着淡淡的剑道气机，令人神往。

　　当我展开书卷的时候，顿时整个人沉迷在了其中，立刻进入神叶世界，专心研读这本书，虽然我的剑道境界已经早就超越了剑心通明，但研读中却又有别样的领悟，仿佛重新洗涤自己的剑道规则认知一样，另有所得、获益匪浅。

　　不知不觉一整天就过去了，走出了神叶世界，换一本，再看，没过多久，李清音、林慕昭也捧着书卷走入了神叶世界，两个人都沉浸在这种儒道古卷之中，甚至就连娜塔维亚、凌允、凌菲的存在都已经给忽略了。


第1134章 连续突破

　　第七层有关于剑心通明的规则古卷，而到了第八层，就有了剑心合一的心法所得了，还有一些与剑道无关，却也能让人读完之后茅塞顿开的古卷，就这样，在神叶世界里看了足足几个月的书，而外界也过了七八天了。

　　终于，当我把八层以下的书籍全部看完一遍之后，轮到第九层了。

　　……

　　“哒哒~~~”

　　脚步声轻缓，第九层有一种尘封的感觉，这里一定很久没人来过了，甚至有不少的蛛网，一束束封存完好的灵简外包裹着防腐的金色布帛，当我将布帛打开，内中的灵简顿时涌现出一缕缕古老气机，仿佛尘封在岁月中的记忆被重新拾起了一般。

　　打开一卷灵简，一道道文字跳跃而出，《真经注》，是一本十分古老，就连文字都颇为晦涩的古卷，但就是这么一本古色古香的书卷之中，居然让我感受到了几分仙道气韵，便携带着这本古卷踏入神叶世界，埋头研读，每一字每一句都有更深层的意境，让人一发不可收拾。

　　这一看又是几十天过去了。

　　不远处，李清音、林慕昭坐在树枝上，手握书卷，看了一眼，随后或低头沉吟，或若有所得的样子，美得不可胜收，而我却没有时间去欣赏这等美景，脑海中一遍遍的回味着古卷中记载的儒道规则，渐渐的有所领悟，甚至这些记载之中有一些触类旁通的东西，让我豁然省悟，洞悉了世界之火中的一些规则，整个人都醍醐灌顶一般。

　　第二卷书，《古剑道》，这一本书更是让我如痴如醉，因为这是一本专注于剑道万古规则的古卷，其中有一共十七位禁忌级剑圣的心得理解，厚厚的一本书卷，足够我研读很长一段时间了。

　　转眼又一个月过去了，读完古剑道之后没有继续研读第三本，而是盘膝修炼万物剑心，将所得的规则一一参透，融合到我自己的剑道境界中去，修炼近一个月后，似乎有所突破了。

　　“咝咝~~”

　　抬起一根手指，连通指尖的圣脉缓缓吐出一道嫩芽，这是一缕圣气，不断演化，化为一道充满古老仙道气息的绸带，这是一缕剑道万古洪流的力量，看似不起眼，但一旦爆发出来就会有惊世的毁灭力量，而且，这道剑道万古洪流已经愈发的磅礴起来，比之前的力量渐增了三成左右，有一种盈满感，似乎距离突破剑道万古初期不会太久了。

　　果然，剑道境界只能以更加强大的剑道规则来茁壮与突破，仅靠疯狂练剑还是远远不够的，许多人每天练剑，但穷尽一生都没有能领悟剑心通明，无非是因为规则领悟达不到那个境界，熟能生巧，但却不能突破那一道天地规则的桎梏。

　　……

　　一鼓作气，捧起了第二本关于儒学剑道的古卷，《剑脉》，这本书主要记载的是一些剑道的分支与脉络，世人修炼剑道，五花八门，但万变不离其宗，这是一本归统的真解，由两位古代禁忌剑圣编撰而成，其中有不少剑道心得，让人受用无穷。

　　就这样，又看了一个月的书，紧接着修炼了半个月，大成！

　　圣墟深处，一枚巨大璀璨灵石缭绕在云霭之中，充满了古老气韵，万物剑心，如今已经愈发的强大了，表层的无数剑道斧凿痕迹形成了一缕缕脉络，连通着剑心的深处，当我内视其中的时候，那种饱涨盈满感觉越发强烈，终于，“蓬”一声轻响，剑心深处的一道桎梏被打破，仿佛瓷瓶被装着的水给撑爆了一般，一缕缕神圣龟裂光泽闪烁，最终剑道规则如山洪般的爆发开来，形成了一缕更加茁壮的剑道洪流缭绕在万物剑心周围，与之前的一道相映生辉，力量澎湃不绝。

　　第二道剑道万古洪流，终于，突破了这一步，踏入剑道万古中期了！

　　我下意识的深吸一口气，压抑住内心深处的悸动与喜悦，因为感受到了肉身深处更加强烈的澎湃感，一股强大的力量正在崛起，即将充满整个万物圣墟，而我要做的就是引导这股力量成就新的自己，是的，在剑道境界突破下，肉身深处的积累与磨砺已经足够，自身境界也即将突破了！

　　抬手撩起十几根圣元石，瞬间炼化，将这些圣元石产生的磅礴圣气作为这次突破的消耗，转眼间就已经进入了十分紧张的地步，剑圣的突破非同小可，一点点都马虎不得，体内的圣力宛若海啸般的冲了出来，在每一条圣脉、灵脉中咆哮冲击着，也一点点的撑大了肉身的底蕴，万物灵墟受到了自然规则的催动，开始蔓延开来，短短不到一个时辰就增大了近一倍之多！

　　十重气海缭绕，仿佛一团棉花一样不断增长，气海的增强更加夸张，比起原来，至少增加了十倍有余，这也意味着容纳量和强度都会强横许多！

　　万物剑心主宰内世界，变得越发神圣起来，剑意缭绕，整个人朝天一声低吼，顿时有种天人合一的感觉，仅仅不到三个时辰，我就完成了突破。

　　“蓬——”

　　一道神圣气流冲向四方，形成了一重强烈的冲击波，以至于李清音、林慕昭相继挥出一道剑墙来抵挡我的气流冲击，林慕昭美眸中带着笑意：“师弟，你突破成为中位剑圣了？”

　　“嗯。”

　　我立于一块光秃秃的岩石上，深吸一口气，感受着肉身的变化与境界的提升，感觉到十分舒适，随着境界的突破，灵台一片空明，对力量与规则的理解踏入了全新境界，有种一览众山小的感觉，这一次突破，至少让我的实力提升了三倍有余！

　　如果说我之前能够力敌上位剑圣的话，那么现在至少已经可以和封号剑圣分庭抗礼了，甚至，动用禁忌手段的话，斩杀封号剑圣也不是不可能。

　　……

　　就在这时，外界传来了一个苍老的声音，来自于镇守圣书阁的长老：“步亦轩，户部把星陨石给你送来了。”

　　“好的，我马上来。”

　　答应了一声，立刻冲下圣书阁，当我来到一层的时候，外面的户部众人都已经走了，他们没有资格接近圣书阁，但一只只装满珍贵星陨石的箱子却摆在外面，剑道神眼一扫，每一只箱子都装了至少五千根星陨石，足足有近二十箱，这就是十万根星陨石了，这数量实在是有些恐怖了，星陨石比圣元石还要贵了十倍有余，这些星陨石的真正价值恐怕已经可以买下一座中等郡国，自立为王了！

　　天心女帝确实了不起，出手不是一般的大方。

　　抬手，将一只只箱子收入神叶世界中，随后我再次回到圣书阁九层，不耽误李清音、林慕昭修炼，自己则走入了圣元洞天，就在距离娜塔维亚不远处坐了下来，抬手召唤出仙骨剑，开始以星陨石来精炼仙骨剑。

　　或许是境界提升的关系，精炼的速度不是一般的快，不到一个时辰就消耗掉了一箱子的星陨石，而仙骨剑则气息愈发浓烈，觉醒出两百多道灵纹，稍作休息，就再次精炼，随着仙骨剑的成长，我的力量也会跟着一起成长，这本来就是一种互惠关系。

　　……

　　半个月后，没有让我失望，当最后一箱星陨石即将消耗殆尽的那一刻，已经觉醒了9999道灵纹的仙骨剑再次绽放出一道圣辉来，第一万道灵纹终于觉醒，仙骨剑爆发出一道冲天剑柱，带着隆隆的天威与天音，十分惊人。

　　圣器出世了！

　　提着仙骨剑，我直接飞出了圣元洞天，引来了李清音和林慕昭的目光关注，长剑直指神叶世界内的天穹，一道剑意撕天裂地而去，将整个混沌虚空都劈开了，比起之前，仙骨剑至少沉重了十倍有余，但我的境界提升了，拿起来倒也轻松，而仙骨剑的威力则也随着突破了一万道灵纹达到圣器的层次，一斩之力距离堂姐的银凰战矛也不会太远了。

　　兴奋不已，剑光乱舞，在空中演练了一边白鹿剑法，心中充斥着酣畅淋漓的感觉！

　　但在酣畅之后，滚滚而来的确实异常的疲倦，甚至就连仙骨剑都快要拿捏不住了，身形直接坠了下去。

　　“小心！”

　　一道绝美身影掠过，李清音一手托住了我，娥眉轻蹙道：“将一件法器炼化为圣器，往往会吸干一个封号圣者的修为，何况你区区的一个中位剑圣，太不小心啦，你现在需要休息，至少一个月后才能再动用圣力，刚好，距离我们离开圣书阁还有三天，在神叶世界里是十天，你就在圣元洞天里乖乖的睡上一个月好了。”

　　“嗯……”

　　我扶着她的香肩，飞入圣元洞天内，在一块较为平整的石板上躺下，而李清音也没有走开，而是捧着一本古卷坐在我身边，峰峦高耸，曼妙曲线无比诱人，绝美的容貌下却又隐藏不住那种雍容恬静的气质，让人有种宁静感，不自觉的就沉入了睡眠之中。

　　这一睡，就是一个月。


第1135章 一截神木

　　一个月后。

　　“沙……”

　　李清音轻声合上书卷，美眸看向了外界，道：“时间到了，师尊在召唤我们。”

　　“出发了。”

　　我已经将体内圣气运转数周天，中位剑圣的根基已经稳固了下来。

　　三人一起踏出神叶世界，当我们走出圣书阁的时候，皇城内一片瑞光洒落，就在天空中，天心女帝带着群臣已经在等候，师尊和师伯也在其中，药园方向，一道古韵气息涌动而来，荒古圣殿传人的身影出现，气息又比之前强悍了不少，而在另外一个方向，堂姐、尚竹月并肩走来，再加上谭让和东方齐，世界盛典的参选者已经到齐了。

　　众人的修为几乎都有突飞猛进，其中我的进步最大，毕竟突破了一个境界，又领悟了剑道万古的中期境界，而又以谭让的进步最少，即便是尽享皇宫的一切资源与造化，但总体实力最多也就只增进了一成上下，这意味着一个人的天资与悟性，与进步速度息息相关。

　　“小轩，你变强了不少。”

　　师尊上官紫易目光柔和，笑道：“进了世界盛典之后，要保护好你的师姐和清音师妹。”

　　“是，师尊，我知道的。”

　　我恭敬拱手。

　　上官南风则在一旁目光平静，道：“世界盛典内不但有机缘，也有通天的凶险，所以你们务必要小心谨慎，千万不要轻敌冒进。”

　　“弟子谨记教诲。”李清音颔首。

　　天心女帝道：“时间快到了，全部进入飞殿，我会亲自送你们前往世界盛典的裂缝，一定要记住，将承载百年的气运带回来，否则，上界必然烽火连年，再无太平世界。”

　　“是，陛下。”

　　众人一一进入飞殿，在东方婉的圣力催动下，古殿腾空而起，以难以想象的速度冲向了天州的北方，速度越来越快，竟快到了肉眼无法捕捉周围不断滑退的风景，一座座接天的古山飞速划过眼前，不多久就已经出了天州，再过不久又穿过了几座碎界构成的上界州府。

　　……

　　大约一个时辰后。

　　“刷！”

　　飞殿猛然停止，形成了一股强绝的惯性冲击力，众人纷纷祭出圣力来止住身形，而就在我们的正前方，仿佛已经来到了世界的边缘，万物枯萎，正前方，大地沉陷消失，取而代之的是一片仿佛腐烂植物根茎一样的星辰世界，脉络里充满了枯萎气机，往下一看，什么都看不见，唯有炽烈的天地道火，那火焰只是看一眼就有中灼烧灵魂的感觉，一旦坠入，恐怕就算是剑圣也会被烧成飞灰。

　　此地数千里内荒无人烟，一缕缕规则链条在天际掀起了一重重风暴肆虐而过，但在场的有不少禁忌，强行撑开一道领域，保护众人不被这里的规则力量所入侵。

　　我们，已经来到了世界边缘。

　　身后的远方，一个个身穿黑袍的身影出现，他们笼罩在宽大斗篷之中，但浑身澎湃着一道道堪比封号剑圣的气机，共有十多人，各自站立一方世界，对着东方婉一抱拳，闷雷般的声音滚滚而来：“吾等参见陛下。”

　　“诸位大人不必多礼。”

　　东方婉颔首，神态无比敬畏，道：“多谢你们为上界镇守世界尽头至今，婉儿代表上界亿万生灵叩谢诸位了！”

　　“陛下何必客气，我等身为上界封号，自然要为上界的安定尽一份力。”

　　其中，一名身穿黑袍的老者踏着天穹走来，目光凝聚在我们几个年轻人身上，道：“这些孩子就是被选拔来参加世界盛典的人吗？真是……太年轻了。”

　　东方婉笑道：“端木前辈，千万别小瞧这些孩子，他们是上界百年内年轻一代中的最强者，甚至有的已经位列圣榜，足以挑战封号了。”

　　“哦？如此厉害，不得了。”老者捋着胡须，道：“老朽从规则中感应到，进入世界盛典的人远远不仅是上界人族与放逐之地的邪灵，甚至就连遥远的放逐之地也有穿梭力量在涌动，而且，远在古荒的古代生灵们也蠢蠢欲动了，不出意外的话，圣兽一族也会派出天骄争夺这场千年一遇的造化。”

　　东方婉讶然：“端木前辈，你确定？”

　　“是的。”

　　这一下，众人的脸色都不太好看了，师尊则直接传音给我和林慕昭，道：“一旦进入世界盛典一定要加倍小心，别的我不管，你们两个一定要活着回来，答应师尊！”

　　我心头涌动一阵暖意，道：“师尊放心，我会保护师姐。”

　　林慕昭则道：“慕昭会带着师弟回来的，师尊请放心。”

　　“嗯……”

　　上官紫易气息飘渺，但透着一丝担忧。

　　就在此时，远方一道充满生命气息的绿藤席卷天地规则链条而来，转瞬就在我面前绽放出一道圆形光辉，光辉中一道超然人影若隐若现，这种气息，是神藤树来了。

　　我急忙上前，恭敬道：“神藤前辈，你也来了？”

　　“只是一道灵念，这里太远了。”

　　神藤树声音悠然，传音道：“我此来，一是为了送你，二是为了告诉你一件事。”

　　“哦，什么事？”

　　“小轩，你知道世界盛典争夺的至宝到底是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“一截朽烂的神木。”

　　“神木？”我讶然：“具体是什么，你能告诉我吗？”

　　“可以。”神藤树手掌轻轻一挥，顿时在面前凝化出一截神木的法相，只见这截木头虽然已经朽烂不堪，但树皮下方却还有一些生命力，甚至还有一丝神圣力量在澎湃着，一道道生命规则符号缭绕，一看就知道不是凡品，神藤树只持续了数息就散去了法相，道：“看清楚了吗？如果看到这截神木，就尽全力把它带回上界，不惜一切代价，什么都可以不要，但这截神木一定要。”

　　“嗯。”

　　我点头：“前辈，这神木到底什么来头，能告诉我吗？”

　　“你拼死去争，有知道的资格。”

　　神藤树幽然，道：“但是……暂时我还不能告诉你，或许谜团你可以自己在世界盛典内解开，总之，你有争夺盛典最大机缘的实力，就要看你有没有这份魄力了。”

　　“明白了。”

　　我点点头：“虽然你没说，但我会把它带回来给你。”

　　“好！”

　　……

　　神藤树的身影渐渐散去，唯有几位拥有禁忌实力的强者感应到他来过，东方婉深吸一口气，看向前方的天空，在那里，末日般的景致正在一点点的变化，天地间仿佛被一片惨败的树叶所笼罩，树叶上的脉络一点点被天地道火所点燃，炽烈燃烧，有些部分已经相当剔透，快要被烧穿了。

　　“盛典之门快可以打开了。”上官南风沉声道。

　　东方婉点点头，手中光辉一闪，出现了一方宝印，正是天心帝国的玉玺，顿时一国气运流动起来，瞬间就引动了上界的大部分气运，东方婉神色虔诚，看着空中的虚无，将玉玺高高举过顶，沉声道：“我，天心女帝东方婉，以上界的名义请求你敞开盛典之门，愿以上界只百年气运为交换代价，请求盛典之门——开！”

　　空中雷鸣不绝，仿如末世般的光辉雨落。

　　不对，空中有东西！

　　我急忙开启剑道神眼，密切的看向虚空中的一切，那里充满了一道道无可抗拒的规则力量，它们似乎构成了一道道人影，这些人影的力量无比强横，而此时，他们以一种奇怪法器将东方婉玉玺中的国运一一汲取，与此同时，虚空中巨大树叶上出现了一缕缕铭纹的烙印，呈现大门的形态，一一开启，化为八扇无比神圣的大门。

　　“每个盛典之门只能进入一人，去吧。”

　　东方婉美眸幽幽的看着我们，道：“将来上界的气运如何，将来谁才是三千世界的真正主宰，就要看你们的了！”

　　“师尊，我们走了。”

　　我转身，看了一眼上官紫易，随后头也不回的与林慕昭、李清音、堂姐一起飞向了空中，身形速度暴增，一次次的折转变向避开一缕缕扑面而至的天地道火，越接近盛典之门的温度就越高，将身上的隐身衣烧得一片滚烫。

　　正中央的一道盛典之门正对着我开启，仿佛有一个世界在召唤我一般，虚空的大门有一种莫名的吸引力，便头也不回的冲了进去，撑开真羽剑界，浑身爆发出一缕缕剑道光辉与规则，一时间化为一束流光进入了穿梭世界，眼前无数星辰不断后退，以我的道心可以轻而易举的感应到，这跨出的一步绝不仅仅是一步那么简单，而像是跨越了万年的时光，亿万里的距离，身后师尊、师伯、东方婉的气息瞬间消失，而我们却已经出现在了另外一方世界。

　　……

　　“刷~~~”

　　世界盛典，就在眼前了。

　　周围，一切空气、灵气都已经消失，取而代之的说不尽的虚空，一切都处于虚无状态，必须转化内息才能在这种虚无环境里生存下去，而眼前，则是一颗充满了古老仙道气韵的星体。


第1136章 诸圣云集

　　星体之上，一座座仙山缭绕在云霭之中，在我的剑道神眼下规则一一呈现，却发现这里的世界规则甚至比上界的规则还要完善、神秘，只不过一部分规则像是完全崩碎了一般，这些规则虽然神圣而细密，但却是不完整的。

　　仙气充满了一方星体，而这颗星体一动不动，就这样横亘在我们眼前的世界中。

　　“这是……”

　　李清音红唇轻启，一双美眸中说不出的震撼，声音都有些颤抖了，道：“我似曾相识的来到过这里……我能感受到这里的气息，这是……传说中的仙界。”

　　“仙界？”

　　我讶然：“世界盛典……怎么会是在仙界发生的？再说了……我曾经在禁地里见过仙界的一角，那里的规则组成并不一样。”

　　荒古圣殿传人凝望着眼前这颗无比瑰丽的星体，有些出神，沉默不语。

　　堂姐则道：“小颜说得没错，我继承了一小部分神焰女帝的记忆，她曾经从银凰中看到了仙界的残骸，与眼前的一幕几乎一模一样，不必怀疑小颜的推测，这里确实就是仙界，只不过是一座已经荒芜了多年的仙界遗迹。”

　　林慕昭皱眉道：“我们不能在虚空世界里停留太久，走吧，马上进入世界盛典的区域，否则，我们会在这里窒息而亡。”

　　众人齐齐点头，就算是剑圣也不可能在虚空里停留太久，这里没有规则，没有空气，没有生命需要的一切物质，停留在这里时间太久足以让人发疯。

　　回望一眼身后，那巨大的树叶依旧横亘眼前，上方八扇盛典之门开启，涌动着各自属于我们的生命印记，必须要在盛典之门关闭之前获得机缘回来，否则我们可能永远都回不来了。

　　……

　　八个身影疾驰而去，飞向了传说中的古老仙界遗迹。

　　进入气层之后，终于可以舒一口气，但眼前越来越清晰的一切却又让我们震撼住了，从上空看不到的一切纷纷呈现，一座座被损毁的古山横卧在大地之上，那些古山有的被一剑劈开，有的一掌震断，更远的地方，甚至有一座座仙殿的残骸，破损不堪，大部分都会摧毁，湮灭在了时光之中。

　　有的殿宇甚至还有一些铭纹残余光辉闪烁，经历万年而不朽，而大部分的仙殿则已经是废墟，没有一丝生机，甚至只剩下一块块大部分都风化了的巨柱，依稀可以想象到仙界当年的雄伟模样，在这里，曾经是有一个仙界族群存在的，但现在，只剩下一片残垣断壁了。

　　“仙界被灭了……”

　　东方齐皱眉道：“是什么人，居然能在仙界鼎盛的时期将其一举灭掉，难道这世上真的有人能比仙神更强吗？”

　　“有，魔。”

　　尚竹月声音平静，道：“若是一位大贤者真正堕落为魔，恐怕实力绝不会在仙之下，只是让我无法想象，这里到底发生了什么，曾经真正统治三千世界的仙界，为什么会一瞬间就从历史上消失了，难道说真有人能一手遮天，将仙界彻底斩灭？”

　　我说：“既然我们来了，就想想下一步该怎么办吧？我们该从那里着手，开始这一场世界盛典？”

　　“事实上，世界盛典只是上界的称呼罢了。”

　　尚竹月微微一笑，说：“在别的世界，就未必这么叫了，至于怎么办，谁也不知道。”

　　林慕昭讶然：“之前，上界不是也曾有人来过世界盛典吗？”

　　“但是却没有一个人活着回去。”

　　尚竹月的话直接让我们每个人都心底一沉，一瞬间就仿佛心脏上压了千斤大石一样，百年前的世界盛典，难道真的没有一个人能活着回去的？

　　似乎看出我们的疑虑，尚竹月又道：“不过，这一次不一样，我们上界的实力已经不是一般的强横了，有两个肉身成圣，有多位剑圣，甚至有上位剑圣，据我所知，往前数的数百年乃至上千年，参加世界盛典的上界修士，最强的也不过是中位圣者，不可同日而语，因为我们在场的每一人，所以这一次的世界盛典参选者实力是人族力量的一次巅峰。”

　　这时，荒古圣殿传人猛然看向了远方，道：“有人在接近，不是人族。”

　　“嗯，我也感应到了。”

　　“过去看看！”

　　反正，世界盛典上必有争锋，躲也躲不过，只能正面面对了。

　　……

　　众人齐齐飞行而去，就在远方，一重暗黑色气浪滚滚而来，宛若山峦一般的镇压了下来，煞气缭绕，铺天盖地，显然是有人操纵着这场风波。

　　“斩灭它。”

　　我和李清音、尚竹月三人几乎一起出剑，三柄利剑爆发出冲天剑柱，剑光撕天裂地而去，圣墟火爆发，直接就将空中的暗黑色云层斩得越发波谲云诡起来，随后剑意爆发，一阵阵爆鸣声回荡，强行将云霭一一挤压出天空去。

　　“嘶~~~”

　　一条黑色巨尾在云层中摆动而出，紧接着法相缓缓收拢，无数暗黑色气浪悉数缩起，化为一道黑色人影走来，手中提着一柄利剑，浑身布满了龙气与煞气，一双眸子带着厉色看着我，冷笑道：“步亦轩，我们又见面了。”

　　“魔龙后裔？”我淡淡道。

　　“没错。”

　　魔龙后裔黑眉紧锁道：“怎么？你不会以为只有你们上界人族有资格进入世界盛典，而我们古荒中的亿万生灵却没有资格吧？”

　　“你现在想动手吗？”我问。

　　魔龙后裔阴恻恻的一笑：“虽然本座确实很想现在就把你那让人恼怒的头颅拧下来，但仙脉地心的入口必须所有人一起合力才能打开，所以……本座就让你再多活一段时间。”

　　“仙脉地心？”李清音讶然。

　　“你们该不会连仙脉地心都不知道吧？”

　　魔龙后裔禁不住的哈哈大笑起来，道：“也难怪，你们人族从来没有一个人能从世界盛典活着回去，不知道也不怪你们，现在本座发发善心告诉你们也没关系，这一方世界正是当初的仙界，但不知道什么原因，仙界被一股无法抵御的力量所灭，但仙界的气运依旧在，就是大地深处的地心仙脉，唯有取得地心仙脉，才能获得仙界的气运传承，这才是那群号称‘均衡’的家伙一次次引动世界盛典的原因。”

　　“号称均衡？”

　　我皱眉：“你什么意思？”

　　就在这时，一个清甜的声音从远方的云霭中传来：“看来，圣榜排名第两百位的人族年轻一代第一人步亦轩，对所谓的世界盛典一无所知呢！”

　　众人齐齐看去，只见云霭分开，走出了一位倾国倾城的绝世美女，浑身澎湃着圣兽气息，正是传说中的白虎一族传人，玲珑，许久不见，玲珑似乎更加风姿绰约了，但也更强了，气息已经达到了恐怖的上位圣者地步。

　　“玲珑，好久不见了。”我说。

　　玲珑微微一笑：“嗯，步亦轩，看在相识一场的份上，告诉你一个人族所不知道的事情，所谓的世界盛典，只不过是以献祭的方式，将上界、放逐之地、古荒等世界的气运献祭，换取进入仙界遗迹的机会，而这一切都属于一种交易，而交易的掌握者只有一方，那就是时空圣殿，时空圣殿的人号称没有私心，号称一切为了均衡，他们是世界规则的最大持有者，能掌控一切，但却又追求均衡的交换，这也是我们能穿梭时光与空间来到这里的原因。”

　　李清音美眸幽然：“所以说，我们不管如何争夺，最后的获益者都可能会是时空圣殿？”

　　“没错。”

　　玲珑凝望了她一眼，道：“传说中的上界第一美人清音仙子，确实美得让人嫉妒呢！”

　　李清音：“……”

　　就在这时，又是十几个巨大身影从云霭中飞梭而来，在云霭中的样子还是一只冰霜规则漫天的冰凰、铺天盖地的夔牛、凶狠霸烈的獬豸等，但走出云霭的时候都化为了俊逸不凡的年轻人，这些都是来自古荒中的圣兽后裔，一个个实力都强得恐怖，但其中依旧以魔龙后裔、玲珑的实力最强。

　　这一行，看来圣兽一族付出的代价最大，因为他们来的人最多。

　　……

　　又过了没多久，远方邪气扑面而来，云层变得幽暗无比，八个裹挟着强烈煞气的身影疾驰而来，放逐之地的人来了。

　　为首的正是林千羽，他此时穿上一件软甲，外面覆盖着黑色长袍，看起来猎猎飞扬，充满英气，只是双眸中的邪戾光辉十分炽盛，让人看了很不舒服。

　　“千羽，你也来了。”

　　“嗯。”他颔首：“小轩，上一次我们没有能够决出胜负，这一次，必然会有一个人胜出了。”

　　我皱了皱眉：“何必呢？盛典之后，跟我回人族生存的领地吧。”

　　林千羽的一旁，壤驷尘决嘴角扬起：“天子乃是放逐之地未来的主宰，会跟你回上界当一个区区书院弟子吗？别做梦了。”

　　百里明杰满脸杀意：“步亦轩，我们又见面了！”

　　我依旧看向林千羽：“千羽，你还没有回答我。”

　　林千羽看向我，洒然一笑：“小轩，没有人能一直活在记忆里，过去了，我也回不去了，我们坦然一战，印证各自要走的路，那样岂不是更好？更何况……”

　　他看了一眼魔龙后裔等古荒的生灵，邪魅一笑道：“古荒的实力如此之强，我们放逐之地与上界有必要先行联手，不是吗？”

　　“可以。”

　　尚竹月淡然笑道：“毕竟，你们只是堕入魔道的人族，与我们流淌着一样的血脉，古荒则大大不同。”

　　林千羽轻笑：“这位大美女说得很对，小轩，你觉得呢？”

　　“随便你们了。”


第1137章 地心入口

　　“与谁联手也好，但最后，步亦轩的头颅，属于我。”

　　百里明杰手握长剑，浑身洋溢着浓烈的煞气，在实力上也大有进步，与攻打白鹿书院已经今非昔比了，特别是对我的杀机，不是一般的浓烈。

　　堂姐眯着美眸：“百里明杰，你嫌自己活得太长了？”

　　“百里明杰！”

　　林千羽五指轻轻张开，黑色死亡规则里力量缭绕，淡淡笑道：“在我说动手之前，谁敢动步亦轩，我会让他死无葬身之地！”

　　“天子，你……”

　　百里明杰脸上充满惊愕，但却没有说话，他此时的实力已经被林千羽拉开了，一旦开战，可能几招内就会落败。

　　更重要的是，除了壤驷尘决之外，放逐之地跟来的几名养灵少年目光冰冷，似乎只效忠于林千羽的样子，在势力上，百里明杰根本不占优势。

　　但，一抹冷笑在百里明杰嘴角掠过，便继续缄默起来。

　　……

　　就在这时，远方意境演化，风起云动之中，一头白龙法相蜿蜒于云霭之中，露出一片片缔结磅礴气息的龙鳞，龙身缓缓翻滚，扰乱了风云，裹挟着一股雄浑霸烈的气息而来，顿时空间急剧扭曲，让人有种强烈压抑感。

　　“谁？”

　　李清音、林慕昭齐齐讶然看向那边。

　　堂姐娥眉轻蹙道：“好高深的真龙规则修为，此人对真龙术的掌握犹在小轩之上。”

　　我开启了剑道神眼，一眼望去，万千规则一一破灭，取而代之是一名驾驭龙气的少年腾空而来，一袭白衣，手握一柄流光闪闪的战矛，显得贵气无比，浑身都有一种王侯气势，远不是一般人所能相提并论的。

　　云霭散去，龙气绕身，白衣少年提着战矛凌空而立，道：“诸位不必疑惑，我乃远古碎界中火黎碎界的世界盛典入选者，慕容煜。”

　　壤驷尘决却微微一笑：“慕容煜，我听说过你，不朽阁曾经远征过一次火黎碎界，但却遭致失败，那时候我已经听说火黎碎界之王有一个儿子堪称奇才，没有想到火黎碎界那么阔气，这是豁尽了一座上等碎界的所有气运才能送你进入世界盛典的吧？”

　　慕容煜皱眉：“世界盛典的传承，你们放逐之地、上界能争得，难道我火黎碎界就争不得了？”

　　“可以。”

　　尚竹月微微一笑：“不过放逐之地乃是魔道领土，慕容皇子，你身为火黎碎界的唯一继承人，不妨与我们上界联手，如何？”

　　“联手？”慕容煜皱眉道：“你们上界把数千座碎界当做是豢养蛮兽的牢笼，用来历练你们的修士，滥杀无辜、毫无人性，就凭你们也不配叫上界正道，不过是一群虚伪之徒罢了，若是选择，我倒是愿意与放逐之地合作。”

　　林千羽洒然一笑：“慕容煜，欢迎。”

　　尚竹月招揽失败，却也不动怒，淡然一笑：“既然如此，好自为之便是了。”

　　……

　　人族、古荒的圣兽一族剑拔弩张，但却谁也没有动手，众人都在等待，等待传说中仙脉地心开启的那一刻，而显然，此时机缘还不够。

　　白虎一族的少女，玲珑握着细剑立于空中，清风吹拂下，曼妙的腰臀曲线毕露无遗，美得不可胜收，她看着天穹，双眸中一道道符号掠过，皱眉道：“进入世界盛典的人数还是不够，最后一批人怎么到现在还没来？他们……又到底是何方神圣？”

　　“别急。”

　　魔龙后裔一身魔气，嘴角勾起一抹笑容，道：“再稍微等待一番便是了，至于解决眼前的对手，一旦仙脉地心的入口开启，下面还有十五重仙脉星窟，有的机会解决他们。”

　　玲珑嘴角扬起：“我没有你那么多的杀气，此来只为夺取仙道气运，不为杀人。”

　　“你不杀人，人便杀你。”

　　魔龙后裔冷笑道：“玲珑，你别忘了，白虎一族曾经是天下的王者之一，但在远古、太古年代却沦为人族的奴仆，甚至是坐骑，这等耻辱难道你不想洗刷吗？”

　　玲珑轻哼一声，不置可否。

　　就在此时，远方天际猛然绽放出一道神圣霞辉，紧接着两道让人心灵颤栗的强大气息出现，化为两道风姿绝世的身影飞掠而来，顿时让人有种忍不住想要顶礼膜拜的感觉，他们破空而来，一男一女，浑身裹挟着浓烈的仙气，并且其中有一个十分熟悉。

　　玄武传人，曾经霸占半圣榜第一多时的凌月池。

　　并且，即便是今天，凌月池的名字也牢牢的占据着圣榜的第九十九位，成为年轻一代中唯一进入圣榜前一百位的高手，她此时的实力，恐怕完全不逊色于封号圣者了，甚至与封号剑圣都有的一战，而在气息上，已经属于上位剑圣巅峰了，距离封号剑圣只差一步。

　　相比而言，我才踏入中位剑圣境界，显然在进阶上输了一大截。

　　凌月池一袭白衣胜雪，仙颜无双，与她并肩而立的是一位穿着白衣的青年，神态冷峻，一双眸子里充满了目空一切的气势，仿佛在场的所有人，除了凌月池之外，没有一个人他放在眼里，甚至就连魔龙后裔、林千羽在他的眼里也不值一提。

　　……

　　这两人一到，顿时气氛就变得不一样了。

　　魔龙后裔抱臂在怀，道：“凌月池，好久不见了，你果然也来了世界盛典。”

　　凌月池只是瞥了他一眼，随后竟然饶有兴致的看向了我，道：“步亦轩，好久不见，你居然才中位剑圣，看来你的根基不是一般的扎实。”

　　我讶然，似乎我跟她之间还没有那么熟吧？

　　便点头道：“凌月池，你们也来夺取世界盛典的气运？”

　　“没错。”

　　凌月池颔首：“这一道气运必须夺取，否则，我们禁忌之地依旧永远沉沦在荒芜之中，更何况，这道气运原本就是属于我们禁忌之地的东西，旁人没有资格僭越，步亦轩你也一样，你是人族的天骄，应该明白这么浅显的道理。”

　　“禁忌之地？”

　　我皱眉：“你们是禁忌之地的人？”

　　凌月池微微一笑：“禁忌之地，凌家，凌月池。”

　　一旁的男子同样抱剑道：“禁忌之地，白家，白羽凡。”

　　“原来你们是禁忌之地的人！”

　　魔龙后裔冷笑道：“难怪那么神秘，不过……即便是禁忌之地的人又如何，你们说气运是你们的难道就真的是你们的了吗？别说那么多废话了，仙脉地心的入口就在我们脚下，我等献祭一方气运进来，就必须一个不少的引动各自气运，合力才能打开入口，一旦进入仙脉星窟之后，再各凭本事好了。”

　　众人没有异议。

　　此时，我们脚下的大地确实涌动着一股蠢蠢欲动的气机，众人纷纷腾空而起，合作却又彼此戒备，特别是我们人族，堂姐、尚竹月和我都位于外围，严防白羽凡、魔龙后裔的偷袭，众人齐齐抬起一条手臂，凝聚出一束气运光辉冲入大地之中，顿时数十道气运链条缭绕，在大地上形成了一道圆形光辉领域，地底则正在发生着某种变化。

　　“丝丝~~~”

　　地壳龟裂开来，不断隆起，就在众人注入的气运力量达到鼎盛时，“轰”一声巨响，大地炸开了，当尘埃散尽的时候，地面上出现了一口数十丈宽的地穴，地穴入口处有不少藤蔓，但藤蔓早就枯萎，甚至已经被烧焦了，以至于整个地心入口都一片漆黑，仿佛遭遇过一场浩劫般，灵气全无。

　　“这就是仙脉地心的入口？”

　　林千羽皱眉道：“为何我感觉不到应该存在的气运？”

　　魔龙后裔道：“时空圣殿的人将均衡规则看得比生命还要重要，他们既然交换气运送我们来到世界盛典，这仙界遗迹的气运就一定在，只不过可能深埋地底，加上多年的尘封已经脆弱了许多，需要我们去发掘罢了。”

　　“哼！”

　　壤驷尘决冷冷道：“谁先进去？”

　　结果，众人都沉默了，谁也不敢率先进入地心入口，毕竟这里或许已经很多年没有人来过了，隐藏着什么样的危机无人得知，率先进去的人可能会当场惨死。

　　这时，禁忌之地凌家的凌月池秀眉轻蹙，道：“不如……一起进去吧，我在来之前已经了解到，仙脉地心入口之下一共分为十五层星窟，每一层星窟长达数千里，而且四通八达，如果不出意外的话，我们根本不必要相互厮杀，只需要各自寻找，不被遗迹内的土著杀死就可以了。”

　　“对，一起进入。”

　　尚竹月颔首，同时直接给我们另外七人传音，道：“我们携手下去，进入之后璇音、小轩殿后，其余人跟着我向前冲，我们人族的实力偏弱，只要找到一条星窟的通道进入地心深处就可以了，此行最重要的是寻找到仙脉，不在于纷争。”

　　大家齐齐点头。

　　远处，林千羽、壤驷尘决、慕容煜等人也达成了一致，古荒的圣兽一族则以魔龙后裔、玲珑马首是瞻，禁忌之地的两位更加没有什么异议。

　　“刷刷刷~~~”

　　一道道身影降临星窟，就在落入星窟的那一刻，我直接开启剑道神眼，观察每一种变化，一旁，堂姐手中的银凰也爆发出一缕缕灵纹光辉，进入战斗状态了，同时轻声道：“小轩，小心了。”

　　“嗯。”

　　我们负责殿后，就在数息之后，漆黑之中一抹血红色光辉扑面而来，凝化为一道令人窒息的磅礴龙爪力量。

　　魔龙后裔，偷袭了！


第1138章 第一重星窟

　　我和堂姐几乎一起动手！

　　银凰战矛激荡出一道光辉直劈下去，仙骨剑同样引动了无尽剑道规则，甚至动用了一道剑道万古洪流的力量，发出锐利的爆鸣声与堂姐的一击一起坠落下去，顿时轰鸣声阵阵，沉浑的恶龙气息涌动澎湃，与银凰、仙骨剑的力量对冲了起来。

　　两柄圣器，加上我和堂姐的修为，直接就将魔龙后裔的暴烈龙气给镇压了，龙爪被震碎，而一剑一矛的意境光辉则破开虚空，直奔魔龙后裔的脑门，但就在这时，“刷”一道白色剑光掠过，将两股意境彻底震碎，持剑的是一位少女，正是随魔龙后裔一起来的冰凰少女。

　　“走！”

　　堂姐一抓我的手腕，带着我向着右面冲了过去，远远的，李清音、林慕昭的剑光煌煌，已经准备好接应我们了，但似乎魔龙后裔也没想追，于是我们随着众人一起俯冲进了一道只有数丈宽的星窟隧道之中，这入口处密密麻麻的至少上百个隧道，就像是一座迷宫一样，放逐之地、禁忌之地、古荒的人也各自选择了一条通道而去，至于刚才魔龙后裔的偷袭，只是一次试探罢了，如果成功他一定会继续动手，但很显然，他小瞧我和堂姐的实力了。

　　……

　　星窟内，星光璀璨，煞是好看。

　　仔细看去，那些并不是漫天的星辰，而是一颗颗镶嵌在古老石壁上的宝石，这些宝石在上界价值连城，但此时却没有人去采摘这些石头，毕竟石头就是石头，与缔结仙界气运的仙脉完全不能相比，而在场的都是人族修士中的佼佼者，没人会为宝石去涉险。

　　剑道神眼的探查下，星窟中的纹理变得泾渭分明起来，这里曾经是仙界的地下，隐藏着许多秘密，甚至在深层的地下残留着极为浓郁的仙气，一道道云层出现在星窟内，当我横穿而过的时候，顿觉心旷神怡，整个人都仿佛受到了洗礼一样。

　　笔直向下，一共十五重星窟才能直通地心，而每一重星窟则有数千里长，对于凡人而言是漫长的距离，对圣者而言，其实也不过一炷香时间的飞行罢了，不过众人谨慎，飞得很慢。

　　正飞行，蓦然间前方出现了一缕浓烈的死气。

　　“小心！”

　　尚竹月剑光一分，绽放出极强的剑圣一击冲向了星窟深处，而就在那里，出现了让我们头皮发麻的一幕，一个步履蹒跚的老者挥舞一截断剑冲向了我们，浑身喷薄死亡力量，他早就死去很久，烂光了的眼眶里透着两道幽光，杀气腾腾，并且说着话，仿佛来自炼狱深处的怒吼一般：“尔等皆妖物，休想踏仙河……尔等皆妖物，休想踏仙河……”

　　断剑之上，仙道规则缭绕，爆发出令人无法想象的力量。

　　“蓬——”

　　一声巨响，尚竹月的一剑居然被震开了，老者看似枯朽多年的身躯爆发出的力量令人惊叹，越来越近，破烂的身躯内冲出了一道剑意风暴，竟然有种剑道万古的规则在涌动，轰然爆发开来，形成了数十道剑意冲击了过来。

　　“我的天……”谭让咬牙切齿：“这是什么怪物？”

　　我深深的被老者引动出的剑道万古规则所震撼，但剑下却丝毫没有停留，剑光震荡之下，一缕剑道洪流冲出了身躯，与真羽剑界融合在一起劈出了炽盛无比的一剑，与此同时，李清音、林慕昭各自刺出一剑，天风、白鹿法相尖啸，与老者引动出的剑意风暴碰撞在一起。

　　剑光大盛，一大片星窟领域都被战斗所闪耀着，荒古圣殿传人以极快的速度横移着，同时一道道剑意劈出，皱眉道：“这是仙古年间镇守星窟的古仙遗骸，一定是被魔物趁虚而入了，否则不可能会如此暴戾不堪。”

　　八大天骄围攻下，终于老者腐朽多年的身躯里积攒的灵气在数十息内就耗尽了，甚至不用我们动手，就在他催动数十招后，猛然跪倒在地，将断剑撑在地上，回光返照一样，身上的血肉渐渐丰满起来，身后一袭白色斗篷飞扬，一张俊逸的脸庞上充满英气，仙古年间的仙界修士，那般的丰姿绝世，而此时却已经彻底沉沦。

　　这种法相只持续了没多久就涣散了，连同他的身躯已经化为飞灰，一粒粒的尘埃洒落在星窟的虚空里，整个人瞬间化为一抔黄土。

　　是什么样的力量，居然能在仙古年间镇杀一位仙界修士？这星窟里又曾经发生了什么？我们此行真的能找到仙脉吗？还有，神藤树说的真元灵根又到底是什么？

　　无数个谜团在脑海中挥之不散，我已经隐隐的预感到，这次盛典之行绝不会太顺利了，一切的征兆都那么的不寻常。

　　继续向下，还没多元，虚空中就充满了紊乱的规则，甚至还有尖锐的唳吼声。

　　“它们……来了！”

　　尚竹月眯着美眸，道：“元凶出现了。”

　　剑道神眼下，星窟的下方黑压压的一片血色云层出现，是血妖族，那种暴烈的气息简直太熟悉了，但是入眼的样子却又不完全是血妖族，比起近代的血妖族，这些埋葬在仙界地下的血妖族骨骼更加粗犷，前肢十分粗壮，背后的肉翼则比较短小，更加的狂暴与戾气十足。

　　这些，是仙古年间的魔道妖灵。

　　“解决它们。”尚竹月淡淡道。

　　“我来吧。”

　　堂姐气息凝重，道：“别的人，就不必插手了。”

　　我不禁一怔，上万只血妖，堂姐一个人杀得完吗？

　　就在我有些狐疑的时候，堂姐直接动手了，抬起一条柔荑手掌，指尖圣道气韵凝聚，仙界火疯狂酝酿，就在一息后力道迸发，一道类似于炎阳指的圣道指力穿空而去，“嗤”一声凌空绽放、爆炸，将沿途所过之处数丈内的血妖尽数炸碎、湮灭。

　　这一指，足以让众人瞠目结舌，即便是荒古圣殿传人这种级别的天骄也禁不住露出了惊骇之色，谁都不知道步王府的步璇音厉害，但却没有人能想到她会厉害到这种地步，这种力量，已经可以比肩深谙火焰规则的封号圣者了！

　　接连数十指，一整条星窟都被清空了，气势汹汹而来的血妖族无一生还，或许，它们本来就已经死去了多年，只是因为外界的气息进入，唤醒了沉睡的凶灵，以妖灵的身份再次死一次罢了。

　　……

　　“看来，仙界被灭掉这件事，放逐之地也有参与。”尚竹月神色凝重道。

　　李清音美眸幽幽：“仙古年间，仙界是三千世界的至尊与主宰，仙界被灭，或许是诸多的邪灵一起动手才会有这样的结果。”

　　“据说，当年的仙界执掌者实力非凡，可以说是非常的接近于神，执掌仙界超过十万年。”林慕昭红唇轻启，道：“这样的一个禁忌，为什么也会失败，以至于曾经无上的仙界被灭掉？”

　　“仙古时代距离现在已经有几十万年了，谁能知道呢。”我说。

　　荒古圣殿传人笑道：“或许，也是一场均衡的交换所致。”

　　“你是说，与时空圣殿有关？”堂姐问。

　　“没错。”

　　荒古圣殿传人沉声道：“我曾在无际的大荒中悟法，机缘偶得之下窥探到了一道古迹，攻打仙界的不仅仅是魔道，亦有正道的强者。”

　　“胡说八道。”

　　尚竹月皱眉道：“仙界是无上圣殿，正道强者又怎么会攻伐仙界？”

　　“信或不信，不重要。”

　　荒古圣殿传人笑道：“一切都早就是尘封往事，都不重要了，如今重要的是夺回仙界的气运，将其带回上界，我也就算是完成师门赋予的至高使命了。”

　　“走吧，快到第一重星窟的尽头了。”

　　……

　　笔直向下飞行，不久之后，果然到了尽头，前方横亘起一道充满仙道规则纹理的巨岩，将这一重星窟给封死了。

　　“难道是死路一条？”

　　尚竹月轻抚巨岩，认真的感受其中的真意：“分开找找。”

　　大家一一分开，我则守在堂姐身边。

　　她扑哧一笑：“不陪在小颜身边，在我身边做什么？”

　　“小颜能自保。”

　　我低声道：“不过老姐你刚才杀血妖时消耗了六成圣力，现在是最弱的时候，我当然要保护你，我们一起走，安全一些，小颜和师姐在一起，料想这里没人动得了她们。”

　　“嗯。”

　　堂姐美眸中充满动人光辉，微微一笑便跟我一起飞向一侧的岩壁，寻找线索去了。

　　没过多久，东方齐的声音在不远处传来：“找到了，大家过来！”

　　众人飞临，一一祭出圣力照亮周围，只见东方齐正以剑意引动岩壁上的符号，顿时规则重组，前方一声轰隆隆的声音之后，原本封死了的岩壁缓缓开启出一道缝隙，果然是前往下一重星窟的入口，我不禁多看了一眼，这些符号的组成遵循着某种剑道，而恰好，东方齐修炼的剑道与之吻合，也算是一种造化。

　　一一穿梭而过，当我们来到下一重星窟的时候，却禁不住的皱起了眉头。

　　寒意，无比的寒意扑面而来。

　　这一重星窟完全是冰天雪地，这种彻骨严寒就连圣者也禁不住的打起了寒颤。


第1139章 沉睡的禁忌

　　一片峭壁冰原，寒气森森，第二重星窟充满了冰霜规则力量，寒意蔓延，本属于这里的仙道气韵早就所剩无几，完全被严寒所取代了，一眼望去，陡峭冰原上星灿灿的一片，甚至有的地方镂空了，外面有呼啸寒风涌入，形成了一道道慑人的风暴，将一切规则摧枯拉朽的撕碎。

　　堂姐一双美眸顾盼生辉，娓娓道：“星窟内的规则十分混乱，大家都要小心一些，仙界被灭数万年，这里的一切早就不是当初的仙界了。”

　　“明白。”

　　尚竹月提着长剑，俏脸上满是凝重。

　　荒古圣殿传人则眯着眼睛，笔直的盯着远处呼啸寒风中的一道银白，道：“你们看，那里似乎有一株莲花。”

　　众人一起看去，顿时心情开始激荡起来，那一株莲花生长在深蓝色的坚硬冰原壁上，涌动着强烈的圣气，分明是一株圣药，而且经受了数万年的风霜洗礼，所蕴藏的规则与圣道灵性精华或许已经达到上乘圣药的水准了，在上界，这样的圣药也是有价无市的，能够辅佐修士进行渡劫、突破等。

　　“原上花。”

　　李清音一双美眸中透着平静，气质从容地说道：“我在一卷古书上曾经见过这种花的绘图，是仙古年间的一种灵药，名叫原上花，只生长于仙界冰原之上，看来仙界遭逢突变的时候地表的冰原可能直接坠入地心，才形成了眼前的一切，原上花属于上品圣药，距离神药只有一步之遥，堪称底蕴深厚。”

　　“那还等什么？”东方齐有些振奋。

　　“先别急。”

　　荒古圣殿传人皱了皱眉，抬手从冰壁上取下一块碎冰，猛然扔出，直奔远方的原上花，却只见碎冰在半途中就开始变形，被冰壁上镂空的寒风洗礼，开始龟裂开来，还没到原上花的位置就已经分崩离析化为一块块冰屑飞扬在星窟之中了。

　　“我的天……”

　　众人不禁都深吸了口寒气。

　　尚竹月秀眉轻蹙道：“看来从洞穴里吹来的风不是普通的风，而是致命的规则风暴，即便是我们这些点燃圣墟之火的人也未必能在这种风暴里逗留太久，否则下场就会像是那个冰块一样。”

　　谭让一双眸子透着些许贪婪，道：“尚女史，机缘在前，难道我们还袖手旁观不成？况且，这星窟我们是一定要越过去的，没有选择，只能前行。”

　　“是的，只能前行。”

　　东方齐沉声道：“这冰原上的洞孔就像是筛子一样，密密麻麻，那规则风暴也是细密无比，我们不能再一起行动了，否则只能相互牵累，倒不如各自前行，随机应变，在三重星窟外会合，大家认为呢？”

　　“嗯，我赞同。”师姐点头。

　　东方齐说得没错，冰原上的每一缕寒风都可能是杀人利器，如果一起前行的话，多有不便，无法施展出全力，或许反倒成了彼此的负担，倒不如一个人一个人的越过这道冰原。

　　“那就定了，三重冰窟外会合。”

　　尚竹月点点头，提着利剑，飞身就掠入了一望无际的星窟黑夜之中，而谭让则脚下火焰规则爆发，整个人化为一道火焰扑向了远方的原上花，在一缕缕规则风暴的冲击下歪歪倒倒，转眼身上的肌肤就被彻寒规则所侵蚀，血迹斑斑，但依旧将原上花摘下，急忙一掠身吸附在远方的一处冰壁上休整，为了一株上品圣药，简直是不要命了！

　　“我们也动身了。”

　　堂姐握着银凰战矛，看向了我们，道：“各自找准一条路线前行，尽量避开风暴，我们在三重星窟外会合。”

　　“嗯。”

　　我点点头，这种类似于走火坑的历险其实考验的不过是两样东西，一种是对危机的预知能力，另一种就是身法，第一种与境界有关，而第二种，显然李清音、林慕昭深谙的天风灵鱼境本身就是一种上乘剑道身法，而堂姐则已经将凤凰法的身法修炼到炉火纯青的地步了，倒是我，身法可能是四个人之中最差的一个，优势则是肉身成圣，那规则风暴未必奈何得了我。

　　三道轻风掠过，三个大美女以三个不同的角度进入了星窟深处。

　　荒古圣殿传人、东方齐一起看向了我，三个人咧嘴一笑，东方齐道：“看来只有三个大男人一起殿后了，我们也出发吧。”

　　“嗯，出发。”

　　荒古圣殿传人身形飘摇，一个掠身就消失在了黑暗之中，唯独剩下远方不断涌动的剑意规则，而东方齐则低喝一声，身形裹颤着圣墟火的烈焰，强行冲了出去，一发不可收拾。

　　体内朱雀法的规则一一觉醒，下一秒我也飞了出去，虽然我也拥有完整的凤凰法，但却因为专修剑道没有太多时间去修炼凤凰法，凤凰法只修炼了浴火重生的部分，至于凤凰身法，根本就没有触及那一部分，好在朱雀与凤凰一样属于顶尖神禽，朱雀身法也未必输到哪儿去。

　　一缕世界之火缭绕在仙骨剑周围，寒风在远近肆虐，而就在我睁开剑道神眼的那一刻，每一道规则风暴都清晰可见，它们就像是涌动在长空中的涓流一般，时而温顺，时而迅烈，我要做的就是避开它们，顺便采摘一些生长在冰原上的原上花，既然来了，就不能空手而回，恰好神叶世界里的破败女王、凌家姐妹也需要这些原上花来突破，特别是凌家姐妹，一旦获得原上花，一个月内就有很大的机会点燃圣墟之火成为剑圣了。

　　“唰~~~”

　　脚下腾飞朱雀烈焰，就仿佛在虚空中炸开一道火坑般，在空中残留数息之后会消失，此时我的身法不是一般的快，每踏出一步至少能跨越数千丈远，身躯就像是星窟的寒夜中划过一道火红色流星般，穿梭于一道道规则风暴内，但却每每都能完美避开。

　　数百息后，身体如烟般掠过冰原，停留在一处峭壁上，仙骨剑轻轻挖掘，将一株原上花从坚硬的冰层上取下，心里喜滋滋，但就在我刚刚掘出这株原上花之后，根茎相连的底部猛然喷薄出一道彻寒之风，紧接着冰层龟裂开来，轰然一声，一缕森寒规则风暴炸开，原上花下居然也被腐朽规则给镂空了！

　　急忙运转朱雀身法横移离开，但已经有点迟了，不得已猛然扬起仙骨剑，对着镂空处就是一剑，剑道规则狂涌，直接将其短暂镇封，当规则风暴再次爆发时，人已经在数里之外了。

　　继续前行，在黑暗与凶险之中又采摘到了几株原上花，毫不犹豫的全部送入了神叶世界里，让娜塔维亚以此帮助凌家姐妹突破去了。

　　……

　　不多久后，星窟中越发的漆黑，远方似乎有人用圣墟之火点亮了虚空，或许是东方齐，也可能是谭让，但我却皱了皱眉，将气息压制到最低状态，伴随着一缕缕朱雀火的爆发与湮灭，继续行走在冰原上，笔直向下而去。

　　就在一刹那，忽然万物剑心一阵猛烈颤抖，已然感应到某种危机正在觉醒，就在正前方的数千丈范围内，冰原嗞嗞作响，出现了一缕缕龟裂，似乎有一只藏身于冰原下、沉睡万年的巨兽即将觉醒了，而它之所以觉醒，只是因为远方那人点亮了天空。

　　“白痴……”

　　我咬了咬牙，直接突破空间冲了出去，却只见千丈外谭让手握着一柄火光惶惶的长剑正在行走，全然不觉。

　　“谭让！”

　　我直接传音：“熄灭圣墟之火，你想死吗？冰原下还有别的生灵，你以为这里是我们人族的领域不成？”

　　“怎么可能？”

　　谭让冷笑：“步亦轩，你别虚张声势了，如果真有别的生灵在冰原下，我怎么会感应不到？”

　　我直接向前飞掠而去，几个起落就离开了那个区域，道：“你想死就继续留在那里，没人拦着你。”

　　“你……”

　　谭让猛然打了个寒颤，也立刻跟着飞向下方，脸色有些铁青，后方，轰然一声冰原绽放出一道巨大裂口，有一条充满芒刺、生有鳞片的利爪从冰层中突起，似乎是一条龙，又或者是某种仙古年间生灵的样子，不断涌动的气息让人心悸，这玩意的气机太恐怖了，一旦发怒，绝对能碾压我们任何一人。

　　冥冥中，“它”的一双眼睛睁开，轻轻一轮，那无情与冷漠的光辉让我一双剑道神眼感受到刺痛，它似乎在嘲笑一样，或许是把我当成了“小小飞虫”，只是瞥了我一眼就没有再看，继续沉睡了，反倒是把谭让吓得不轻，脸色惨白的追了上来：“步亦轩，那是什么东西？！”

　　“一个沉睡在冰原深处的仙古禁忌。”

　　我皱了皱眉，道：“可能是真龙，也可能是某种实力强大的禁忌，它一个就守住了二重星窟，让血妖族攻不进来了。”

　　谭让心有余悸：“我们一起前行，如何？”

　　“不了，两个人反而会更加危险，你要加倍小心，三重星窟外见。”

　　脚下发力，以谭让全速的至少三倍速度横移开来，数息之后就甩开了谭让。


第1140章 仙界的尘封往事

　　显然，仙界虽然被灭了，但却留下了不少恐怖的存在，当年那股神秘的力量虽然让仙界成为历史，但却并没有真正的做到“斩草除根”，可以想象，仙界身为三千世界的真正“至尊”，当初必定根深蒂固、枝叶繁茂，留下一些底蕴也是意料中事。

　　沉睡在冰原下的那个生物，充满了仙古气韵，应该是从仙界鼎盛时就存在的真正“禁忌”，这或许也是它没有杀我和谭让的原因，否则的话，以我万物剑心对危机的感悟，它要是动手，我们根本就没有机会逃脱，甚至我怀疑它如果杀性大起，这次进入世界盛典的人必然全军覆没。

　　一个如此恐怖的生灵，居然就沉睡在星窟二层，说出去多半没几个人会相信。

　　……

　　沿途再次采摘了三株原上花，一并交给了娜塔维亚处置，当我冲出黑暗，来到第二重星窟尽头的时候，三个曼妙身影已经在等待了，果然，堂姐、小颜和师姐的速度似乎还是比我快了一些，也或许是因为谭让的事情而耽搁了。

　　看到我安然无恙的走出来，三女都松了口气，紧接着，尚竹月、荒古圣殿传人、东方齐也出现了，东方齐收了一些轻伤，手臂上的外衣被割破了，铠甲上渗出一缕血迹，而最后一个到来的谭让则最惨，左臂和右腿上都满是血迹，身上挂着无数冰凌锥，显然身法不过关，被规则风暴屡次袭击之后才有了这个结果，一个中位剑圣也弄得那么狼狈，足可见星窟内有多凶险。

　　看了谭让一眼，我皱了皱眉，按照这种情况下去，这位来自于火泽宫的天骄不知道能不能活着回到上界了。

　　谭让似乎没有读懂我眼神的意思，淡淡一笑，道：“步亦轩，没有想到你也活着逃出来了。”

　　“嗯。”

　　我没有想搭理他，道：“我们去三重星窟了。”

　　众人纷纷点头。

　　当我们真正接近时，二重星窟尽头的巨岩仿佛感悟到了一般，岩石表面上一缕缕铭纹泛起光辉，仿佛风化出了一扇门一样，出人意料的为我们打开了前往下一重星窟的通道，一掠而至，三重星窟内一片虚无，什么都没有，两侧的岩壁充满了尘封的气息，似乎已经很久没有人来过了。

　　一路无事，直接进入第四重星窟。

　　让人很意外，接下来都相当的安全，第五重、第六重，直至我们花了近大半天的时间飞到了第十四重星窟的时候，尚未接近，外界就传来了剧烈的轰鸣声，整个星窟都开始颤抖起来，仿佛发生了一场地底的震动一样。

　　星窟震撼，一块块数百万斤的巨岩坠落，石壁分崩离析，十分吓人。

　　“怎么回事？”

　　堂姐拎着银凰，撑开了一方火焰规则领域，抗衡从空中坠落的岩石，一双美眸中满是凝重，道：“星窟要塌了？”

　　“好像不是。”

　　李清音一双星眸看向了第十五重星窟的方向，道：“最后一重星窟似乎有一场巨大的变故，我们要小心一点了。”

　　尚竹月点头：“没错，震动似乎来自于第十五重星窟。”

　　……

　　当我们一行人来到十五层星窟入口前方时，似乎有一道气息正在感知着我们，紧接着界壁上的铭纹就开始一一呈现起来，一扇圆形大门正在缓缓开启，而就在开启的那一刻，我们都惊呆了，眼前一片火焰世界，整个十五层星窟似乎都在燃烧，所有的岩石都被烧得一片通红，而且从火焰规则存在的年代判断，这场火似乎已经持续数万年了。

　　一场烧了万年的火焰，那是什么样的奇迹？

　　“小心了。”

　　堂姐手握银凰，道：“我们直接冲出火海，这火焰的温度很高，如果留在里面太久，会被烧得烟消云散的。”

　　“嗯！”

　　银凰开道，当堂姐以圣力将银凰的一万多道灵纹全部激活的那一刻，竟然有一道银色凤凰的法相冲击而出，爆发出一团团银色圣光，推开一重重火焰狂澜，向着前方飞速突破，而我们一行人也飞快紧随其后，跟着堂姐一起向外冲。

　　十五重星窟，不可久留。

　　守在堂姐一侧，我不断挥动仙骨剑，祭炼出一道道剑意将不断吸附而来的火焰规则力量劈开，这些火焰来自于仙脉地心处的地火，一旦沾染到身上则很难扑灭，烧人的肉身就像是烧掉一张纸一样的简单而轻松。

　　李清音、林慕昭也一起撑开了天风古经意境，协助堂姐开道，八人以极快的速度穿过十五重星窟，而就在疾行的过程中，我以剑道神眼观察两侧的地脉，禁不住的暗暗心寒起来，地心的脉络已经被烧得一片狼藉了，可以说，仙界的底蕴正在一点点的被燃烧殆尽，这个过程持续了数万年，但终有一天会烧完，等到那一天，世界之中就再无仙界了，连遗迹都没有了。

　　不免有种感伤，虽然仙界在下界、上界的修士心中是遥不可及的存在，但毕竟是众人心中的信仰，谁都希望自己能成为神圣，最终踏上仙界，跻身于诸仙，那是求索大道的至高信仰，可眼前，这信仰正在被一点点的烧成了飞灰。

　　眼前的这一幕，或许神藤树、师尊、师伯、天心女帝都未尝看过，如果他们看到，会否感觉到绝望呢？

　　……

　　不久之后，前方的火光之中有一道缝隙出现，就在一刹那，一行八人齐齐的冲出了火海，但前方已经没有立足的地方，冲出了十五重星窟之后前方就是一片虚空了，虽然拥有空气与天地规则，但却已经没有落足的地方。

　　“怎么会这样……”

　　我们齐齐回望，发现不止是十五重星窟，眼前一片火海，一道道星窟的出口都被点燃了，密密麻麻一片，足足有数百个星窟都在燃烧，形成了一道一望无际的火海。

　　“我们……到底来到了哪儿？”李清音檀口微张，美眸迷离。

　　林慕昭红唇轻启：“这是……仙界的边际吗？机缘在何处，我们来了又为了什么？”

　　荒古圣殿传人皱眉：“难不成我们白来一场了？”

　　“不可能，绝对不可能……”谭让有些失神，道：“陛下说过，世界盛典上必有大造化，这算哪门子大造化，难道世界盛典的尽头只有一片火海不成？”

　　“不对。”

　　我皱了皱眉，说：“我们看到的一切并不完整，我们并没有看到这片仙界的全貌。”

　　说着，我腾空而起，笔直的向着前方的虚空天穹飞去，速度转眼达到了极致，身后传来了堂姐的叫声：“小轩，你做什么？”

　　“我要看个清楚！”

　　笔直的飞出了上万里，终于，距离够了，当我再回望时，整个都震惊了——

　　眼前，不再是一道道燃烧的星窟，当无数星窟编织在一起的时候，却变成了一副令人震惊的画面，那赫然是一株巨树的树根，无数燃烧的树根纠结在一起，构成了一颗星辰的地心。

　　这一幕令人心颤，一颗神圣的星体被切成了两半，横切面正在炽盛的燃烧着。而那些所谓的星窟，不过是一根根树根罢了，是什么样的巨树，居然是从仙界的地心处长出来的？

　　世界树。

　　一个答案在心头跳起，一切似乎都很轻易的就解开了谜团，曾经的世界树是统治三千世界的主宰，它就在仙界里生长，这也合乎情理，但随着仙界的陨落，世界树也一起陨落了，我们此时只能看到世界树枯死的树根，其余的部分呢？

　　树干、枝叶，早就不知所踪了，而树根也在熊熊燃烧，再过几个几千年，或许也就燃烧殆尽了。

　　就在这时，万物圣墟深处忽地一声鸣响、震动，万物剑心上，一缕缕时光规则力量似乎在共鸣，与空气中的一缕缕古老气运交织在一起，我飞快的引动了这股玄奇的力量，顿时呈现在剑道神眼前方的画面开始演化了起来，在火焰中燃烧的半颗星体恢复成了一整颗，星体缭绕仙气，无比神圣，但就在某一刹那，忽地一道流光从黑暗中斩出，是一柄流光灿烂的古剑，猛然一剑就把仙界劈成了两半！

　　“轰~~~~”

　　天地震撼，承载着仙界气运的星辰被劈成了两半，而生长在仙界中的世界树也一起被连根斩断，树干、树叶在这场浩劫中不断湮灭、化为飞灰，肉眼可见，无数世界树精华纷纷涌动起来，飞向了树根处，缔结为一截神木。

　　而被斩飞的一半星体则带着神圣光辉没入了黑暗的宇宙之中，在那漆黑里，剑道神眼似乎看到了一个巨大身影，仿佛八爪鱼一样的盘踞笼罩住了那半个星体，疯狂的汲取其中蕴藏的仙道力量，然后随着黑暗一切消失。

　　斩碎仙界的那柄剑，也被世界树强大的力量所震碎了。

　　时光流逝，画面重新回到了眼前的一幕，却让我有种醍醐灌顶的感觉，仙界，居然经历过这样的大难，太不可思议了，而手持仙剑将仙界劈开的那人，惊鸿一瞥下我只看到了一个身影，无比伟岸，立于星宙之间，浑身满是仙风道韵。

　　这样的一个仙人，为什么要毁灭仙界？

　　仙界的另一半去哪儿了，那缠绕住另一半的巨物又是什么东西？

　　来自仙古的秘密，让我一头雾水。


第1141章 仙界凌家

　　仙界碎灭的强烈光辉中，忽地一道丽影破空而来，是李清音，她一脸讶然的看着我：“吃货，你这是怎么了，看到了什么？”

　　我急忙收回心神，眼前的一切画面悉数消失，取而代之是李清音白衣胜雪的绝美身姿，便凝重道：“小颜，我刚才看到了许多仙界的往事，也大体上得知这里为什么会变成了这样，你回头看看，就也明白了。”

　　李清音回转身，美眸接触星体横切面的瞬间便呆住了，过了好一会才说道：“那是……那是传说中的世界树吧？”

　　“嗯，是世界树，不过已经完全枯死了。”

　　说着，猛然一抓李清音的小手，道：“世界树残留的生命精华都被一块神木吸纳了，走，我们去找到它，那是世界盛典最大的机缘，哪一方势力能获得这块神木，就能获得世界树的支持！”

　　“哦……嗯！”

　　……

　　就在我们返回树根表层外的时候，已经有人也来了，赫然是古荒圣兽一族的人，一头浑身涌动着太古遗种血脉力量的嘲风巨兽，它的速度最快，以至于比魔龙后裔更快抵达这里，身形一掠，巨兽化为虚影，凝聚成了一个身穿黑衣的少年体态。

　　“你们已经到了？”

　　他冷笑一声：“难得，人族的修士这一次居然没有在星窟中全军覆没，太难得了，不过……等魔龙后裔一到，你们同样都要死！”

　　“废话那么多。”

　　荒古圣殿传人抬手就是一剑，剑芒轰鸣着划过了虚空，这一剑与当初一剑斩空术倒是有几分相似，只是剑道规则更加深厚，剑意强度也递增了数十倍之多，一剑震荡虚空，以至于嘲风少年只得向后一跃，整个身躯化为一抹轻烟飘向了远方。

　　嘲风少年不一定打得过荒古圣殿传人，但要逃的话，以嘲风的血脉力量，这里恐怕没有任何一个人能追得上他。

　　“小爷没兴趣跟你们玩，你们慢慢打吧！”

　　风中，传来了嘲风少年的声音，他飞速没入灿烂云霭之中，快速移动，似乎跟我的目标一样，都是去寻找神木藏在了哪里，或许也不是，唯有我和苏颜知道神木的事情，别的人，只是觉得地心深处有一道仙脉罢了。

　　“轰~~~”

　　一声澎湃巨响，从一道星窟内冲出了一群人，放逐之地的人已经到了，林千羽手握打神锏，眉头紧锁的看着空中的一群人，但却没有说话，反倒是百里明杰冷笑道：“上界人族已经先到了，哼……天子，你还不动手吗？”

　　林千羽声音淡漠：“我做什么，需要你来教我？此次出来之前师尊说的话你莫非忘了，在世界盛典内看我眼色行事，如果你恣意妄为，我就当场宰了你。”

　　壤驷尘决皱眉：“别吵了，我们是来找仙脉的，那仙脉，到底是什么东西？”

　　林千羽道：“一路走来，星窟内的仙脉早就在万年岁月中枯萎消失了，但我能感应到那股强烈的力量，成百上千道仙脉的力量并没有消失，相反，它们聚集在了一起，成为了一个聚集气运的结晶，至于形态，或许是一块宝石，又或许是一团能量，都看紧了。”

　　一名养灵少年沉声道：“天子，人族禁忌连续毁灭了我放逐之地的八座薪火世界，几乎完全摧毁了我们生存的领地，此时人族天骄就在眼前，难道我们要视若无睹吗？”

　　林千羽看向夜空深处，眸子里闪烁光辉，道：“古荒的异兽们已经到了，我们此时跟上界人族开战，岂不是自毁防线？走，先找到造化再说。”

　　“是！”

　　……

　　星窟中，两个身影缓缓走了出来，正是凌月池、白羽凡，他们似乎震撼在眼前的一幕之中，当凌月池回眸看仙界被一剑斩开的痕迹时，脸上居然有泪痕，香肩微微颤抖，低声道：“父亲……父亲怕是永生都看不到家的样子了……”

　　白羽凡道：“月池，不必伤心，待到我们取得仙脉之后，禁忌之地就是新的仙界了。”

　　“可能吗？”

　　凌月池有些犹豫，身躯腾空而起，一双美眸扫过星体一道道星窟，似乎正在寻找机缘的迹象一般，直到目光落到我身上，居然有些出神，与我目光对视了良久，这才飘然而下，手里提着长剑，柔声：“步亦轩，你看到了什么？”

　　李清音、林慕昭立刻一副戒备的样子。

　　我轻轻一按她们的香肩，走近说道：“我看到一些依稀的往事，但却不能确定，凌月池，你真的是禁忌之地的人？”

　　“没错。”

　　凌月池美眸如水，道：“临行之前，姑姑要我向你问好。”

　　“姑姑……”

　　我讶然，眉头紧锁道：“你说的是……凌星雨，对不对？”

　　“没错。”

　　凌月池抿了抿红唇，忽地将外放的声音转为传音飘入我的耳中，道：“告诉我，你在时光中到底看到了什么样的往事？”

　　我深吸一口气，说：“我看到，古老的仙人一剑把仙界劈成了两半，一半为遗迹，另一半则飞入了无尽的星宙之中了。”

　　故意留下了关于世界树的事情没说，毕竟这太惊人了，一旦我透露这些星窟就是世界树被规则镂空的树根，那必然会引起一场轰动与震惊，仙界遗迹除了仙脉之外已经没有什么造化了，但一旦所有人知道世界树也在这里，那就不得了了。

　　凌月池幽幽轻叹一声，传音道：“你可知道禁忌之地的由来？”

　　“不知道。”

　　“禁忌之地乃是虚空中的一道碎片，是被上界所摒弃的地方，规则缺失，而整个禁忌之地的形态，是一个半圆，你应该已经猜到了什么了吧？”

　　我无比震惊：“你是说……禁忌之地就是一剑之威下，飞入黑暗虚空中的另一半仙界？”

　　“没错。”

　　凌月池深深的看着我，继续传音道：“姑姑本是三万年前仙界凌家屈指可数的高手，正是在那一战下陨落的，化为一缕香魂飘入三千世界的下界，最终被炼化在兵铸山内，后来才能与你相遇，一切都是因果，你觉得呢？”

　　“如果禁忌之地就是仙界的另一半，那么……那个身影是……”

　　“你看到它了，是吗？”凌月池有些震惊，咬着银牙看着我，道：“你看到了那个攻毁禁忌之地的身影了，是不是？”

　　“是。”我点头：“我确实看到了，但只是一道虚影，我能感受到，它在吸取禁忌之地的仙道精华，实力非常恐怖。”

　　“没错。”

　　凌月池幽幽道：“就是他，当初姑姑就是被他杀死，耗费了三万年才得以真正的重生，你既然看到了他，他一定也觉察到了你，一定要小心。”

　　“你是说……他还没死？”

　　“嗯。”她轻轻点头，道：“一直到了今天，他依旧是我们禁忌之地凌家最致命的敌人，若不是有天外天的世界规则阻隔，恐怕禁忌之地早就被灭了。”

　　“那到底是一个什么样的东西？”

　　“一个真正的大凶与禁忌。”凌月池心有余悸的看了我一眼，道：“步亦轩，我和白羽凡此行来的唯一目标就是取回仙脉，你不会阻拦我们吧？”

　　“不会。”

　　我摇头一笑：“我有另外的一件东西要取，如果可能的话，你要帮我。”

　　“嗯，我会的。”

　　……

　　就在这时，凌月池身边的白羽凡似乎已经觉察出了什么，禁不住皱眉道：“月池，区区的一个人族，值得你如此器重吗？”

　　“你不明白这其中的因果。”

　　凌月池神情淡然，道：“步亦轩，或许是世界盛典的关键。”

　　“什么关键！”

　　白羽凡冷笑道：“月池，你该不是看到这小子长得俊，就已经生出凡心了吧？你别忘了，你我都是仙族，凡尘修士于我们而言，不过是一缕尘埃罢了。”

　　凌月池娥眉轻蹙道：“白羽凡，我念在你们白家是仙界的支柱家族之一，不与你计较，但这并不意味着你能对我指手画脚，你似乎忘了仙界是谁家的仙界了吧？听清楚了，自古以来，仙界的主人都姓凌！”

　　“我……”

　　白羽凡虽然实力不凡，但却支支吾吾了。

　　就在他尴尬的时候，远方轰然爆发出一道道穿梭空间的冲击波，一个个巨大身影腾空，有真龙、冰凰、白虎等圣兽的身影横亘，赫然是古荒的强者都一一到来了，魔龙后裔手握长剑，脸上满是杀伐之气，咧嘴笑道：“我奉劝诸位别争了，仙脉只会属于我们古荒，其余人，谁敢争的话，死路一条！”

　　银凰、獬豸等幻化的少年、少女都露出剑拔弩张之色，远远的看着我们，在人数上丝毫不落下风，甚至整体实力足以与我们抗衡了，这倒是让放逐之地的人对上界戒备放松了不少，毕竟我们有共同的敌人。

　　不过，魔龙后裔未免太自信、高调了，莫非真的觉得一个古荒就能同时对抗上界、禁忌之地、放逐之地了不成？当然，也不排除这种可能，圣兽的成长速度不是一般的快，魔龙后裔、玲珑的实力提升飞快，都已经达到了上位圣者的地步，一旦圣兽血脉爆发，真正的战力或许可以比肩封号了。


第1142章 强势的魔龙

　　“吼~~~”

　　一声震天龙吟，魔龙后裔的身形渐渐变化，荧灿灿的皮肤被黝黑的龙鳞取代，身体不断膨胀起来，转眼就化为一头铺天盖地的魔龙，身周云隐云现，形成的真龙气势完全爆发，几乎让我们每个人都承受了数千倍的压力，修为略低的几名养灵少年立刻脸色惨白，说不出话来。

　　好一个魔龙，要以一敌百？

　　巨大的尾部在空中缓缓摇曳，魔龙腾空，巨大的身躯将世界树的树根笼罩了超过四分之一，一道道龙气宛若雨落一般的降临，不断在周围形成了强大的力场，镇压在场的每一个人。

　　“不妙……”

　　堂姐手握银凰战矛，柔声道：“魔龙的真龙血脉似乎已经完全觉醒了。”

　　李清音颔首：“嗯，我们先别动手，看看。”

　　林慕昭和尚竹月一起点头。

　　倒是禁忌之地的凌月池、白羽凡更为轻松一些，显示出超然修为，凌月池仰起颀长雪白的脖颈，道：“魔龙，你想做什么？”

　　魔龙后裔巨大的嘴巴张合，传出人类的声音：“世界盛典，是属于我们古荒亿万生灵的盛典，你们人族、仙族都没有资格僭越，你们且安份的看着好了，否则的话，谁敢轻举妄动，下场就形同此人！”

　　说着，魔龙后裔的双眸猛然迸射出让人心寒的雪白光辉，形成了一道强绝龙气，赫然是镇海的气势，顿时最为边缘的两名放逐之地养灵少年连喊声都没有发出就爆开了身躯，好恐怖，中位剑圣居然说杀就杀了？

　　林千羽眉头紧锁：“魔龙，你太猖狂了。”

　　“嘿，是黑修罗啊！”

　　魔龙后裔巨大身躯腾空蜿蜒，形成的真龙气势让人喘不过气来，他的脸上居然有讥讽的笑容，道：“上界曾经有一个传言，说是黑白修罗一相逢，便天下无敌，如今看来……黑修罗和白修罗相遇了，却自相残杀、不能相容，简直就像是一场笑话一样，也好，打打打，老子最爱看你们人族窝里斗了，打出一个胜负，省得老子亲自动手杀你们。”

　　“魔龙，你太过了！”

　　百里明杰一声暴喝，剑意冲天而起，威势不凡，但就在他准备动手的那一刻，一道冰霜萦绕的身躯出现，赫然是那娇美的冰凰少女，她在风中舞动妖娆身姿，迅速演化出冰凰之姿，双翼轻轻舞动，顿时形成了无数冰锥掩杀而去。

　　“哼！”

　　百里明杰信手劈出数十剑化为剑墙，紧接着就是噼噼啪啪的一阵怒鸣，再看时，百里明杰已经被震退数十丈，论实力，他在放逐之地堪称天骄，但与古荒的冰凰相比似乎还差了一头，就别提更强的魔龙和白虎少女玲珑了。

　　堂堂的儒尊首席弟子，如今在世界盛典上恐怕连中上游的地位都有些难保，三十年河东三十年河西，大概就是如此了。

　　冰霜一双美眸射出寒意：“老实点，否则立刻宰了你！”

　　空中，魔龙后裔的双眸也越发的冰冷，淡然道：“都老实点，谁敢轻举妄动，就杀谁！”

　　白羽凡冷冷道：“魔龙，你想一手遮天？”

　　“没错，不行吗？”

　　魔龙后裔瞥了一眼白羽凡，笑道：“禁忌之地的白家确实名动太古，但也只是名动太古罢了，自从禁忌之地避入世界缝隙之后，上界就已经没有你们的立足之地了，可笑，曾经的仙界后裔居然变成了缩头乌龟了，哈哈哈哈~~~~”

　　“魔龙，你恐怕要为自己说的话付出代价。”凌月池幽幽道。

　　我皱了皱眉，传音给她：“你先别动手，看看魔龙到底想做什么，他们似乎对这里了如指掌，我们没有头绪的时候，让他们先动手也好。”

　　凌月池咬着银牙：“嗯，一会尽可能一起动手，你与上界的其余人知会一声。”

　　“明白。”

　　我立刻把暂时结盟的事情一一传音转告众人，除了谭让不置可否之外，其余人都已经答应，毕竟，古荒的圣兽一族表现得太强势了，我们如果不和禁忌之地结盟，被魔龙后裔一锅端了也说不定。

　　数息之后，远处忽地传来了一声爆鸣，一个巨大身影腾空而起，是嘲风巨兽，他昂首冲天，声音低沉地说道：“魔龙，我已经找到仙脉的位置了。”

　　“在哪里？”魔龙充满威仪的问道。

　　嘲风道：“就在我的身下，深埋在星窟的岩石下大约一千里，如果挖掘的话，恐怕需要耗费很久，古荒的气运未必能坚持到我们找到它，一旦入口合拢，我们就回不去了。”

　　“何须挖掘？”

　　魔龙后裔发出一声狂啸，命令道：“饕餮何在？”

　　一名中年男子走上前，脸上满是贪婪与戾气，道：“少主，有何吩咐？”

　　“吞灭那一方星窟，找到仙脉。”

　　“是！”

　　凌月池却忿怒了：“魔龙，你别太猖狂了，你让饕餮吞灭星窟，岂不是等于加快了仙界遗迹的碎灭，难道你想仙界彻底消失吗？”

　　“此处乃是天外天，消失又如何，与我何干？”

　　魔龙身躯蜿蜒，冷冷道：“凌月池，你别碍事，否则老子第一个吃了你！哼，凌家的天才少女，还获得了玄武传承，味道应该是不错的。”

　　“你……”

　　凌月池气得浑身颤抖，但却没有出手，毕竟，玲珑、冰凰、朱雀等圣兽都在虎视眈眈，并且一旁还有数十只太古遗种，一旦动手，就算是凌月池、白羽凡联手也可能会瞬间就被杀死，真正的圣兽一族，一旦成年就是肉身成圣，这是人族、仙族难以匹敌的血脉优势。

　　……

　　“吼~~~~”

　　一声震天怒吼，饕餮男子开始变身，身躯极速膨胀，转眼就已经达到了数十丈那么高，头颅生出了长长的弯角，如同山羊一般，浑身充满暴戾气息，一张属于人类的可怖脸孔令人心悸，四肢有力的盘踞在数十座星窟之上，张开血盆大口，顿时有种吞天吐地的感觉。

　　“刷刷刷！”

　　空间规则完全被太古遗种的血脉力量碾碎，饕餮的身躯仿佛变成了黑洞，血盆大口形成的疯狂吸力不断的撕扯星窟，不到数息间星窟上的龟裂纹理就更加细密了，无数火焰与巨岩一一被吸取而起，飞入了饕餮的口中，再过不久，一座座如山般巨大的星窟碎片也就一起飞入了饕餮口中，消失不见。

　　据说，饕餮一旦震怒，能吞下一整个星辰，此时我们大家都算是见识到了，这些圣兽的血脉力量太逆天了！

　　“哈哈哈哈~~~”

　　空中的魔龙不断狂笑：“没错，就是如此，天外天的一座碎界，毁去了又如何？仙界的辉煌与不朽早就成了历史，未来，将由我们古荒中的亿万生灵来创造，异兽神禽统治三千世界的年代，已经即将到来了，尔等最好现在就臣服，否则，后果自负！”

　　“轰轰轰！！”

　　一连串的响声中，大块的星窟碎片被吞灭。

　　我看得心疼不已，这可是世界树的遗体啊，就这样被一头畜生给吃了，神藤树对仙界遗迹了如指掌，即便不是世界树也一定跟世界树有着紧密的联系，看着饕餮吞灭星窟，于我的感觉就像是自家人的身躯正在被吞噬一般，说不出的难受。

　　但，只能忍，否则谁也不一定找到仙脉，更别提神秘的神木了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，一座至少数十丈的星窟碎片直接被碾碎吞噬，但就在星窟碎片被碾碎的一瞬间，内中的仙道精华猛然迸射出耀眼光辉来，那是一块一人大小的璞玉，充满了仙道气运，表面布满了密密麻麻的神圣脉络，没错，那就是仙脉缔结的璞玉，至宝已然出现了。

　　“别吞了！”

　　凌月池直接出手，一剑冲天，绝强的剑道光辉轰然刺穿了魔龙后裔造就的镇压规则，“蓬”一声刺穿了饕餮的下颚，以至于鲜血不断洒落，而吞噬的趋势也随之戛然而止，仙脉璞玉凌空，与一大片碎石一起落下。

　　白羽凡直接冲天而起，探手冲向了璞玉，一副志在必得的样子。

　　“好胆！”

　　魔龙后羿从天而降，一脚镇压，化为龙尾，狠狠的抽打了白羽凡的手臂之上，顿时这位禁忌之地的天骄闷哼一声，手臂留下了一道火红色的伤痕，身躯更是被魔龙这一击震得后退了出去，已经短时间内失去了对仙脉璞玉的争夺力量了。

　　“这是……我的！”

　　魔龙后裔手掌一捞，眼中满是得色。

　　却就在这时，一道深红色的绫子忽地裹住了璞玉，猛然将其拉得向下飞了过来，正是我祭出的通天绫，虽然是低阶法器，但在这种时候却说不出的好用。

　　“休想！”

　　玲珑踏空而出，剑光一掠而过，顿时震开了通天绫，仙脉璞玉受到反震之力，再次弹飞了起来，玲珑尚未得手，身后就有两道绝强剑光杀来，是李清音和林慕昭一起出手了。

　　魔龙后裔再次伸出龙爪的时候，堂姐掠空而至，银凰战矛爆发出无尽烈焰，逼迫得魔龙后裔只能放弃，迎面一爪轰来，低喝道：“你找死？”

　　“蓬~~~~”

　　银凰战矛与无坚不摧的龙爪碰撞在一起，圣墟火对冲，堂姐浑身都缭绕着神圣的火凰规则，一击之下居然丝毫不落下风，甚至震得魔龙后裔后退少许，而自己也被龙气狂风裹挟得后退得更远了，可以说，在世界盛典上，魔龙后裔成长的太快了，已经成了世界盛典上的最强者了。

　　“步亦轩，死！”

　　一旁的虚空中，两头纯血獬豸一起杀来，圣墟火缭绕，煞气逼人。

　　整个世界盛典，完全陷入了一场混战中了。


第1143章 魔龙无敌了

　　利爪穿空，这两只纯血獬豸已经成年，血脉澎湃鼎盛，双爪周围缭绕着一缕缕血气，仿如人族修士的圣墟火一般，摧枯拉朽，将空间中的一切物质都湮灭，利爪横空镇压，一左一右，对我形成了夹击之势，似乎已经志在必得了。

　　乱战中，谁也顾不得谁了。

　　“铿！”

　　仙骨剑出鞘，煌煌光辉照耀远近，刹那间踏入了剑道万古境界，一缕绸带般的剑道洪流萦绕在剑刃周围，同时在我的眼中，两只纯血獬豸的动作渐渐的慢了下来，利爪周围的煞气也一一分离，一眼就能看透其中最为锋芒毕露的部分。

　　踏步上前，仙骨剑中一万道灵纹纷纷激活，顿时变得无比雄浑磅礴起来，剑刃愈发的锐利，手腕轻轻一抖就在空中绽放出两朵剑花，轻描淡写的化解了两只獬豸的利爪攻势，甚至在它们的手腕上留下了两道血痕。

　　“吼~~~”

　　两头獬豸的身躯开始膨胀起来，无数规则开始缔结，化为獬豸术的光辉笼罩全身，形成了一股强大的压迫感，怒吼声再次奔掠而来，利爪铺天盖地，仿佛掀起了一层层宝塔一般的盖了下来，其中一头獬豸更是怒吼道：“凡尘修士，也敢憾天威？”

　　我不禁有些恼怒，万物剑心爆发出万张光辉，将最强的剑道力量贯入仙骨剑中，抬手就是一记大道沉轰了出去，低喝道：“就凭你们也配称天威？”

　　轰隆隆的声音不绝，大道沉的一道道规则链条与獬豸术碰撞在一起，居然丝毫没有占到便宜，果然，太古遗种的血脉一旦返祖，加上在古荒的修炼，已经达到了了不得的地步了，恐怕一般的上位剑圣都奈何不了他们，难怪古荒从亘古存在，与上界分庭抗礼却从未被灭亡。

　　利爪乱舞，眼前的天空不断的坍塌开来，一道道充满死亡气息的黑洞排山倒海般的碾压而来，这两头獬豸完全发狂了，爪风形成了一道道锐芒飞梭，“嗤嗤”的攻打在真羽剑界上，这攻势太过于疯狂了，而就在我的从匆忙一瞥中，却看到了谭让被一头狴犴抓住了双臂，血盆大口张开，缭绕着凶兽血脉规则，一口就咬在了谭让的护身剑罡上。

　　“啊啊啊~~~”

　　谭让大喊起来，但却没有人能腾出手救他，直至狴犴巨兽锐利的牙齿直接顶破了护身剑罡，“咔嚓”一声血肉横飞，堂堂的火泽宫首席高手就这么被一头凶兽咬掉了脑袋，紧接着三两口就把尸体全部吞噬了，仿佛野兽一般。

　　这群来自古荒的生灵，太恐怖了！

　　“他的下场，很快也是你的下场！”

　　利爪与仙骨剑碰撞在一起的那一刻，一头纯血獬豸的眼神充满了戾气与杀机，笑道：“不必兔死狐悲，下一个就是你了。”

　　这些凶兽，莫非真以为上界无人了？

　　此时，堂姐、尚竹月、李清音、林慕昭、凌月池、林千羽等人都被凶兽缠住，古荒展现出了异常恐怖的力量，居然将其余三大势力的天骄压制得没有太多的还手之力，必须有人打破这个平衡，而此时，能打破这个平衡的人，似乎也就是我了。

　　原本，准备好的底牌，似乎已经没有必要留给林千羽了，古荒，才是眼前最大的强敌！

　　……

　　连攻数十剑，剑道洪流涌动，两头纯血獬豸被我打得连退数十丈远，双臂、颈部、头颅上都满是剑痕血迹，但却凭着强大的生命力死战不退，伤得越重却反而越是战意高昂，挥舞利爪，将一道道罡风催动而出，大有拼命的气势。

　　“就凭你，杀得了我们吗？”它们疯狂大笑。

　　我也笑了，默运万物剑心深处的规则，骤然间仙骨剑周围缭绕的剑意多出了几分死亡剑道气机，一步踏至一头纯血獬豸的头顶上方，我轻轻扬起了剑刃：“瞧好了。”

　　“哧！”

　　剑道万古境界之下，这一剑看似轻缓，但却快若迅雷，快到这头纯血獬豸看得清剑刃降落的轨迹，但却无法躲避，寂灭剑意第一次在人前展现，绽放出浓烈的锋芒，当纯血獬豸抬起坚韧双臂抵挡的时候，却被一剑掠过，双臂齐齐被切断，凶兽规则完全被寂灭剑意所湮灭，无坚不摧！

　　血肉横飞中，寂灭剑意纵横数十丈，直接将这头纯血獬豸一分为二，斩杀了！而就在此时，另一头纯血獬豸怒吼，利爪横扫而来，激荡在真羽剑界上，就在它奋力“拆”真羽剑界的时候，我再次剑刃点指而去，一道寂灭剑意化为一束白光穿透了它的眉心，顿时伴随着轰隆隆的声音，这头纯血獬豸也瞬间失去了生命力，如同落叶般的枯萎了起来。

　　“步亦轩！”

　　在我连续斩杀两头纯血獬豸之后，魔龙后裔彻底震怒了，而空中那块仙脉璞玉已经被一缕缕嫩藤般的生命规则裹颤着停留在空中，只有破坏掉这些生命规则才能取得璞玉，此时谁也拿不到，于是魔龙后裔利爪横推，硬生生的震开了堂姐，以魔龙形态杀来。

　　“小轩，小心啊！”

　　堂姐一声喊，但却来不及多说什么，因为白虎少女玲珑已经找上了她。

　　“死！”

　　魔龙后裔怒吼一声，右爪腾空，化为数丈烈芒镇压而下，顿时整个虚空都嗞嗞作响，仿佛就要被这一爪给压爆了般，魔龙后裔的真龙血脉确实已经修炼到足以让我仰望的地步，凭借着真龙血脉，他的恐怕不止比肩封号圣者，甚至已经直追禁忌、圣贤了。

　　这一击，小觑不得！

　　刹那间，体内三十六道圣脉纷纷发光，几乎将最强的圣力祭出，世界之火浓烈翻滚，随之便劈出了仙骨剑，一万道灵纹纷纷爆发光辉，这一剑震荡而出的真是寂灭剑意，所有剑道规则凝聚为一道百丈狂芒撕天而去，直击魔龙后裔的一掌。

　　“轰~~~~”

　　天地失色，震动八方，在寂灭剑意下，魔龙后裔的右爪法相瞬间消失，同时在本体的右爪上也出现了一道浅浅的血痕，一剑之下就已经受伤了，但我付出的代价却更重，排山倒海的龙气铺天盖地落下，压得双肩都几乎承受不住，脚下踏着的一重重界壁纷纷爆碎，整个人像是要沉入空间裂缝中一般惨淡不堪，喉头一甜，嘴角已然溢出鲜血。

　　“你还差得远！”

　　魔龙后裔低喝一声，利爪闪电般退出，震撼在真羽剑界上，也让仿佛一座山撞上来一样，顿时眼前一黑，再次后退数百丈有余，就在把我震退的瞬间，魔龙后裔却冲向了远方与太古狴犴决战的林千羽，气势磅礴：“黑修罗，轮到你了！”

　　林千羽浑身爆发死亡规则光辉，巧妙移动身形，猛烈一掌印在了狴犴的头颅上，顿时浓浓死气入侵，同时右手一扬，打神锏爆发出澎湃的混沌火光辉，神锏光辉大涨，法相膨胀，猛然就砸向了魔龙后裔的双爪。

　　魔龙唳吼，双掌澎湃浓烈的真龙气，就仿佛光明驱散黑暗一般，当林千羽祭出的死亡规则力量遇到真龙气的时候直接就被驱散了，魔龙双掌摧枯拉朽的压垮了一道道鬼神法相，最终硬撼在了打神锏上，左爪扣住打神锏，右爪与林千羽的一掌对在了一起。

　　“蓬！”

　　堂堂的放逐之地天子，居然连魔龙一掌都接不住，身躯犹如落叶般飘零在虚空之中，而魔龙后裔似乎杀性已经完全爆发了，双爪腾空，真龙领域疯狂镇压下去，几名养灵少年怒吼，纷纷爆体而亡，而壤驷尘决的脸色都快要绿了，身躯一窒，化为一阵轻烟遁去了。

　　“魔龙，你太猖狂！”

　　百里明杰怒吼，脚踏长空，身后浮现出一座座神圣书山的法相，浑身洋溢儒道气机，仿佛是一位大儒降世一般，只是一刹那，他就将儒尊的真传给施展了出来，脚踏虚空，每一步都沉浑而充满大道气机，似乎要把天给踏碎了一般，一剑震空，笔直的劈向了魔龙后裔的头颅。

　　“嘿，有意思！”

　　魔龙后裔不退反笑，竟然一动不动的不去躲避百里明杰的一剑，头颅上方的尖角不断缔结出一道道厚重的真龙防御规则，“铿”一声爆鸣，百里明杰的一剑仿佛劈在了石山上一样，剑刃都被震开了，禁不住惊愕了，而就在他惊愕的一瞬间，杀机到了。

　　“唰——”

　　不远处的云霭中，魔龙后裔摇曳的巨尾横扫而过，带着一抹血红色狂劲，“蓬”一声，那泛着钢铁光泽的巨尾扫过了天穹，连同百里明杰在内，将其祭出的书山法相摧枯拉朽的震碎，当巨尾扫过之后，空中残留着浓烈的煞气规则，而百里明杰却只剩下几滴圣血与几根残骨了。

　　儒尊最得意的弟子，竟就这么战死了！

　　转眼间，放逐之地的人非死即伤，已经所剩无几了。

　　……

　　“凌月池，轮到你了！”

　　魔龙后裔大有天下莫敌的气势，身躯腾空，龙爪泛起一缕缕杀机，直接冲向了远处正与冰凰少女搏杀的凌月池，而狴犴则一声怒吼，身形化为闪电冲向了一道星窟深处，去追杀已经重伤的林千羽去了。


第1144章 时光真龙道

　　“妈的！”

　　我心急如焚，魔龙虽然强悍，但凌月池、白羽凡毕竟是禁忌之地的仙族后裔，相信三五招内不会落败，倒是已经被重创的林千羽，一头生龙活虎的狴犴绝对能一掌杀了他，林千羽不能死，哪怕他是放逐之地的人，我也要把他带回上界问清楚，他一意孤行就关他一万年再说，反正，有的是时间，但我绝不容忍他被人杀掉。

　　世界之火迸发，朱雀身法之下，我以至少超过狴犴三倍的速度冲了过去，仙骨剑煌煌，一缕寂灭剑意激荡而出，“哧”一声震碎了苍穹，直奔狴犴的后背而去。

　　“恼人！”

　　狴犴怒吼，回身就是一掌。

　　“蓬——”

　　一声巨响，狴犴太高看自己的实力了，世界之火蔓延，无坚不摧的吞噬了它的皮毛，而寂灭剑意则乘虚而入，直接斩开了狴犴的一整条手臂，而就在它面露惊色的时候我已经飞过它的头顶，投下了一道漠然的眼神，仙骨剑铮鸣，一连斩下数十道寂灭剑意，顿时直接将狴犴给分尸了！

　　“林千羽！”

　　用力过甚之下，我口中含着一口血掠入黑暗之中，猛然一把抓住了林千羽的肩膀，皱眉道：“你为什么不反抗狴犴？”

　　他神色茫然，一双黝黑的眸子里毫无生意，只是喃喃地说道：“我……那么多年……忍辱负重，甘为棋子，原以为自己会变得很强很强，但怎么会这样……为什么我会败得那么彻底……”

　　“你清醒一点！”我咬牙道。

　　林千羽双眸依旧茫然：“没用的，真龙是次神，我们人族又怎么可能会是真龙的对手？小轩，我们输了，我们输了……”

　　我提着他就向外飞，淡淡道：“我认识的林千羽，可不是这样一个废物。”

　　“没用的，我们没有机会了。”

　　林千羽双眸中的规则与斗志几乎都被瓦解了。

　　这一刻，他的心头只有沮丧，道心几乎都被魔龙后裔的一掌给击毁了，这是一种十分可怕的状态，意志力被摧毁，对于一个强者而言，这样的摧毁等于将他变成了一个废人，而此时的林千羽正是如此，与魔龙的正面碰撞下惨败，竟然直接摧毁了他的斗志。

　　看来，这么多年他果然一直都被埋在虚空漩涡深处汲取力量、修炼死亡规则，但却在心志上几乎没有太多的磨砺，以至于他的自信与斗志在一瞬间就全部分崩离析了。

　　“小轩，杀了我。”

　　他浑身无力，茫然的看着我，道：“我已经帮不上你任何忙了，在虚空漩涡内甚至伤害了你的那些师长，我已经……变成了一个废物……”

　　“是吗？”

　　我猛然扬手把他扔了出去，“蓬”一声巨响，林千羽镶嵌入一片星窟碎岩间，紧接着我洒出了通天绫，将其绑缚在了碎石间，冷冷道：“千羽，睁大你的眼睛看好了，一点点挫折算什么，你是黑修罗林千羽，你是在下界与我齐名的人，睁大眼睛看看我这些年学到了什么！”

　　说着，提着仙骨剑，决然冲向了魔龙后裔。

　　“小轩，不要去，你会死的。”

　　林千羽目光茫然，轻叹一声说道。

　　……

　　“蓬~~~”

　　真龙气完全爆发，宛若一口火渊般吞噬掉了凌月池的身形，当凌月池从火海中飞出的时候，长裙已经被烧掉了一般，白玉般的雪白肌肤横陈，但斗志不灭，剑刃周围缭绕着一缕缕仙道规则，一双美眸中透着强烈战意。

　　“嗡！”

　　魔龙巨尾摆动，宛若山峦般横扫而出，顿时再次将凌月池震退，空中洒下一蓬鲜血，这位玄武传人已经受伤极重了。

　　“月池！”

　　白羽凡怒吼，却被魔龙双掌齐齐镇压，吐出一口血飞退了出去。

　　魔龙后裔浑身裹挟着无敌气势，一双黝黑的眸子透着狡黠与残忍，冷笑道：“就凭你们，也想与我争夺仙脉气运？”

　　就在此时，一矛一剑掀起了滔天狂澜。

　　堂姐和李清音联手出战了。

　　银凰战矛光辉暴涨，堂姐的浑身都涌动着肉身成圣的规则力量，而李清音则踏着文字海，浑身都缭绕着一缕飘渺剑道气息，那似乎是天风古经第十重天风飘渺境的气机，在天风古经绝学上，她始终胜过师姐一筹。

　　魔龙后裔不敢小瞧，浑身龙气一节节的迸发而出，身躯也变小了许多，利爪腾空，冷冷的看着两位大美人，道：“步璇音、清音仙子，既然你们想死，本座成全你们！”

　　此时，堂姐和小颜的战意缔结在一起，形成了某种默契，我再出手就有些不合适了，于是提剑便冲向了与东方齐搏杀的嘲风兽，东方齐此时已经伤痕累累，狼狈不堪，纵横二十四斩使出了无数次，却始终奈何不了嘲风，嘲风身形如电，身法上不啻于凤凰、朱雀，灵活多变，在东方齐的身上留下了无数爪痕。

　　“杀！”

　　真羽剑界爆发，顿时无数火羽横亘，形成了一场光雨，降临战场的每一个角落，将嘲风兽困在其中，以至于东方齐双眸中涌动起感激之色：“步亦轩……你来了！”

　　“嗯，剩下的交给我。”

　　嘲风兽却怒吼一声，煞气澎湃，身形飞速在真羽剑界里横移，一息间就足足移动了数次，让人防不胜防，虚空中传来了他的讥笑：“小东西，想困住本座？做梦去吧！”

　　我眉头紧锁，驾驭着真羽剑界不断缩小，同时开启剑道神眼，顿时在虚空混沌中窥探到了一道若隐若现的身影，找到了！

　　“轰~~~”

　　剑道万古规则力量爆发，仙骨剑“哧”一声刺穿了虚空，带着一道寂灭剑意的力量，顿时一蓬鲜血飞起，前一秒还嚣张万分的嘲风直接翻滚而出，不停的咳血，脖颈被我一剑刺穿出一个恐怖的血洞，没走出几步就跌倒下去，死了。

　　“哼！”

　　空中，凭着强大血脉硬生生震退了李清音强势一剑的魔龙后裔也瞥见了这一切，声音犹如闷雷般地说道：“步亦轩已经残害了我古荒中的多位纯血生灵，是时候让他付出代价了，玲珑、冰凰，你们两个，去解决他！”

　　玲珑秀眉轻蹙，道：“魔龙，我不受你指派，我此来只是为族群夺取气运仙脉罢了，并不为了杀步亦轩，与黑暗中的腐朽与罪恶相比，步亦轩是自己人，我不会杀他。”

　　“你说什么？！”

　　魔龙大怒：“好好好！冰凰、貔貅、饕餮，你们三个去解决步亦轩，只要杀死步亦轩，回到古荒时，本座会分割出白虎一族四分之一的领地给你们！”

　　“好！”

　　另外三个毫不客气，冰凰少女提着利剑走来，浑身缭绕冰雪，而貔貅、饕餮也化为人形，嘴角充满了残忍的笑容，三大凶兽一起杀来，气势汹汹。

　　……

　　“师弟！”

　　林慕昭已经受伤，香肩上鲜血淋漓，但依旧提着长剑就要杀来。

　　我猛然抬手，一股柔风裹着她的娇躯送远，道：“师姐，我自己能行，你先疗伤。”

　　尚竹月的裙子上也都有鲜血，提着长剑看了一眼荒古圣殿传人，道：“我们去挡住其余的四头凶兽，别让它们再加入战场了，否则步亦轩一定挡不住。”

　　“嗯！”

　　荒古圣殿传人飞身而起，一剑拦在了另外几头凶兽面前，显得气势逼人。

　　而我则深吸一口气，其实貔貅、饕餮还好对付，但最不好对付的就是冰凰，她能与堂姐战个五十招不分胜负，这样的存在是十分恐怖的，恐怕实力上比起玲珑也不会逊色太多了。

　　远处，凌月池一身是血，轻声传音道：“步亦轩，没问题吗？”

　　“没事，你们赶紧疗伤。”

　　“嗯。”

　　……

　　冰凰实力最强，没必要先对付她，那就先斩灭另外两头好了，貔貅和饕餮，先灭掉他们两个就可以专心对付冰凰了。

　　主意一定，马上出手。

　　世界之火平铺在空中，不断涌动而去，冰凰禁不住秀眉轻蹙，她感受到十分的不适，毕竟世界之火包含一切规则，总有能克制她的规则，貔貅则皱着眉头，道：“冰凰，你还不动手，等什么？”

　　“凭你也敢命令我？”冰凰冷冷道。

　　看来，古荒的生灵之间也是水火不容，这次达成联盟，也只是因为拥有一样的强敌，并且魔龙后裔足够强，强到能够号令群雄罢了。

　　貔貅悻悻然，道：“步亦轩所领悟的圣墟火乃是一品世界之火，属于天地间的至尊圣火，将会掌握一方场域，十分厉害，既然如此的话……饕餮，你的胃口不是号称可以吞天噬地吗？你将步亦轩的世界之火给吞灭了，我和冰凰去杀他，如何？！”

　　饕餮冷冷道：“可以。”

　　说话间，饕餮张开了嘴巴，虽然人形态下嘴巴不大，但那股强横的吸力却依旧十分恐怖，居然真的能吞灭万物，就连世界之火也不断的涌入他的嘴巴，随后被“吃掉”，波涛滚滚的圣墟火，短短数息间就能吞掉了一半之多！

　　“不妙了……”凌月池喃喃道。

　　饕餮狂笑，眼中满是得意：“步亦轩，你的圣墟火滋味不错，还有多少？”

　　“你那么爱吃？”

　　我笑了笑：“那就让你吃个够。”

　　说着，再次祭出世界之火，波澜滚滚的圣墟火直奔饕餮的嘴巴而去，同时内世界的万物剑心猛然一颤，一道剑意被我送入了圣墟火中，化为一团光辉被饕餮吸入了口中。

　　“嗯？！”

　　这团剑意在饕餮的喉部停住了，他猛然后退数步，狼狈不堪的捂着喉咙，声音都变了：“步亦轩，你在圣墟火中混了什么？”

　　“你很快就知道了。”我微微笑。

　　下一秒，饕餮号称吞纳万物的喉咙直接炸开了，那团剑意疯狂迸发出数十条真龙气，瞬间就冲破了饕餮的身躯，将其炸成了粉碎！

　　……

　　时光真龙道，他吞不下那么强的剑道规则！


第1145章 惨败

　　饕餮的肉身爆炸是连续性的，仿佛一口深渊不断炸开一般，肉身形成了一个黑洞，炽热的火焰向外涌动不绝，形成了一波接着一波的冲击，煞气滚滚，血脉规则不断燃烧，生命气息也开始迅速消失，转眼间就已经完全湮灭了。

　　“你……你竟然杀死了饕餮？！”

　　貔貅少年震怒，手握一杆黝黑铁枪，发生一声暴喝杀来，与此同时冰凰也动手了，手中雪花缭绕的细剑轻轻一晃，卷起重重雪海浪潮杀来，一剑尚未抵达就让我有种置身于彻寒冰原的感觉，身周冰霜规则不断侵袭而来，要冻结万物。

　　立刻催动世界之火流动，缭绕全身，驱逐严寒，让肉身重新恢复活力，白鹿剑法裹挟着寂灭剑意攻向了冰凰少女。

　　“铿铿铿~~~”

　　锐利剑芒交织在一起，寂灭剑意不断吞噬湮灭冰霜规则，但也被冰霜规则镇压得覆盖上了一层寒霜，死亡剑道规则几乎都快要结霜了一样，一股彻寒的感觉沿着剑刃传入我的手腕之中，顿时有种淡淡的酥麻感，而冰凰少女显然也是一惊，没有想到我的寂灭剑道会强悍到这种层次，便长驱直入，剑刃连续三次点指向我的胸口，冰芒镂空，杀意凛然。

　　电光火石之际，我左手猛然挥过，整个拳头都化为肉身成圣的金色光泽，一扫而过，将三道剑意尽数轰碎，拳头上传来了火辣辣的感觉，甚至已经有些磨破皮了。

　　冰凰少女的惊愕却要更多一些：“竟能徒手接我的剑气？好强的肉身！”

　　但攻势不止，她身为冰凰后裔，身法十分精妙，曼妙曲致的身段在空中精巧的扭动，宛若一只凌空盘旋的真凰，转眼就脱离了白鹿剑法的锁定，返身便爆发出数十道剑光笼罩了下来，顿时我立足的虚空中冰霜点点，界壁都快要被冻结成冰墙了，一种强烈的冰霜麻痹感传来，好在有世界之火护身，否则非被她冻成冰块不可。

　　仙骨剑骤然冲天而起，带着天地陨灭的法相，空间不但崩塌，寂灭剑意涌动，一股疯狂剑道力量冲天而去，两强相遇，又是一场激烈碰撞，冰凰的实力确实不是一般的强，以我肉身成圣、寂灭剑意的优势依旧压制不住她。

　　“步亦轩，你还差了点。”

　　她一双美眸中爆射出寒芒，手中长剑迸发霞辉，一缕缕冰凰血脉符号缭绕，陡然便让剑道力量增强了近一倍之多，十分骇人，长剑点破长空，化为一缕白芒刺向了我的胸口，来势无比之快！

　　不得不认真了。

　　身形猛然一沉，顿时空中泻落下一道光雨笼罩全身，紧接着从天地规则中缔结的气运不断落下，已然引动了龙界的气运加身，宛若穿上了一件七彩铠甲一样，浑身力量暴增，血脉鼎沸了起来，双臂之中仿佛有使不完的力量，低喝一声，神圣白鹿法相横亘天穹，一剑忘尘笔直迎了过去，寂灭剑意彻底爆发！

　　“轰~~~”

　　长空之上，两股剑意不断的碰撞、寂灭，这一次谁也没有后退，直至“铿”一声两柄剑的剑锋碰撞在一起，依旧不退，疯狂催谷体内的力量相互攻伐，剑尖处澎湃出一道道凌厉剑芒肆意冲击，冰凰少女也是肉身成圣，跟我一样，眉宇间充满了不服输的气势，“呀呀呀”的拼命了，一双美眸中冰火缭绕：“步亦轩，我一定要打败你，为族人争光！”

　　“打败我，也争不了光。”

　　我怒吼一声，疯狂催谷十重气海、成圣肉身、万物剑心和世界之火，加上剑道万古和四重剑魂之影的优势，渐渐的取得了一些主动，在我们周围形成的数十丈剑意场域已经生人勿近，而就在大约十息之后，在我的奋力催谷之下，冰凰少女的底蕴终于输了一头。

　　“呜哇……”

　　她一声惨哼，仰头吐血后退，剑意崩散，身后的冰凰法相也直接溃散了，浑身噼噼啪啪的出现了一道道血痕，那是被寂灭剑意斩出的伤口，将各处大脉都击伤、击毁了，但显然这个冰凰十分刚烈，就在落败的一刻，眉心里凤凰符号闪烁爆发，即将谷爆圣墟！

　　“冰凰，你疯了？”远处的玲珑大声道。

　　我向前一步，直接撞穿了空间壁垒出现在了冰凰的面前，抬手点指在她的眉心，剑意迸发，将其酝酿的规则打破，同时双指蕴藏剑意，连续点在了她肉身数十处大穴上，将她的一切修为都镇封了，随后圣力裹挟将其送入了神叶世界中，对内里的破败女王说道：“维维，好好管教她，以后我们的势力也有一只圣兽了。”

　　娜塔维亚哑然：“这可是一只冰凰啊，世界顶尖神禽，玩笑开大了吧……”

　　“她年纪还小，你好好开导她。”

　　“嗯！”

　　就在我转身之际，貔貅少年甚至连一战的勇气都没有了，急忙后退，消失在了一片云霭之中。

　　……

　　空中，真正的核心战场依旧在继续，魔龙后裔俨然成了一方战场的主宰，他已经脱离了魔龙形态，恢复人形，但浑身披着一件鳞光灿灿的魔龙铠甲，手握一柄宛若锋利龙牙的金色长剑，所爆发出的力量甚至比魔龙形态还要强上数倍之多！

　　战场中，堂姐一身火焰浴火，如同火焰中走出的女武神般，一柄银凰爆发冲天霞辉，抬手处，一道道刺破虚空的炎阳指充满了顶尖火焰规则的威芒，摧枯拉朽，在魔龙的铠甲上撼动出一道道火红色的小坑，鲜血淋漓。

　　而李清音也祭出了最强修为，脚踏书海，一道道飘渺剑意缭绕着曲致曼妙的身段，清音剑爆发出一声声锐鸣，每一剑都仿佛天工造物般的凌空构筑成一道书海意境，一层层，一重重的镇压出去，让魔龙仿佛置身于儒道囚笼中一般。

　　漫天都是烈焰与剑意交织，让人睁不开眼，三种力量相互对冲，这是一场绝世之战，此时旁人已经插不进手了。

　　“璇音……”

　　尚竹月一身是血，远远的看着，美眸中满是不忍：“千万不要败啊……你们若是败了，我们上界的气运就真的完了。”

　　东方齐、荒古圣殿传人等人也已经重伤，遥遥的看着，同时睥睨一些古荒的太古遗种，丝毫不敢大意。

　　凌月池、白羽凡则与玲珑、太古遗种们对峙，无法松懈。

　　……

　　此时，星窟上方的仙脉璞玉愈发的通明璀璨，那些裹颤住璞玉的金色藤条也开始变得暗淡起来，星窟中最后的气运也输送给了仙脉，此时这块璞玉越发的完美，已经变成了三千世界中最珍贵的宝物之一了，谁能得到，谁就能逆转乾坤，成就一番伟业。

　　“是时候了。”

　　激战中的魔龙双眸中爆射出一道道贪婪的光辉，神情愈发狰狞起来，笑道：“步璇音，清音仙子，本座只是陪你们玩玩，不必当真，现在本座玩够了，我们也该结束这场决战了。”

　　说着，一股真龙气从魔龙体内深处涌起，当我开启剑道神眼的那一刻，整个人都震惊了，魔龙后裔体内的每一根血管内仿佛都游动着一条黑色小龙一般，一起涌向了他的双臂处，顿时他的体型再次膨胀起来，一缕缕真龙规则迸发，就仿佛在进行第二次变身一样。

　　一根根倒刺从龙脊上探出，魔龙开始匍匐起身躯来，体型剧烈暴涨，真龙气中的正气少了一半，但魔气却至少递增了数倍之多，使得整体的实力也暴增了许多，十指处龙血迸溅，一根根如同匕首般尖锐利爪伸出，此时的魔龙仿佛真正的变成了魔龙，身躯虽然不大，但却魔道气息鼎盛，是我从所未见过的。

　　戾气十足，这是真正的魔！

　　一条真龙，真正的跨入了魔道，该有多强？！

　　“结束了！”

　　魔龙后裔身后的法相冲天而起，形成了无比恐怖的魔龙法相，镇压天地间的一切，单手刺出了一爪，直接碾碎了堂姐身后的火焰规则法相，甚至撞开了银凰的猛击，尖锐利爪噗嗤一声刺入了堂姐的胸口之中，顿时圣血淋漓。

　　“姐……”

　　我的心脏仿佛尖刀扎了一下般，根本来不及作出反应，堂姐的身躯就被生生的刺穿了，魔龙的脸上满是狰狞笑容，猛然一挥，煞气横扫，将堂姐打得鲜血淋漓，如同一片落叶般的飞入漆黑的夜空之中，几乎同时，他猛然掀起了第二道狂澜，利爪直刺，摧枯拉朽的撕开了李清音的儒道剑意法相，将一重重天风意境撕裂，随后尖锐利爪刺穿了李清音的腹部，左爪横扫，将李清音一起打入黑暗之中。

　　剧变来得太快，我呆呆的站在空中。

　　下一秒，心头深处的暴怒再也无法压制，一缕缕白色飞焰冲上了身躯，一瞬间头发、眉毛尽数霜染，手握着仙骨剑，左手轻轻一挥，将神叶世界从眉心里取出扔了出去，淡淡道：“娜塔维亚，去救我姐和小颜，这一战，我如果死了，记得帮我镇守步王府。”

　　“你……”

　　娜塔维亚走出神叶世界，一手握住金叶子，美眸中露出不舍，但却毫不犹豫的冲进了黑暗中，去救堂姐和苏颜去了。

　　“嘿，白修罗……”

　　魔龙抬起高贵的头颅，淡淡的看着我：“步亦轩，你终于舍得动用你最强的底牌了吗？”

　　……

　　远方，被钉在星窟石壁上的林千羽猛然睁大了瞳孔，远远的看着我。

　　“小轩……”


第1146章 少年归来

　　世界之火与苍白之火并不排斥，当我全身都缭绕着苍白之火的那一刻，世界之火则在体内流动，仙骨剑中的所有灵纹都被一一点亮，肉身力量瞬间猛涨了数倍，达到了前所未有的强悍境界，但我也知道，以我如今的修为，只能控制白修罗变身的时间在二百息上下，这段时间里如果魔龙不败，败的人就只能是我了，而且是一败涂地，这次来到仙界遗迹的上界人族天骄或许一个都活不了。

　　……

　　“步亦轩。”

　　魔龙眸光冰冷，道：“半圣榜之战，你忘了没？世界裂缝之战，你忘了没？所有的失败与耻辱，在这一战里，老子要一举洗刷！”

　　我没有说话，只是催谷体内的剑道规则，战斗意志不断澎湃，四重剑魂之影一一爆发，直至第三重白修罗法相出现，与我的肉身开始重合，而第四重那绝世女仙出现的时候，凌月池却禁不住的香肩微微一颤：“祖……祖母？”

　　我也微微一怔，难怪这第四重剑魂之影比之前的三重都要强，难道也是禁忌之地的人？那就难怪了。

　　剑道规则不断澎湃、暴涨起来，当第一重剑道万古洪流出现的时候，凌月池微微一怔，道：“果然……他已经领悟剑道万古了。”

　　白羽凡皱眉：“只不过是剑道万古初期，在堕入魔道的魔龙面前，算不得什么，每一位封号剑圣都拥有剑道万古，但却没有几个是魔龙的对手。”

　　话音未落，第二道剑道万古洪流出现，比第一道更强茁壮、强大，滔滔洪流不绝，涌动着仙古至今的剑道规则，充满了古韵。

　　“现在，还有什么好说？”凌月池忍禁不住淡淡一笑。

　　白羽凡眉头紧锁：“剑道万古中期……他才多大啊，就算是我们禁忌之地的先贤，百年内也没有人能领悟剑道万古中期吧，这其中必有什么机缘。”

　　“哼。”

　　凌月池不再多说，却将目光投向了那块仙脉璞玉，几乎所有人其实都在关注着仙脉璞玉，我和魔龙后裔也一样，我们的决战争夺的就是仙脉璞玉。

　　……

　　“杀！”

　　祭出双重剑道洪流之后，我一声低啸，率先发动攻势，身形一冲之间就来到了魔龙的上空，仙骨剑迸发出数十道剑光洒落下去，一剑剑轰隆隆的带着强横规则力量，碾碎万物，加上白修罗变身的力量，一句摧枯拉朽的轰穿了魔龙的外放龙气。

　　“来得好！”

　　魔龙哈哈大笑，浑身密布着黝黑色的真龙规则，双臂狂舞，以利爪格挡一缕缕剑气，此时他和我的力量都趋向于无限爆发肉身力量，反倒是规则力量变得弱小起来，所凝聚的意境也轻松就被碾碎，肉身的进攻才是真正关键。

　　显然，变身白修罗之后我的力量爆发力太强，以至于魔龙都必须奋力格挡，漫天苍白之火飞扬，煞是壮观。

　　但就在魔龙格挡之际，我却猛然一沉身，直接来到魔龙腹部，左拳蕴满了旋转的苍白之火，真龙印记爆发，“蓬”一声打在魔龙的腹部甲胄上，只震得嗡嗡作响，世界之火入侵，迅速点燃了坚硬的甲胄，使得魔龙嗷嗷怒吼起来。

　　“嗡！”

　　双臂齐齐向下立劈下来，龙气磅礴，肉身力量强得令人发指。

　　我骤然向后弹射开去，脚踏虚空界壁，在空中划过一道折线，完全将肉身的速度与力量发挥到了极致，瞬间再次来到魔龙头颅位置，长剑一摆，硬生生的劈了下去，同时时光剑道规则迸发，直接就在魔龙的头顶上爆发出一击时光真龙道！

　　“洪~~~”

　　无数时光真龙规则不断肆虐开来，将魔龙头颅上的甲胄纷纷剥落，鲜血淋漓，但他的肉身实在太强了，忍着剧痛一拳轰了过来。

　　“蓬！”

　　双臂交叉硬挡这一拳，整个人顿时被轰得飞了出去，双臂一片酥麻、剧痛，魔龙的一拳，简直比数十座山岳的镇压还要猛烈，饶是我肉身成圣，依旧被打得身体都快要承受不住，后退不到十丈就再次奋力飞回，仙骨剑蕴满寂灭剑意，“噗”一声震开魔龙的利爪格挡，在他的胸前留下了一道拳头大的血洞，但魔龙肉身太强，这一点伤口就仿佛挠痒一样。

　　“你找死！”

　　魔龙彻底震怒，握爪成拳，再次猛攻出一拳。

　　我也回敬以一拳，“蓬”一声，魔龙之气与苍白之火一起迸溅开来，我的时间有限，只能发动狂攻，一旋身便在魔龙的侧身再次爆发出一次时光真龙道攻势，数十道真龙剑意轰得魔龙的脊背鳞片崩碎、皮开肉绽，龙血淋漓，说不出的狼狈。

　　“混账！”

　　魔龙越发的狂怒，身周刮起了一道道炽盛煞气风暴，以至于我一直处于这种风暴之中，只能撑开真羽剑界来抵御，但真羽剑界也被挤压得只剩下一丈不到，抵挡得十分勉强，也不多想，身躯腾空而起，利用灵活优势，凌空仙骨剑点指画出了一副绝美画卷。

　　当画卷完成的那一刻，苏颜的样子瞬间涣散，一根根线条凝聚在仙骨剑周围，直接使得剑道力量爆发出了数倍的程度！

　　仙踪画剑！

　　仙骨剑裹挟着浓烈的仙道气韵，从天而降的一剑快若迅雷，落剑途中我猛然一个空间穿透，使得魔龙躲避不过，一剑从他的左肩就劈了下来！

　　“咔嚓~~~”

　　一声巨响，魔龙的左臂直接掉落了下来，白骨森森，血流不止。

　　“吼！！”

　　吃痛的魔龙仰天怒吼，脖颈便再次被寂灭剑意洞穿了几道洞孔，只见一缕缕血气蒸腾而起，魔龙之气卷动煞气横扫而过，“蓬”一下把我轰得飞退，体内气息也开始紊乱起来，接连动用时光真龙道、仙踪画剑等绝学，已然几乎快要掏空身体了。

　　不过，这一连串的底牌尽出，却让凌月池、白羽凡、尚竹月、林千羽等人看得目瞪口呆了，此时，恐怕谁也不会怀疑我是上界年轻一代第一人的身份了。

　　……

　　时间不多了，速攻！

　　真龙的生命力十分逆天，别说是断了一臂，就算是双臂都断了也依旧拥有十分恐怖的毁灭力量，就如所想的一样，魔龙后裔的神态急剧扭曲，剧痛之下直接张开血盆大口，封锁了我周围的领域，一声怒吼，顿时龙炎横扫而过，灼热无比。

　　“呃啊……”

　　停留在半空中，我急忙祭出世界之火来抵挡龙炎，但世界之火的强度随着我的力量减弱也减弱了不少，很快就被烧穿了，以至于我的腿上、腹部都出现了一道道骇人的洞孔，鲜血横流，龙炎无坚不摧，魔龙的龙炎，更是充满了令人厌恶的魔道规则力量。

　　“步亦轩……你真的该死啊！”

　　魔龙后裔腾空，眼中迸发出森然光辉，体内的龙气悉数爆发，似乎已经在拼命了，一重重的真龙威压之下，居然让我的肉身动弹不得了。

　　“嗤！”

　　龙爪直刺，两根利爪钻透了左臂，另有两根利爪钻透了我的右臂，直接把我钉在了界壁之上，张口就是一团龙炎呼之欲出。

　　“步亦轩！”

　　凌月池大惊，猛然飞掠而至，浑身裹挟仙道气息，一剑扫向了魔龙的后背，震碎龙甲无数，但也激怒了魔龙，骤然转身，原本喷向我的一口龙炎直接喷向了凌月池！

　　“轰！”

　　火光漫天，来自禁忌之地的月池仙子倒飞出去，周身缭绕着不熄的火焰，已然重伤了。

　　而就在这个时候，我猛然运转体内规则力量，身躯仿佛分离了一般，另一个身躯直接冲出了灵台，一瞬间就完成了元神出窍、凝炼战体的过程，另一个自己提着仙骨剑飞旋在魔龙后裔的脖颈周围，仙骨剑爆发炽盛光芒，带着寂灭剑意的力量凌空一旋，就这么绕着魔龙的脖颈斩了一圈！

　　“蓬~~~~”

　　龙血迸射，魔龙嗷嗷一声怒吼，脖子几乎被斩开了一半，但无数真龙规则涌动镇封伤口，只伤不死，猛然一摆巨尾，将我空中元神出窍的战体被拍碎了，同时眼中爆射出一缕烈芒，张开血盆大口就咬向了我的头颅，森然龙牙无比锐利，让人有种死亡来临的觉悟。

　　……

　　心头一阵茫然，就在我以为自己即将死亡的那一刻，一缕金光出现在我面前，迅速增大，撑在了魔龙上下咬合的口中，是打神锏，紧接着，手握打神锏的身影出现在我面前，一袭黑色斗篷破破烂烂，头发飞扬，浑身席卷着一缕缕黑色火焰，那是……黑修罗变身的法相！

　　林千羽，终于重新燃起了斗志，重拾战意。

　　“滚开！”

　　狂猛的一脚踹在了魔龙腹部，这一脚直接让魔龙的利爪离去，而我则双臂传来火辣辣的剧痛，禁不住大口吐血，喘着粗气。

　　“小轩，你还行吗？”

　　林千羽淡淡道。

　　紧握仙骨剑，我重新催谷战意，皱眉道：“千羽，你终于回来了。”

　　“是啊，我回来了。”

　　他转身，一张充满少年归来笑容的脸庞带着惨淡：“一起屠龙，如何？”


第1147章 魔龙的善缘

　　“嗵~~~”

　　林千羽猛烈一脚踹在打神锏上，震得魔龙的身躯疯狂扭曲后退，黑修罗变身下，他的力量变得越发的邪戾与狂暴起来，与我的白修罗之力仿佛阴阳两面一般，一走炽盛霸烈，一走暴戾阴暗，一旦联手，相得益彰，就有了一种无可匹敌的气境。

　　“噗！”

　　魔龙奋力咬合嘴巴，打神锏直接刺穿了下颚被他的独爪给拽了出来，此时的魔龙已然浑身是血，神情狰狞无比，低吼道：“白虎、鬼车、白泽，你们还想明哲保身吗？此一战，若是吾战死，尔等回到古荒，统统都要死！”

　　黑暗云霭中，一个个身影腾空，白泽也来了，是一名实力不俗的少年，一身银白色战衣，手握长剑，目光冰冷的看着我们，鬼车则是一个阴恻恻的少年，实力不凡，都是此行古荒的佼佼者，可以与冰凰的力量相媲美。

　　林千羽手掌张开，吸回了打神锏，剑眉紧锁，传音道：“小轩，时间拖得越长，魔龙的肉身力量就会恢复得越多，不管如何，先斩杀了他再说！”

　　我点点头。

　　就在此时，身后不远处传来了林慕昭的声音：“师弟，你们尽管战魔龙，其余的异兽交给我和尚女史就好了。”

　　尚竹月重拾战意，也一起颔首点头，加上东方齐、荒古圣殿传人和慕容煜，人族修士依旧还有一战之力，虽然很是狼狈。

　　……

　　“杀！”

　　黑白修罗腾空，仙骨剑、打神锏各自裹颤着一重重修罗之力与圣墟火，泰山压顶般的砸向了魔龙后裔的头顶，在两重气境压迫下，魔龙巨大的身躯无法躲避，只能硬挡所有的攻势，只见他前身微微一缩，巨尾横扫而来，裹挟着滚滚乌黑煞气。

　　“我来挡！”

　　林千羽一声低啸，黑修罗之火澎湃，整个人与打神锏达到了天人合一的境界，在空中化出一道炽烈弧线便硬生生的震撼在魔龙的尾巴上，顿时一声震耳欲聋的巨响炸开，伴随着一缕缕能量冲击，无比骇人。

　　我则趁势快速横移，来到魔龙侧翼，仙骨剑爆发出惊人的世界之火和剑道万古寂灭剑意，“嗤嗤”的划过魔龙的身躯，将坚韧龙鳞一一划开，剑意不断湮灭，斩出一道道血肉模糊的剑痕，只是一掠之间，魔龙的侧身就已经出现了超过十道惨烈剑伤了。

　　“啊啊啊——”

　　吃痛之下，魔龙怒吼，身躯蜿蜒翻滚，一道道龙鳞形成了规则压迫力，化成无数震荡落下的圆形印记，“蓬蓬蓬”的凌空炸开，这是想用身躯压死我？

　　朱雀身法一开，飞速横移，同时再次祭出白鹿剑法，归一一剑冲天而起，在魔龙的腹部留下了一道直至心脏部位的巨大血洞，热血如浆般的澎湃流淌，按照这种伤势，就算是传说中龙族的强大生命力恐怕也撑不住。

　　“蓬~~”

　　一声巨响，肩膀上宛若压下一座山，魔龙之气炸开，顿时肩胛骨位置血肉横飞起来，魔龙血脉规则的攻势无比凌厉、密集，即便是我的身法也依旧无法躲开，而空中，魔龙的前半身单臂挥舞，将一道道真龙气震荡而出，与黑修罗血拼。

　　林千羽已经伤痕累累，肯定撑不了太久，甚至我们的修罗变身时间也不能久持，如今已经是在消耗生命力量维持了。

　　魔龙不死，即是大厄！

　　我和林千羽几乎都保定了这个决心，此时所有人都在血战，凌月池、白羽凡、林慕昭、尚竹月、荒古圣殿传人等人血战古荒中的异兽一族，生死一线，谁也无法分心，我们来时都知道世界盛典上必有一场生死血战，却没有想到会惨烈到这个地步，此时谁也说不好能不能从这里活着回到上界了。

　　“死！”

　　魔龙怒吼，单臂张开利爪，数百道龙气咆哮而出，直接将林千羽冲击得口喷鲜血后退，陷入了绝境之中。

　　“让开！”

　　朱雀法印记迸发，我的猛然撞开了林千羽，苍白之火在仙骨剑上迸发，数十道流光剑道规则瞬间爆发，直接就是一击时光真龙道在魔龙的利爪中炸开！

　　“轰轰轰~~~”

　　魔龙之气与真龙道的龙气相互肆虐在一起，耀眼的强光几乎照得人睁不开眼睛来，此时我已经拼尽了全力，肉身力量的催谷也已经达到了一个极致，肉身规则不断流溢，一条条圣脉清晰可见，甚至开始迸裂流血，再这么打下来，就算是肉身成圣也撑不住，会爆体而亡。

　　“咝咝！”

　　一击之下，湮灭之力涌动，魔龙的肉身似乎终于也撑不住了，利爪之上的一根龙指开始龟裂，如同岩石般风化了，鲜血狂涌，这一战不仅仅是我们，就连这位拥有真龙血脉的魔龙也豁尽全力，就只为了仙界遗迹中的绝世仙缘。

　　“你休想击败我，休想！”

　　魔龙后裔的双眸中迸发出一道道慑人光辉，凶神恶煞般的看向我，低吼道：“吾为真龙，汝乃凡人，不配与吾分庭抗礼！”

　　说着，魔龙血盆大口张开，隐隐可见火红的喉头，一团龙炎即将喷吐而出，而我已经动弹不得，身躯完全被真龙气镇封在了原地，危险了！

　　“配不配，是你说的吗？！”

　　这时，空中传来林千羽的声音，打神锏裹挟一道金色霞光笔直坠落在正在张口的魔龙头颅之上，一袭破残的黑色斗篷随风摇曳，黑色火焰飞梭，说不出的俊逸，无尽的黑修罗战意与圣器打神锏融合，重重的落在魔龙后裔的头颅上。

　　“蓬！”

　　这一锏十分沉重，砸得龙鳞迸溅，魔龙的颅骨肉眼可见的出现了一道道龟裂，向着双眼、鼻梁处蔓延而去，就仿佛一尊金铸的真龙雕像正在慢慢毁灭一般。

　　一重重真龙规则符号蔓延，镇封住巨大的伤口，魔龙猛然翻转身躯，巨尾再次荡过空中，如同拍苍蝇一样的将林千羽拍飞出去，血肉横飞，鲜血洒落长空，这一击的伤势必然不会太轻，但好在林千羽是在修罗变身状态下，否则或许已经战死了。

　　就在此时，我瞬间出手，心田深处的元神规则律动，身躯骤然分离出一道元神法相，与本体一左一右在电光火石间飞临魔龙的脖颈处，仙骨剑与凝化仙骨剑一起出手，一剑刺入魔龙脖颈的血肉之中，搅动着剑道规则，一缕缕金色光辉汇聚，直接在魔龙颈骨上描绘出了两幅金戈画仙的画卷，一道道线条宛若埋在地底深处的火线一样开始爆发出威能。

　　“轰轰轰~~~”

　　轰鸣声不绝于耳，就在我完成这幅画卷的时候，魔龙强大的生命力让人惊骇，扬起利爪就拍在了我的胸口，一道锐利龙爪穿胸而出，剧痛传来，整个人几乎快要被打得失去了知觉，但白修罗战斗意志狂暴，拼死也没有吃亏，左手猛然抓住了刺入胸口的龙爪，右手掐起剑诀，驾驭仙骨剑，凌空绽放出一道渭阳九曲的剑道意境！

　　原本就已经皮开肉绽，只剩下一根惨然龙骨相连的魔龙颈部又连续承受了九段剑意攻势，顿时覆盖在龙骨上的镇守规则纷纷溃散开来，一整颗龙头都快要支撑不住掉下来了，但魔龙后裔的强悍生命力堪比凤凰，一双怨毒的眸子看着我：“步亦轩……吾……必要杀你！”

　　“嗡！”

　　远方的黑暗中，一道金色霞光袭来，“嘭”一声猛砸在了魔龙的后脑勺上，正是林千羽的打神锏，他在重伤之下依旧竭尽所能的出手，战意不息！

　　伴随着胸口的剧痛，龙爪自行拔出，而我的胸口则出现了一个骇人的血洞，急忙运转凤凰法规则镇住伤势，同时继续出手，仙骨剑爆发出数十重猛烈剑意困住了魔龙的头颅，要硬生生的把它给斩首了，对于拥有强悍生命力的魔龙一族，不斩首怕是不足以斩杀他。

　　寂灭剑意下，魔龙汇聚在脖颈处的法相规则一一溃散，鲜血狂喷，生命气息不断流逝，一双充满怨忿的眸子里也终于多出了一份恐惧。

　　魔龙自恃血脉超凡，根本就没有把我们放在眼里，大概他也没有想到黑白修罗联手会爆发出这样的战力吧？

　　……

　　就在此时，一道身影缓缓降临，白衣胜雪，正是白虎一族的少女，玲珑。

　　“步亦轩，可以放过魔龙一马吗？”她轻声道：“魔龙虽然暴戾，但终究是古荒一族未来的皇者，如果你斩杀了他，来自于未来的禁忌、大凶，你确信仅凭上界人族就能凭一己之力抵挡得住吗？”

　　“我不能答应你。”我平静道。

　　“为什么？”玲珑讶然。

　　我淡然道：“因为非我族类、其心必异，魔龙心高气傲，又拥有那么强的实力，一旦让他掌握了一些气运，只会给三千世界带来无尽的劫难，所以我打算斩杀魔龙，我也相信古荒会选出新的皇者，至于古荒如果要复仇，我愿意接着。”

　　“那好吧。”玲珑有些失望，道：“希望你以后不要后悔。”

　　“魔龙已经堕入魔道，斩妖伏魔，我辈奋然无悔。”

　　“嗯！”

　　就在此时，魔龙昂起了头颅，声音颤抖、满是惊恐的神情：“步亦轩，只要你不杀我，我们之间就结下了一份善缘，我乃古荒的皇者，未来的绝世魔龙，你又何乐不为呢？”


第1148章 成了

　　我不禁觉得有些好笑，淡淡的看了眼魔龙，道：“你强我弱时，你就要打要杀，如今我强你弱时，你就要结一份善缘，你我之间根本没有善缘，只有弱肉强食，更何况你已经堕入魔道、几乎杀了我最重要的两个女人，还想为自己求情？”

　　话音一落，仙骨剑裹着滚滚世界之火横扫而过。

　　“咔嚓~~~”

　　魔龙后裔的头颅直接被斩断，眉心处闪烁霞光，似乎是想自爆圣墟，却也被我闪电般一指给刺穿了他最后的一道念力，自爆圣墟也就此失败了，留下了一颗沉甸甸的龙头，被我拎在手里腾空而起，声音敞亮的大喝道：“魔龙已经被斩杀，你们古荒还想冥顽不灵的作困兽之斗吗？！”

　　顿时，白泽、鬼车等古荒中的生灵都惊骇住了，他们几乎难以置信魔龙会被杀死，那可是传说中的绝世天骄啊！

　　“完了，一切都完了吗？”白泽喃喃道。

　　鬼车神色阴狠：“魔龙怎么会死……魔龙怎么会死？”

　　我扫了一眼，师姐林慕昭、尚竹月都已经重伤，特别是林慕昭，用长剑拄着虚空界壁，身上布满了伤痕，快要站不稳了，凌月池的状态稍好一些，但却好不到哪儿去，至于荒古圣殿传人、慕容煜，默不作声，身上血迹斑斑，依旧保持着对峙的戒备状态。

　　大家都需要时间疗伤休息，否则，就连停留在虚空中的力量都没有了。

　　高举着魔龙的头颅，我大声道：“所有古荒中的生灵，立刻滚回古荒去，我不为难你们，十息内再有古荒中人在，我见一个杀一个！”

　　白泽、鬼车等生灵面面相觑，诚然，我此时虽然重伤，但绝对有秒杀他们的能力，毕竟，他们也不知道我的白修罗变身只能再维持十息时间了。

　　终于，玲珑第一个飘然离去，紧接着白泽、鬼车等也一一远遁，离去的速度极快，仿佛生怕我会临时反悔一样。

　　就在古荒中的人全部离去之后，我将魔龙的头颅扔进了空间骨戒内，随后双臂扬起，剑意缭绕，将足足有一人大小的仙脉璞玉也送入了空间骨戒中，随后一个箭步来到林慕昭身边，在她即将摔倒的那一刻拥住了她，手掌蕴满圣气精华，按在她的小腹处贯入她的体内，道：“师姐，没事吧？”

　　“没事……”

　　林慕昭依偎在我怀里，秀眉轻蹙道：“璇音姐姐和清音师妹不知道怎么样了。”

　　“她们伤不至死，娜塔维亚一定会带着她们回来的，放心吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　这时，凌月池来到我身后，轻声道：“步亦轩，仙脉璞玉，对我们禁忌之地十分重要，可能，禁忌之地的气运完全需要仙脉璞玉来续……上界一时半刻还是上界，但禁忌之地，可能会很快就不再是禁忌之地了，此来之前，姑姑已经叮嘱我，一定要向你讨要到这道仙脉。”

　　苍白之火正在从我身上消散，转眼间白色的头发与眉毛就尽数化为黑色，我的力量也处于暴跌的状态之下，如果这时候凌月池出手，我绝对没有抵挡得住的可能，而且，她身后还有一个白羽凡，白羽凡显然保存了实力，伤势几乎是所有人之中最轻的一个。

　　“步亦轩，我希望你好自为之。”

　　白羽凡双眸透着冰冷，手掌已经按在了剑柄之上了。

　　“你们禁忌之地，只有这点器量吗？”荒古圣殿传人冷笑一声，提着长剑从天而降，横在我和白羽凡之间，冷冷道：“想碰步亦轩，就从我的尸体上踏过去好了。”

　　“你以为我不敢？！”白羽凡低喝一声。

　　却就在这时，凌月池一张绝美的脸蛋笼罩上了一层寒霜，骤然回身，气韵浓烈的一掌便印在了白羽凡的胸口，将他拍得吐血飞退，实力锐减。

　　“月池……你疯了？！”他大惊。

　　凌月池淡淡道：“禁忌之地的事情由我说了算，白羽凡，别以为我不知道你打的什么心思，挑拨凌家与上界的关系，让凌家与上界开战，然后你们白家伺机而动吗？少做梦了，你再敢如此僭越，回到禁忌之地之时，就是铲除白家之际。”

　　“你……”

　　白羽凡瞳孔剧烈收缩，似乎已经意识到事态的严重，道：“我知道了，绝不会再犯。”

　　“那就好。”

　　凌月池转过身，漂亮脸蛋重新换上了沁人心脾的笑意，道：“步亦轩，我们可以商量，你要如何才能将仙脉璞玉让给禁忌之地？”

　　一旁，尚竹月道：“小轩，这枚仙脉璞玉也是我们上界进入世界盛典的唯一目的啊，你要斟酌再三，千万不能因为一个仙界的小美妞三言两语就乱了方寸了。”

　　凌月池撅撅嘴：“我有吗？”

　　她神态亲昵，早非当初世界裂缝里的惊艳众人的玄武传人能比，看得白羽凡妒火中烧起来，但却又不敢说话，只能忍了。

　　我点点头，却直接传音给了尚竹月、林慕昭，道：“尚女史、师姐，其实我来之前，神藤树前辈跟我说了另外一件事，仙脉璞玉虽然重要，但却不是最大的机缘，如果能得到另一份机缘，那么仙脉璞玉送给禁忌之地也没关系，结一份善缘，比什么都重要。”

　　她们齐齐“嗯”了一声，倒也没有过于追问，因为她们都知道，此时还有更紧要的事情要做，时间宝贵。

　　抱着重创的林慕昭，我转过身来看着眼前的无数星窟，运转剑道神眼，努力去看透仙界地心深处的气运脉络，就在缔结仙脉璞玉的位置下方，似乎还有一缕充满生命规则的气息在律动，虽然很微弱，但还是被我所发现了。

　　另外一个发现的人就是凌月池，她的实力在众人之中算是最强，是仅次于魔龙的一个，在我斩杀诸多古荒生灵的时候，也正是她挡住了实力最巅峰时魔龙的狂攻，否则我们都不可能活到现在，凌月池眯着美眸，深深的看着星窟深处，随后又看看我，笑道：“我知道原因了。”

　　我颔首：“这件宝物我必须拿到手，但是……我现在的实力恐怕已经不方便去取得机缘了，月池，你要是可以的话，就去帮我把这段机缘取来，我会用仙脉璞玉交换。”

　　凌月池红唇轻启：“我能洞察其中的凶险，如果我葬身其中，未来你见到姑姑的时候，要告诉她，月池很听她的话，没有违逆。”

　　我哑然。

　　她扑哧一笑，身形一掠而去，转眼就化为一道仙踪消失在了烈焰滚滚的星窟之中，那里充满了杀机与凶险，确实，此时我们只有她有这个能力进去取得神木，换成别人都不行，我正在修罗变身之后的虚弱期，林千羽这拎着打神锏，虽然神态平静，看不出有什么不寻常，但体内的力量却虚弱的很。

　　不久之后，云霭之中传来了三道气息，一缕破败之力化解掉了空中的滚滚烈焰，娜塔维亚一边一个，抱着堂姐和李清音回来了，三人身上都血迹斑斑，说不出的惨淡。

　　“姐……小颜……”

　　我急忙飞了过去，一把拥住了堂姐，随即取出一株圣药碾碎给她送服了下去，紧接着接过了李清音，也给她喂下了一株圣药，数息后，两人的气色终于开始红润起来，圣药的效果非常好，虽然谈不上起死回生，但却能让她们迅速恢复。

　　“让她们休息吧。”

　　我从娜塔维亚手中结果神叶世界，随后将昏迷的堂姐、李清音都送入神叶世界里，让娜塔维亚和凌家姐妹去照顾她们。

　　……

　　又过了不久之后，星窟深处传来了一声声轰鸣，显然正有一场恶战在进行，顿时我们都心神不宁了起来。

　　东方齐皱眉：“会不会……月池仙子会不会有危险？”

　　白羽凡呵斥道：“别胡说八道，月池连魔龙都战得了，绝不会在星窟里有什么危险！”

　　东方齐悻悻，但眼前这个姓白的气势凌人，又是仙族后裔，就算自己是上界皇族也惹不起，于是摸摸鼻子没多说什么。

　　我则说：“不用担心，凌月池的实力超乎我们的想象，不会有什么问题的。”

　　“嗯。”

　　尚竹月点头，道：“我们中但凡与魔龙交手过的人至少都是重伤，唯独她能与魔龙交手之后却全身而退，只是受了一些轻伤罢了，论修为，凌月池最强实力恐怕已经可以比肩小轩白修罗变身的巅峰状态了。”

　　说着，尚竹月看了林千羽一眼，道：“黑修罗，真的已经决定不回放逐之地，放弃当那个天之子了？”

　　林千羽淡然一笑：“尚女史，你在挤兑我吗？”

　　“那倒没有，只是有些防备。”

　　“防备是应该的。”林千羽深吸一口气，道：“每个人的命运有时候都不由自主，就例如我，在我弱小的被时空圣殿送入了放逐之地，成为放逐之地凝聚气运培养的天子，体内甚至被种下了一道天绝诅咒，但我又能如何？如今壤驷尘决逃了，或许很快就会把消息带回给儒尊，我想……在死之前，能做回人族，也算是做回自己了。”

　　“天绝诅咒？”我惊骇道：“你怎么不早说？”

　　“早说晚说结果还不都是一样？”他自嘲一笑。

　　我皱了皱眉：“别放弃希望，我会带你回上界，神藤树或许有办法化解你所中的诅咒。”

　　“那老树，真有那么厉害？”

　　“嗯。”

　　……

　　就在这时，星窟中烈焰滚滚的喷射而出，一道曼妙却略显狼狈的身影冲了出来，正是凌月池，她的手中却抱着一截金灿灿的圆木，充满了生命规则的气机！

　　成了！

　　我心头激动不已。


第1149章 回归上界

　　原本飘然欲仙的长裙已经被烧得光秃秃，以至于凌月池一双修长莹润的雪腿就这么横陈眼前，充满了迷人的韵味，双臂上则有少许灼伤，甚至残留着两道骇人的伤疤，特别是握着神木的手掌，已经开始一片焦黑了。

　　为了取得这块神木，这位玄武传人可谓是付出了不小的代价。

　　“步亦轩，我找到它了。”

　　凌月池虽然受伤，但却脸上满是笑容，道：“我能感受到这截木头中蕴藏的强大力量，你能告诉我，它到底是什么来头吗？”

　　我微微一笑：“月池你就别问这木头是什么来头了，来，这是仙脉璞玉，现在交给你，用来交换这块木头。”

　　“好。”

　　当我将仙脉璞玉交给凌月池之后，她也将神木推了过来，神木周围规则缭绕，并且还有一缕缕道火迸发，但就在我伸手握住神木一个小小枝干之后，顿时世界之火与神木开始交融，有种天人合一感，直接就让凌月池惊叹得张大了小嘴：“你不觉得……这道火十分炽烈吗？”

　　我摇头一笑，没敢多说，再说的话恐怕就要把神藤树的秘密都暴露了，抬手举起这截只有一米多长的神木将其送入了神叶世界中，随后看了眼仙界遗迹的星窟切面，火焰缭绕上万里，这里依旧是一片火海，但是少了仙脉璞玉和神木之后，显然暗淡了许多。

　　“该回去了。”我说。

　　凌月池点头：“嗯，该回去了。”

　　说着，她飘然来到我面前，道：“步亦轩，如果你愿意的话，随时欢迎来禁忌之地作客，我会热情款待你的。”

　　顿时，荒古圣殿传人、东方齐、林千羽都露出了笑容：“我们去的话，会热情款待吗？”

　　凌月池瞥了他们一眼：“我跟诸位不是很熟，但派个人款待你们还是可以的。”

　　“哼，待遇居然不一样。”

　　林千羽摸了摸鼻子，道：“小轩，我们快走吧，我很想看看传说中的上界是什么样子，而且，你的美女师姐伤势很重。”

　　“嗯。”

　　我转身拥住师姐的纤腰，扶着她说道：“师姐，要进神叶世界里疗伤吗？”

　　林慕昭摇头浅笑：“不了，我还没有伤到完全失去战力的地步，一起走吧？”

　　“好。”

　　……

　　林千羽收拾了一下，将魔龙的尸体也一并带走，此行上界、放逐之地、禁忌之地、古荒来了那么多人，为了争夺世界盛典中的机缘，但却损失过半，特别是放逐之地，只有林千羽、壤驷尘决活下来了，其余人全部战死，古荒的生灵也死伤大半，唯有上界保存相对完整，只有火泽宫的谭让战死了，不过堂姐、李清音、尚竹月都受了重伤，甚至有性命之忧，这一战确实惨烈。

　　来自远古碎界中的天才，慕容煜一身是血，这一行他没有什么收获，身形隐入了云霭之中，疾速离去，这一次对他是一场难得的历练，能够与古荒的生灵对战，甚至能看到仙脉璞玉、仙界遗迹，这些都是寻常人难以企及的磨砺。

　　进入星窟，我拥着师姐以极快速度返回上界，林千羽在左，凌月池在右，飞驰近半天，终于抵达了星窟二重，但远远的能够感受到地底传来轰隆隆的声音，神圣的气机涌动，甚至隐隐有龙吟虎啸之声，远方，正在经历一场大战。

　　“怎么回事？”我皱眉。

　　林慕昭道：“星窟深处的纷争从来就没有停息，走吧，我们不宜在这里多逗留。”

　　“嗯，走吧。”

　　不久之后，冲出地表，众人踏空而立，凌月池轻轻行礼，道：“他日再见。”

　　“嗯，再见。”

　　很快的，她和白羽凡消失在了天际。

　　我则看了众人一眼，道：“好了，我们也返回上界吧。”

　　“好！”

　　大家记得来时的路，纷纷祭出法器，极速飞向了天际，不久之后天边出现了几扇辉煌大门，一一穿梭而出，进入了一个流光穿梭的过程，不久之后，眼前一亮，已然回到了上界，就在我们出现的那一刻，外界爆发出欢呼声，等待我们归来的上界修士们大声喝彩不已。

　　能进入世界盛典，还能回来的人，只有我们这一批人了。

　　可以想象，以往的上界盛典，上界的人杰要么是死在了星窟里，要么就是被古荒中的生灵杀了，在那种境地下想要争夺机缘造化，确实无比凶险。

　　“小轩！”

　　师尊、师伯都在天心女帝身边，我扶着师姐一路急行而至，师伯上官南风看不到李清音，顿时眼圈都红了：“清音她……”

　　我微微一笑：“师伯别担心，小颜她只是重伤，在我的神叶世界里疗伤而已。”

　　“啊？”

　　神叶世界太过于玄奇，以至于连师伯上官南风这样的禁忌级剑圣都感应不到，但神叶世界里的人却能感应到外面发生的一切，很快的，一缕白光飞出了我的眉心，化为李清音的身影，伤势痊愈了不少，但依旧十分虚弱，恭敬道：“师尊，我在这里……”

　　“清音。”

　　上官南风十分揪心这个最得意的弟子，当即上前手掌带着圣光覆在了李清音的肩头，帮助她疗伤，而师尊上官紫易则将仔细洞察师姐的伤势，同时也看了看我。

　　这时，尚竹月、东方齐也来了，齐齐拜见女帝：“参见陛下！”

　　“平身。”

　　东方婉秀眉轻蹙，道：“此行世界盛典，是否已经夺取到那百年的气运了？”

　　“没有。”

　　尚竹月直言不讳道：“步亦轩、林千羽、步璇音、李清音，以及禁忌之地的凌月池一起联手，终于击败了强极一时的魔龙后裔，夺取到了仙脉璞玉，但最终步亦轩用仙脉璞玉换取了一截木头，虽然不知道他为什么那么做，不过竹月觉得一定有他的理由。”

　　“林千羽？”

　　东方婉一眼瞥向林千羽，露出了一缕杀机，毕竟在虚空漩涡中大家都有交手，当时在林千羽打神锏下，上界的诸圣几乎都有性命危险，这是不可能忘记的。

　　“陛下。”

　　我急忙横移到了林千羽身前，恭敬道：“他原本是下界的人，与我并称黑白修罗，这一次也多亏了他的力量才能镇压得住魔龙后裔，请陛下宽恕他以往的过错，毕竟，他也是被儒尊所掌控的人，身不由己，即便是此刻，他体内也还有儒尊种下的诅咒。”

　　东方婉一双美眸变得炽盛起来，仔细的看了林千羽良久，终于舒了口气，道：“小轩，我相信你，不过……竹月说的那块木头是怎么回事，方便拿出来给我们看看吗？”

　　“那是神藤树需要的东西。”

　　我沉声道：“此地人太多，不方便拿出来，不过，请陛下相信我，我取得的这段机缘，一定比凌月池拿走的仙脉气运更加珍贵，对上界的好处也更大。”

　　东方婉沉吟一声：“既然是老树要的，确实一定不一般，我就不追问了。”

　　“嗯，多谢陛下！”

　　天心女帝确实大气，上界花费了那么大的力气，甚至献出气运来与时空圣殿交换进入世界盛典的资格，但就在付出如此沉重代价之后，却因为我的一句话，连战利品都没有看就这么过去了。

　　……

　　就在这时，远方的云霭中忽地一道神圣气机比及，一片嫩金色的叶子在空中铺展开来，隐隐然传来神藤树的声音：“小轩，璇音需要疗伤，林千羽的诅咒也应当尽早除去，你走上来，我带你回步王府，以免夜长梦多。”

　　“好。”

　　我转身看向师尊：“师尊，那我……先回步王府了？”

　　“嗯，小心。”

　　“是。”

　　林慕昭看了我一眼，随后跟着师尊返回书院去了。

　　当我踏上树叶的那一刻，和林千羽并肩而立，转眼两人飞速横移起来，速度简直比在时空隧道中的流光速度还要快，转眼间眼前一亮，已经来到了步王府的药园了，神藤树屹立在药园中心，参天而起，有种无法仰望的神圣感。

　　“璇音，你过来。”神藤树声音悠然。

　　我马上扶着堂姐走出了神叶世界，她依旧一身是血，被魔龙后裔的一击已经伤了灵元，如果没有妥善的疗伤的话，恐怕会影响以后的修行。

　　空中，降下了一根树枝，枝头顶部的一片嫩金色树叶绽放出金澄澄的光辉，充满了生命规则，神藤树道：“璇音，上来。”

　　堂姐拄着银凰战矛走了过去，轻轻跪坐在树叶上，顿时伤势以肉眼可见的速度痊愈着。

　　紧接着，神藤树的气机降临在林千羽身上，不远处的岩石地猛然炸开，呈现出一池不算太大的圣水，波光粼粼，充满了仙道气运，神藤树道：“林千羽，你所中的天绝诅咒，其本源只是虚空漩涡中死亡规则的积淀，它使你沦为死亡与生机之间的行尸走肉，如今既然小轩为你求情，你踏入这片池子吧，记住，无论如何也不能离开这些池水，能不能脱胎换骨，就看你自己的造化了。”

　　“多谢前辈。”

　　林千羽毅然一跃，“嗤”一声落入池水之中，顿时水火不容的正道规则与邪道规则开始爆发开来，萦绕在身上的黑色火焰不断与池水交缠在一起，烧得他全身焦黑，但忍受着中巨大的痛苦，他依旧盘膝坐了下去，眉头紧锁，一动不动的接受这场充满剧痛的洗礼。

　　……

　　“小轩，你跟我来。”

　　神藤树化为一团光辉，影影绰绰可以看到一个伟岸的身影，转身腾空而起。


第1150章 世界两头

　　我飞快跃起，随着神藤树一起来到百丈高的地方，一片金澄澄的叶片编织成了一片天地，神藤树的身影就这么笔直的走到了叶片的尽头，站在那里，开启天眼之后就能看到远近的天地，当我与他并肩而立的时候，步王府已经变得十分渺小，映入眼帘的是中州大地。

　　“你看到了什么？”神藤树道。

　　我静静的看着，感受着天地万物生灵的生长，过了许久之后才说：“天地生灵的生长速度，似乎已经变慢了。”

　　“没错。”

　　神藤树悠然：“上界献出了一部分的气运，换来了你们进入仙界遗迹的机会，这便是代价，在上界，时光刻度已经被拉长了，这对上界非常的不利，其实，不仅仅是上界，连放逐之地、禁忌之地也一样，都付出了沉重代价。”

　　说着，神藤树转身，笼罩在光辉中的眸子看向我，道：“小轩，你这次进入世界盛典，印证了心中的一些想法，如今有什么感悟？”

　　我缄默了数秒，道：“神藤树前辈，其实……你就是世界树，是不是？”

　　“是，但也不是。”

　　他一声长叹，道：“将真元灵根给我吧，我会展现给你看。”

　　“哦……”

　　我从神叶世界里取出了神木，平举在胸前交给了神藤树，顿时神藤树的目光变得感伤了起来，伸手轻轻拂动在神木上，当他的手指接触之下，神木居然激荡出一缕缕世界规则，仿佛是在共鸣一般，终于，神藤树取走了神木，那一截神木居然化为一团光辉出现在他的手中。

　　“小轩，知道这是什么吗？”

　　“什么？”

　　“世界树的灵元，记载着仙古年代世界秩序，以及世界树的生命印记。”他昂首看着九霄云外，若有所思地说道：“当年，一场仙界大战爆发，世界树也陨落了，不过在它战死之前将自身的生命印记留在了一截神木之中，并且将其封印在仙界地心之火中，以至于那人穷凶极恶到一剑斩开了仙界地心，却也没有找到这截神木。”

　　“那你呢？”我问：“神藤树，你的由来又是什么？”

　　“我是世界树在下界的一个分支，呼应在世界两头，但在太古玄河之战中一样被斩灭，只剩下一颗种子落在了龙界。”他深吸了口气，道：“从那时起，世界就变了，时空圣殿的人也制造了一场场纷争，唯一的目的就是猎杀我。”

　　“时空圣殿的人想猎杀你？”我大惊失色。

　　“是的。”

　　神藤树道：“他们不愿世界树的分支得到神木，重塑一株新的世界树，重构世界秩序与规则，那么一来，时空圣殿在仙界战争后窃夺的成果就会付之东流了，只是他们怎么也不会想到，你会真的从世界盛典上找到了刻有世界树生命印记的这截真元灵根。”

　　我皱眉道：“如果是这样的话，时空圣殿就应该派出强者干预了，但是事实上他们没有。”

　　“不，他们派人了。”

　　神藤树摇摇头，道：“但他们太得意忘形，似乎已经忘记了隐藏在仙界地下的镇守者，一个从仙姑年代沉睡至今的镇守者，足以挡住时空圣殿派出的天骄了。”

　　我想起了回来时在星窟二重听到的轰鸣声，禁不住一怔：“神藤树，你是说星窟二重的那位镇守者？”

　　“没错。”

　　神藤树带着一丝笑意：“不过你不必太挂怀，终有一天，你会与它并肩战斗。”

　　我的思绪有些乱，过了许久，又说：“神藤前辈，你如果与这截神木融合，是不是就成为三千世界新的世界树了？”

　　“是。”

　　神藤树幽然：“我本就是世界树的一部分，如今得到了世界树的本源印记，就能完整的重构出世界树的一切规则与秩序了，不过，这也等于是直接向时空圣殿宣战了，必然会遭到他们的复仇，到那时，恐怕时空圣殿就不会遵循所谓的均衡与天地法则而不择手段了。”

　　我皱眉道：“我能为你做什么？”

　　“不用急。”

　　他微微一笑：“你是被选中者，是注定要千古屹立于世界树之下的人，只是目前还不够强，并且我与真元灵根融合还需要一些时间，不宜于太声张，现在，我已经能重拾一部分之前的力量，带你看看这个世界好了，跟我来。”

　　“嗯。”

　　神藤树腾空而起，而我则运起圣气紧追不放，两人笔直冲向了云霄，沿着神藤飞行，没入云海之中，就在冲出云霭的那一刻，前方金光大盛，终于看到神藤树的树冠了，但树冠却不在上界，而是从另外一方世界内探出，仔细一看，远方殿宇破败、仙道气韵残留，赫然正是仙界遗迹。

　　“这……这怎么可能！？”

　　我骇然：“我们花费了那么多的上界气运才来到世界盛典，你怎么能轻而易举的就来到这里？！”

　　神藤树看了看掌心里握着的一团光辉，道：“我说过了，我已经重拾一部分的世界树力量，而仙界与上界不过是世界两头罢了，没有那么遥远，一旦掌握世界力量，何处不能去，何事不可为？小轩，你知道以后的路该怎么走了吗？”

　　我摇头：“我现在一头雾水，还不知道。”

　　他笑了笑，伸手指着远方的仙界遗迹，道：“我选择了你，也选择了步王府，所以，步王府将会在仙界遗迹上重建，成为新的仙界的一部分，而在仙界的另一面，世界树将重生，长成真正的参天大树，掌握世界规则，制定新的秩序，我要做的事情，是让万物生灵休养生息，你要做的事情，是守护这一方世界秩序，不让世界再次陷入混乱之中。”

　　说着，他长叹一声，不再说话。

　　返回步王府，远远看去，只见林千羽坐在池水中浑身颤抖，一条条黑色经脉从他体内突起，整个人都变得极为阴邪起来，黑色气焰飞舞，居然直接化身为黑修罗的样子，但这一次黑修罗却并未能逆天，反倒是天空降下数十道柔韧的金色藤条，抽打在林千羽身上，留下一道道深可见骨的火痕，将其体内所中的诅咒印记一一摧毁。

　　这是一个极为痛苦的过程，但却无法避免。

　　……

　　“姐？”

　　我走到堂姐身边坐了下来，鼻间闻着她的淡淡体香而感到一份宁静。

　　堂姐睁开美眸，笑道：“怎么啦，小轩？”

　　“你好点了没？”

　　“好多了。”

　　她目光柔和，道：“没有想到还能活着回家，这种感觉实在是太好了。”

　　“是啊！”

　　不远处，神藤树看着我，道：“小轩，你还有更加重要的使命要完成，以你此刻的实力还相差甚远，跟我走吧，三个月内，你不需要再回上界了。”

　　“哦？”

　　我和堂姐再说几句话，马上跟着神藤树腾空而去，一条金色藤蔓出现在我们的脚下，仿佛架出了一条路，直通向远方的虚空，不久之后就再次来到了仙界遗迹，一颗正在熊熊燃烧着的天体，神藤树带着我走入了一口星窟之中，他怀抱着神木，缓缓坐下，同时从神木上轻轻撕扯，最终拽下了一片金色树皮，直接丢给了我，道：“炼化了它。”

　　我讶然：“世界树的本源印记，我能炼化吗？”

　　“可以的。”

　　他幽然道：“如今，你的修为已经达到了一个瓶颈，以中位剑圣的境界却能匹敌封号剑圣，但还远远不够，这片树皮蕴藏着世界树的真元部分，可以让你了解世界。”

　　“了解世界？”

　　“是的，你尽管炼化便是，别的都不必去管，我们的时间不多了，或许很快……远方就会传来新的战情了。”

　　说着，神藤树一挥手，我们的脚下顿时呈现出神叶世界的规则，以外界十倍的时间曲线修炼，虽然神藤树的话让我有些不安，但它肯定不会害我，炼化就是了。

　　……

　　盘膝，将树皮横在腿部上方，圣力缭绕，一点点的去炼化。

　　足足一个月过去，却几乎没有什么进境，最终只炼化了树皮的零星半点，仅仅不到米粒大小的部分炼化之后，我却让瞬间就有一种万物圣墟被充盈的感觉，万千规则充斥其中，眼前更是掠过无数世界画面，居然能看到仙古时代的一幕幕。

　　一物一世界，这小小的树皮却仿佛蕴藏着大道三千的力量，让人获益匪浅。

　　当我完全炼化这米粒大小的树皮之后，心境仿佛都变得宽广了许多，印证了一部分的世界力量，整个人有种脱胎换骨的感觉，而且体内的万物圣墟也增大了近三倍之多，确实算得上是进阶神速了，而当我看向神藤树的时候，他却仿佛石化了一般，整个人被一缕金色光辉笼罩，正在慢慢的结晶，充满了让人敬畏的神圣力量。

　　不去管他，继续修炼。

　　……

　　这一场修炼显得极为漫长，这一坐就是三年过去了，只炼化了指头大小的一块树皮，不足神藤树给我的十分之一，但修为却已经突飞猛进，随着体内的一阵阵雷鸣般的开拓声，肉身正在突破桎梏，伴随着轰然一声巨响，居然已经踏入上位剑圣境界了。

　　心头震撼不已，这一场修行之后，再回到上界的时候，恐怕我的修为就足以能把小颜、堂姐、师姐她们远远甩在身后了。

　　世界树的真元灵根，哪怕是一块树皮，也有着让三界修士们梦寐以求的力量！


第1151章 飞升界

　　转瞬三年，外面的世界怎么样了，堂姐和小颜的伤势痊愈了没有，林千羽洗去了一身的戾气了没有，书院如何了，师尊又怎样了，一切牵挂都只能牵挂，神藤树一动不动，仿佛即将坐化了一般，浑身萦绕金辉，就连气息也一点点的缔结了。

　　这是一个融合世界树真元灵根的过程，必然相当的艰辛与凶险，我不能打扰。

　　……

　　深吸一口气，闭眼再次进入修炼，好在神藤树祭出的这片神叶世界里不缺乏灵气，修炼所需的一切都可以自取，坐在这一方世界里，感受着仙界遗迹中的古韵，一点点的参悟剑道更深处的规则，不时有所感悟，睁开眼，无边的落寞降临，随即再次进入顿悟之中。

　　不知不觉，又是两年过去了。

　　当我再次睁开眼的时候，胸口剑道规则盈满，猛然化为一道雄浑洪流重开了肉身桎梏，比之前的两道剑道万古洪流都要强横了不少，古老而不凡的剑道规则深蕴其中，有种无可匹敌的王者气势，顿时三条剑道洪流缭绕周身，当我睁开眼眸的时候，肉眼能看到的事物更远了，甚至能远望星尘深处的灿烂与黑暗，而手中的神木树皮也只剩下一半了，炼化了许多。

　　终于，领悟剑道万古后期了。

　　但此时，心境却出奇的平静，不悲不喜，进入了一个浑然忘我的境界，与神藤树在星窟中修行，这本身就是一种清修，加上对世界规则的了解越加深，就越发的觉得天地万物的演变、湮灭，深谙天道，就像是一条奔流不息的历史长河一般，极少为人力所改变。

　　而我，在世界中扮演的角色也越来越清晰了，或许有一天，我将会真的成为世界树下的镇守者，主宰四方规则，青灯古佛，一世孤独。但，脑海中一旦浮现出李清音和堂姐的绝美身姿，心境顿时禁不住的起了涟漪，终究是红尘在心，一剑忘尘说得简单，却难以忘尘。

　　神藤树一动不动，他的身形似乎正在开始演化，变得不再像是人形，完全变成了一颗璀璨的灵玉，镶嵌入星窟的岩石中，延伸出一道道金色脉络，似乎已经开始与星窟融合了，并且神藤树散发出的气息也远胜于以往，世界规则更全更强了，显然，他与神木的融合已经取得了巨大突破。

　　就在此时，眉心处神叶世界内圣气滚滚，娜塔维亚再次突破了，已经达到中位剑圣的地步，一身飘渺的破败剑意，此外，不远处的凌家姐妹也早已经点燃了圣墟火，成为下位剑圣，此时应该已经达到下位剑圣后期了。

　　她们在神叶世界内苦苦修行，跟我一样，都从来没有懈怠过，只是我的进步要更加恐怖一些，星窟内修炼五年，已经从中位剑圣走到了上位剑圣的后期了，假以时日，恐怕就能洞悉一些更加高深的规则，足以踏入封号剑圣了。

　　……

　　“小轩。”

　　耳边传来了神藤树的声音，但他的身躯却一动不动，继续道：“独自修行已经对你太大的帮助了，我送你进一方辉煌世界中历练，你可愿意？”

　　“辉煌世界？”

　　“正是，这座辉煌世界是一方寂灭世界，但拥有远古诸位禁忌剑圣的法相，对你的修炼应该非常有好处，你不必肉身进去辉煌世界，只要元神出窍，随我的一道灵念进入辉煌世界中即刻，如此一来，你就可以肉身、元神一起修炼了。”

　　“好，开始吧。”

　　话音一落，我心念转动，圣墟深处的元神洞府石门缓缓打开，走出了另外一个我，而就在他飞出眉心的那一刻，空中一条金色嫩枝垂落接引，当元神踏上嫩枝的时候，前方的天穹忽然幻灭开来，紧接无数雷霆雨落，仿佛将长空分成了无数块一样，一条条时空隧道开启，至少有上万道，嫩枝光辉灿灿，转眼间冲向前去，带着我的元神飞入了其中一条时光缝隙之中。

　　“嗡~~~”

　　眼前猛然一亮，元神与肉身分离，进入了一个三千世界中的漂流空间，俯瞰下去，这里一片仙气氤氲，一望无尽的原野，散发出阵阵芬芳，一座座青色古峰之上，有强者屹立，如同神藤树说的一样，这些强者没有肉身，他们的肉身早已经老死，留在这里的只是元神。

　　“何方小子，敢来我飞升界？”

　　空中，一名壮汉怒吼，吼声如炸雷一样，让人耳膜生痛，他浑身缭绕圣气，手握一柄阔剑，似乎已经达到禁忌剑圣初期的地步了，缭绕身周的剑意中蕴藏着一种令人觉得恐怖的气境，一般的剑圣可没有这份能耐。

　　“飞升界？”

　　我皱了皱眉，这里不是辉煌世界吗，怎么还有另外一个名字？就在这时，神藤树满布着光辉的身影忽地腾空而起，绽放神圣光芒，声音低沉地说道：“步亦轩乃是我的传承人，尔等不得放肆，他来到此处只是为了印证剑道。”

　　诸峰之上，一个个禁忌人物见到神藤树之后，原本目空一切的神情立刻变得恭顺起来，就连那大汉也低声道：“原来是世界之神的传人……我等失礼了。”

　　“没事。”

　　神藤树一摆手，道：“我将步亦轩的元神留在这里印证剑道，请诸位照顾好。”

　　“是！”

　　众人齐齐颔首。

　　而神藤树则看了我一眼，意味深长的一笑，传音道：“小轩，你听说过神界吗？”

　　“不……不是只有仙界吗？怎么还会有神界？”我心里的震惊一波接着一波。

　　神藤树笑道：“肉身成圣，最终顿悟，获得超脱，那些人被成为仙，而肉身寂灭，但元神获得超脱，这些人的元神突破了天地规则的桎梏，最终踏入了辉煌世界中，精神与天地长存，这些人，被称为神，所以这片世界叫做辉煌世界，但也叫飞升界、神界。”

　　我心神激荡了起来，传音道：“在上界，几乎每一位修士都觉得神是至高无上的存在，但在这里，似乎神也只是一些强大的元神罢了。”

　　“没错。”

　　神藤树声音飘渺：“神，无法干预凡尘，但仙可以，不过……飞升界的诸神虽然已经失却肉身，但却让他们更加专注于精神的修炼，亦就是规则，所以你在这里与诸神中的剑道佼佼者切磋印证，应该会对你的修行有万般好处。”

　　我心头一亮，诚如神藤树所说的，凡尘中人被红尘所扰，就算是一些天骄也难以真正的沉淀下来，而飞升界的诸神不一样，他们已经忘却了物欲，一心求道，往往能领悟出的规则会更强，不过，空有一身本事，却连肉身都没有，这些神能做的事情恐怕也只是在飞升界修炼元神，而事实上，如果他们拥有肉身的话，神藤树随便选一个，也就没有必要找我当世界树的镇守人了。

　　“小轩，你在这里好好修炼，精神力突破极限，冲破上位剑圣的桎梏之后自然就能超脱，你就可以返回真实世界了。”

　　神藤树深深的看了我一眼，道：“或许这需要很久，五年、十年，甚至百年，你可愿意？”

　　“真要那么久吗？”

　　“你放心，此处时光曲线与神叶世界一样，是外界的十倍，哪怕是十年，也只是真实世界的一年罢了。”

　　“好，我不会让您失望。”

　　“好的。”

　　神藤树身影涣然消失，在长空中留下了一道声音：“我在仙界等你。”

　　……

　　神藤树一走，顿时一座座古峰上的诸神一一腾空而起，宛若形成了一道人墙，一个个充满笑意的看着我，其中一个美丽少女说道：“步亦轩，我乃长明山第一代祖师，名为顾清涟，我在你的身上感应到了长明山功法的气息，你是否认识长明山的人？”

　　“嗯，启禀前辈，我有一个叫顾唯的朋友，她是长明山弟子。”

　　“很好。”

　　顾清涟手握一柄流光转动的细剑，浑身澎湃着深不可测的剑道力量，似乎已经达到剑道万古的极境了，一手叉着蛮腰，线条起伏，身材好得不得了，道：“我已经步入了禁忌后期，就不欺负人了，你先跟别人切磋，有什么不懂的可以问我。”

　　“好，多谢前辈！”

　　我暗暗庆幸了一下，与顾清涟切磋的话，我恐怕现在的修为根本不够格，虽然说如今已经是上位剑圣，加上一身深厚底蕴已经可以匹敌封号剑圣巅峰的人物了，甚至与禁忌初期的强者也有的打，但顾清涟却是禁忌后期，剑道底蕴深厚，太悬殊了。

　　这群飞升界的神都“瞪”着我，仿佛是在围观一样，目光炯炯，或许是万年苦修太寂寞了，以至于来了一个新人都兴奋了起来，整个神界都炸开锅了，一个个瞪圆了眼睛，纷纷发话。

　　“步亦轩，我乃荒古圣殿第二代传承者，选我吧，我感受得到，你与荒古圣殿之间一定也有着某种渊源！”

　　“步亦轩，我乃上界七万年前火神帝国的主宰，火神大帝，与我切磋吧，我会让你领教帝者的力量！”

　　“咳咳，步亦轩，人家是上界四万年前的瑶池圣女，与我切磋吧，人家当初可是上界十大美人之首呢……”

　　……

　　我鼻血都快喷出来了，飞升界诸神只有元神没有肉身，在这里修行数万年，可真是都寂寞坏了，谁都想来狠狠殴打我一顿，并且不择手段！


第1152章 一年的收获

　　飞升界，即为神界。

　　这里是一方精神世界，由世界规则所构成，那些元神超脱的人飞升为神，长生于神界之中，但他们再也走不出飞升界，只是灵魂不朽罢了，所以他们的模样都十分年轻，特别是女性诸神，譬如瑶池圣女、顾清涟等，都保持着最年轻时的样子，而与神界相比，仙界的那些强者则大多数都苍老不堪，毕竟肉身未灭，终究会衰老，没有人能真正的永葆青春。

　　此时，飞升界中的诸神，一个个已经急不可耐了。

　　我咳了咳，道：“诸位前辈，你们成千上万人，我只能一个个的来，再说了，我只是一个上位剑圣，而你们每一位都是禁忌，事实上我一个都打不过，毕竟我只是一个凡人，与仙神无法相比，所以，慢慢来，一个一个的……”

　　顿时，瑶池圣女挺起酥峰，忿忿不平地说道：“哼，你居然把我们跟那些仙界的败类相提并论，他们虽然肉身不灭，但论对规则与力量的领悟，我们飞升界任何一位神都能甩他们十几条街，很快，你就知道其中的利害了！”

　　荒古圣殿的师祖颔首：“没错，神界的规则，岂是区区的仙界能比的，哼，当初若不是我们的寿命大限到了，仙界不一定会被灭。”

　　“你们也知道仙界被灭的事情？”我讶然。

　　顾清涟微微一笑：“嗯，飞升界中的诸神可以通过投影洞察三千世界中发生的一切事情，唯一不能做的只是不能走出去、不能出手罢了，但也可以通过一些神明投影来完成一些凡人做不成的事情，其中奥妙，等你以后飞升之后自然会明白。”

　　我嘴角抽搐了一下，事实上我根本没有想过肉身寂灭、元神飞升的事情，那样岂不是等于已经死了，仔细一想，不寒而栗。

　　这时，火神大帝似乎有些不耐烦，道：“步亦轩，说了那么多，你还是没有选择一个对手，大家都等急了，你快一点可好？”

　　“哦，好的……”

　　我点点头，便看准了人群中的一个禁忌初期的少年，道：“这位前辈，就你了。”

　　少年手握长剑，踏步而出，道：“大罗剑域，李风火，请赐教！”

　　……

　　似乎对我选择他为对手十分不满，这位大罗剑域的神明出手十分决绝，一剑刺出，带出纷呈的剑道光痕，竟有一种让人难以抵挡的感觉，这一剑，剑道规则如银河泻落一般，裹挟着一种磅礴的大气运力量，令人生畏。

　　难怪飞升界诸神会那么狂妄，竟然说自己所领悟的规则力量能甩仙界十几条街！

　　如今看来这是真的，李风火的实力在诸神中已经算是最弱的了，但展现出的剑道造诣却让我一瞬间就惊呆了。

　　“嗤~~~”

　　这一剑无可抵挡，直接划过了我的身躯，带出一阵涟漪，还有一种自己已然被“斩首”的痛感，这种感觉一掠而过就消失了，但却让我目瞪口呆，在对方的一剑下，我这个上界年轻一代第一剑道天骄居然毫无还手之力？

　　李风火收回长剑，剑眉一扬：“步亦轩，世界之神是不是选错人了？”

　　其余的诸神也有些错愕，顾清涟秀眉轻蹙道：“第一场，只是他还不适应飞升界的规则构成罢了，李风火，你不要那么咄咄逼人。”

　　“是。”

　　李风火剑意一摆，笑道：“继续吗？”

　　我深吸一口气，激荡体内剑意，抬手扬起仙骨剑，眸光变得锐利起来，剑道神眼开启，眼前的飞升界规则一一呈现，这一次做好了完全的准备，道：“好了，前辈请赐教！”

　　“好！”

　　李风火一声低喝，相同的一剑刺出，如银河落地般泻落下无尽剑辉。

　　这一次看清了，手腕一抖，仙骨剑搅弄气流，形成了密密麻麻的剑道规则，汇聚成一缕回旋的寂灭剑意卷向了李风火的一剑，顿时轰然一声，两道剑意碰撞在一起，造成了不相上下的气流对冲，就在对冲之下，李风火的身形猛然消失，一缕白光从我的侧身处斜地里刺出，无比刁钻。

　　气流激荡，朱雀法光辉绽放，我体内爆出一缕火焰，加速横移避开李风火的刁钻一剑，同时仙骨剑侧身着力一剑扫荡而出，劈出了一剑忘尘的法相。

　　“中！”

　　李风火剑锋一抖，剑意上扬，直接与一剑忘尘碰撞在一起，两股气流震撼，震得两个人都相继后退，但战意不息，脚踏真羽剑界，几乎与李风火同一时间冲向了对方，长剑一摆便祭出了冲天法相，赫然是一头圣洁白鹿与一位手持古剑的大罗金仙撼动在了一起。

　　那大罗金仙浑身裹挟剑意，容颜苍老，但充满了不朽不灭的仙道气韵，一剑斩出，顿时将白鹿剑法的法相给撼动了，剑意规则一一崩碎，我也被震得横空倒退，脸上充满了惊色，论力量，我十重气海、世界之火，丝毫不在李风火之下，但却输了，输在了剑道规则上，换言之，师尊传给我的白鹿剑法，从某种意义上而言，没有达到李风火的剑道规则的玄妙程度。

　　终究，创造白鹿剑法的时候，师尊只是封号剑圣，与李风火这种飞升界中的神明肯定无法相提并论，而神藤树送我进飞升界的原因大概也正是因为如此，我所掌握的规则还远远没有达到世界树镇守人的层次，必须在这里继续磨砺、印证更加真髓的剑道。

　　至少，这可以说明白鹿剑法还有不少可改良之处，将我对剑道的理解一一融入，相信就能大大的提升白鹿剑法的威力了。

　　数十招后，剑招被完全压制，我当即滑曳数十丈，提剑道：“李风火前辈，我认输了。”

　　“哦？”

　　李风火微微一笑：“如此就认输了么？”

　　“技不如人，只能认输，我们择日再战。”

　　“好。”

　　这时，顾清涟从天而降，美若仙子，一双美眸看着我，笑道：“李风火在凡尘界的时候就是一位剑痴，输给他不算丢人，何况他已经活了七万多年，也修炼了七万多年，你才修炼了多少年？跟我来吧，我为你寻一处飞升界的洞府，让你闭关顿悟。”

　　“好，多谢仙子。”

　　“不必客气。”

　　……

　　随着顾清涟来到了群山之中的一座洞府中，神界的洞府十分简单，不过灵气旺盛，在这里修炼元神简直是得天独厚，当即盘膝而坐，开始推演与李风火的战斗，领悟那些尚未完整的规则，而顾清涟很快就出去了，与飞升界诸神在山外的广场上聊着天，很是无聊。

　　这一坐就是两个月过去了，从上一场战斗中领悟的规则让我受益匪浅，两个月后，腾空而去，再次对李风火发起挑战！

　　“步亦轩又来挑战李风火了，快来看热闹啊！”

　　有无聊的神明在空中大喊大叫。

　　很快的，依旧还是上次的广场上空再次云集了成千上万个神明，密密麻麻一片，顾清涟、瑶池圣女、火神大帝都在其中，而李风火则提着长剑，嘴角扬起笑容：“这一次，你就能胜了吗？”

　　“只是尝试，不谈必胜。”

　　我有自知之明，一个上位剑圣想打赢初期禁忌，就算是元神之战也太托大了，不过不断挑战对我的磨砺却相当重要。

　　第一剑，李风火的剑道依旧锋芒毕露，与前一次一样如银河泻地，无尽光辉与剑意交织，凌厉无比，看来这两个月内李风火的剑道几乎没有任何增进，毕竟走到这一步的人，想寸进都很难，而我不一样，有很大的提升空间。

　　“唰！”

　　仙骨剑凌空，喷薄出三道泛动神圣气息的剑道洪流，依旧以白鹿剑法的一剑忘尘迎敌，但这一次的一剑忘尘却裹挟着银色光辉，剑意流光璀璨，剑道规则已经经过改良，蕴藏的剑道真髓大大不同，白鹿剑法的真正威力正在被一点点的发掘出来。

　　“嗵~~~”

　　一声巨响，这一剑李风火直接被震得倒退三丈，而我仅仅后退一丈，可以说这一剑上我占尽了上风，顿时李风火战意更加鼎盛起来，猛招连连，起初十招我依旧占据上风，但之后就开始均衡，直到百招后，天平再次倒向了李风火，我对剑道的掌握依旧还是逊色了一筹，当场认输，再次闭关顿悟。

　　又三个月后，再次对李风火发起挑战，再输。

　　再修炼两个月后，又输。

　　随后又修炼三个月，还是输。

　　直到满了一年之后，完全吃透了李风火的剑法，以及将白鹿剑法提升到了一个新的层次，终于在一场持续八百招的对决之后，李风火认输了。

　　……

　　“呼~~~”

　　立于山风呼啸的飞升界中，我嘘出了一口气，花了一年的时间终于击败了一个初期禁忌剑圣，但这已经足够了，可以感受到自己的成长飞速，按照这样的速度，三年内或许就能突破成为封号剑圣了，然后再假以时日，摸到禁忌剑圣的一些皮毛也未可知。


第1153章 虚无

　　“如是，万种法皆由心生，灵分两路，一为阴，一为阳，力分两形，一为刚，一为柔，剑道虽通万古，实则最玲珑者为通心。”

　　洞府内，顾清涟与我席地相对而坐，口中默念心诀，身上更是不断涌动起一缕缕超然剑道规则，毫不吝啬的任凭我观摩。

　　“多谢你了，清涟仙子。”我低声道。

　　她嘴角微微勾起，道：“何必客气，我乃人族祖师之一，你是我的后人，我做了这一切是理所当然的。”

　　“嗯。”

　　……

　　击败李风火后，坐定悟法一年，这一年内大部分的时间都跟随着顾清涟修炼剑道，在她的身上所学到的古剑道就像是为我打开了一扇门一般，对剑道修为的成长有着不可取代的好处，而顾清涟对我也算是尽心，知无不言言无不尽，一派师长的风范。

　　“小轩。”

　　她红唇轻启，道：“你下一个打算挑战谁？”

　　“挑战一个禁忌中期的神明。”我说。

　　“嗯。”

　　她幽幽道：“飞升界达到禁忌中期的神明数量甚众，但真正能磨砺你修为的却不多。”

　　“仙子有推荐的人选吗？”我问。

　　“有，雷云剑圣寒山夜，他就是一位禁忌中期的剑圣，数万年前成名，那时候堪称是横扫一代，但终究熬不过岁月与时光，身死之后就飞升到了神界，成为诸天神明之一。”

　　我点头：“我在一些史册上也见过这个名字，仙子能不能跟我说说飞升界的事情，以及诸天的一些情况，对这些我所知不多。”

　　顾清涟檀口微张，有些哑然：“你是世界之神的传人，未来世界树的镇守人，难道世界树就什么都没有跟你说吗？”

　　“他很寡言，没提起过这些。”

　　“他曾是世界主宰，看不上我们这个区区的飞升界也不足为奇。”顾清涟轻笑。

　　我急忙解释：“我相信他不是这个意思，你别多虑了。”

　　她扑哧一笑，颇有几分令人动容的倾国之姿，道：“我自然不会多想了，只是开个玩笑罢了。既然你问起，那就随便说说。”

　　“嗯，仙子请说。”我正襟危坐。

　　顾清涟看着我，一双美眸生辉，娓娓道：“飞升界的诸神确实有诸天神明一说，之所以说是诸天神明，是因为他们的精神力量已经强到可以洞悉、干预一些外界的规则了，譬如我，我如今的精神力量可以驾驭风雷，呼风唤雨不在话下，凭着诸神投影可以在上界南方数十州施云布雨，因为数次神明投影的关系，所以南方不少人供奉着我，号为雨神，但所谓神明，不过是掌握了一些自然规则罢了，没有多么了不起，你说呢？”

　　我哑然：“其实还是很厉害的，可以泽被苍生。”

　　顾清涟不禁莞尔：“是呢，不过你身为未来的世界树镇守人，你的权柄与力量会更大，大到你无法想象的地步。”

　　“对于这个身份，我至今也是一头雾水。”

　　“终有一天你会明白的。”

　　顾清涟抬头看了看天空，若有所思。

　　“这天上有什么？”我问。

　　顾清涟恬淡一笑：“小轩，你知道三千世界吗？”

　　“知道，大陆上广为流传。”

　　“三千世界分为小千世界一千座，号称为下界，又有中千世界一千座，它们连接在一起，号称上界，至于一千座大千世界，已经在诸神战乱之中被焚毁成了远古碎界了，寸草不生，根本没有几个生灵还能存留，至于在这三千世界外，则被成为天外天，而在三千世界一直有一个说法。”

　　“什么说法？”我开始心动起来。

　　顾清涟深深的看了我一眼，道：“神木佑苍生，仙界镇天门。”

　　“神木佑苍生……仙界镇天门？”我念叨了一遍，依旧是一头雾水。

　　顾清涟轻笑道：“傻小子，你还不明白吗？所谓的仙界，其实并不在三千世界中，而在三千世界外的天外天，故而，有仙界镇天门的一说，事实上，想攻打三千世界，就必须先攻陷仙界，诸仙镇守三界正是这个说法，不过，在数万年前，仙界还是被灭了，否则大千世界也不会被焚毁。”

　　“原来，那一方世界就是天外天啊……”

　　我咬了咬牙，脑海里回忆着在仙界看到的一切，当那巨兽形象的禁忌裹颤着禁忌之地飞入宇宙深处的画面出现时，禁不住整个人一怔，似乎被什么窥探到了一般，汗水潺潺起来，那种巨大的压迫感以我如今的境界依旧几乎差点就心灵崩溃了。

　　“刷~~”

　　顾清涟似乎察觉到了，一掌按在我的胸口，注入了一道暖暖的神力，美丽眸子笔直的看着我，道：“你怎么了？”

　　“禁忌之地……”

　　我眉头紧锁，控制着自己的心神，道：“当初仙界被灭之后，禁忌之地又是被谁给攻灭的？”

　　“禁忌之地没有被攻灭。”

　　顾清涟后退一步，重新坐下，道：“虽然我只是一个旁观者，但也能洞察诸神之战的一切，不过……你真的看到他了？”

　　“他……到底是什么？”我沉声问道。

　　顾清涟摇摇头：“一个真正的禁忌，或许，也是你未来必须面对的强敌，当年仙界被灭、诸神之乱，也是他一手造成的。”

　　“他是谁？”

　　“虚无。”

　　顾清涟轻声道。

　　我心头一震，已经想到了什么，说：“虚无……就是圣榜上位列榜首的那个‘虚’吧？他……他居然不是人类？”

　　“正是。”

　　顾清美眸幽幽，道：“诸神唤之为虚无，因为他掌握了真正的虚无力量，洞悉天地之道，力量已经强到了足以镇压整个神界，哪怕是远古的诸神听到这个名字也会战栗，而虚无在圣榜上只留下了一道印记，就让诸圣挑战数万年都无法超越了。”

　　我手掌轻轻翻开，圣榜玉令的法相出现，在我的意念之下，圣榜排名的前十名字一一跳出，让顾清涟也一起看得十分出神。

　　第一名，虚，正是传话中的虚无，那个几乎毁灭禁忌之地、仙界的神秘禁忌。

　　第二名，绝世圣龙，顾名思义，应该是古荒中的主宰。

　　而第三名则是银凰，应该也是古荒的高手，第四名则是一个叫凌秋枫的人，不出意料的话，是禁忌之地的主宰，仙族的传承者，凌星雨、凌月池跟他应该都有血缘关系，否则她们在禁忌之地的地位不会那么高。

　　第五、六名则是青鸾、紫藤老人，看名字，一个是古荒生灵，另一个则是人族中的隐世高手，第七名是一个熟人，儒尊，放逐之地的主宰。

　　第八名，叫做“死士”，身份不知。

　　第九名，凌星雨，正是女山，没有想到她的排名会那么高。

　　第十名，修罗天府主人，是那绝世修罗。

　　至于往后，师伯上官南风排名圣榜第十二位，师尊上官紫易则排名圣榜第十四位，武圣岳天排名第二十位，人族在圣榜上的排名虽然人数不算太少，但大多靠后，圣榜前一千，大部分的人族修士都是各大宗门的老祖等等，而凌月池能跻身于前一百，确实修为不得了。

　　不过，经历了飞升界、星窟的修炼之后，当我走出这方世界的时候，或许就可以轻松进入圣榜前一百了，但如果真的走出去了，或许已经不想再争夺这些虚名了，毕竟，如果得到了世界树的传承，就根本不必再争这些了。

　　看着圣榜荧灿灿的光辉，顾清涟咬了咬红唇，道：“好多年了，三千世界依旧多俊杰。”

　　我看着她，说：“仙子，你是长明山师祖之一，如今虽然是飞升界的神明，但有没有想过，回到凡尘界去再走一遭？”

　　顾清涟一怔，美眸幽幽的看着我，道：“看透了，看破了，其实也不必再去走，不过如果真有这样的机会，我不介意再去感受一次为人的感觉。”

　　“我是凡胎肉身，但我能进来，想必你也一定能出去，虽然是元神，但曾经我知道女山姐姐可以附身于法器之中，其实你也一样，何况你是神明，或许不必法器也能在凡尘界重塑肉身也说不定。”

　　“不可以的。”

　　顾清涟摇摇头，道：“小轩，你能进飞升界，那是因为世界之神用神力将你送了进来，飞升界的诸天神明不可能走出去的，毕竟这里只是一个精神世界，根本不存在于物质世界中，诸天神明在飞升界中呼风唤雨，但一旦出去，必然会化为一缕幽魂。”

　　“办法总会有的。”

　　我笑道：“等我真的成了世界树镇守人的那一天，会想办法完成你的这个心愿，怎么样？”

　　她笑了，笑得极为甜美：“好，那我们便约定了。”

　　“嗯！”

　　……

　　脑海中，剑道规则渐渐沉寂了下来，缭绕在万物剑心周围，缔结为一条条剑道斧凿痕迹印入剑心之中，顿时心中充满了盈满的感觉，便巍然站起身，手握仙骨剑，道：“仙子，我要去挑战雷云剑圣寒山夜了，你要一起去吗？”

　　“自然。”


第1154章 成为封号

　　飞升界，群山广场，数千诸天神明壁立如山岳，一双双充满精光的眼睛盯着我，不少神明又在笑着谈论，不知道我这次要挑战的人是谁了。

　　“这小家伙花了整整一年时间终于击败了李风火，这一次不知道又要挑战谁？我赌十根神玉，他挑战的一定依旧还是一个禁忌初期的神明。”

　　“未必，清涟仙子似乎对这小家伙格外用心，最近一段时间几乎天天都住在他的洞府里，必然传授了不少绝学与心得。”

　　“清涟仙子乃是我飞升界的第一女神，居然跟这小家伙住在一起？可怒也！！”

　　“我飞升界诸神，一定不能让这么一个年轻的小家伙给看扁了，谁来，揍他！”

　　……

　　屹立于人群之中，只觉得压力如山，诸神产生的领域威压就仿佛一重重山脉般压在了肩头上，但好歹我也是世界树的传人，一言不发的催动圣力抵挡，硬生生的就这么扛住了，同时抬头看向诸神，道：“请问，雷云剑圣寒山夜是哪位？我想挑战你。”

　　顿时，人群中一阵倒吸冷气的声音。

　　“小家伙彻底疯了，跟清涟仙子住在一起之后显然是膨胀了啊？居然敢直接挑战雷云剑圣，不得了啊，这是不挨揍不舒服吗？”

　　“只可惜了清涟仙子了……咳咳！”

　　这些话，直听得顾清涟美眸圆睁，仙颜笼罩上一层寒霜，立刻长剑一挥，将数百丈的长空化为冰霜领域，道：“别胡说八道，我们即便是住在一起也没有发生什么，只是交流剑道心得罢了，你们再胡说八道，我就不客气了！”

　　“嘘……清涟仙子生气了，这说明被说中了，哎，飞升界里一念千年，清涟仙子没看上任何一位神明，最后却被这小家伙给……可惜了……”

　　依旧还是有神明调戏顾清涟，直把她气得凌空直跺脚，但却不好意思真的出手，毕竟都是诸天神明，抬头不见低头见，再有飞升界的世界规则在，神明之间似乎早就有了不能相互攻伐、私斗的规矩了，否则岂不是跟凡尘界一样，弱肉强食、丛林法则。

　　就在这时，壁立的人群中走出了一位少年，一身黑衣，手里提着一柄湛蓝色的细剑，整个人的气质都显得十分冰冷，浑身缭绕着让人看不透的剑道气韵，嘴角微微一翘，笑道：“步亦轩，你是说真的，要挑战我吗？”

　　“是的。”

　　我长剑出鞘，仙骨剑铮鸣起来，一缕缕新近领悟的剑道真髓规则不断涌动，今非昔比，早就不是一年前进来时的我了，至少，对飞升界的规则构成、诸神的剑道规则都有了十分深透的领悟了，毕竟，是顾清涟亲自在教我。

　　“那只要揍你小子一顿了！”

　　寒山夜微微一笑，腾空落下，长剑凌空，振荡出一道天河来，寒意涌动，不断有冰霜降临，并且还有紫雷缭绕，果然人如其名，雷云剑圣的称号不是白来的，他在雷电规则、冰霜规则都有极深的造诣，一动手就仿佛引动出九天雷劫的威势来，以泰山压顶之势碾压而来。

　　三重剑道洪流萦绕剑刃，我深吸一口气，浑身裹挟着猛烈剑意，腾空而起，与寒山夜战在一起，这次并没有一交手就落于下风，寒山夜显然与李风火不是同一种人，他的剑道绵长而杀机凛冽，属于慢热型，而李风火是一来就全力。

　　相当而言，与寒山夜这样的对手切磋，最能磨砺剑道，因为他的剑道规则与力量都如同抽丝剥茧一样，慢慢的发挥出来，有足够的时间看得清楚、通透。

　　数十招后，寒山夜的剑招开始爆发，从柔风细雨变成了雷霆万钧，伴随着寒山夜的每一剑刺出，不但有滚滚数十道惊人雷霆，更有转动不绝的彻寒风暴，使得整个广场上空都变成了雷云领域，这位雷云剑圣确实不是浪得虚名的。

　　“轰~~~”

　　直接撑开真羽剑界，紧握仙骨剑，以更强的姿态迎战寒山夜，经过一年多来的改良之后，白鹿剑法发生了脱胎换骨的变化，威力暴增了至少三倍有余，居然能够与巅峰状态下的寒山夜连续激战上百回合，最终，还是在规则上被压制了，滚滚雷云蕴藏着无比浩荡的天威，将真羽剑界压迫得只有一丈大小，伴随着一声脆响，真羽剑界破裂，而我也吐出一口鲜血提剑后退，十分狼狈。

　　“怎么样，认输了？”寒山夜立于空中问道。

　　我点了点头：“嗯，晚辈自愧不如，一个月后，我们相约再战，如何？”

　　寒山夜微微一笑：“嗯，你的进步很快，确实不愧是世界之神选中的人，不过想击败我没有那么容易，多跟清涟仙子学习一下剑道吧！”

　　“是。”

　　……

　　我飞回顾清涟身边，说：“仙子，我们回去吧，我又输了。”

　　顾清涟莞尔一笑：“意料之中的事情，你能支撑一百多招已经算是一个奇迹，雷云剑圣对剑道的领悟十分精深，换了李风火来对他的话，恐怕李风火连五十招都撑不到就落败，这证明一点，你的修为已经甩开李风火了。”

　　我咧咧嘴：“跟随仙子一起修炼，如果还超不过李风火的话，岂不是给仙子丢人了？”

　　顾清涟嘴角一勾：“走了，回洞府继续修炼。”

　　“嗯。”

　　返回洞府，坐在冰冷的石板上，心头忽地一荡，倒是十分想念和小颜、慕昭师姐在一起的日子了，如今我已经离开了上界至少四年之多，即便是十倍时间曲线也有五个月了，不知道她们现在怎么样了，但不得不忍受这份思念，毕竟，在飞升界我才能获得真正可以保护她们的力量。

　　如果真如顾清涟所说的，虚无才是真正的幕后力量，那我终有一天要面对这个强大的对手，当初就连仙界的诸仙和世界树都败了，而我凭什么能击败虚无？唯有不断的进取，才有可能比及那一步，而不是沉浸在儿女情长中。

　　想通这些之后，马上开始顿悟剑道法则，而顾清涟就坐在我的对面，闭上双眸，美丽姿容确实动人，宛若一位凛然不可侵的仙子一般，让人忍不住的想要去呵护，不过此时这位仙子太强了，不需要任何人呵护，甚至是在飞升界中，也没人敢动她，否则以顾清涟的绝世仙颜，恐怕早就与人结成道侣了，世间的道理很简单，想不做不喜欢做的事情，就必须足够强。

　　……

　　这一坐定就不知道多久过去了，当我醒来的时候，体内的万物圣墟居然发生了变化，从原本的一片金灿灿的水泽变成了一整片金色的云霭缭绕，显得无比的深沉，令人无法看透，而内中蕴藏的规则则更加的磅礴无匹起来，心念一动处，一条剑道洪流形成了的绸带冲出云海，悬挂于空中，犹如一道神明匹练一般，澎湃着一缕缕神威。

　　万物剑心中有种躁动感，力量不断涌动，向外爆发，已经达到了一个桎梏了。

　　“蓬~~~”

　　内世界一声爆鸣，万物圣墟在盈满规则的冲击下直接就被撑大了至少五倍之多，而万物剑心也冲天而起，立于圣墟上方，疯狂吸取着圣墟内从外界汲取到的规则力量，变得更加盈满充实起来，转眼间剑心强度就至少递增了两倍以上。

　　紧接着，第二道、第三道剑道洪流冲出了云海，疯狂成长。

　　而就在此时，元神表层外一层桎梏如同花瓶般的开始龟裂起来，“砰”一声巨响之后，顺利完成了突破，进入了封号境界，而我则没有说话，无数规则与力量涌入身躯，一言不发的开始了炼化，必须将封号剑圣的基础夯实，这无比重要。

　　顾清涟眯着美眸，只是静静的看着。

　　直到许久之后，体内的规则沉静了下来，整个人的气质也变得更加深沉了，有种凛然之势，看向了顾清涟，微微一笑：“仙子，我花了多久？”

　　“刚好一个月。”

　　顾清涟笑道：“加上你之前的经历，六年的时间，从中位剑圣突破到了封号剑圣，已经算是一个奇迹了。”

　　“哦，那么久了啊……”

　　我沉吟一声：“约定的时间到了，我该去再战雷云剑圣了。”

　　“现在有信心了？”

　　“有。”

　　“我赌一百根神玉，你还是会输。”

　　“为什么？”我讶然。

　　“因为你刚刚晋入封号剑圣，对封号的力量一无所知，不过这时候去酣畅淋漓的一战，确实对你有很大的好处，走吧，我陪你去。”

　　“好！”

　　……

　　群山广场，再次挑战雷云剑圣，飞升界好事的神明们一个不缺的都来了，挤满了天空，形成了一道壁垒环绕广场，而就在我走出去的时候，寒山夜也出现了。

　　真如顾清涟所说的一样，虽然这次撑了更久，足足近七百招之后才被击败，但终究还是输给了雷云剑圣一筹，但一战之后，我却获益匪浅，在战斗中磨砺，才开始明白顾清涟的话，我对封号的力量认知确实相当粗浅，还需要无数的打磨才能真正掌握封号的力量。

　　重新回到洞府。

　　顾清涟眸光幽幽：“那么，现在你已经是一位封号剑圣了，按照世界之神的说法，你现在已经可以突破飞升界，重回上界，去见你心爱的女人，你的家人，你的师尊了，你打算如何选择？”

　　我不假思索：“我要继续留下修行，触碰禁忌剑圣的边缘。”

　　“好！”

　　她的一双美眸立刻变得熠熠生辉起来。


第1155章 一线光芒

　　封号的力量。

　　为了参悟这一方向，我再次沉浸入顿悟之中，这一顿悟就是一年多过去，当我睁开眼时，顾清涟正目光清澈的看着我，坐而论道，说：“我能感觉到你的力量正在突破，那么，对封号的力量，你又多了多少理解呢？”

　　我再次闭上眼，感受着体内磅礴滚滚的圣道力量，道：“执念、王道、谦让，以及剑道万古长流中的种种奋进、不甘、期许。”

　　“没错。”她赞许的点头，道：“封号，即是荣耀，亦然是责任，这天地间但凡能成为封号者，没有一个不是承载了天地、正道或者族群的重任，多少修士经年的砥砺，最终才能领悟封号真正的力量，小轩，你的悟性真是吓了我一大跳。”

　　我叹息一声：“封号的力量我已经参悟了一部分，但距离禁忌力量却还有不少差距，连皮毛都还没有领悟到。”

　　“这不必着急，你在飞升界里与禁忌神明战斗，禁忌的力量可以说是常伴左右，你有的是机会去接触、感悟它。”

　　我站起身，道：“仙子，我觉得自己可以击败雷云剑圣了，随我一行？”

　　“走吧。”

　　……

　　一年多了，当我再次出现在群山广场上的时候，顿时又引得飞升界轰动起来，无数神明赶来，哪怕是一些探查凡尘界规则变化的诸神也来了，有的为雷云剑圣寒山夜鼓劲，有的则是来看我有没有什么新的突破，毕竟一年了，这时间足够长。

　　人群中，寒山夜依旧一袭黑色斗篷，长剑掠空，笑道：“短短一年，步亦轩你的气息居然增强了至少三成之多，了不得！”

　　我看着他：“前辈你的气息几乎没有增长。”

　　“走到这一步，想增进哪怕一寸都难，终究不是每个人都拥有你这般旷古烁今的悟性，若不是因为这样，世界之神相信也不会选中了你，来吧，传人，我预感道这一战我可能会输，但我绝不会轻易认输，我们，一决胜负吧！”

　　“轰”的一道气浪从寒山夜头顶上冲起，这位雷云剑圣的战意澎湃起来，一年来他的气息没有寸进，但事实上剑道规则却是有进步的，一旦进入战斗状态，所爆发出的剑道威压十分凌厉，让大部分禁忌初期的神明都有些难受起来。

　　仙骨剑轻轻一摆，笔直的指向了寒山夜，我的气息越发的绵长起来，气势也趋向于敦厚、从容，与一年前的自己相比有云泥之别，这就是封号的力量，纵然面对境界更强者依旧对自己充满信心，对未知的规则与力量充满期许，下一刻，剑道意境澎湃而起，掀起了滔天之势，化为滚滚的洪流碾压向了寒山夜。

　　“好小子！”

　　寒山夜大概没有想到我会跟他拼规则，马上长剑一指，雷霆裹挟着云层奔涌而来，与我引动的剑道意境撞击在一起，空中顿时雷鸣声不绝，两股绝强剑道力量相互碰撞、攻伐，并且剑道规则力量连绵不绝，不断形成对冲之势，完全是要凭着规则拼出一个胜负的样子。

　　这也是我想要的，规则的对冲与碰撞，更能让我看到这位雷云剑圣的真正绝学底蕴。

　　果然，数十息之后，寒山夜虽然依旧屹立在原地，但一道身影从他头顶上跃然而出，化为一道法相，长剑凌空，激荡出毁灭力量十足的一剑，而我也有样学样，一道与自己一模一样的法相冲出头顶，手执长剑挥动出白鹿剑法，与寒山夜的法相爆发出惊天之战！

　　空中，火光与冰芒交织，世界之火流动，将寒山夜的力量一一镇压，而规则的对冲上两个人则不相上下，战到酣畅淋漓之处，白鹿剑法已经不再是单纯的一招一式，而是一种剑道规则的演化，每一招都有数十种变化，一套剑法拆分开有成百上千种变化，变幻不定，以至于连寒山夜这样的禁忌剑圣应对起来也十分谨慎，一张俊逸的脸上写满了凝重。

　　如此，上千次交手之后，寒山夜久战不下，渐渐的失去了耐心，一个个猛招降临，而就在他一剑劈开虚空，引动出一团黑色次元风暴的那一刻，我也抬手一剑攻出，时光剑道规则涌动，将时间与空间分离，数十道真龙规则爆发，直接一击时光真龙道将寒山夜的“底牌”给瓦解了，并且时光真龙规则肆虐不断，反复冲击之下，寒山夜的护身剑罡被破，整个人都略显狼狈的后退。

　　“我败了。”

　　他惨然一笑，整个人的战意渐渐落下。

　　我收回仙骨剑，说：“前辈，其实你还没败。”

　　“不能胜，即为败。”

　　寒山夜有些颓然，道：“小家伙，我终于明白为什么世界之神会选择你作为传承，助他一起镇守世界树了，你的天赋与悟性，确实古来罕见，哪怕是仙古年间的群雄，恐怕也没有你这样的造化，按照这样的进境，再过十年，天上地下，你将再无敌手。”

　　“前辈谬赞了。”

　　寒山夜微微一笑，转身消失在云霭中，想必是去闭关了。

　　顾清涟飘然落在我身前，娉婷婀娜，嘴角勾起一道绝美弧线：“现在，还有什么想法？”

　　“继续闭关。”

　　我丝毫没有因为获胜而感到欣喜，反倒是心头有些沉重，道：“外面的世界已经过去太久太久了，我能留在这里的时间也不多，想趁着最后的时间再求突破，仙子，我下一个选择的对手，你应该也猜到是谁了吧？”

　　顾清涟美眸含笑：“知道，是我。”

　　“嗯，你愿意继续教我吗？”

　　“愿意，走吧。”

　　“多谢。”

　　在诸天神明的瞠目结舌下，我和顾清涟并肩飞走，身后一片懊恼、悔恨、羡慕的声音，诸神中对顾清涟“想入非非”者不计其数，而此时顾清涟却跟我走得那么近，诸神没有立刻冲上来跟我拼命已经算是给神藤树面子了，毕竟，在他们口中，神藤树的身份是“世界之神”，众神之神，至高无上的存在，似乎在仙界里，神藤树的身份也极其崇高。

　　……

　　在顾清涟的陪同下，再次进入顿悟，力求将凡人书、白鹿剑法和世界之火的规则彻底吃透，特别是世界之火，蕴含天地间万千规则的圣墟火，加上炼化了神木树皮之后，二者相互印证，一时间让我对世界规则的领悟再次突破，进入了一个全新的境界。

　　内世界中，云霭流动，宛若仙境，而我就沉浸在这种状态下，任由诸法沁润元神，犹如徜徉在世界规则中一般，不去刻意顿悟，倒是有种顺其自然的感觉了，这状态十分好，令人沉醉。

　　不知不觉，竟睡着了。

　　梦中，我看到了太古诸圣的身影，也看到了仙古年间的仙神踪迹，有人一剑掠空，将邪灵连同魔宫一起斩灭，也有人御剑而行，一指之力洞彻沧海，将海底深处的猛魔鳌鱼镇杀，更有人冲天而起，获得飞升，仙音飘渺，令世人艳羡不已。

　　虹曦流光，万千世界归于一片混沌，整个世界都开始沉寂了。

　　这梦境，似乎是一种时光的倒流，让整个世界回到了一片混沌，当天地未开的时候，一切都是虚无，而就在虚无之中，我看到了一团迷雾，它不断的壮大，不断的延伸，最终居然透出了一丝邪戾的气息，一个神秘身影从迷雾中走出。

　　是他，传说中的虚。

　　我几乎快要窒息了，而他似乎也看到了我，于漆黑的虚空之中笑了一声，道：“小东西，你莫非敢与我为敌吗？”

　　我没有说话，心头笼罩着无比的恐惧，那种感觉十分无助，他一根手指头几乎就能碾灭我，而我却无能为力，只能等死。

　　而就在恐惧的极致时，天地未开的混沌中涌动起了一抹规则力量，那是一种分开一切混沌的力量，整个世界仿佛正在被一位巨神撑开一样，远方露出了一抹曦光，曦光充满了神圣力量，在其照耀下，“虚”一言不发的退后了，消失在混沌云霭中。

　　就是这种力量！

　　我如同渴望雨季的小动物一般，疯狂的想抓捞住这道曦光，它拥有破灭一切阴邪的神圣力量，而且似乎与世界之火出于同一本源，如果获得这种力量，就有可能击败传说中的虚。

　　但曦光抓握不住，当我握住它的那一刻，手掌立刻变得透明起来，曦光直接穿透，射入无边的黑暗之中，让人有些绝望。

　　“这是怎么回事？”

　　我眉头紧锁，心头说不出的失落，也就在这时，整个人猛然从顿悟中惊醒，却依旧喃喃道：“这是怎么回事，为什么抓握不住它？”

　　面前，顾清涟一双秀眸看着我：“小轩，你看到什么了？”

　　“不知道该怎么说。”

　　我心头有些茫然。

　　“大略说一下，是什么？”顾清涟道。

　　“混沌中的一丝光芒。”我说。

　　“你……”

　　顾清涟哑然：“你已经能看到那一线光芒了？”


第1156章 重返星窟

　　“那道光芒，到底是什么？”我有些急切的问。

　　顾清涟沉吟一声，半晌后才红唇轻启道：“光芒不足为奇，但如果你是在混沌世界中看到了光芒，那就弥足珍贵了。”

　　“仙子，你说的意思我不太懂。”

　　“天地本虚无。”

　　顾清涟眸光清幽的看着我，道：“小轩，如果你在虚无的混沌世界中看到了一道光芒，那意味着你看到了这个世界最初始的规则力量，也是举世最强的规则力量，一旦能将其炼化、领悟，将会让你受用一生，甚至……”

　　“甚至怎么样？”

　　“这道初始规则，有可能会让你洞悉世界的真谛，到那时，才是真正的天上地下、唯我独尊，你将成为世界之主。”

　　我不禁失笑：“我没想过这些，而且，我仅仅是看到了那道光芒，但却没有抓握得住它，甚至根本就来不及观摩参悟。”

　　“这个……”

　　顾清涟幽幽道：“这个我也就不太清楚了，毕竟我也只是仙古年间的一个神罢了，那道光芒出现时，天地初开，混沌辟易，算起来，至少也是千万年前发生的事情了，那个年代，称为先古年代，别说是人族，三千世界中都还没有文明，所知者甚少，或许世界之神知道，你可以问询一番。”

　　“等到出去了再说吧。”

　　我深吸一口气，感应了一下体内的力量波动，只觉得万物圣墟又庞大了至少一倍之多，万物剑心饱满与茁壮，内世界中圣气滚滚，圣墟的深处则涌动着强烈的世界之火，无比强横，此时的实力至少已经达到封号剑圣中期了！

　　“仙子，我修炼多久了？”

　　“三年。”

　　“哦……”我讶然：“加上之前的年数，我离开上界已经超过十年了。”

　　“怎么，想家了？”顾清涟笑问。

　　“说不想是假的。”我尴尬一笑，说：“十年了，想念心爱的人，想念父亲，也想念师尊和书院，我的根在那里，又怎么会断绝呢？”

　　顾清涟一双美眸顾盼生辉，笑道：“你若是回了上界，会不会想我呢？终究，我们也相处了近十年，不是么？”

　　她的一双绝美眸子里透着期许与清澈光芒，再加上仙姿绰约的气质，杀伤力不是一般的强悍，我禁不住笑道：“自然会想念仙子。”

　　“那就好。”

　　顾清涟眸光潋滟，道：“你没有嫌弃我是几万岁的不老妖精就好。”

　　我看了她一眼，由衷地说道：“你是不老的女神，不是妖精，不知道多少人爱慕而不得呢，千万不要看不起自己。”

　　顾清涟目光幽幽：“旁人于我是过眼云烟，再多的热诚我也不会放在眼里，可是你不一样，你是世界之神选中的人，说实话，你的身份与地位超过我太多了，清涟在飞升界唯我独尊，但在你面前却战战兢兢，生怕你会瞧不上人家。”

　　我有些无语，握了握她柔若无骨的小手，道：“仙子于我亦师亦友，永不敢相忘。”

　　顾清涟美眸笼罩上了一层水雾，轻轻点头：“清涟若是有了肉身，真恨不得能嫁给你呢！”

　　我噗一声。

　　顾清涟也笑了：“走吧，你在飞升界太久了，对肉身也不好了，你不是要挑战我吗？就让清涟与你一战，为你送行吧？”

　　“好！”

　　……

　　群山广场，我在飞升界的最后一战，对决飞升界数一数二的女神，顾清涟。

　　几乎没有人猜到我最终会与顾清涟切磋，火神大帝等人更是悻悻然，因为已经意识到失去与我切磋的机会了，这是我在飞升界的最后一战，打完就走。

　　风中，顾清涟裙裾飘扬，仙姿绰约，让诸天神明都垂涎三尺，这位禁忌后期的强大女神对规则的领悟早就达到了一个十分惊人的地步，甚至以我的底蕴依旧在与她的交谈中获益匪浅，一旦动起手来，顾清涟展现真正的规则力量，恐怕更能让我学到许多。

　　“嗡~~~”

　　细剑掠空，顾清涟一剑刺出，诸天顿时黯然失色，仿佛所有的光明都聚集在她的剑锋上一般，一缕白线刺破黑暗，有种强烈的凌厉感。

　　我不得不全力以赴，踏出真羽剑界，三重剑道洪流涌动，仙骨剑周围规则纷呈，同样“嗤”一声刺出了锋芒毕露的一剑，顿时伴随着一声铿锵音，两柄剑的剑尖碰撞在一起，传来强烈的反震力，一层层剑道规则蔓延而来，有种雨露浸润感，但却又充满了杀机。

　　顾清涟在诸天之中，号称雨神，能施云布雨，对水寒规则、风云规则的造诣早就达到了登峰造极的地步了，这一剑刺出的连绵攻势就像是一场雨云般的难缠，以至于水寒规则不断入侵真羽剑界，逼迫我不得不分出精力来以圣墟之火抵抗。

　　横移之中，两人飞快的交换了数十剑之多，空中几乎被剑意流动的杀机所充满，观战的诸神禁不住纷纷后退，生怕被这场大战所殃及池鱼。

　　……

　　“步亦轩这小子……”李风火皱眉，道：“这才几年的飞升界修行啊，居然能跟清涟仙子这样的高手打得有来有往，这是多么妖孽的天资才能有这样的进境啊！”

　　寒山夜也神色凝重：“此时的步亦轩若是再与我交手，恐怕我未必能撑得过百招了。”

　　火神大帝浑身澎湃霸烈气机，眯着一双虎目，道：“清涟仙子在飞升界号称至尊，有资格与她动手的不超过十人，步亦轩这小家伙……着实了不起啊！”

　　瑶池圣女一袭罗裙，显得风姿绰约，美眸深深的看着战场深处的规则演化，道：“步亦轩追随清涟仙子一起修行，却大有青出于蓝而胜于蓝的趋势，在规则上，恐怕清涟仙子比他高不出多少了，但偏偏步亦轩拥有一门万物剑心，一道世界之火，仅凭这两大优势，清涟仙子就输了一半了。”

　　也有人不服，但都默不作声。

　　空中，顾清涟的曼妙身姿不断变化，凌空爆发出一道道深蕴剑道真髓的意境，已然摆出了与我对攻的趋势，而正如瑶池圣女说的，我在规则上输给了顾清涟，最大的优势就是万物剑心、世界之火，只得疯狂催谷体内的圣墟火，驾驭剑意与顾清涟碰撞，保持着在剑道上略逊三分的情况下依旧不败。

　　这一战，危机四伏，接连多次险些就落败在顾清涟精妙的剑道规则之下了，但却每次都凭着丰富的剑道经验强行逆转局势，保持着不败，而顾清涟显然也并不急着击败我，而是尽展所能，将一重重剑道意境演化出来，似乎就是在等着我落败了。

　　就这样，漫天都是顾清涟引动出的剑道狂澜，而我就像是深海怒涛中的一叶扁舟，上下起伏，但却凭着自身的规则与意志一次次的险中求生，利用万物剑心的洞察力和世界之火的深邃一次次的化解掉顾清涟的杀招。

　　就这样，战得淋漓尽致，这一交手就没有停下，直至大战半天之后，大汗淋漓，顾清涟也一样俏脸上渗出点点汗珠。

　　“咝咝~~~”

　　仙骨剑猛然回撤，上面染满了顾清涟的水寒之气，我沉声道：“仙子，我们算打平，怎么样？”

　　顾清涟欣然一笑：“嗯，可以！”

　　“十年了。”

　　我抬头看了一眼飞升界的穹顶，道：“我该走了。”

　　火神大帝神色凝重：“步亦轩，你还会再回来吗？我们这里，还有许多神明没有与你交手。”

　　“会的。”

　　我冲着远处诸神一笑：“诸位前辈，晚辈这就告辞了。”

　　“告辞！”诸神纷纷回应。

　　而就在这时，顾清涟飘然来到我面前，道：“就这么走了，好匆忙啊……”

　　我微微一笑：“是啊，有点匆忙，但是迟早的事情，临走的时候，要抱一下吗？”

　　“嗯……”

　　我上前拥住了她的香肩，这位亦师亦友的朋友在飞升界是唯一罩着我的人，也多亏她我才没有被诸天神明“欺负”，此时也确实有些不舍，匆匆一抱数秒便分开了，顾清涟道：“听说你有一位长明山的女性朋友，是吗？”

　　“是的，仙子有什么吩咐。”

　　“帮我带一件东西给她。”说着，顾清涟取出了一本古卷，道：“这是长明剑法，仙古年间我自创的剑道，本来传给了后世，但在太古年间的大战之中，长明山的弟子们失去了这本古卷，所以你帮我带给她，希望她能重振我长明山。”

　　“嗯，我替她多谢仙子了！”

　　收下长明剑法，我心头沉甸甸，这本剑法的价值简直不可言语表达，一旦顾唯获得了这本剑诀，很可能会成为新的长明山之主，也好，毕竟她依旧还是步王府的人，这么一来长明山和步王府的关系就拉进了，将长明剑法送入空间骨戒，随后冲天而起，浑身喷薄剑道规则，硬生生的冲破了飞升界的规则禁制，就在我突破出穹顶之后，眼前一片云霭，一根嫩枝出现，神藤树已经来接引我了。

　　随着嫩枝，返回星窟，远远的，看到我的肉身依旧端坐在其中，腿上的神木树皮已经完全炼化，肉身强度再次完成了突破，足以承载封号剑圣中期的境界了。


第1157章 十年不见

　　“轰~~~”

　　元神回归肉身的瞬间，无尽的规则从元神洞府内冲了出来，转眼遍布圣墟，开始与肉身正式融合，万物剑心光芒暴涨，将所有的规则力量一一汲取，变得更加锋芒毕露起来，充满了封号力量的威压与气机，几乎一瞬间就完成了元神与肉身的融合。

　　重新获得肉身，而且一隔就是七年之久，我悠悠睁开眼眸，看着这一方世界，禁不住有种意外的感悟，剑道神眼更加深邃，看透万物规则的表面，隐隐的已经能够看透数万里的地心层，目光接触到了星窟二重的庞然大物，它似乎也觉察到了我，巨大的眼眸轻轻一轮，发出沉重的呼吸声，一股无与伦比的龙威一点点的盛放开来。

　　现在才看清，那居然是一条龙，而且是一条仙古年间、血脉纯正的真龙，浑身布满了湛蓝色的鳞片，体内涌动令人窒息的冰霜规则，是一条冰龙，一条实力强到令人感觉到恐怖的冰龙，至少以我现在的力量绝对无法与它抗衡。

　　只是看了我一眼之后，它再次懒洋洋的闭上眼睛，沉入睡眠之中。

　　皱了皱眉，我走到了神藤树身边，却发现它已经完全化作了一颗璀璨的金色圆球，镶嵌入星窟地壳深处，涌动着生命气机，仿佛已经化为了一颗种子一样，神藤树，消失了？

　　我禁不住有些心紧，飞速来到“种子”一旁，急切道：“神藤前辈，你……你人呢？人呢？”

　　轻抚种子，能感悟到世界万法规则，但却感应不到神藤树的气机，就在我急得像是热锅上的蚂蚁时候，身后传来了一个声音：“小轩，我在那里。”

　　回身，却见神藤树浑身裹挟着一缕光辉，站在夜色之中，似乎它的灵觉早就与躯壳分离了。

　　“那……这个是……”我指了指种子，一头雾水。

　　神藤树微微一笑：“我已经炼化了真元灵根，完成了返祖蜕变，那是世界树的种子，即将生根发芽，在仙界遗迹中重新长出一颗世界树来，小轩你不必担忧，我一直都在，这里是天外天，邪灵们一时间也攻不进来，我带你四处走走。”

　　“好。”

　　一根嫩枝裹挟之下，我和神藤树一起腾空而起，飞向了仙界星体的另一边，当比及时，我震撼不已，几年不见，这里已经发生了巨大的改变，生机盎然，原本仙界的残垣断壁已经大部分都被修复，亭台殿宇连成一片，显得无比神圣，并且一株株灵木开始在这里生长起来，有黄金树，也有白菩提树、灵雉树等，赫然是将整个步王府的药园都搬到这里了，并且还有几座步王府的建筑已经被挪移到了仙界。

　　看着我震惊的模样，神藤树淡然道：“你是未来世界树的镇守人，你的步王府，自然也在仙界，只要你愿意，你的家人都可以在仙界生活，但……前提是你足够强，能够在天外天保护得了他们。”

　　我点头：“目前，还是让他们留在上界吧。”

　　“好。”

　　神藤树目光皎然，道：“你在天外天与飞升界已经修炼十年之久，该回去看看了，另一场历练已经在等着你，等你完成这一场磨砺之后，就该回到天外天，与我和冰龙一起镇守世界树了。”

　　“冰龙……”

　　我看了一眼地下，道：“它……它是我们的人？”

　　“是。”

　　神藤树颔首：“它传承自仙姑年代，那时只是一头幼龙，如今终于成年，获得了真龙的力量，或许会是你的一个好帮手。”

　　“我的对手，是传说中的‘虚’吗？”

　　“以后你自然会知道，现在，我送你回步王府。”

　　“好。”

　　……

　　脚下的枝叶转眼漫天，冲进了一道空间隧道之中，眼前的万物纷呈，狂风对身躯形成了极为强烈的冲击力，甚至护身天罡与外界的空气摩擦生出了炽热的火焰，但如今我已经完全无畏这些，封号剑圣的修为已经极为牢固，加上我的修为底蕴，如今碰上一般的禁忌都不怕了，就更别说是封号圣者了。

　　“刷~~~”

　　一缕光辉破开云霭，直接落在了步王府的上空，我皱了皱眉，步王府里有两道强大的剑道气息腾空而起，迎了过来，都是封号剑圣初期的实力，当冲出云霭的那一刻，赫然是两个让我朝思暮想的身影，李清音和林慕昭都在步王府，当我回到上界之后，她们第一时间感应到就来了。

　　“媳妇、师姐，十年不见了。”

　　我压抑着心头的冲动，静静的看着她们，好歹大家都是封号剑圣，要有一点宗师风范。

　　谁曾想她们两个道心不稳，李清音一个箭步就冲到我怀里，紧紧的抱着我，而我也抱住了她，轻抚柔长的秀发，道：“十年了，你还好吗？”

　　“好，只是想你。”她轻声说着，眼圈都红了，道：“上一次离别时，我们还都只是封号之下，如今却都已经踏入封号境界了。”

　　“是啊，是啊……”

　　我再次用力抱紧了她，鼻间满是少女幽香，一时间就忍不住的心猿意马起来，看来即便是踏入封号境界之后，还是超脱不了凡尘情爱，干脆，那就不用超脱了，这样也好。

　　“咳咳……”

　　许久之后，一旁的林慕昭轻咳了一声，道：“师弟，该去见见你的父亲了，然后跟随师姐回书院见师尊，你太久没有回来了。”

　　“嗯。”

　　我松开了苏颜，牵着她的小手转身冲向了步王府中父亲的别苑，而就在林慕昭有些失落之际，我另一只手却轻轻一带，一道柔和的风裹住她的纤腰把她带到身边，牵着手一起飞向步王府深处，顿时慕昭仙子的仙颜之上掠过一丝喜悦。

　　步王府内，一别十年，但父亲和福伯的气色还是非常不错，步王府现在已经不缺灵丹妙药了，加上各种法诀无数，父亲和福伯轻松的踏入人王境，再往上慢慢修炼，自然是延寿不少的，大厅内，堂姐也在，一双美眸看到我之后，露出了笑容：“父亲，我没说错吧？只要跟着老树修炼，十年之后小轩必然踏入封号境，如今果然没错，已经是中期封号剑圣了，我依旧还是封号初期，他已经超过我了呢……”

　　父亲惊喜不已：“小轩，真的？”

　　“嗯，是的，父亲。”

　　我单膝下拜：“儿子不孝，一去就是十年，也没有办法给父亲和姐姐带来什么消息。”

　　父亲急忙扶着我的手，笑道：“没事的，璇音从神藤树那里得到了一些消息，知道你在一个叫飞升界的地方修行，我们都很放心。”

　　“那就好。”

　　我目光一扫不远处的两个美女管家，红袖和蓝翎，道：“准备一顿丰盛宴席，今天晚上就在步王府里聚餐吧，把阙然、阿瑶、彤儿、宋骞、赵昊、顾唯、虞师兄他们都叫来，大家好久不见了，该好好的聚聚了，不然的话，以后怕是也难。”

　　“是，哥哥！”

　　二女齐齐点头，然后转身去准备了。

　　堂姐却从我的怀里听到一些弦外音，问道：“小轩，以后很难聚是什么意思？”

　　父亲和福伯也投来了讶然目光，李清音、林慕昭的俏脸上则是一片茫然。

　　我沉声道：“这里都是自己人，我也不隐瞒你们了，这么多年的因果其实早就种下了，在我第一次看到神藤树的时候已经成为被选中者，小颜、堂姐和师姐都去过世界盛典，知道那里发生的一切，仙界被摧毁，世界树陨落，但现在，世界树即将重生，神藤树就是世界树，而我，被选中为镇守世界树的那个人，所以以后的岁月里，我大部分的时间都是在世界树下，难有时间回来。”

　　“你……已经决定了吗？”李清音美眸如水，咬着红唇道。

　　林慕昭美眸微红：“世界树下多么寂寥啊，而且一守就是千年、万年，师弟，为什么……非你不可呢？”

　　“因为我被选中了。”

　　我心头有些愧疚，轻轻一拂手，将大厅内外镇封，随后掌心中推出一缕剑道演化的意境法相，赫然是三千世界的模样，外层则有一道弧形层，道：“如同你们看见的一样，三千世界分为三层，第一层大千世界已经在诸神战争中被灭了，第二层中千世界就是我们上界，最下层是下界，而在三千世界外，还有一个位面叫做天外天，天外天上有仙界，仙界内生有一棵世界树，世界树镇守三千世界，但在几万年前，世界树陨落了，仙界也被灭了，以至于大千世界也一起灭亡，下一个就上界，只有世界树重生，守住天外天，才能保住上界和下界。”

　　大家都看呆了，因为我这一番言语在上界就算是古老史册中都不会记载，甚至一些后世大圣大贤都不了解这些尘封往事，更别提堂姐、小颜她们这一群人了。

　　看着大家呆呆的样子，我微微一笑：“所以我身不由已，世界树下，早就有我一席之地，我不能逃避，也不愿意逃避，如果你们想我，就去世界树下找我。”

　　小颜和慕昭师姐眼圈微红，齐齐点头：“嗯。”

　　她们，已经接受了这个现实。


第1158章 即将封号

　　父亲一言不发，坐在椅子里沉默了许久，终于抬起头，满是皱纹的脸上没有什么表情，只是轻轻的问了一句：“小轩，能灭掉仙界的人，你真能对付吗？”

　　“能。”

　　我走上前，半蹲下身躯，掌心里圣气滚滚，握着父亲一只满是老茧的手掌，年轻时，这手掌不知道打了多少铁才能供我和堂姐成长，而现在，父亲老了，却越发的担心我们，圣气不断治愈父亲手上的伤痕，我说道：“父亲不必为我担心，我已经长大了，知道该做什么，只有在世界树下，我才能尽展所学，保护父亲、堂姐、小颜和师姐，您说呢？”

　　堂姐在旁道：“父亲，责任使然，我们的小轩早就已经长大啦！”

　　父亲这才叹了口气，道：“一定不能有什么差池，步王府不能没有你。”

　　“知道啦！”

　　下午，在庭院里陪父亲下棋，不远处，李清音、林慕昭笑着交流剑道，而堂姐则坐在身边指指点点，被父亲说了好多次观棋不语，庭院里落叶飘飘，红袖抓起一根扫帚悄然打扫，外面则传来伙夫们的切菜声，一切都显得那么恬静而闲适。

　　至于，林千羽，他的诅咒已经清除，如今在外修炼去了，不知道什么时候回来。

　　……

　　傍晚前，一柄长剑临空，剑上跳下数十人，赫然是轩月剑域的人回来了。

　　宋骞、赵昊哈哈大笑着给了我一个结实的拥抱，宋骞眯着眼睛，道：“轩哥，你现在的修为我已经看不透，至少……已经是上位剑圣了吧？”

　　赵昊却摇头道：“不，老大的气息绵长，圣气深厚，恐怕已经跨入封号级别了，总之，不可能比苏颜和慕昭仙子低了。”

　　“是吗？”

　　澹台瑶一袭深蓝色长裙走来，一双美眸眯起来，宛若新月般，笑道：“步师傅，老实交代现在到底什么修为了？”

　　“封号中期罢了。”我嘿嘿一笑。

　　几个人的下巴都快要掉在地上了。

　　唐阙然倒是显得极为安静，一如往昔，手握着流光璀璨的长剑，已经是一个中位剑圣了，与澹台瑶的修为一样，十年了，她们都已经成长为步王府和白鹿书院的中坚了，自然，这其中神藤树指点的功劳最大，否则绝不可能有这样的进境。

　　“阙然，你又变漂亮了。”我双臂抱怀走到她面前说道。

　　唐阙然扑哧一笑：“你的脸皮也变厚了。”

　　“哼，见面就这样说人家，一点都没有对山主的敬重。”一旁的莫离笑道。

　　童濯则浑身澎湃着刚烈的气息，道：“今天轩月剑域的重要人物到齐了，难得啊！”

　　不远处，顾唯、风轻衣并肩走来，两人都是下位剑圣，修为不凡，齐齐的对我行了个礼，道：“首席师兄好！”

　　“那么客气做什么。”我瞥了她们一眼，道：“顾唯，你跟我来一下，我有东西要给你。”

　　“哦？”

　　顾唯诧然，风轻衣则抿着红唇：“为什么没有东西给我。”

　　“你机缘没到呀。”我解释道。

　　“托辞……”风轻衣微微一笑。

　　顾唯则跟着我进了庭院一旁的楼阁中，躲开了大家之后，我抬手从空间骨戒里取出了顾清涟交给我的长明剑法，道：“这本剑诀给你，是你们长明山的一位先辈让我交给你的。”

　　“什么？”

　　顾唯捧起了书卷，当目光接触到长明剑法的那一刻，浑身一颤，仿佛不相信一样的翻开了几页，立刻整个人都震惊了，脸上写满了诧异：“果真是长明剑法……师兄，这剑法早在几万年前就失传了，你是怎么得到的？”

　　“一位长明山的先辈让我带给你的，她叫顾清涟。”

　　“顾清涟……顾清涟……”

　　顾唯念叨了几声之后，花容失色：“是长明山的第二代祖师？不对啊……宗门史册上记载，顾清涟祖师早在几万年前就陨落了，你怎么会见到她？”

　　“没有陨落，她已经飞升成神了。”我说。

　　“飞升成神？”

　　顾唯眨了眨大眼睛：“这怎么可能，你见到传说中的神明了？”

　　“嗯，我在神界修炼了一段时间，这本长明剑法你好好修炼，有什么不懂的可以问我，我和清涟仙子一起修炼了七年，对她的剑道已经颇为了解了，你不懂的地方，或许我能帮你。”

　　顾唯整个人都凌乱了，足足十分钟后才接受了现实，握着长明剑法，激动不已，转身就要走，我急忙一把拽住她的胳膊：“大姐，你去哪儿？”

　　“等不及了。”

　　顾唯脸蛋微红：“我想现在就修炼长明剑法！”

　　“别急……”

　　我有些无语：“今天大家难得聚在一起，吃了晚饭再说，你先把剑法收好再说。”

　　“嗯，那好吧。”她手腕一翻，圣气裹着剑法送入了空间手镯内，却又小心翼翼地问道：“师兄，你说我如今得到了长明剑法，是不是应该回到师门，将剑法交给掌门？”

　　“不必。”

　　我摇摇头，说：“清涟仙子是把这本剑法送给你，而不是送给当代的掌门，而且我也只信任你，你要是真觉得不妥，那就先把剑法完全学会了，然后再交还给师门，一来不愧对清涟仙子的厚望，二来也不愧于师门，对吧？”

　　“嗯，听你的。”她的脸上涌现出一抹笑意。

　　“走吧，一会就要吃饭了。”

　　“嗯嗯。”

　　顾唯今天的心情显然十分好，容光焕发，看得宋骞眼睛都直了，问道：“轩哥，你用了什么方法居然能让顾唯师姐几分钟内就变了一个人，就像是枯木逢春、久旱逢霖一样？”

　　我直接给了他一个脑崩：“别胡说八道了，让小颜听见我还能活啊？我只是……受人所托，把一件器物从远方带给顾唯而已。”

　　这时，父亲在大厅门口拍掌笑道：“开饭了，开饭了！”

　　大家蜂拥而至。

　　……

　　摆了两大桌，美味佳肴应有尽有，此外，还开了两坛陈年好酒，大家开怀痛饮，十年不见，所有的牵挂与兄弟情义似乎都在酒中了，酒足饭饱，安排大家都在步王府里休息。

　　一夜过去，次日清晨，晨霭缭绕，我和李清音、林慕昭早早的上路，返回书院，太久没有见到师尊了，说实话，倒是非常想念。

　　三大封号剑圣横渡数千里，越高山湖泊如履平地，不到一炷香的时间就到了，远方，天风书院、白鹿书院在云霭下散发着一缕缕曦光，说不出的神圣庄严，我直接道：“小颜，你先跟我们一起去见师尊好了，别急着回山。”

　　“哦，好。”

　　她听话点头。

　　三人一起从天而降，进入山门内，随后踏入圣宫，在剑圣洞府外的时候内中就已经传来了师尊的声音：“是小轩回来了吗？进来吧。”

　　开启石门，三人一起走了进去。

　　师尊上官紫易立于云霞中，一身仙气，十年不见，师尊依旧显得十分年轻，看起来像是只有三十岁上下的美妇，韵味十足，见到我之后不禁有些动容，道：“小轩，你的进步很快，已经封号中期了啊……”

　　“全是师尊栽培的结果。”我说。

　　她笑了：“你已经走到了这一步，师尊也已经没有什么可以指点你的了，以后走什么样的路，还要看你自己，你回来的刚好，正午时女帝陛下便会来到书院，到时候，你跟慕昭、清音一起接受朝廷的封号庆典好了。”

　　“还有庆典？”

　　“对。”

　　师尊颔首：“每一位封号成名之后，必然有庆典，你的师姐上个月刚刚突破上位剑圣，进入封号境界，你刚好赶上了。”

　　“哦？”

　　我饶有兴致：“师尊，小颜和师姐获得什么样的封号啊？”

　　“她们两个将会继承我和南风师姐的天风、白鹿两大剑圣的称号。”师尊悠悠道。

　　林慕昭在一旁解释道：“师弟，师尊和师伯如今已经是禁忌，不需要这种封号了，而且，她们打算近期开始闭关归隐，将书院之主的重任交给我和清音师妹。”

　　我讶然：“你们……要继承院主了？”

　　“嗯！”

　　师尊眯着美眸，道：“小轩，你的实力已经在清音和慕昭之上，虽然不能传你院主之位，但你理所应当成为两大书院的至高护法，你认为呢？”

　　我拱手：“弟子责无旁贷！”

　　顿时，师姐和小颜笑得极为甜美。

　　……

　　正午时，天风山，庆典即将开始，钟鼓齐鸣，来自上界各地的长者纷纷到来贺礼，热闹非凡，一派昌盛繁荣的景象，两大书院是镇国书院，如今在天心帝国的地位已经算是如日中天了。

　　朝廷的人已经抵达，尚竹月、梵清妍都在，天心女帝则一袭华贵的白色锈金斗篷，雍容而充满皇者气息，当师尊耳语一声之后，女帝顿时露出了诧然惊喜的表情：“什么？真的？”

　　“是。”

　　“好极了。”女帝站起身，庆典上的众人顿时安静了下来，随后天心女帝说道：“刚刚得到新消息，紫易剑尊的得意弟子步亦轩已经归来，并且已经成为一位中期封号剑圣，所以，今天一共有三位年轻的剑圣接受称号！”

　　说着，她将目光投向了我，道：“小轩，你想要什么样的封号？”

　　我一下子愣住了：“我……好像从来没有想过。”

　　李清音、林慕昭都噗嗤一声笑了，尚竹月、梵清妍也强忍着笑意。


第1159章 剑王之争

　　“二位剑圣大人，有什么建议没有？”

　　天心女帝昂首阔步，修长的身影在空中停留，酥峰高耸，雍容而大方的看向了上官南风、上官紫易，似乎在等着两位禁忌剑圣提出一个合理的称号。

　　上官南风颔首沉吟一声，道：“小轩于世界盛典上带回了世界树的一道灵根，且还带回来了黑修罗林千羽，凭着这份实力足以位列上界年轻一代中的第一，陛下，一般的封号已经不太适合他了。”

　　女帝微微一笑：“紫易剑圣觉得呢？”

　　师尊咳了声，道：“莫非……陛下想册封剑王？”

　　“没错。”

　　天心女帝笑了：“剑中翘楚为剑圣，剑中之王为剑王！小轩年纪轻轻就已经领悟了剑道万古，就凭这一点就已经足以问鼎上界年轻一代了，何况祖宗也曾经立下规矩，达到这个层次的年轻俊杰确实是可以册封为剑王的。”

　　师尊低头看我：“小轩，陛下有意封你为剑王，你意下如何？”

　　我胸中有去留无意的感怀，微微笑道：“全凭师尊和陛下的心意，我无所谓，一个封号，一个称谓罢了，没有那么多的干系。”

　　“那就好。”

　　师尊道：“陛下，全凭您的心意吧？”

　　“好！”

　　天心女帝忽地浑身喷薄出禁忌力量，整个人都仿佛变大了许多，立于庆典的上空，看着众人，道：“两大书院号为镇国，乃是我天心帝国的中流砥柱，如今三位年轻的书院弟子已经踏入封号剑圣的无上境界，朕决意，册封天风圣女李清音为天风剑圣、白鹿圣女林慕昭为白鹿剑圣，白鹿书院天骄步亦轩……册封为剑王！诸位爱卿，可有异议？”

　　话音一落，众人惊叹不绝，这个消息一石激起千层浪，让许多宗门的主人都震惊不已，毕竟，册封剑王这件事来得太突然了，甚至与我而言也相当突然，因为之前根本就没有想过自己这一次回书院居然还能捞着一个“剑王”的封号。

　　就在这时，群臣之中一人走了出来，正是朝廷一品的席海，席氏门阀家主，在上界的地位不是一般的高，席海拱手行礼，声音颤巍巍，但却十分悠远地说道：“请陛下三思！清音仙子、慕昭仙子实力不凡，又即将接任两大书院的院主，获得天风、白鹿两大剑圣的封号传承自然无可厚非，可是陛下……剑中之王乃为剑王，这全天下，剑王只有一个，步亦轩就算是实力再强也终究刚刚踏入封号境界不久，凭他的实力与心境，能担得起剑王的头衔吗？”

　　“臣附议。”

　　兵部的另一个老臣上前一步，道：“陛下请三思，依老臣之间，即便是要册封剑王，也只有寥寥数人有这个资格，其中南风剑圣、紫易剑圣以及二位老院主，以及大罗剑域、无尘剑域的几位老祖，剑王乃是至高无上的封号，岂能册封给一位年轻剑圣？”

　　天心女帝一双美眸如水，沉默不语。

　　我也淡然的看着这些老臣，一旁的李清音、林慕昭却握紧了粉拳，一副要打架的样子，林慕昭秀眉轻蹙道：“席海这老家伙……屡屡与我们作对，如今师弟册封一个剑王，他居然还从中作梗，真不是什么好东西！”

　　李清音一双绝美的眸子透着冷静，浅笑道：“师姐，那是因为上一代剑王是神焰女帝册封的席家人，但那剑圣已经寿终正寝了，如今这一代剑王落在我们白鹿书院，所以席海心里头过不去罢了。”

　　空中，师尊上官紫易微微一笑：“怎么，席海老大人不服步亦轩册封剑王吗？”

　　“非老夫不服。”

　　席海对师尊十分客气，遥遥一拜，笑道：“只是步亦轩资历尚浅，年纪轻轻怎能堪当剑王的称号？老夫只是为天下的剑修抱不平罢了，总之，一位都没有走到禁忌境界的剑圣，是没有资格僭越剑王的，还请陛下三思！”

　　席海一跪地，顿时山石台阶上有数十名席海一系的老臣纷纷跪地，山呼三思。

　　东方婉更加沉默了。

　　就在此时，中州之主梵清妍淡然一笑，开口道：“陛下，既然席海老大人觉得步亦轩承受不起剑王的称号，那不妨就在这天风书院的庆典之上开辟一方战场，让不服者挑战步亦轩，如果步亦轩败了，就取消剑王封号，如果挑战者全都败了，那足以证明步亦轩有资格称号剑王了。”

　　“好主意。”

　　东方婉看向我，道：“小轩，你可愿意？”

　　我心头一片坦荡，微微一笑：“可以。”

　　“那好。”

　　东方婉猛然张开手掌，掌心里祭炼出的飞殿迅速胀大，转眼撑开了空中的一片战场，化为一道平坦而坚实的山岩地面停留在空中，道：“朕的宝殿空间已经开辟出了一方战场，步亦轩，你进去吧，有不服步亦轩称号剑王的人尽管挑战，不管你是宗门的圣祖，又或者是圣门家主，都有资格挑战步亦轩，谁若是胜了，朕当场册封他的门阀为一流门阀！”

　　话音一落，许多宗门都躁动了起来，毕竟，上界的一流宗门屈指可数，许多家族虽然拥有实力强横的长者，但总体实力不够强，故而无法位列一流宗门，此时的机会已然来了，况且，这是封号大典，人山人海，观礼者足足有数万人，来自天下名山的数不胜数，谁不想出人头地，在这里暂露头角呢？

　　……

　　“就让老夫来试试少侠的剑道修为吧！”

　　一个敞亮的声音传来，来自于一个被众多修士簇拥着的老者，他一头白发，气息绵长而深厚，一双眸子里深蕴着慑人光辉。

　　“原来是巨石门的大长老。”天心女帝微微一笑：“请吧！”

　　巨石门？

　　我皱了皱眉，在下界时曾经见过这个巨石门的两名弟子，都是深藏不露的天骄，如今居然有巨石门的大长老来挑战我？巨石门空有实力而没有声望，如今难道是想把我当成踏脚石，一战成名不成？这大长老实力深厚，恐怕已经达到封号圣者后期修为了。

　　不过，在我看来，他还差了一些，经过仙界遗迹、飞升界的十年苦修，我无论是心境还是修为都已经达到了一个全新的境界，绝非上界的这些老迈修士所能相比。

　　“步少侠，请赐教吧！”

　　巨石门大长老双手负于身后，腾空而起，浑身周围缭绕着数十丈的辉煌气芒，形成了一道强烈领域，压迫得周围数千人都脸色苍白，极为难看，当他挪移几乎即将踏入宝殿空间上的时候，那种压迫感迎面而来，确实有些本事。

　　我没有拔剑，剑眉紧锁，原本，天心女帝的本意是册封我剑王，成全我在上界的声威，本来是成人之美的一件好事，但却有好事者干扰，此时无论对方的出发点如何，无论他们表面有多温和，但却掩饰不住背后的獠牙与狰狞，那就根本不必留情了。

　　“嗤~~~”

　　平举一根手指，指尖猛然酝酿迸发出一道剑意，化作一道虹光轰向了巨石门大长老，威势不凡，卷动云海，大有堂姐全力催发炎阳指时的气势，其实，规则力量的构成几乎与炎阳指一样，大道三千，最终归于一道。

　　“蓬——”

　　一声巨响，巨石门长老扬起手掌，猛然拍在了剑意之上，但却与他想象的不一样，这一掌不但没有轻而易举的拍碎剑意，反倒是被剑意击穿，以至于他必须凝炼第二掌，再次碰撞在剑意上，被震得后退数十丈，没有能踏入宝殿空间开辟的战场。

　　既然他想羞辱我，那我就不能客气了。

　　“小家伙，你的意思……是不让老夫踏上战台了？”巨石门大长老冷笑道。

　　在他身后，一群巨石门弟子都露出愤慨之色。

　　“步亦轩，你太狂妄了，可知道我门大长老已经接近禁忌了？！”

　　“哼，螳臂当车，大长老只要动真格的，你只能乖乖的从战台上滚下来！”

　　……

　　我不动如山，立于风中，遥遥的看着巨石门大长老，道：“前辈，你既然想羞辱我，就应该有准备接受这份羞辱。”

　　“你大胆！”

　　巨石门大长老怒吼一声，掀起滔天狂澜，无数辉煌意境冲天而起，整个人腾飞于狂澜之中，再次扑向了战台。

　　我也再次催动一道剑指，“嗤”一声刺穿了万千意境，化为一道卷动着的寂灭剑意掀起了巨石门大长老的身躯，猛然将其轰得直接撞击在身后的山岩上，“嗵”一声巨响，这位巨石门的大长老已经落败，连连咳血。

　　巨石门的众弟子，目瞪口呆，没有谁敢相信一个年轻一代的修士居然能让他们的大长老惨败，其实在他们的心目中，大长老的修为已经近神，除了圣榜上排名前十的人是很难击败他的，但偏偏就在这里一败涂地了。

　　“小轩，做得不错。”

　　师尊上官紫易嘴角勾起一道弧线，笑道：“不管怎么样，你都是封号剑圣，敢欺凌我白鹿书院封号的人，简直是自取其辱！”

　　“是，师尊。”

　　我点头一笑。

　　而空中的东方婉则有些失神，显然她也有些低估我的实力了，但此时俏脸上却充满了“放心了”的表情，笑道：“还有哪位圣贤要挑战剑王步亦轩？”

　　众人沉默，数万人的山头上一片寂静。

　　……

　　足足过了数息的时间，终于，又有一人沉声道：“就由我灵元山夏无忌来领教步少侠的剑道吧！”


第1160章 败禁忌

　　夏无忌，这个名字十分耳熟。

　　仔细一想，顿时脑海里涌现出一段文字，是关于夏无忌的记载，灵元山在上界号称三流门阀，弟子稀少，实力泛泛，但地位却足以比肩于一流门阀，甚至接受朝廷俸禄的资源都是一流门阀的级别，原因只有一个，夏无忌，一位隐世多年的禁忌剑圣，也是灵元山曾经的一位掌门，是当世还活着的寥寥几个禁忌剑圣之一。

　　也正是因为夏无忌的存在，才使得诸多门阀不敢动灵元山，让这个三流门阀占据了上界灵气最旺盛的古山之一。

　　灵元山来了数十人，大部分都是头发花白的剑修，众人纷纷让开，脸上写满了敬畏，而就在他们的身后，剑意煌煌，一位原本不起眼的老者迈步而出，一步接着一步，仿佛踩着七星天罡一样，身周剑意腾空而起，无比炽盛，将老者笼罩在其中，几乎无法看清面容，就在他冲天而起的那一刻，附近的修士都纷纷祭出修为护体，否则就要被罡风所击伤了。

　　“原来是灵元山的无忌老人到了，晚辈失敬。”

　　天心女帝施礼，道：“前辈乃是得道高人，真的要与步亦轩这样的后辈较量吗？”

　　夏无忌浑身笼罩剑道光辉，眯着一双精光四射的眸子，道：“陛下，老朽已经苍老无比了，能留在世上的时间恐怕也没有多少年，今日得见如此天骄怎能不会一会，何况……老朽若是侥幸能得胜，也能让灵元山真正的位列一流宗门，无憾矣。”

　　“既然如此，就请吧。”

　　天心女帝让开身形的同时，却飘然传了一道声音给我，道：“小轩，别听这老家伙胡说八道，他至少还有一千年阳寿，说什么大限都快到了，无非是想让你的道心动摇，从你手里抢夺这个剑王称号罢了，这老家伙谈不上是什么德高望重，放逐之地入侵上界也没见他施以援手，如今却直接出手了，是一个投机取巧的小人罢了，你若是能打得过他，就狠狠的揍，打不过的话，就认输，他也不会放下一张老脸伤你的。”

　　“明白，多谢陛下提醒。”

　　“加油！”

　　当天心女帝腾空而去的时候，夏无忌已然引动了一道剑意风暴冲上了战台，与我遥遥相对，这是一个货真价实的禁忌剑圣，虽然只是初期，但依旧不能小觑。

　　一看到夏无忌上台，灵元山的弟子们都沸腾了，一个个兴高采烈。

　　“老祖出手，必然能击败步亦轩！我灵元山从今以后就是一流宗门了！”

　　“哈哈哈，老祖才配得上剑王的称号，他步亦轩还差得远呢！”

　　……

　　“当~~~”

　　夏无忌手中的拐杖轻轻撞击岩石地面，顿时拐杖表层的枯木纷纷剥落，露出下方的锋刃，赫然是一柄黑漆漆的长剑，当夏无忌将长剑横起的一瞬间，内中上万道灵纹纷纷激活，力量喷薄，这丝毫不起眼的拐杖居然是一柄圣器？

　　我深吸一口气，手掌划过虚空，光芒汇聚，凝聚出仙骨剑的真形，一缕缕灵纹光辉缭绕，同样是一件圣器，但显然仙骨剑与我的肉身深处的本命器物月刃早就炼化融合，所以力量也要比夏无忌的长剑更强上一分。

　　“嗯？”

　　夏无忌眸子一转，大踏步的奔掠而来，裹挟着万千道剑意，仿佛一道海啸狂澜冲击过来一般，碾碎万物的气势不断迸发，以至于宝殿空间凝练出的乱石纷纷崩碎，被碾为齑粉，而夏无忌的狂烈剑意则排山倒海般的碾压而来。

　　所有观战者几乎都惊了，一位禁忌级的剑圣使尽全力的一击，世所罕见，如今数万人观摩，夏无忌一出手居然就尽全力了，分明是想趁着我第一击未必全力以赴的情况下一举压制，看来，这位装糊涂的禁忌剑圣倒是很善于攻心。

　　剑道神眼下，夏无忌这一剑的规则纷纷呈现，有炽烈的火焰规则，也有敦厚的岩系规则，更有狂躁而杀伤力十足的雷电规则，心念所过处，这些强横的剑意纷纷瓦解消融，就仿佛接触到沸水的雪一样，在飞升界修炼的成果显现出来了，就连清涟仙子那样的人物我都能平分秋色，事实上在上界，在规则上能与我抗衡的人已经一只手数得过来了。

　　而夏无忌这志在必得的一剑，却在我的一缕目光下就冰雪消融般的化为了齑粉，融化一整片之后，仙骨剑出击，裹挟一缕剑意直刺夏无忌的眉心！

　　“你……”

　　夏无忌大惊，双臂齐齐扬起，数十道凛冽剑意奔涌而出，裹颤住了仙骨剑，同时铁剑一挥，反倒是直奔我的眉心而来。

　　“散！”

　　我抬手一指，指尖迸发剑道锋芒，将夏无忌的匆促一剑给震散，同时仙骨剑中世界规则飞速涌动，将他的另一部分剑意也瓦解掉，抬脚便是重重一击踹向了夏无忌的腹部，正是真龙术的神龙摆尾一击。

　　“蓬~~~”

　　饶是夏无忌这个级别的强者，一击被踢得圣墟之火飞溅，整个人后退数丈，略显狼狈，一双精光四射的眸子里涌出了忿怒，但不等他反击我就已经腾空而起，一剑凡尘落直接劈向了他的脑门，这一缕凡尘落的规则已经经过千万次的锤炼，比师尊的还要精炼、深奥，凡尘种种一一浮现，竟然逼得夏无忌不敢迎战，使了招金蝉脱壳，整个人化为一道云烟出现在了数丈外。

　　“小子，你到底什么来头？！”

　　夏无忌手握长剑，皱眉道。

　　“白鹿书院弟子，紫易剑圣的徒弟，怎么了？”我问。

　　夏无忌拉不下脸，如果就这么败了，他在众多灵元山弟子心目中至高的形象将会崩然倒塌，剑意一动，地底岩层深处有剑气迸发，瞬间数百道剑气破土而出，杀伤力十足，又来了，这一次是借用岩系剑道规则的力量发动的突袭。

　　我猛然腾空，世界之火缭绕双足，演化出同样的岩系剑道规则的力量，狠狠的踏了下去，顿时轰然一声，将夏无忌祭出的剑气纷纷震碎，与此同时仙骨剑一挥，烈焰滚滚，纵横交错的九段剑意一起杀向了夏无忌，正是无双九剑的渭阳九曲，但以我如今剑道修为施展出的渭阳九曲，不知道比师父要强了多少倍了。

　　夏无忌彻底恼羞成怒了，长剑狂扫，在空中激荡出上千道剑意杀来，也不管会不会误伤观战者了，一道道剑意掠空而来，充满杀机。

　　这位灵元山的老祖，疯了！

　　我深吸一口气，双臂齐齐扬起，世界之火飞速流动，布满天际，缭绕成了一团螺旋风暴，世界规则涌动，不断化解夏无忌狂乱的剑意，就仿佛海纳百川一般，将上千道剑意收纳其中，随后万物剑心迸发光辉，低喝一声：“封！”

　　“轰！”

　　寂灭规则轰鸣，夏无忌上千道的狂乱剑意直接就被镇压、寂灭了，就在他惊愕之际，我一冲来到他的面前，手掌张开，雄浑掌劲落在他的胸前：“前辈，得罪了！”

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，磅礴的力道轰得夏无忌倒飞出去，凌空吐血，肉身成圣者以掌力爆发的力量何等恐怖，夏无忌能不死，只是因为我收回了超过七成的力道罢了。

　　最终，灵元山老祖，传说中的禁忌……夏无忌，还是败了！

　　……

　　羞愧之下，夏无忌尚未落地，就已经化为一缕轻烟飞走了，留下一群瞠目结舌的灵元山弟子门众，他们都以为夏无忌志在必得，却没有想到会败得那么惨烈，特别是在规则上，几乎是被我完全给压制了，一场惨败，丢了不该丢的人。

　　看着众人，我轻声道：“还有人吗？”

　　这下，寂静一片，死一般的沉寂，大部分都还在刚才的震惊中没有醒转过来，谁都知道夏无忌是什么人，那是一个禁忌，一个号称当代“圣贤”的存在，但偏偏就在刚才的一战中，夏无忌惨败，几乎没有一丝反击的机会，相比而言，第一个落败的巨石门大长老反倒是好看了一些。

　　看台上，澹台瑶、唐阙然、宋骞等人都眉开眼笑了起来。

　　“轩哥现在好猛啊，连禁忌都能吊打了……”宋骞皱眉，若有所思。

　　澹台瑶笑得极为甜美：“我们的步师傅，真的无敌了……”

　　赵昊一握拳：“看来，老大的这个剑王称号，稳了，就连禁忌级的夏无忌都输了，就更别提一些三流的角色了。”

　　天空上，我看了一眼兵部的人，道：“席海老大人，你要亲自出手吗？”

　　席海脸色惨白，一言不发。

　　此时，我确实能笑傲天下了。

　　……

　　最终，东方婉沉声道：“既然已经没有人挑战，而步亦轩连续击败两位实力高深的强者，确实无愧于剑王称号，我宣布，正是册封步亦轩剑王称号，从此，上界又有一位剑王了。”

　　众人欢呼不已。

　　一整个下午，就呆呆的坐着，受了女帝的封赏，还得到了一块剑王令牌，以寒铁打造的炼器宝物，不过属于意义远远大于价值的东西。

　　……

　　晚上，庆典散了。

　　“师弟。”

　　林慕昭走近，笑道：“既然如今你连禁忌都能击败，不妨我们再去挑战一次圣榜，如何？”

　　“额……有必要吗，师姐？”

　　“有必要，师姐希望看到你的排名更高，就当是讨师姐欢心好了。”

　　“好吧……”

　　这时，李清音看着上官南风，道：“师尊……清音现在要回去闭关吗？”

　　“不必。”

　　上官南风目光柔和：“你多陪陪小轩吧。”

　　“是，师尊！”


第1161章 神羽

　　夜晚，月光如水，前往圣榜的山道上显得十分清幽，云霭中一缕流光掠过，三人并肩立于清音剑上，前往圣榜。

　　纵然是夜晚，圣榜中依旧热闹非凡，有人在战台斗技，是两名圣境初期的剑修，都是各自家族的天骄，要在这里决一胜负。

　　我们没有停留，笔直进入圣榜后院，出示了各自的圣榜玉令之后，圣榜守卫的脸色立刻就变得温和了起来，道：“三位，要挑战圣榜的话，请跟在下来吧。”

　　后院，一座座冲天而起的石柱法器林立，这里可供一百人同时挑战圣榜，但大部分的石柱都是暗淡无光的，毕竟上界有实力挑战圣榜的人并不多，而分布在中州的就更少了，一般的时间里，根本不会有人来挑战圣榜。

　　月色烂漫的洒落在庭院中，仿佛在李清音的一袭白裙镀上了一层银辉，她转过身来，笑道：“吃货，我也想去挑战一下圣榜排名，你也要加油哦。”

　　“嗯。”我看向了林慕昭：“师姐呢，你也要挑战排名吗？”

　　林慕昭莞尔：“来都来了，去试一试好了。”

　　“嗯，那我们挑战完之后还在这里会合。”

　　“好。”

　　……

　　各自进入一座圣榜器灵，当我踏入其中一座之后，空中银灿灿的光辉开始凝聚，化为一位器灵老人的模样，他似乎认出了我，笑道：“原来是圣榜排名第207位的步亦轩来了。”

　　掉了七名了？

　　我怔了怔，圣榜上的争锋向来就很激烈，这说明有人击败了排在我前面的人，把我的名次给顺次挤下来了，不过没关系，这一次肯定能更高了。

　　“前辈，我想挑战第一百名。”我说。

　　“好。”

　　器灵老人颔首一笑，身形涣散，而空中则飘然而下一个身穿白色长袍的俊逸男子，手握长剑，仔细一看居然是熟人，白羽凡，禁忌之地白家的后人。

　　“步亦轩，是你？”

　　白羽凡一下子就认出了我，禁不住脸上杀机凝重起来，道：“待在你的二百名就好，何必来僭越第一百名圣榜排名呢？”

　　我微微一笑：“人往高处走，水往低处流，这道理你不会不懂吧？”

　　“动手吧，多说无益！”

　　白羽凡直接发动攻势，十年来，他的进境很大，已然晋入了封号剑圣的后期，甚至在境界上比我还要略胜一筹，这修炼速度不是一般的快，一剑疾驰而来，仿佛带着漫天的灿烂星河一般，有种超脱于凡尘的仙道气韵，禁忌之地的人都是仙族的后裔，血脉与常人不太一样，修炼的剑道也十分超乎寻常。

　　不过，此时的我对剑道规则已经超越了白羽凡，仙骨剑轻轻一抖，卷出一道剑浪直接将其招式化解，紧接着身形欺近，简单而迅猛的两剑劈得白羽凡只能被动的防守，一波波意境被碾碎，十招不到就已经完全处于被压制的地步了。

　　“你……”

　　白羽凡咬牙切齿，低吼连连，体内剑道气机不断迸发，宛若开启了新的血脉一般，忽地剑意强度陡增了数倍，浑身缭绕仙气，喷薄霞光，将局势稍微的逆转了过来，但就在他凝聚出一片剑意之海的刹那，忽地，眉心处“嗤”一道白色光辉喷薄而出。

　　“怎么了？”我骇然。

　　白羽凡的灵身位于空中，一动不动，眉心的光芒不断扩大，正在飞快的撕裂眉心与圣墟，转眼间头颅就已经化为飞灰，而身躯也仿佛一团烟云般的消散在了器灵世界中，空中传来了咚的一道鼓声，似乎是在宣布我获胜。

　　“怎么回事？”我讶然看着空中重新凝聚出的器灵老人。

　　老人一声叹息，皱眉道：“他的本体死了。”

　　“怎么会？”

　　我惊骇得浑身一颤，道：“器灵前辈，你会不会搞错了，白羽凡可是仙族后裔、禁忌之地的天骄啊，这样的人怎么会突然死了？”

　　“除了他已经死了，没有别的解释。”器灵老人叹声道：“他的生命印记已经从圣榜上消散了，一旦圣榜感应不到生命印记，九成九是战死了，所以你已经胜了。”

　　我心头七上八下，白羽凡的是死因是什么，禁忌之地的内斗，又或者是外因？

　　“步亦轩，你如今已经位列圣榜第一百位，还要继续挑战吗？”

　　器灵老人的声音把我从沉思中唤回，抬头看了他一眼，我点点头：“嗯，我要挑战第五十名。”

　　“好。”

　　伴随着器灵老人的消失，腾空出现了一道生灵，是一个中年男子，但他的身后浮现着一头血脉鼎盛、澎湃不绝的狴犴，这是来自于古荒中的生灵，看起来应该已经属于狴犴始祖级别的强者了，他的力量绝对堪比禁忌，比起白羽凡的修为不知道强了多少。

　　“人族小子！”

　　狴犴的眸光变得无比锐利起来，狠狠的盯着我，笑道：“你还那么年轻，就想死在圣榜挑战之中吗？既然如此，老子成全你！”

　　古荒中的凶兽，确实邪戾无比，纵身而起凌空就是一道劈掌，掌声猎猎，裹挟着无尽的煞气劈开了混沌空间，隐隐然凝化为一只狴犴利爪的法相，宛若剑刃一般。

　　我一抬手，仙骨剑祭引出数十道寂灭剑意冲击而去，没有什么花俏的剑招，只是最简单的规则攻势，一时间掀起了漫天的剑雨淹没对手，狴犴怒号不已，浑身的护身煞气不断被剑气撕碎，转眼间双臂、身上就已经出现七八道纵横的创伤了。

　　这种凶兽，肉身成圣，体魄的强横不是一般修士能相比的，但在我的寂灭剑意之下，仿佛铁剑切豆腐一样，根本就没有太大的难度，震怒之下，狴犴掀起滔天煞气，化为一头真正的狴犴凶兽猛扑下来，双爪一起挥动起来。

　　“真羽剑界。”

　　我轻声道了一句，踏出了一方金色剑域，此时的自己俨然是一代剑道宗师的风范，从容而镇定，真羽剑界不断爆发凤凰法与剑道威芒，与狴犴凝练出的法相碰撞在一起，经过数十息后将其硬生生的碾碎，随后破风刺出了一剑。

　　“嗤~~~”

　　一剑冲出，律动着淡淡的时光规则，将狴犴的一条手臂刺穿，鲜血横流。

　　“啊啊啊啊~~”

　　狴犴连退，发出惨嚎声，惊天动地。

　　而我则立于真羽剑界中，晋入了一种万法在心、尽在掌握的境界中，这大约就是堪比禁忌后期的力量，在规则上连顾清涟都能分庭抗礼，何况是眼前这头区区的狴犴，凶兽终究是凶兽，凭的是肉身的强大，又能看破几分的天道玄机？

　　连出数剑，狴犴伤痕累累的后退，一双眸子里射出惊人的光辉：“少年，你到底是谁？”

　　“步亦轩。”

　　“你……”

　　狴犴怒吼：“你就是杀死魔龙少主的人？！”

　　“是。”

　　身形一掠而过，剑光闪烁，顿时一颗巨大的头颅凌空飞起，狴犴的灵身被斩杀了，也意味着我直接晋入了圣榜前五十名了！

　　……

　　“恭喜你，步亦轩。”

　　器灵老人的身形再次出现，脸上写满了惊叹，有些沉默，过了数息后才说道：“人族……已经好久没有出现过你这样的镇世人杰了！你……还要继续挑战吗？”

　　“是。”

　　我看了一眼天榜，往前的四十九位大部分都已经是轰动一个时代的圣贤了，其中师尊上官紫易排名第十四位，顿时，心中暗暗计较了一下，我终究还没有真正的洞悉禁忌的奥秘，所以打败前十位禁忌的可能性很小，而且排名不宜于超越师尊，所以……第十五名就成了我的最佳挑战目标了。

　　圣榜第十五位，朱雀一族家主，神羽！

　　“前辈，我要挑战第十五位，神羽。”

　　“好，神羽。”

　　器灵老人念叨了一句，身躯涣散，而凌空而降一道炽烈身躯，化作一团布满天穹之上的火焰，神圣无比，正是这三千世界中最强的一只朱雀，也是让炽羽所仰望的强大存在，如今我居然要挑战这么一个恐怖的存在，确实让人有些兴奋。

　　火焰蔓延，整个器灵世界的上空都被烧红，化为一片泛动令人敬畏的气息的火云，而就在火云上空，一头神圣无比的朱雀缓缓展开双翼，每一根羽毛都仿佛神兵利器一般闪烁光辉，利爪如钩，一双眸子里透着淡淡的寒意，看着我的时候，顿时仿佛引燃了我心底深处的欲望一般，让人变得有些狂躁起来。

　　“小子，你要挑战我？”

　　神羽淡淡地说道。

　　“是，前辈。”我沉身道：“前辈，朱雀一族也是古荒中的生灵吗？”

　　“非也。”

　　神羽淡然：“我朱雀一族乃是蛰伏于天地尽头的一族，与古荒中残暴征伐的生灵自然不一样，我等尊奉世界之神，永不背叛。”

　　说着，他的一双眸子喷薄出慑人的霞光，道：“小子，我在你的身上感应到了一缕世界之神的力量，你应该就是炽羽提起过的、在世界盛典上斩杀魔龙的步亦轩吧？”

　　“正是，前辈。”

　　“好。”

　　神羽微微一笑：“果然不愧是世界之神选中的人，居然能走到这一步来挑战本座，既然如此，开战吧，本座不会留情，你若是胜不了，就只能在下面乖乖的待着。”

　　“嗯。”


第1162章 圣榜第十五位

　　神羽的肉身太强横了，甚至已经有了悠久岁月的律动感，双翼齐齐张开，空中的火云顿时涣散，化为一缕缕凌空坠落的火羽，火羽的速度瞬间达到了一个极致，宛若一口口火焰神剑从天上坠落一般，尽数锁定了我的气机。

　　来了！

　　我心底深处的战意澎湃了起来，热血沸腾，腾空而起一脚踏出了真羽剑界，在神羽强大的威压下硬生生的撑开了一道足足有方圆十丈的领域，同时手中仙骨剑爆发出惊人霞辉，凝聚出至少五十丈远的炽烈剑意，对着空中坠落的火羽就接连斩出。

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　巨响声不绝，以剑意对朱雀一族的血脉力量，每劈散一道火羽的时候，手腕都震得略微有些酥麻，神羽不愧是朱雀一族的族长，修为不是一般的浑厚，并且将天地规则融合在朱雀一族的血脉中，这些火羽不仅仅是朱雀法，更是一种深谙大道的真髓力量！

　　接连上千次斩击，仙骨剑凌空，无一遗漏的将神羽振荡出的火羽尽数斩灭。

　　“好！”

　　空中，神羽哈哈大笑，双翼舒展，顿时掀起一片火海落下，一片火泽充满了整个器灵世界，而我则只能依靠真羽剑界抵御，这是朱雀真火的力量，并且比炽羽的真火不知道精纯了多少倍，不断灼烧下，真羽剑界外层的火焰壁垒渐渐熔化，居然露出了不支之色。

　　这是一种真火间的抗衡，显然我所修炼的凤凰法还差了一些真髓，终究所拥有的不是凤凰血脉，如果是堂姐的话，拥有火凰圣体的她应该足以抗衡这种真火了。

　　“小家伙，撑不住的话，就要认输！”

　　神羽不断加强真火的压迫感，空中几乎被朱雀法相所布满，无比恐怖！

　　就在真羽剑界纷纷崩毁湮灭的那一刻，我猛然吐出了一口气，这口气中蕴满了世界之火，瞬即蔓延，形成了一道方圆三丈的圣墟火区域，继续与朱雀真火抗衡，同时舞动仙骨剑，劈出一道道白鹿剑法的剑招震撼在外围的火泽之中，疯狂压制朱雀真火。

　　但这是朱雀之王的真火，何等厉害可想而知！

　　不断的压迫下，世界之火刷刷的升腾，在我的周围上下烧成了一道湛蓝色的球体区域，炽盛无比，不断以世界力量化解朱雀真火的毁灭力量，嗞嗞作响，这一场比斗看起来我就像是在火海之中挣扎一样，充满了凶险。

　　但世界之火终究是一品火，长达百息的时间内硬生生的撑住了朱雀之王真火的焚烧，百息之后，就连这位朱雀一族的王者也不得不停息一下，体内的真火力量已经后继无力了，但就在他停息的一瞬间，猛然振翅扑杀而来，双翼猛然横扫而过，形成了一道交叉斩杀的力量。

　　这是要靠肉身来打败我？

　　心头一凛，这一击绝不容小觑，朱雀之王的翅骨坚硬无比，炼化得早就比神兵利器还要锋利了，一击而下，空间规则纷纷被切碎，混沌空间发出咻咻的锐鸣声，十分惊人，翅翼尚未斩落，我的一缕头发就已经从额前飘断了。

　　这太恐怖了！

　　就在刹那间我作出了反应，仙骨剑一万道灵纹纷纷激活，低吼一声，将浑身剑意提升到最强层次，四重剑魂之影爆发，三重剑道洪流涌动，一剑临空，宛若劈出一道星辰般的落在了朱雀之王双翼的交叉位置，就在与翅骨碰撞在一起的瞬间，仙骨剑周围爆发出上百道真龙规则力量。

　　时光真龙道！

　　“轰~~~~~”

　　巨响声惊天动地，整个器灵空间几乎都被时光真龙道的紫色光芒所照亮了，上百道真龙规则蜂拥而出，化为一缕缕强烈剑意斩击在朱雀之王的身上，轰鸣声不绝于耳，只见朱雀之王虽然冷静，挥舞双翼不断劈碎时光真龙规则，但却难免受伤，包裹在周身的火焰圣气不断被时光力量所湮灭，很快的就连金色的羽翼上也出现了一道道烧焦的斑痕了。

　　与此同时，我趁势发难，仙骨剑猎空，煌煌如日的一剑奔涌而出，上空有白鹿法相横陈，直接就是一剑白鹿剑法的归一落在了朱雀之王的翅骨上。

　　“蓬——”

　　沉猛的一击震得朱雀之王在空中滑曳数十丈才停住，但他翅刃猛然一翻便掀起了一道火焰风暴，将我的身躯裹住“扔”出，重重的撞击在器灵世界的石壁上，沉浑一声巨响，后背撞得火辣辣的疼痛，而且周身都有火焰缭绕，朱雀真火开始入侵肉身，好在是肉身成圣，否则瞬间化为飞灰都说不定。

　　一手提着仙骨剑，一手五指张开吸附在界壁上，催动世界之火，飞快的化解侵入体内的朱雀真火，我眉头紧锁，远方的朱雀之王也渐渐的从时光真龙道的攻势中回转过来，双翼一振，朱雀法规则律动，将被烧毁的羽翼飞快的修复，不过在力量上依旧还是损失了不少，想必肉身修复也是耗费血脉力量的。

　　饶是如此，这朱雀之王也太棘手了，超过了我的想象，当初师尊能击败这头朱雀，站在人族修士的巅峰，当真不易。

　　……

　　“你果然没有让本座失望。”

　　朱雀之王双翼展开，临空翱翔，一双眸子喷薄光辉，笑道：“世界之神选中的人，确实很不一般，年纪轻轻就能登临绝顶，令人佩服，来吧，击败我，登上你新的巅峰，没有绝对的力量，是没有资格获得世界树传承的。”

　　我皱了皱眉：“如前辈所愿。”

　　“杀！”

　　朱雀之王一身怒吼，口中喷出一团雄浑烈焰，宛若一道光柱冲向了我。

　　就在一刹那，我转移空间横移了开来，堪堪避开，袖子都被烧着了，也不去拍灭火焰，手掌握着长剑飞速舞动，凌空勾勒出一副美人画卷的形象，在空中缓缓摇曳，无比动人，就在下一刻，画卷线条尽数飞散，化为金色力量萦绕在仙骨剑周围，形成了一道长达二十丈的神剑外放力量，正是仙踪画剑的规则力量，一种源自于深邃万物世界规则的剑道力量。

　　瞬间，仙骨剑的剑道威芒暴涨数倍有余，但仙踪画剑的能量维持时间很短，绝不超过十息，立刻便腾空而起，照头就数剑劈向了朱雀之王，在这一刻我的气势完全碾压朱雀之王，成为主动发动攻势的一方，而朱雀之王只能一声尖啸，浑身飞起火焰羽翼，形成了一道壁垒来抵抗仙踪画剑。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　神圣巨剑一次次的斩杀在壁垒上，蕴满了寂灭剑意的力量，很快的就将壁垒斩碎，剑气一一落在了朱雀之王的羽翼上，顿时斩得羽翼飞溅、皮开肉绽起来，强如朱雀之王，依旧无法直面我这么强悍的攻势，便不再防守，挥舞双翼与仙骨剑对攻。

　　剑光交织，这一战太激烈了，我所凝练出的剑气一次次的撕开朱雀之王的肉身，而他的翅翼风刃也在我的身上留下了一道道吓人的伤口，两个人完全是以伤敌一千自损八百在狂攻，这也是没办法的事情，我们之间的实力差距很小，小到快要可以忽略不计了。

　　在久战不下，必然会失守，终究我是人族肉身成圣，而朱雀之王却拥有圣禽的血脉，持久力远远在我之上，一样的流血，我肯定是先流干血的一方，依靠着仙踪画剑取得了强大优势之下，我深知不能再迟疑了，就在一剑震退朱雀之王翅刃的瞬间，忽地体内一道绝脉觉醒！

　　白修罗变身！

　　“哗哗哗~~~”

　　苍白之火蔓延身躯，迅速将头发、眉头染白，紧接着双瞳也变得雪白起来，凌空一脚飞踹下去，这一脚够狠，由于修罗变身的关系，将肉身力量提升了至少五倍之多，“蓬”一声，直踹得朱雀之王羽毛飞散，重重的跌落在了器灵空间的地面上，摔得火光冲天而起。

　　“哎哟……”

　　巨大的朱雀身躯再次化为一位老人家，扶着自己的腰：“个臭小子下手那么狠，我老人家的老腰怎能受不了这等折腾……”

　　我差点吐血，直接褪去修罗变身飞落在他身边，扶着他的手臂：“前辈，没事吧？”

　　朱雀之王哈哈一笑：“太笨了，这只是不老夫的一道灵身，伤了又能怎么样？不过，你确实很强，比老夫更强，特别是最后展现出的一脚，让人叹服。”

　　我有些尴尬：“前辈不计较我投机取巧就好。”

　　“用自己的禁忌力量去揍敌人，永远不算是投机取巧。”朱雀之王看着我，目光深深的一笑：“小家伙，记住了，真正的远古之间的圣贤之战，真正的诸神之战，都是不择手段的，谁也不会跟你讲究仁义道德，成者王、败者寇，当年，世界树陨落，虚无大军攻伐大千世界，十年间就将大千世界踏灭，他们可从来没有仁义过。”

　　“晚辈受教！”

　　“好了，圣榜第十五名是你的了。”

　　朱雀之王扶着腰，腾空而起，化为一团烈焰散开，飞走了。

　　……

　　“唰！”

　　器灵老人出现，眯着眼睛笑道：“百岁之下进入圣榜前二十，步亦轩，你是三千世界第一个。”


第1163章 灭亡危机

　　静静伫立在器灵空间的天空，足足近半个时辰才将自己与朱雀之王交战时的感悟给参透了，一时间体内的朱雀法居然有些共鸣的迹象，规则再次补全了不少，每一种神禽的术法都有其独到之处，朱雀法也不例外，其真火的威力甚至超越凤凰法，比肩真龙火。

　　“步亦轩，你要继续挑战吗？”

　　空中，器灵老人也一直在等着我。

　　“不了。”

　　我微微一笑：“第十五名已经足够，我想出去了，前辈，再会。”

　　“好，再会。”

　　……

　　走出器灵世界，当我来到外面的时候冷冷清清，只有几名圣榜守卫在远处静静站立，一言不发，而等了不久后，一座器灵世界的门打开了，李清音曼妙的身影飘然而出，脸上带着淡淡的疲态，笑道：“我看到了，你的排名已经跃升到了第十五位，仅次于师叔了呢！”

　　我瞥了一眼圣榜排名，笑道：“小颜，你居然是二十一名，击败的圣者是谁？”

　　“武圣岳天前辈。”

　　“哦？”我大感讶然：“岳天前辈不是第二十名吗？”

　　李清音无语道：“你跃升到了第十五名，自然把岳天前辈挤到了第二十一了，所以我挑战的人就是岳天前辈啊！”

　　“原来如此……”我摸摸脑门：“师姐还没出来，我们等她一会。”

　　“好。”

　　两人站在高耸的器灵世界外，等待林慕昭，曾几何时我们还是圣境之下的修士时，对这里只能仰望，而如今，我们都已经踏入了封号剑圣的境界，凭着强大的修为与底蕴，我已经跻身于至高无上的圣榜前二十名，而李清音也凭着完整的天风古经击败了武圣岳天这样的高手，距离前二十名只差一步，超越也只是时间问题了。

　　再看圣榜时，一缕流光掠过，圣榜排名发生了些微变化，我立刻把注意力放在前一百位的名字上，果然没有失望，师姐林慕昭的名字出现在了第五十三位，已经进入圣榜前一百位了，没有想到师姐的实力也突破到了这一步，不可小觑。

　　很快的，林慕昭从器灵世界内走了出来，香肩上带着一道淡淡血迹。

　　“师姐，伤得不重吧？”我问。

　　“没事，皮外伤。”

　　林慕昭绝美仙颜上难以掩饰开心。

　　“恭喜师姐跻身圣榜前百位！”李清音笑着恭贺。

　　林慕昭眯着美眸：“哼哼，如果不是清音师妹和师弟不停的激励我，恐怕师姐也没有挑战前百位的勇气，并且还受了伤。”

　　我讶然：“怎么变成我们激励你了？”

　　“这不很简单。”

　　林慕昭理了下云鬓，显得雍容雅致，道：“师弟已经跻身圣榜前二十位，清音师妹也早早的杀入了前一百，看着圣榜排名，我这个当师姐的不拼一下的话就被你们甩得太远了，也多亏了你们两个，否则我不会把自己逼到这个地步，也不会取得这样的成就。”

　　“不论怎么说，能晋入圣榜百位，已经是了不得的事情了。”

　　我看了看天色，道：“回山吧，天都快亮了。”

　　“嗯！”

　　……

　　天蒙蒙亮时，两大书院坐落在云雾缭绕的山中，显得格外静谧，山中有早起、晨练的弟子，诵经、读书声成片，云霭间更有御剑飞行的弟子来往穿梭，看到我们之后便停下行礼，随后自顾自的修炼去了，整个书院都洋溢着奋进向上、求索天道真意的氛围。

　　“你们三个，来白鹿宫吧。”

　　上官南风的声音随风而来，她也在白鹿书院。

　　就在我们进入白鹿宫之后，却看到剑圣洞府外有一群御林军侍卫，并且尚竹月、钟朝雨两大女史也在，不用想，看来女帝东方婉也在师尊的洞府内了，她并没有离开中州。

　　踏入洞府，身后的石门缓缓闭合，就在洞府大殿内，传来几道强大气息，远远的感应了一下，师伯、师尊、女帝，外加上两位师祖都在，五大禁忌到齐了。

　　走进大殿，他们一起将目光投了过来，天心女帝东方婉目光柔和，笑道：“朕刚刚查看了圣榜，发现你们三个都已经列为于圣榜前百位了，不错，真的不错~~~”

　　“陛下谬赞了。”

　　我看了眼众人，道：“师尊、师祖，那么多人聚在这里，是不是发生大事了？”

　　“嗯。”

　　上官紫易颔首，道：“其实在两个月前事情就已经发生了，只是事态太过于严重，我们都没有声张罢了，属于我们上界的劫难，终于来临了。”

　　“什么劫难？”

　　“宿命中之劫。”师祖宁道泫一双衰老的眸子里射出慑人光辉，道：“藏在星空混沌中的那股力量，终于在几万年后重返上界了。”

　　我心头一动，似乎已经猜到了什么，便说道：“我在圣榜中挑战禁忌之地天骄白羽凡灵身的时候，他的本体被杀了，应该与这件事有关吧？那股力量不但攻击上界，同时也攻打了禁忌之地。”

　　“没错。”

　　师祖断井渔眉头紧锁，道：“这一战怕是避不开、躲不过了，上界是否还能存留在三千世界中，完全不由人意，但我们这些所谓的禁忌、圣贤，这一次没有回避的余地，只能与上界共存亡了。”

　　“师尊，事态严重吗？”李清音问。

　　上官南风道：“凶险已经来临，无谓于严重不严重，不过是一场劫数，原本你们三个没有资格一行，但此时你们都已经杀入了圣榜百位，也就拥有了前往上界边缘一行的资格了，清晨就出发，会同上界其余各州的圣贤，一起出发。”

　　上官紫易道：“距离出发还有大约一个时辰的时间，小轩，你或许应该回家一趟，见一下你的父亲。”

　　我深吸一口气，师尊那么说目的很明显，这一次出发就未必有命回来了，不过我依旧挺起胸膛，道：“师尊，生死有命，世界盛典一行之后，我每一刻都做好了准备，不必再回了。”

　　“好，不愧是我上官紫易的弟子。”师尊投来赞许目光。

　　林慕昭则有些茫然：“师尊，来者到底是何人，竟然会那么恐怖？”

　　“嗯。”

　　上官紫易颔首：“这一次，只有圣榜前一百位的强者才有资格插手，否则的话，就算是去了也只是徒然送死罢了。”

　　“比放逐之地更强吗？”师姐问。

　　“放逐之地……”答话的却是天心女帝东方婉，她莞尔一笑：“一个月前，放逐之地已经不存在了。”

　　我大惊：“为什么？”

　　“几天前我们得到的消息，放逐之地已经被完全攻陷了，儒尊战死，最后的两座薪火世界也被摧毁，如今的放逐之地，是真正的死寂之地，被完全放逐于三千世界之外了。”

　　我心头震荡不已，强大的儒尊也被杀了？

　　……

　　时间一点一滴流逝，当出发来临的时候，我走到了洞府外，沉吟一声心灵传音道：“神藤前辈，你在吗？”

　　“在。”

　　神藤树飘渺的声音而耳边响起：“小轩，你想问什么？”

　　“你会跟我们一起去吗？”

　　“不会。”神藤树的声音十分平静，道：“这一次攻伐上界边缘的不过是‘它’的爪牙罢了，如果我此时出手也只是暴露了自己罢了，所以我不会出手，你去吧，当成是一场磨炼罢了，这也会是你真正与三千世界中禁忌邪灵的第一战。”

　　“是。”

　　回到洞府的时候，师祖、师尊他们都已经向外走了，众人齐齐走出了洞府，纷纷祭出修为，冲出了白鹿山，笔直的冲向了远方，速度越来越快，好在我的修为已经达到了这一步，就算是跟禁忌斗速度也不会输，反倒是师姐林慕昭略显速度不足，于是我和李清音一边一个，拉着她的手冲向了前方的虚空内。

　　一行人突破空间，形成了一道光柱在空中疾行，而就在不久之后，远方又出现了一缕缕流光，汇入我们的光柱中，都是上界的禁忌与圣贤，大部分都是苍老的修士，武圣岳天也在其中，此外还有另一个浑身布满金光的武圣，想来是武圣阁掌门也到了。

　　光柱汇聚的强者越来越多，很快就有三十多人，但接下来就再也没有增加过，圣榜前百位强者，人族也只占了三分之一罢了，刚刚好，应该是都来了，这就让我更加的心头凝重了，那神秘的力量真有那么强大吗？居然能让诸多圣贤聚集，身边的这些人物，哪一个在上界不是呼风唤雨的大能，但此时，每一个都神态凝重，不敢大意的样子。

　　……

　　疾飞半天之后。

　　“轰~~~~”

　　天心女帝手持长剑，直接劈开了一方世界，带着大家冲出了快速飞行的区域，众人纷纷腾空，出现在世界尽头，这里我们在进入世界盛典的时候来过一次，但此时已经完全不同了，上一次来时，眼前是一片树叶遮天蔽日的景象，但此时，这树叶已经被烧成了灰烬，眼前只有一片迷茫的混沌云霭，而就在云霭之中，一道道邪戾无比的气机正在涌动着。

　　这气息很熟悉，与它的气息同出本源。

　　“虚”，这个圣榜第一，终于要出现了吗？


第1164章 虚无行者

　　“嗡嗡~~~”

　　大地深处，上界的地脉涌动出一缕缕气运灵脉，这些灵脉彼此缔结在一起，形成了一道神圣规则，在世界边缘形成了一道铜墙铁壁，但此时，这道气运灵脉缔结的世界护壁正在被攻击，外界火红色的云霭不断碾压，挤压得无数灵脉开始变形，发出吱吱的响声。

　　上界的规则正在被挑战，而挑战者正是隐藏在云霭中的那些邪灵。

　　开启剑道神眼，当我仔细看去的时候，惊呆了，上界地心深处不断涌动灵脉力量，形成了至少十万道规则护壁，但外围的规则不断受到火红色力量的冲击，不久之后就轰然坍塌、湮灭掉了一层，而且云霭中似乎有东西正在吞噬灵脉的力量。

　　一旦上界自我保护的规则被攻破，恐怕就要步入大千世界的后尘，成为星宙间的一缕流沙了。

　　这一刻，我才真正意识到事态的严重，也终于明白为什么东方婉、师尊她们会那么的严阵以待，上界顶尖力量齐出，一起抗衡这一场神秘邪灵力量对上界的入侵。

　　……

　　“这……”

　　一位身穿道袍的老者踏剑而行，浑身洋溢着超然剑道规则，正是大罗剑域的老祖，他已经走到了禁忌的后期，气息强大得令人敬畏，冷冷的看着前方的云霭、风暴，他轻声道：“这就是数万年前覆灭仙界的虚无力量吗？”

　　武圣阁阁主的身形变得巨大、金光灿灿起来，与武圣岳天并肩而立，一派正道长者的气势，捋着胡须道：“如今，他们终于对上界动手了，这么多年的养精蓄锐，想必已经志在必得了……”

　　岳天皱眉：“师兄，何必长他人志气灭自己威风，一站便是！”

　　武圣阁阁主颔首：“自然要一战！”

　　师祖宁道泫沉声道：“诸位，它们正在吞灭上界气运的自我保护规则，不能让它们如此猖狂下去，想办法把它们逼出来，斩灭！”

　　“没错。”

　　一位手握紫色藤杖的老者走了出来，他佝偻着身躯，有气无力的样子，但圣墟深处涌动的规则力量却让人心惊胆寒，此人或许已经达到了禁忌巅峰的地步了，实力不是一般的强，甚至我怀疑与他一战的话，我撑不过十招。

　　“师姐，这位是谁？”我传音给林慕昭。

　　林慕昭秀眉轻蹙：“我听说过这个人，你应该也知道这个人物，从他手里的藤杖就能判断出来了，如果我没有猜错的话，他就是圣榜上排名第七位的紫藤老人，据说此人是圣榜上上界排名最高的人，也是上界人族的最强者，居然……连他也来了。”

　　“紫藤道兄。”武圣阁阁主和岳天一起拱手行礼。

　　紫藤老人颔首，道：“必须将它们逼出来，否则我们将毫无办法，不能让这些宵小继续吞灭上界的气运了，否则的话，我们将会无颜面对天下苍生。”

　　“谁有办法？”师祖宁道泫道。

　　就在这时，空中一道身影掠下苍穹，傲然屹立于风中，一袭火红色长袍，苍老的容颜有些似曾相识，浑身洋溢着强烈的气势，道：“或许，老夫有办法。”

　　他的气息与人类不同，不属于人族。

　　“朱雀道友，你也来了。”紫藤老人笑道：“如果你来了，那就没有什么问题了。”

　　来者不是别人，正是在圣榜内被我击败的朱雀之王，此时，朱雀之王也看向了我，笑容柔和：“步亦轩小友，不会已经认不得老夫了吧？”

　　我急忙拱手：“晚辈白鹿书院步亦轩，见过朱雀前辈。”

　　“不必多礼！”

　　朱雀之王一双火红色的眸子渐渐的锐利了起来，道：“诸位道友，老夫可以祭出真火，焚灭这一方天，将那些邪灵尽数逼出来，只是各位是否已经做好了与它们一战的准备？”

　　“朱雀道友尽可出手。”紫藤老人道。

　　“好！”

　　……

　　朱雀之王腾空而起，渐渐变化出朱雀的模样，肉身铺天盖地，双翼火红燎原，只是那么轻轻一扇，漫天的真火就冲出了上界，泻落在世界边缘外的混沌之中，顿时火光跳跃，云霭中传来一阵阵嘶声，朱雀之王紧接着第二次、第三次扇动双翼，浑身变得透明、火红起来，真火燎原之势焚烧天穹外的虚无世界，足足扇了数十下，终于将那一方天地烧得火红，灰暗色的混沌云霭变成了通红，内中不断有邪灵的厉吼声传来。

　　“嘶~~~”

　　伴随着一声长嘶，一缕云霭被拉拽得开始衍生起来，棉絮一般的物质疯狂缔结，很快的变成了一个人形生物，手握一柄镰刀，浑身爆发出强劲的煞气与虚无气息，体表的云霭不断重构，化为锃亮铁甲，紧接着脸庞渐渐浮现，但却看不清五官，只是一片混沌，浑身都充满了暴戾、混乱的气息。

　　接二连三，这些从云霭中跳出来的生物越来越多，连成了一片，至少有上百个那么多，每一个气息都无比强盛，几乎都已经达到了禁忌初期甚至是中期的战力水准，这未免就有些骇人听闻了！

　　“消失万年的孽畜，终于出现了！”

　　武圣岳天手中阔剑横亘，战意澎湃起来。

　　“这些，是什么？”我皱眉道。

　　师祖宁道泫捋着胡须，道：“如果我没有记错的话，数万年前，仙界的称这些鬼东西叫做虚无行者，换一个说法，它们是虚无世界攻伐真实世界的马前卒罢了，真正的大恐怖并未到来，否则早就开始强攻上界了。”

　　我皱了皱眉：“真正的大恐怖，恐怕正在攻打禁忌之地。”

　　“小轩你怎么那么肯定？”

　　“因为我知道，禁忌之地就是仙界的另一半，拥有仙界的一半气运。”

　　“那就真的糟了。”

　　宁道泫眉头紧锁：“为今之计，只希望禁忌之地能多坚持一阵子吧。”

　　“顾好眼前吧！”

　　武圣阁阁主的身形变得更加巨大起来，金光灿灿，双掌蕴满神威，道：“禁忌之地有凌秋枫、凌星雨两位镇守，比我们的情况应该稍好一些，开战了！”

　　……

　　空中，一个个虚无行者脱离出云霭混沌，他们的身躯仿佛是一团迷雾一般，不太真实，手中的镰刀却闪烁着异世的幽光，脸庞一片模糊，看不见五官，发出嘶嘶的吼声，根本不会说人话，一个个挥舞镰刀就开始劈砍起上界规则结界，爆发出一连串的金色火焰。

　　“不行。”

　　宁道泫低喝一声：“这些虚无行者进不来，那我们便杀出去！”

　　“杀出去！”

　　东方婉、上官南风、紫藤老人纷纷罡气护体，冲出了世界边缘，进入混沌世界与这些虚无行者交战，而师尊上官紫易则道：“小轩、清音、慕昭，你们三个一起杀出去，不要分开。”

　　“是，师尊！”

　　她的意思不言而喻，面对的对手都是比肩禁忌的虚无行者，我和小颜或许能全身而退，但师姐就有生命危险了，但只要三个人共同进退，形成三角剑阵杀出去，那就相对而言安全了许多。

　　充当了三角阵的箭头，我腾空而去，仙骨剑出鞘，爆发出一万道灵纹光辉，瞬间就把自己的实力全面爆发出来，而身后，李清音、林慕昭两位书院圣女也浑身裹挟着天风古经的儒道真意，仿佛落入凡尘的仙子一样跟我一起冲了出去。

　　“嘶嘶~~~”

　　一名虚无行者迎面而来，镰刀缭绕着一缕缕的虚无力量，凌空照头就斩杀了过来，气势雄浑，一边进攻，一边发出惨厉的叫声。

　　仙骨剑迎面而去，三条剑道万古洪流迸发，“铿”一声硬碰硬，撞开虚无行者镰刀的一瞬间，我直接发难，左手一指，顿时一道寂灭剑意刺穿了虚无行者的面部护罩，就在它歪头闪避之间，两道剑气一左一右掠过，正是李清音和林慕昭的天风古经规则剑道。

　　“蓬蓬~~~”

　　这名虚无行者的头都被剑气轰歪了，没等它回过气来，我凌空一掌落在他的胸口，真龙术爆发，一击猛烈的镇海绝术引爆了他的肉身，轰然一声之后，这虚无行者就炸成了一片虚无，就连手中的镰刀也消失不见了。

　　“小心，上面！”

　　李清音猛然剑刃点指上空，爆发出两道剑意，而那里，两名虚无行者爆吼着降临，镰刀裹挟着无可匹敌的虚无煞气降临，“嗤”一声就直接劈开了我的真羽剑界，紧接着劈开护身剑罡，而我的仙骨剑轻轻一摆，剑刃堪堪格挡住了镰刀把柄。

　　“铿~~~”

　　火光迸溅，这名虚无行者的力量已经达到了禁忌中期，力道雄浑，硬生生的将仙骨剑压低了寸许，顿时镰刀的弯月刀锋就已经落在我的后背上，刺在肉身成圣的皮肉上，传来淡淡的酥麻感，恐怕已经被刺透了，好锋利的妖刀！

　　仙骨剑猛然后推，我几乎将肉身之力完全爆发出来，直接拖拽着这个虚无行者向我拉近，同时左手手指猛然点指向他的眉心，剑道规则涌动，就在他奋力反扑之际，时光真龙道规则爆发，一指点穿了他的头颅，数十道真龙爆发，将其肉身撕碎。

　　与此同时，李清音、林慕昭腾空而起，将另一名虚无行者的镰刀架开，掩护了我，三角剑阵确实厉害，将每个人的修为都充分发挥出来了。


第1165章 令人心寒的交易

　　整个天地间的气机都仿佛混乱了起来，上百个虚无行者发动攻势，一缕缕混沌虚无规则横冲直撞，而天上地下，来自上界的诸圣纷纷回击，师尊与师伯的剑光照耀天穹，紫藤老人则屹立于空中，挥舞紫藤，引动天威，与三名虚无行者硬拼，强得有些过分。

　　武圣阁阁主、武圣岳天宛若两位山岳般的巨人一般，浑身闪烁着剔透的金色光华，挥舞巨臂，刀剑一次次的与虚无行者镰刀卷动的虚无规则碰撞在一起，爆发出雷鸣般的巨响声，朱雀之王则振动双翼，将一方世界照亮，无尽火雨降临，将虚无行者一一烧退。

　　数十位上界修士，除了我们年轻的三个，无一不是禁忌，单挑虚无行者的话都能占据上风，特别是紫藤老人、上官南风、上官紫易、东方婉等几人，能以一敌多，剑光爆发处，一道道剑柱将虚无行者身形卷动、湮灭，一一斩灭。

　　……

　　“飕！”

　　劲风凛冽，我猛然提身而起，长剑裹颤着时光真龙道规则，将一名与林慕昭缠斗的虚无行者斩杀，同时回身一道真龙拳印将来袭的虚无行者震退，与李清音背靠背，三人组成的剑阵如入无人之境，将多达七名以上的虚无行者围攻化解。

　　体内圣气激荡，这一战十分淋漓尽致，虽然也充满了凶险，但终究这里太多圣贤、禁忌在，特别是师尊她们，对阵虚空行者之外还有余力，点指处，一道道剑诀飞梭而过，将冲向了我们的虚无行者震退，不足半炷香的时间就已经将外域这片战场主导了。

　　“嘶嘶~~~”

　　尖锐的嘶吼声中，一个个虚无行者仿佛得到了什么命令一般，提着虚无镰刀，身躯化为了真真迷雾融入了身后的云霭之中，随后云霭退却，整个世界边缘之外的天域再次恢复到之前的虚无了，上界自我保护规则荧灿灿连成一片，由于我们的到来而躲过了一劫。

　　“流明尊者！”

　　远方，传来了天心女帝东方婉的呼声，当我们看过去的时候，却发现与我们同来的一名禁忌初期的强者躺在了冰冷的虚空之中，他的头颅中了一击镰刀刺杀，几乎被凿穿了，圣墟破碎，元神毁灭，没有一丝生气，已经战死了。

　　原来，不知不觉间，上界正道依旧有大能战死了。

　　流明尊者，一个二流宗门的师祖，就这么陨落了。

　　众人沉默。

　　东方婉目送着流明尊者的尸体缓缓随着混沌云霭飞入虚空深处，紧握粉拳，一双美眸看着虚空深处的虚无暗光，咬着红唇道：“此恨，不共戴天！”

　　我皱了皱眉，说：“据我所知，上界属于三千世界中，而虚无大军则是天外天的存在，为什么这些虚无行者能进入天外天，直接进攻上界边境？”

　　“小轩，你也知道天外天的事情？”东方婉讶然。

　　我颔首：“嗯。”

　　紫藤老人手握藤杖，眸光飘渺的看着天穹尽头，道：“恐怕，这已经不仅仅是虚无入侵那么简单了，这些虚无行者能来到上界，只有一个可能，时空圣殿从中作梗，与‘虚’做了一笔交易，才能将这些虚无军队送到上界来为祸苍生。”

　　“时空圣殿……”

　　师尊上官紫易秀眉紧锁，道：“他们疯了吗？颠覆上界，对时空圣殿又有什么好处？”

　　东方婉冷笑一声：“他们的好处莫过于取而代之，时空圣殿中人名为遵循均衡规则，但事实上却从中谋取私利，千万年来都如此，如今上界献祭了超过三分之一的气运，却还填不饱他们的胃口，时空圣殿，野心未免太大了！”

　　紫藤老人彻底震怒了，藤杖猛然重击宰了脚下的界壁上，震得天地隆隆作响，震撼感直接传播到了远方，响彻九天，他一双苍老的眸子看着天际，低喝道：“时空之主，给老夫出来！”

　　数息之后，天穹之上出现了一道道扭曲的规则变化，一缕缕超然光辉凝聚，笼罩着一方大地，紧接着一个光辉灿烂的身影降临，是一位圣气澎湃的老者，一袭白色长袍，手握着一柄骨杖，显得十分苍老，脸上布满了皱纹，一双眸子里射出睿智光芒，道：“紫藤老人，有何交易？”

　　“没有交易。”

　　紫藤老人咬牙切齿，道：“虚，是否已经真的觉醒了？”

　　时空之主负手而立，目光睥睨诸多圣贤，道：“均衡，主宰一切，这个问题的代价是等价于你十年寿命的宝物。”

　　“给你。”

　　紫藤老人抬手处，一株泛动神圣气息的灵药冲天而起，落入时空之主掌心的光辉中，那分明是一株神药，世间难求的宝物！

　　时空之主手握神药，神色依旧泰然：“没错，它醒来了，如今正在征伐禁忌之地，这次派来的军队不过是他所掌控的军队的百分之一，你们要好自为之。”

　　东方婉秀眉轻蹙：“时空之主，你本来也是上界的修士，如今上界面临灭顶危机，你居然如此淡漠，想要袖手旁观吗？”

　　“我早已是均衡规则的奴仆，谈何淡漠？”

　　时空之主的气机十分强烈，虽然只是一念投影，但气势非凡，对上界的一群禁忌都有着一种碾压感，道：“禁忌之地如今正在被虚无军队攻伐，以凌秋枫的实力恐怕也镇守不了多久，禁忌之地一旦沦陷，整个天外天就全部沦亡了，你们若是想通过时空圣殿前往禁忌之地施以援手，就需要献祭更多的代价。”

　　东方婉强忍着怒意：“需要什么代价？”

　　时空之主深吸一口气，负手而立，无比孤傲的淡然道：“上界千年气运，或者百亿人族的生命，东方婉，你是上界之主，只要你一句话，时空圣殿便可以自行收割这些生命。”

　　“时空圣殿居然想在上界杀人？”

　　师尊上官紫易冷笑道：“时空圣殿自称是掌握均衡的神明，依我之见，你们如今已经丧心病狂，与魔道有什么区别？”

　　“如何看待时空圣殿，我不在意。”

　　时空之主目光淡漠：“我想问的是，你们是否想要交易，如果想交易，请再次召唤我。”

　　说着，他的身躯渐渐的透明起来，化为空中的一道光雨散开了，那只是一念神明投影罢了，时空圣殿掌握天地之间空间、时光的规则，能够穿梭于宇宙的两头，能够逆转时光的流淌，只要献祭的代价足够大，无所不能，这种铁血规则无情到让人心寒。

　　……

　　“时空圣殿，已然与魔殿无异了。”

　　紫藤老人手握藤杖，叹息一声道：“时空之主，也再非当初的时空之主，早就不再是正道的一员，这如何是好……”

　　东方婉眸光幽幽：“上界有上界的出路，但要我献祭出上界千年的气运，或者是百亿人类的生命，这绝不可能。”

　　武圣岳天有些茫然：“我等，如今何去何从？”

　　紫藤老人腾空坐在了藤杖上，闭上眼，道：“天地将变，我辈身为上界正道的砥柱，绝不能袖手旁观，至少……老朽将守在世界边缘，等待一切变化。”

　　“我也留下。”上官南风道。

　　随后，师尊也一起点头。

　　这里是上界的边缘，也是虚无军队进攻上界的必经之路，守在这里，就等于是扼守住了上界的生命之路，众圣贤相继点头，竟然没有一人愿意离去，谁也不想背弃正道的盟约，宁愿在这里等待强敌降临，与之一战，虽死无憾。

　　我略微有些动容，便也留下，和李清音、林慕昭一起进入神叶世界修炼。

　　神叶世界内，鸟语花香，一片平和气息。

　　娜塔维亚身披一袭深红色斗篷，淡灰色的紧身长裙勾勒出妖娆的体态线条，她如今已经修炼到了上位剑圣的地步，站起身来，眸光柔和地说道：“主人，清音仙子、慕昭仙子，外面是不是发生什么大事了？我感应到，十分强烈的危机。”

　　“没关系，你继续修炼，还没有到用到你的时候。”我说。

　　“嗯。”

　　不远处，凌家姐妹走来，她们的境界都在中位剑圣，并排站着，显得秀色可餐，凌允道：“主人，是不是外面已经变天了？”

　　“嗯……”

　　我颔首，道：“如果我战死，神叶世界将会自行回到神藤树身边，你们走出去之后……为我守住步王府，守住书院。”

　　二女有些动容：“不会，主人不会战死的……”

　　“谁也说不定以后的事情。”

　　我皱了皱眉，说：“修炼吧，我们的实力还远远不够。”

　　“嗯。”

　　……

　　神叶世界内灵气充足，足够我们五个人一起修炼，这一坐就是一个多月过去了，体内的圣气越来越浑厚，似乎已经渐渐的触摸到封号剑圣的瓶颈与又一个生命桎梏了，不知不觉间，我已经来到了封号剑圣的巅峰，一切都显得自然而然，似乎，距离传说中的禁忌力量，也只有一步之遥了。

　　特别是，内世界混沌虚无中的一缕曦光，无比强横，蕴藏着天地最原始的一缕力量，那也是世界树的神木带给我最大的机缘，一旦能领悟，仅凭那一道曦光恐怕就足以让我的肉身突破成为禁忌了。

　　睁开眼，外面有些动摇与浮躁，远方的虚无深处，似乎有一道力量正在飞驰而来。

　　“什么？”

　　李清音、林慕昭同时睁开美眸，与我一起飞出了神叶世界。


第1166章 禁忌之地一行

　　世界边缘。

　　“唰——”

　　一缕乳白光辉从天域尽头绽放，慢慢接近，在空间规则的磨损之下，这缕光辉的气息越来越弱，然而当我睁开剑道神眼之后就能轻松看透其中蕴藏的剑道真意了，这道气息是无尽远方催动的一缕剑气，当飞临上界边缘的时候，只剩下数丈的萤火之光了，剑道规则重构，化为了一个遒劲有力的大字——

　　“援。”

　　一个“援”字在空中绽放的那一刻，诸圣都震惊了。

　　紫藤老人睁开眼睛，目中多出几许悲怆，道：“这是……这是凌秋枫的手笔，看来禁忌之地也撑不了多久了。”

　　“禁忌之地主人，凌秋枫在向我们求援……”天心女帝东方婉娇躯微微一颤，道：“凌秋枫，这样的人，居然也低头了，必然是禁忌之地已经面临生死之间的危机了。”

　　“传说中的‘虚无’亲自攻伐，禁忌之地沦陷是迟早的事情。”武圣岳天一声叹息，道：“但是我们已经拒绝了时空圣殿，该如何去得了禁忌之地？”

　　师尊上官紫易道：“我等皆禁忌，就算是再次召唤时空圣殿的人，所要付出的代价也无比巨大，上界的气运已经出现枯竭的迹象，承受不了更多的折损了。”

　　“除了与时空圣殿交易，就没有别的办法了吗？”我问。

　　上官南风摇头，目中满是无奈：“禁忌之地在天外天的天域之中，而我们在三千世界中，除了时空圣殿的均衡打破，恐怕再也没有什么办法能够去禁忌之地了。”

　　“不太对……”

　　我脑海里思绪纷飞，忽地想起了与神藤树前往飞升界修炼的事情，明明神藤树的力量可以抵达天外天，那么去禁忌之地肯定也没有什么问题了，于是飞快心灵呼唤道：“神藤前辈，你在吗？”

　　“我都知道了。”

　　神藤树的声音飘渺，很快的，一缕霞光在我们身后的荒原中绽放，化为一道伟岸、修长的身形在光辉笼罩下走来，正是神藤树变化的法相，此时他的规则力量已经更加的完整，甚至让人有种忍不住想顶礼膜拜的冲动。

　　紫藤老人、东方婉、师尊师伯等人纷纷作揖，众人再见到神藤树之后，表情无比的凝重，齐齐道：“神树！”

　　神藤树颔首：“确实还有一个办法可以将上界的圣贤送往禁忌之地，但这是一条绝路。”

　　“绝路……”东方婉咬着红唇。

　　“是的，绝路。”

　　神藤树声音淡然：“我感应到，虚的力量正在不断的膨胀、变强，而他所统御的虚无军队亦成为了天外天的一支强军，不是一般人能抵挡得住的，禁忌之地诸仙后裔林立，却依旧岌岌可危，你们无论去多少人，或许都是杯水车薪。”

　　东方婉美眸决然：“可是，禁忌之地与我们同为正道，何况又是在帮我们上界抵挡虚无军队，如果坐视不理，我们的良心将永受折磨！”

　　神藤树沉默了数秒，道：“非要去增援禁忌之地，也可以，但不能都去，如果你们这些圣贤都离开了上界，那么它只要分出十分之一的兵力就能攻陷整个上界了，所以，我的建议是，只去十人，由小轩带着一起去。”

　　“什么？”

　　师尊上官紫易讶然：“禁忌之地何等凶险，你居然要让小轩去？”

　　“这是他的因果与造化。”神藤树道：“有些命数，避不开，躲不了，何况，禁忌之地这一战的关键人物就是小轩，如果小轩不去，你们就算是全部都去了也只是徒然送死罢了。”

　　“可是，小轩只是一个封号……”东方婉有些愕然。

　　神藤树道：“但你给了他一个剑王的封号，不是吗？若是剑王，就该在这一战里真正的封王，让世人敬畏、膜拜，否则剑王也只是一个空头称号罢了，也唯有这一战，小轩才能真正的担起自己的责任，成为镇守人。”

　　紫藤老人骇然：“神树，你是说……步亦轩就是选中的人？”

　　“没错。”

　　神藤树道：“紫藤，你与我一起留下镇守上界，现在还不是你战死的时候。”

　　“好。”

　　对于神藤树的建议，紫藤老人直接同意，并无质疑。

　　……

　　看着诸圣，神藤树又道：“除了小轩之外，还需要九个愿意付出生命的禁忌一起前往禁忌之地，有谁愿意？”

　　这一句话，直接就把小颜和师姐排除在外了。

　　“神藤树，为什么！？”

　　李清音咬着红唇，仙颜之上满是不忿：“为什么你让他去，却不让我去？如果是死，我也想……想和他死在一起，不行吗？”

　　“不行。”

　　神藤树的声音不容置喙：“李清音，从你第一次梦见那里开始，你就应该明白自己不能只为自己而活，你的命数不是凡尘界，而是仙古神境，与小轩一样，你们各有天赋使命，你要去的是仙古神境，将凡尘界失却的东西取回来，而不是与小轩一起去禁忌之地送死。”

　　李清音香肩微颤，美眸蒙上了一层水雾。

　　我怔了怔：“小颜，你梦到了什么……真的是梦到了神藤树说的仙古神境？”

　　“是的，我……”

　　她快要哭了出来：“我在梦里见到她了……我梦到了第三个自己……”

　　我心头一凉，轻轻的抱住了她，抚着顺滑的长发，道：“没关系的，没关系的，不管即将到来的是什么，我都不会死，我会等你回来。”

　　“嗯……嗯……”

　　她伏在我怀里，低声哭泣。

　　第三个她，仙胎灵身，如果她真能找到第三个自己，就能完成真正的三道归元，成为天地间最强者之一，那确实她必须要去走的道，从我们相遇的那一天起，其实这一切早就都已经注定了。

　　虽然残忍，但却不得不面对。

　　……

　　“既然如此，老夫愿往。”

　　人群中，一个伟岸身躯走了出来，正是武圣岳天，一位肉身成圣、禁忌中期的绝世强者。

　　我禁不住皱眉：“岳天前辈，此行凶险……”

　　“不必说了。”

　　岳天笑容柔和：“连你这么一个小家伙也能一往无前，我岳天身为武圣阁前辈，受世人景仰多年，又岂能退却？”

　　诚然，岳天在圣榜上排名22位，实力属于上乘，是最有资格前往禁忌之地的人。

　　紧接着，师尊上官紫易道：“我陪小轩前往。”

　　上官南风：“我也一起去。”

　　师祖宁道泫捋着胡须：“两个小丫头都去了，老家伙也不能留在书院，断老儿，我们也一同前往，如何啊？”

　　断井渔颔首：“同去。”

　　很快的，朱雀之王落下天空，化为一道人形，笑道：“既然如此，我朱雀一族自然不能落后，老夫与你们同走一遭！”

　　宁道泫笑了，目光看向远处的一位老者，道：“大罗剑域的剑尊，你不想去禁忌之地玩玩吗？”

　　剑尊，一位禁忌后期剑圣，目光幽深，禁不住摇头一笑：“老夫便知道，你们这两个老家伙就算是去送死也一定会拉上我，既然如此，便同去，若是能战死禁忌之地，也算是为这一生的修行划上一个好看的结尾了。”

　　“好！”

　　如此一来，已经有八个人了，只剩下两个名额。

　　这时，天心女帝东方婉上前一步，美眸幽幽道：“小轩，我和你一起前往禁忌之地。”

　　“女帝，你……”

　　我心头一颤，摇头道：“不行，你是天下之主，你若是走了，在禁忌之地有什么不测，上界怎么办？天心帝国怎么办？”

　　“没事的。”

　　东方婉的目光前所未有的温婉，道：“正因我是上界之主，所以责无旁贷，你放心吧，我来之前已经留下遗嘱，立东方玉书为储君，有东方齐、尚竹月等人辅佐，可保天下太平，玉书是个聪明孩子，不会负我所望。”

　　“那好吧。”我没有多说什么，这也是东方婉的命数，不能勉强。

　　宁道泫看了眼众人：“还有谁，愿往禁忌之地一行？”

　　几个禁忌正要开口，忽地神藤树道：“不必了，最后一个名额早就已经准备好，他已经来了。”

　　……

　　漆黑的混沌被冲破，一道人影出现在众人面前，黑发飘扬，长袍猎猎，手中握着一柄金光灿灿的打神锏，正是一去十年未归的林千羽，他终于出现了，并且从气息上判断已经步入禁忌初期，境界上的突破甚至比我还要快了不少。

　　“千羽！”

　　我微微一振奋。

　　林千羽面露笑容：“听说你要去送死，所以来陪你一起去。”

　　说着，轻轻一抱拳，他对着众人低声道：“晚辈黑修罗林千羽，愿与诸位前辈一同前往禁忌之地，捍卫我上界正道威严！”

　　黑白修罗世界盛典一战中联手斩杀魔龙，这件事早就传遍天下了，一群禁忌也就没有什么好说的，纷纷点头同意。

　　宁道泫又道：“老树，人齐了，可是我们怎么去，你有这个能耐吗？”

　　神藤树声音飘渺：“禁忌之地本是仙界的一部分，被仙古神王一剑斩入虚空深处，已经离开三千世界太远了，我没有能力送你们去，但另一种禁忌力量却是可以的。”

　　“什么？”

　　“它正来。”

　　远方的混沌世界里，风波涌动而起，一股令人窒息的强大气息正在逼近，速度快得惊人。


第1167章 初见虚无

　　夜空弥漫着滚滚气流，铺天盖地的席卷起来，忽地，云霭中出现了极为骇人的一鳞半爪，气息磅礴，让人有种窒息感，紧接着，一整条深蓝色的利爪从云层中探出，凌空划动，一望数百里的云层萦绕着一个巨大身躯，随着利爪的出现，紧接着巨大的前身也突破了云层，转眼之间，一头长达数十里的巨型真龙腾空而出，盘旋、蜿蜒在眼前的世界边缘之中。

　　这种气息……有些熟悉，我仔细一想，立刻顿悟了，它就是沉睡在仙界遗迹星窟二重的那个“恐怖存在”，如今，它终于苏醒了。

　　每一道鳞片都如山般巨大，利爪凌空，神圣的头颅昂然朝天，类似烈马的鬃毛在虚空中乱舞，这头来自于仙古的冰龙了不得，浑身缭绕着一缕缕冰霜，那是一种真龙的彻寒规则领域，比一切人族修士修炼的冰霜规则都要精深了不少。

　　“前辈……”

　　诸多圣贤急忙行礼，面对这么一个古老的存在，没人还能心高气傲。

　　冰龙傲天，一双眸子闪烁着深沉的光辉，就这么笔直的看着上界的诸多圣贤、禁忌，最终落向了神藤树，道：“世界树，要我做什么？”

　　神藤树悠然：“禁忌之地正在被它攻打，已经到了岌岌可危的地步，上界人族强者决定主动出击，所以你的使命是带着它们前往禁忌之地，拯救濒临绝境的仙族后裔。”

　　“仙族后裔……”

　　冰龙一双眸子闪烁光芒，道：“吾曾效忠于仙族，但最终却不得不选择沉沦入长眠之中，如今反击的机会终于来临了吗？”

　　“是。”

　　神藤树道：“步亦轩乃是我的传人，你以后与他并肩战斗。”

　　冰龙看了我一眼，那深蓝色的眸子仿佛看透了一切，它巨大的嘴巴一动不动，却发出了声音：“小家伙，你还在等什么？”

　　我讶然：“我……该怎么做？”

　　“到我的头颅上来，这能让你看得更远。”冰龙沉声道。

　　我心头微微一颤，这头仙古真龙很强，甚至实力在所有禁忌之上，就连紫藤老人、师尊、师伯也没有这样的造诣与实力，此时它却让我到它的头颅上去，不知道是不是在开玩笑，万一它一甩头，盛怒之下把我一口吞了，那岂不是很冤？

　　李清音、林慕昭眸光深深的看着我，带着眷念与不舍。

　　神藤树却道：“小轩，不要再浪费时间了，这头真龙乃是仙古神王时代的仙古龙王，拥有无上法力，去吧，它与你的使命一样，绝不会加害于你。”

　　“是。”

　　我不再说话，纵身冲出了上界气运规则护罩，落在了龙背上，只觉得脚下一沉，仿佛产生了某种吸引力一样，紧接着体内的世界之火居然就与仙古龙王之间有了某种共鸣，它居然也掌握了一部分的世界力量，难怪神藤树会这么说，几个纵深之后，落在了它巨大的头颅之上，脚下的吸力越发的沉浑，刹那间就有了别然不同的成就感，如今，我居然骑乘一头真龙翱翔于星宙之间，真是做梦都想不到啊！

　　仙古龙王身姿蜿蜒，涌动着澎湃的气机，看向了众人，道：“还有谁，要与吾一同前往禁忌之地，拯救破碎世界于毁灭边缘？”

　　其余九人一起腾空而起，仙韵缭绕。

　　“那就……出发了！”

　　仙古龙王张开嘴巴，猛然吐出了一道流云，真龙规则迸发，直接就将九大高手给笼罩了起来送入口中，随后扭动身形，劈波斩浪般的冲向了天域无尽的黑暗之中，速度快绝，化为一道流光一掠之间就已经离开了上界，当我回头看时，连世界边缘的界壁都看不见，上界只成为黑暗中的一个小点，甚至连跟小颜、师姐道别的时间都没有。

　　……

　　星辰飞梭后退，站在仙古龙王头颅上的双角之间，我心情忐忑，却又觉得豪气万丈，道：“前辈，我们多久能到禁忌之地？”

　　“不要叫前辈。”

　　仙古龙王声音低沉：“吾乃世界树座下的奴仆，地位犹然不及你，你就……唤作老龙罢了。”

　　“这……合适吗？”

　　“合适。”

　　“好的，老龙，我们多久能到？”

　　“十息后。”

　　“什么，那么快？”

　　“当然。”

　　仙古龙王的速度越来越快，转瞬之间周围只剩下一道道流线光阴，甚至无坚不摧的龙躯将一整片星河贯穿，冲入天外天的无尽黑暗中，十息后，眼前猛然一亮，肉身则承受着异常恐怖的惯性力量，但好在脚下被仙古龙王的真龙力吸住了，否则非一跟头栽下去不可。

　　“唰~~~”

　　眼前一下子就亮了起来，一片云雾缭绕，宛若仙境一般，这里就是禁忌之地？

　　仙古龙王张口一吐，顿时其余的九人也出来了，师尊、师伯等人纷纷散开，祭出了宝剑，进入戒备状态，而仙古龙王的身躯则缓缓扭动，不断的缩小，最终成为数十丈的一头冰龙，但气息却比之前还要强烈一些。

　　“这就是禁忌之地？”

　　武圣岳天眯着眼睛看向远方，道：“似乎还没有完全被破坏。”

　　“未必。”

　　师尊上官紫易道：“抬头看看上面。”

　　众人顿时一惊，齐齐抬起头，眼前的一幕却让所有人都震惊了，穹顶之上没有烈阳，也没有皓月，取而代之的却是一个巨物的盘旋，那巨大的身躯铺天盖地，宛若章鱼的触角一样，周围缭绕着弥散的虚无之气，巨大的身躯将禁忌之地“环抱”了起来，伴随着一阵剧烈颤抖，远方的几座山直接崩碎成了齑粉，这是要把禁忌之地勒碎？

　　“就是它……”

　　我深吸一口气：“虚，它出现了。”

　　仙古龙王声音飘渺：“小主，你曾见过它？”（注：此处“小主”与清朝时对嫔妃的用意不同，用作对年少主人、君王的称谓，大家不要误会。）

　　“在世界盛典上，见过一次它残留下的岁月痕迹。”我皱眉道：“我还看到了一个仙人，用长剑把仙界一分为二，老龙，你知道他吗？”

　　“知道。”

　　仙古龙王的声音有些低落，道：“那是我的上一任主人，但他最终背叛了仙族与正道，若是没有他，恐怕大千世界也不会碎灭。”

　　我深吸一口气：“咱们现在怎么办，直接动手？”

　　“不。”

　　仙古龙王摇摇头，道：“我们眼前所看到的不过是他虚无身躯的一部分，就算是斩灭了对它造成的伤害也不会太大，我能感应到了，此时它正在与另外一位强者大战，我们这就过来，禁忌之地已经在动用最后一点底蕴了。”

　　“好。”

　　仙古龙王尾巴一扫，将诸圣收拢其中，随后化为一道光箭就冲了出去，破开禁忌之地中的迷雾，而我也趁机看了一眼这个无数次从女山口中听说过，如今终于亲眼见到的地方，确实，仙韵长存，一座座宫殿伫立在云霭中的群山之上，但宫中无人，应该都已经去迎战虚无军队了。

　　……

　　穿行数千里，前方出现了一团仙气冲天的地域，远远看去，一座座由繁复铭纹镇封的雕像冲天耸立，肉眼可见四座，每一座雕像都足足有千丈高，接天连地，一座座雕像的原型都是仙道气韵十足的存在，一起拱手向着中心的山谷方向。

　　“十仙谷。”

　　仙古龙王似乎有些感怀，道：“仙界的另一半，终于又再见……小主，小心了，虚无军队就在眼前了，所有人都小心！”

　　它浑身缭绕真龙气，猛然之间就突破了十仙谷的外围结界，当金光灿灿散去之后，眼前的一幕让我们所有人再次惊呆。

　　十仙谷，这偌大的山谷之中已经是一片死亡之地，地面上无数刀剑斧劈的痕迹，还有一具具血迹斑斑的尸体以及分不清的尸体碎块，但可以确定的是，这些都是禁忌之地的仙族后裔的尸体，山谷里，依旧有一处处的战斗，一个个气势鼎盛的虚无行者提着镰刀，追杀禁忌之地的残存的族人。

　　“动手吧。”

　　仙古龙王尾巴一摆，将上界九大禁忌、圣贤送了出去，就在刹那间，天风剑、白鹿剑的光辉迸发，将迎面而来的三名虚无行者斩灭，林千羽也一声暴喝，提着打神锏腾空而去，一锏落在了一名虚无行者的头顶，将其头颅直接就震碎了。

　　剑尊、武圣岳天、两位师祖也纷纷出手，他们都是禁忌，出手必不凡，顿时在大地上掀起了一场腥风血雨。

　　不远处，一群衣衫破残、浑身血迹的禁忌之地族人看呆了，其中一个少女美眸罩上水雾，泪流滚滚：“上界……上界增援我们了！”

　　另一名少年提着残剑，浑身爆发仙道光辉，低喝道：“禁忌之地，不亡不灭……族人们，杀！”

　　但远方，数千虚无行者滚滚而来，这一场大战实力太悬殊了。

　　“老龙，帮帮他们。”我说。

　　“嗯。”

　　仙古龙王颔首，驮着我猛然冲过了云层，降临一群虚无行者的上空，血盆大口猛然张开，体内的冰霜规则不断爆发，轰然一声就吐出了一口冰霜龙息，席卷数百丈范围，至少将上百个虚无行者冻结在了其中，被师尊催动的剑罡一吹，顿时那些强大的虚无行者一个个都龟裂开来，变成了碎冰块，直接就被杀灭了。

　　这一口龙息，彻底让虚无行者们震惊了。

　　同时，还有来自空中的一抹睥睨目光，是他，一个浑身笼罩在虚无光辉中的人，以一人之力独战三人，那三人，其中一个是中气十足、仙韵缭绕的中年男子，另一个赫然是飘飘欲仙的女山，如今她换上了仙界的衣饰，美得不可方物，第三个则是凌月池，仙族后裔年轻一代的第一强者。


第1168章 气运重生

　　“哼，原来是你这头孽龙！”

　　“虚”说话了，听不出喜怒的声音犹如滚滚雷鸣一般，让人听了之后十分的不适，那种不可一世的气势镇压下来，顿时就连仙古龙王都禁不住的身躯一沉，而我更是仿佛感觉有数十重大山压在头顶上一样，急忙催谷剑道意境抗衡，硬生生的屹立不倒。

　　“小轩，真的是你？”

　　女山一双美眸瞬间就像是活过来一样，充满了光彩，虽然嘴角有血迹，身上也有多处伤势，但却一下子就恢复了神采。

　　“嗯，好久不见，女山姐姐，不对，现在应该叫星雨姐姐了。”

　　女山扑哧一笑。

　　而凌月池则冲我点头，致以笑意。

　　另外一个男子，浑身澎湃仙道光辉，虽然伤痕累累，但战意不息，显然他就是禁忌之地主人，圣榜第四高手凌秋枫了，恐怕也只有在他的苦苦支撑下才能力保禁忌之地还没有失守。

　　……

　　虚无一言不发，双眸看着我，变得愈发炽盛起来，冰冷地说道：“你就是世界树选定的传承者，那个步亦轩？”

　　“是。”

　　我轻轻拔出仙骨剑，眉头紧锁，这一战，终于还是来了。

　　虚无却笑了：“你区区的一个封号剑圣，当真要与我动手？”

　　“怎么，不服？”

　　仙古龙王淡淡道：“虚无，现在就立刻滚出禁忌之地去，世界树大人或许还会饶你不死，否则的话，后果自负。”

　　“冰龙，你当我是吓大的吗？”

　　虚无仰起头来，迷雾光辉笼罩的脸上充满了孤傲与戾气，双掌中光辉炽烈，一道道混沌雷霆涌动，笑道：“不管你是什么世界树的传人，还是什么选定者，今天既然敢来送死，本座便送你一程，管你什么天骄，什么人杰，本座那么多年，专杀人杰和天骄！”

　　仙古龙王一声低吼，巨大身躯腾空而起，尾部冰霜缭绕，冷不防就是一击鞭尾重重的抽向了对方。

　　虚无冷哼了一声，左手猛然挥动，掌心里的虚无力量不断迸发、规则纷呈，竟让我有一种无法看透的感觉，这力量太过于深奥玄妙了，以至于我无法看透这种暴烈规则，而“嘭”一声巨响之后，虚无岿然不动，反倒是仙古龙王被震得倒退数丈。

　　“杀！”

　　凌秋枫一声低喝，双掌翻飞，一瞬间就拍出了数十掌，掌力雄浑霸烈，充满仙道力量，但虚无的实力更强，手掌一挥，在侧面凝聚出一道虚无墙壁，硬生生的就把凌秋枫的数十掌都给挡住了，紧接着接连两拳，震退女山和凌月池的剑招。

　　该我了！

　　就在我催谷剑道规则的那一刻，虚无的双眸也变得炽盛起来，五指猛然一张，低吼道：“冥顽不灵的老树，竟敢弄出一个什么传人来揶揄本座，简直该死！”

　　这一掌，如排山倒海般的呼啸澎湃，充满了复杂、晦涩的虚无规则，以至于我不得不临时变招，天地陨一剑绝对挡不住他，剑刃一翻，顿时时光规则流动，凌空便是一击时光真龙道星光灿烂爆炸开来，同时，脚下还有源源不绝的龙气传入身躯，使得时光真龙道的威力暴增了一倍有余，那是来自于老龙的真龙之力，我和它之间已经达成了某种默契，能够力量共用了。

　　“嗵~~~”

　　一剑凌空绽放，数十道时光真龙规则接连爆炸，虽然不能破解对方的虚无规则，但却也以自我毁灭的方式将其摧毁，一剑对一掌，平分秋色，并没有吃太多亏，但我心头却知道，事实上还是自己输了，一上来就被逼得动用时光真龙道，这样的情况是第一次，时光真龙道消耗的规则、圣力都十分庞大，又能连续使用几次呢？

　　一击之下，我和虚无、仙古龙王都仿佛凝固了一下，需要回气，而凌秋枫看向我的目光明显改变了，此时已经不再把我当成一个区区封号剑圣来看，毕竟放眼天地间，有哪个封号剑圣能挡得住圣榜第一强者“虚”的一掌？

　　“斩！”

　　凌秋枫化掌为刀，一掌立劈了下去，裹挟着慑人光辉，他深知对手的厉害，我们必须利用人多打人少的优势，否则将会陷入一场死战。

　　女山、凌月池也纷纷动手，一道道无比超凡的仙韵剑道迸发，化为数百重金色光辉轰向了虚无，而也深吸一口气，一剑腾空，白鹿法相暴涨，劈出了归一一剑。

　　四大高手一起进攻下，虚无却发出了一声嗤笑，他的身形一动不动，身周云雾缭绕，忽地从云雾中连续轰出四掌，与我们的攻势碰撞在一起，震得九天猎猎作响，在围攻下依旧丝毫不落下风。

　　激战连连，我几乎把寂灭剑意、时光真龙道等底牌一一用尽，但却依旧久战不下，转眼就已经上百招过去，凌秋枫、女山、凌月池的气息明显降低了不少，而虚无的力量也有一些消耗，只不过远远没有我们的损耗那么严重罢了。

　　仙古龙王急了，就在我催动白鹿剑法斩击虚无的掌力的同时，它的利爪横扫而出，化为一道冰霜缭绕的气浪，“蓬”一声落在了虚无的腹部，一时间光辉摇动起来，虚无在这一击下似乎受伤了，目光睥睨，怒吼一声：“孽龙，你找死！”

　　“轰~~~”

　　虚无以难以想象的速度猛然一沉身，在我们所有人都反应不及的情况下劈出了一掌，顿时落在龙王的胸前，劈得几片龙鳞翻飞而起，血肉模糊一片，龙王闷哼一声，我甚至能感受到无尽虚无规则疯狂涌入龙王的真龙肉身之中，要侵占这幅身躯。

　　“小主！”

　　仙古龙王凌空坠落，而我则猛然单膝跪在了它的头颅上，手掌猛然按了下去，世界之火疯狂涌动贯入，低喝道：“老龙，引动世界之火化解它！”

　　“啊？”

　　仙古龙王明显没有想到这些，马上引动世界之火，顿时世界火仿佛一股清流进入燎原之火中一样，开始将虚无之气排斥出身躯，否则的话，这一掌就差不多将仙古龙王这么一个不得了的存在变成虚无大军傀儡了。

　　数息后，老龙回过气来，沉声道：“我终于明白世界树大人为什么会选定你了，小主，你确实是天命注定之人。”

　　“别说这些了，上去再打！”

　　“好！”

　　我需要仙古龙王提给提供真龙气，作为源源不绝的力量来超越境界挑战虚无，而仙古龙王则也需要我的世界之火来化解虚无那恐怖的虚无之气规则，二者相得益彰，当我们腾空再次出现的时候，虚无显然也有些意外。

　　“恼人的苍蝇！”

　　但他没有机会反扑，凌秋枫的掌印漫天落下，女山和凌月池的剑意也组成了一道剑壁，将其镇封在其中，剑意不断碰撞，攻伐他的虚无规则罡气。

　　在刚猛的掌力狂拍之下，虚无头顶上的光辉不断的龟裂，而身上的罡气也出现了数十道剑痕，气息一下子就跌到了谷底。

　　“就是现在！”

　　我猛然抬手就是一剑，时光真龙道再一次爆发在虚无的身上。

　　“轰轰轰~~~”

　　剑道规则的毁灭爆炸声不断，虚无浑身战栗，但却发出一阵阵狂笑声：“你们以为这样就能击败本座了吗？哈哈哈哈哈……”

　　他忽地手指苍穹，空中流云不绝，那无比庞大“章鱼”巨兽法相出现，浑身爆发光辉，充满了大气运的力量，就仿佛是一座源源不断的能量火山一般注入一道血色光辉，下一刻，虚无的气息几乎瞬间就达到了鼎盛的地步，力量强得令人发指。

　　“这是什么鬼东西？”我皱眉道。

　　凌秋枫咬牙道：“他将气运力量都贮存在虚空巨兽之中了，可以取之不尽、用之不竭。”

　　女山秀眉轻蹙：“这下子，难办了。”

　　“凌界主，虚为什么会拥有如此多的气运力量？”仙古龙王抬起头来，一双睿智的眸子看向了禁忌之地的主人。

　　凌秋枫恨很道：“还不是时空圣殿从中作梗，几万年前仙界破灭、大千世界一同毁灭，属于仙界、大千世界的气运几乎都被取走，最大的获益者就是时空圣殿，这一次时空圣殿还想这样，于是作为均衡交易，将大量气运给了虚无，想借虚无的力量屠灭禁忌之地和上界，再一次瓦解世界树重构世界秩序规则的宏图。”

　　“又是他们……”

　　此时，虚无的力量已经不断膨胀，就连身躯都胀大了许多，虚无规则的力量强度比之前至少提升了三倍有余，强得让人绝望，甚至在身周出现了一个个虚无漩涡，吞噬物质世界的一切，以至于四大高手都必须后退数十丈。

　　“现在知道怕了？”

　　迷雾缭绕之下，虚无手握雷霆，桀骜大笑道：“禁忌之地，今天本座是灭定了，不管神来还是佛来，挡我者死！”

　　一掌裂空，掌力雄浑澎湃，直接将凌月池拍飞。

　　堂堂的禁忌初期天骄，已然连一掌都接不住了。

　　虚无转过身来，眸光冷冽：“步亦轩，轮到你这个世界树传人了。”


第1169章 虚空巨兽

　　“小心了！”

　　仙古龙王巨大身躯扭动，浩然真龙气冲天而起，缭绕在我身边，顿时体内的血脉仿佛都瞬间鼎沸了起来一样，真龙术规则暴躁窜动，有种压抑不住的感觉，空中传来“嗡嗡”的尖啸声，空间不断被压塌，虚无的双掌齐齐镇压而下，裹挟着雷霆万钧之威！

　　已经不得不动用真正的禁忌手段了。

　　就在意念一动的那刻，苍白之火从体内涌出，头发、眉头瞬间泛白起来，最终瞳孔也在炽白火焰的燃烧下变成了银白色，体内力量暴涨数倍，手中的仙骨剑就仿佛受到了莫名鼓舞，震荡鸣响不绝，抬起手我就已经飞离了仙古龙王的身躯，长剑掠空，劈出了一道仙踪画剑的惊世意境！

　　巨大金剑在空中与虚无的双掌碰撞在一起，顿时震耳欲聋的响声激荡开来，两股雄浑无匹的力道对冲之下，整个空中都形成了一道足足有百丈的能量球体，圣气、规则与虚无之气剧烈撞击，在空间中炸出一个有一个虚无漩涡，吞噬一切物质，骇人无比。

　　“吓？”

　　凌秋枫、凌星雨不得不后退，十仙谷上空已经沦为了一片“诛仙”的领域，就连身在其中的我十分不好受，万物圣墟仿佛即将要被压爆了一般，来自于“虚”的力量滚滚流动，一重接着一重的吞噬着圣气与真龙气，仙骨剑嗡嗡作响，几欲断裂，而就在那种恐怖的虚无感笼罩全身的一刻，我直接一口血吐出，胸口如遭重击，整个人炮弹般的倒飞了出去。

　　变身白修罗，还是败了。

　　此时的虚无，似乎已经超越了禁忌境界，比凌秋枫这种禁忌巅峰强者还要强上一个层次，仅凭物质世界的力量明显已经无法抗衡了。

　　“小轩！”

　　身后传来林千羽的声音，紧随着的是滚滚而来的黑暗之火，他猛然对着我的后背挥出了充满柔劲的一掌，卸掉大部分的冲击力之后，打神锏划过长空，化为一道金芒轰入了一片虚无迷雾之中，顿时“蓬”的巨响一声，打神锏被硬生生的震了回来。

　　“咝~~~”

　　一条迷雾缭绕的巨臂从迷雾中探出，直接横拍在林千羽身上，将其震得吐血飞退。

　　迷雾中，虚无的身形笼罩在一重灰色光辉之下，有种目空一切的感觉，虚无中一双冰冷瞳孔看着我们，道：“今日，挡本座者死！”

　　他猛然扬起手掌，顿时空中的庞然大物“虚空巨兽”仿佛受到感召一般，巨大触角腾空，碾压大地，其中一条触角生生的砸入了大地之中，将禁忌之地的一座殿堂轰碎，紧接着金色流光不断从地底涌动而出，地下深处的灵源正在被汲取。

　　“不妙。”

　　凌秋枫咬牙道：“它在汲取禁忌之地仅存的气运！”

　　女山握着长剑，绝美的脸庞上带着无奈与彷徨，忽地看向我，道：“或许，我们应该放弃，禁忌之地，挡不住虚无世界的力量了。”

　　“未必！”

　　空中，两道身影降临，正是师祖宁道泫和断井渔，二人仙风道骨，浑身都流动着接近禁忌巅峰的剑道力量。

　　“两位……”女山抿了抿红唇，欲言又止。

　　师祖宁道泫手指苍穹之上，道：“‘虚’从虚无世界里炼化出一头虚空巨兽，以虚空巨兽来吞噬、汲取他人的气运，或许，只要我们能挡得住虚一时半刻，其余的高手一起攻击虚空巨兽，只要击伤甚至是斩灭这头虚空巨兽，凭‘虚’一个人的力量也不足以覆灭整个禁忌之地。”

　　凌秋枫剑眉紧锁：“虚的力量已经达到了一个鼎盛的地步，黑白修罗都挡不住他一个回合，难道二位想……”

　　“没错。”

　　断井渔仗剑凌空，道：“我们两个想试试，我和宁老儿缠住虚，其余人攻杀虚空巨兽，打蛇打七寸，暂且就不要去管那些虚无行者了。”

　　“好，二位珍重！”

　　……

　　“放肆，说什么大话？！”

　　迷雾中，虚的身影越来越膨胀，裹挟着让人敬畏的强烈气息，低吼道：“上界人族的两个老家伙，也有胆量在这里妄论天机？你们还不配，给本座去死！”

　　一掌而出，推出一片虚无雾海碾压而至。

　　宁道泫、断井渔一脸平静，脚下踏出了一方棋道空间，正是弈棋剑道第二重洞虚境，只不过他们专修棋道，比起我的半路出家不知道要深奥了多少，一时间虚空被棋盘线条切割，不断坠落、坍塌，无数根棋盘线条引动空间，仿佛渔网一般的缠向了雾海。

　　“轰~~~”

　　虚无之气的威力我见识过，无比恐怖，就在接触棋盘线条的那一刻就爆发出一道道疯狂撞击的爆炸，雾海不断被禁锢，而棋盘线条也一根根的炸开，完全是一种搏命式的战法。

　　“还等什么？！”

　　仙古龙王一声低啸，众人纷纷腾空而起，直奔空中天顶之上的那头虚空巨兽，当我们冲出云层的那一刻，却被眼前的一幕惊呆了，这巨兽也未免太大了，一条触手就足足的蔓延上千里，像章鱼却又不是章鱼，特别是三角锥型的头颅，充满了锐利的尖角，如剑刃一般，一双冰冷炽盛的眸子笼罩在虚无气息之中，冷冷的看着诸圣。

　　“尽全力，攻杀它的头颅！”

　　凌秋枫一声低喝，双掌齐齐推出，顿时圣气澎湃涌动，化为一双无匹掌印掠空而去，这一掌足足推出了数百里范围，轰然撞击在了虚空巨兽的下颚之上，顿时那巨兽只是扬了扬头，并且发出了深沉的怒吼声，显然已经动怒了。

　　上官南风、上官紫易齐齐出剑，祭出最强气息，天风剑、白鹿剑迸发出两道剧烈气流冲破了苍穹，两道剑意呈现交叉形态斩击在了虚空巨兽的脖颈位置，顿时巨兽又是一声怒吼，此时它的脖颈处已经隐然可见暗黑色的鲜血了。

　　“杀！”

　　武圣岳天的巨大身影从云层中探出，一柄明晃晃巨剑轰出一道霞辉，而朱雀之王神羽则显出本体，化为一头振翅击天的朱雀神禽，双翼扇动，无尽朱雀真火冲向了虚空巨兽，将远近一切的虚无都尽数照亮，火焰不断轰落，以至于虚空巨兽发出了一声声的悲鸣，而大罗剑域的剑尊则驾驭一柄流光长剑，双手掐诀，顿时身周无数道剑光冲向了虚空巨兽，气势凛然，宛若绝世的仙神一般。

　　压抑住体内躁动的血脉，我一样催谷出自己的强猛一击，就在轰出一剑的同时化为白修罗，剑光腾空，以不逊色于师尊的一剑劈在了虚空巨兽的脖颈上，顿时寂灭剑意缭绕，不断侵蚀、化解虚空巨兽的虚无之气，对其造成的伤势犹胜于师尊、师伯的联手。

　　“嗡~~~”

　　众人正狂轰滥炸间，远方黑影飞来，宛若一座山峰一样，那是虚空巨兽的一条触手，凌空轰在了攻势最为炽烈的剑尊身上，顿时“蓬”一声巨响，剑尊的身躯被轰得移位数百丈，护身剑罡纷纷崩碎，无比惨烈，他一声闷哼，抬头看去，却看到了虚空巨兽口中喷出的一团虚无火焰！

　　火焰一冲而过，剑尊居然就已经被烧得只剩下一根根圣骨，荧灿灿的圣洁灵骨坠落云霭中，堂堂的大罗剑域首尊，居然就这么战死了！

　　“剑尊前辈……”

　　我看着远方的惨淡景象，禁不住的心头一寒，就在这时，万物圣墟嗡鸣起来，心底深处一片寒意，那是对危机的警觉，剑道神眼中，又是一条横亘千里的巨大触臂裹挟煞气横扫而来，这次的目标赫然就是师尊上官紫易。

　　“哼！”

　　上官紫易一双美眸光辉炽盛起来，几乎将一身的修为都凝聚在了白鹿剑中，剑光缭绕，白鹿剑不断的放大，化为一柄数百丈长度的巨剑，直奔地下横扫而来的触臂轰了过来，剑意澎湃，这已经是师尊的最强一击了！

　　“吼~~~”

　　虚空巨兽怒吼，那原本灰白色的触臂瞬间爆发出一道道灵辉，触臂的肉身强度也不断的暴增了起来，化为一条金色巨柱，接天连地、十分骇人，“轰”一声巨响，高速螺旋转动的白鹿剑与金色触臂碰撞在一起，这完全是以人族修士的力量去碰撞虚无世界的异兽之威，光芒暴涨中，金色触臂的表层不断被剑刃斩碎，但白鹿剑也不好过，一道道灵纹被震碎，甚至剑锋已经出现了密密麻麻惨然的缺口。

　　白鹿书院，镇院之宝，就要这么毁了？

　　我已然提着长剑守在了师尊身边，她全神贯注的双手掐诀，驾驭白鹿剑斩击金色触臂，但就在金色触臂被斩开近一半的时候，“铿”一声巨响，白鹿剑完全碎裂开来，碎片化为一道道霞光破碎在虚空之中，而金色触臂则裹挟着浓烈煞气横扫而来，要像杀剑尊一样的杀上官紫易。

　　“师尊！”

　　我猛然横在了上官紫易身前，一声暴喝，全身缭绕肉身成圣规则，将仙骨剑横在胸前，剑刃对外，圣气滚滚贯注，剑道万古规则爆发，一瞬间仙骨剑开始盛放光辉，化为一柄纵横数百里的巨剑法相横亘天地间，而那金色触臂刚好就撞击在了巨剑之上，就连创伤处也一模一样。

　　“蓬——”

　　喉头一甜，强烈的震撼感让五脏六腑都仿佛被撕碎了一般，奋力保持着灵台的清醒，催谷剑道规则，寂灭剑意充满整柄剑，“铿铿铿”的将金色触臂深处钢铁般的骨骼切碎，与此同时，触臂还是横扫而来，漫天煞气瞬间笼罩了我和师尊。


第1170章 第一重桎梏

　　仙骨剑的法相不断崩碎，这一剑已经被虚空巨兽镇压了，眼前一片虚无迷茫，空间飞速坍塌，虚空巨兽的触臂无比巨大，宽达数千丈，仿佛一座山一样压了过来，根本就无法躲开，而那种强烈的碾压感几乎刚到胸前就让我觉得身躯都快要龟裂开来一样。

　　电光火石间，左手轻轻向前一指，划开了一道充满真龙气息的火痕。

　　“开天！”

　　空间被灼烧出了一道裂痕，开天一击，湮灭万物，何况是此时读懂了一些仙古龙王给予的真龙规则的我，使出的开天更加狂猛炽盛，直接烧熔了连仙骨剑都无法斩开的虚空巨兽触臂，血红色光辉缭绕，但无尽的煞气依旧一掠而过，紧接着烧红的触臂就撞击在了身上。

　　“轰~~~”

　　剧痛笼罩全身，身后的师尊也发出了一声闷哼：“小轩……”

　　两人完全被触臂碾过，奋力催谷肉身力量下，体内的凤凰法规则开始尖啸，爆发出一道道不死鸟印记，此时我的信念只有一个，要保着师尊，一定要让师尊活着回到上界，这是我对师姐的应允，这也是我自己的责任。

　　“冰魄……星辰衣……”

　　体内深处，世界之火涌动，分离出一缕缕冰霜、大地规则，化为一道星辰衣缭绕身躯，再次抵挡触臂的一重灼热冲击力。

　　“蓬——”

　　一声巨响，我和师尊一起撞击在身后坚硬的界壁之上，反弹中两人齐齐吐血，惨淡不堪，但值得庆幸的是这一击之下，我和师尊都活了下来。

　　“师妹、小轩，没事吧？”

　　师伯上官南风凌空，一边凝聚剑意，一边问道。

　　“没事。”

　　师尊摇摇头，一双美眸看向了我，苦笑一声：“傻孩子……你的命，比师尊珍贵的多啊……”

　　我不断咳血，眼睛都红了，伏在满是自己鲜血的界壁上，说不出的狼狈，身边，林千羽惨淡的伸出了打神锏：“起来吧。”

　　抓着打神锏，颤巍巍的站起身来，只见胸前的肉身不断的龟裂开来，一道道深可见骨的裂痕迸溅鲜血，若不是有凤凰法镇守，恐怕身躯早就碎掉了。

　　看着我的样子，林千羽眼圈一红，喃喃道：“傻小子……”

　　……

　　空中，上官南风踏着天风剑，追击刚才被我们击伤的金色触臂，一道道天风意境的剑气横扫而过，将那伤处不断的切割开来，而武圣岳天也凌空一剑下来，震得触臂落下了许多碎屑，那条受创的触臂已经变成了我们的一个突破口了。

　　“嗤~~~”

　　天心女帝东方婉踏空刺出了几道剑意，缠住了虚空巨兽的头颅，她运起了一套精深无比的神焰剑法，与朱雀之王一起将整个天空都点燃，无尽的烈火挡住了虚空巨兽的视线，使得它根本无力去顾及那条受伤的触臂。

　　林千羽提着打神锏，腾空而起，神锏爆发出冲天神辉，也一起疯狂的砸在了触臂的骨骼之上，顿时咔嚓一声剧烈碎裂声传来，肉身规则不断弥散，这坚硬无比的金色触臂终于断裂开了，一整条巨臂，仿佛连绵的山脉一样坠向了禁忌之地的大地之上，爆发出震天的鸣响。

　　而空中，虚空巨兽怒吼，这一条巨臂联系着本体，一旦断臂，本体的力量疯狂跌弱，身躯不断扭曲，正快速的收回那些盘踞着整个禁忌之地的触臂，转眼间就腾空而去，离开了天外天，返回虚无世界去了。

　　而云霭深处的大地方向，则传来了一声沉闷的闷哼声，是宁道泫的声音。

　　“师祖……”

　　我一声惊呼，不顾受伤的身躯冲了下去，突破云霭的那一刻，却看到了“虚”沉猛的一掌正疯狂碾碎了宁道泫的棋道第三重“神藏境”，一掌落下，化为一道虚无光辉打穿了宁道泫、断井渔的身躯，仿佛有两个宁道泫、断井渔的身躯被瞬间拍灭了一般。

　　两位老人屹立于一处破碎山岩上，一动不动。

　　而空中，虚显然也受伤不轻，神藏境的千万道剑光冲天而起，将其震成了重伤，那一双冰冷的眸子充满了怒不可遏，看着我们：“下一次本座再来，就是你们覆灭之时。”

　　……

　　“师尊……师尊……”

　　上官紫易一个趔趄跌跪在宁道泫前方，美眸中泪水涟涟，身为人族修士中的佼佼者，一代宗师，此时却哭得像是一个小女孩一般，而上官南风也跪在了一旁，浑身颤抖，目中透着茫然，哭泣不已。

　　两位师祖，他们的灵魂已经被虚的一掌给打散了。

　　剑道神眼中，他们只剩下一个躯壳罢了。

　　我缓缓的跪了下来，看着两位师祖悲悯万物的目光，禁不住鼻子一酸，泪水滑落了下来，心身皆伤，一个趔趄，勉强以仙骨剑撑住了身躯。

　　“守住……”

　　“正道的心……”

　　风中，传来了两位师祖弥留的声音，当清风一过，两位师祖的身躯立刻风化成沙，沙砾凌空洒落，化为一缕缕金色光华散落在了禁忌之地中了。

　　“师尊！”

　　上官紫易大哭起来，口中鲜血涌出。

　　这一战，我们付出的代价实在太大太大了，师祖宁道泫、断井渔战死，大罗剑域老祖剑尊战死，上官紫易、东方婉等人悉数重伤，而禁忌之地的损失比起我们要更加严重，一地的尸体，几乎全部都是禁忌之地的仙族后裔留下的。

　　空中，云霭内依旧有一个个残存的虚无行者出现，攻击禁忌之地无防备的人，这场战争依旧没有完全结束。

　　凌秋枫、凌星雨齐齐走来，凌秋枫眼圈通红，道：“宁道泫、断井渔、剑尊三位上贤死得壮烈，乃是我禁忌之地的恩人。”

　　说着，他单膝一跪，身后的族人齐刷刷的跪下了。

　　女山凌星雨轻声道：“紫易剑圣、南风剑圣，请节哀吧。”

　　“我们没事。”

　　师尊摇摇头，轻声道：“尚有不少虚无行者在作孽，我已经无力再战了，你们……快去斩灭最后的虚无行者吧……”

　　“是！”

　　凌秋枫站起身来，握着铁拳，一双眸子里带着怒火，道：“禁忌之地的仙修族人，给我杀，灭掉所有虚无世界的行者，重建我禁忌之地太平盛世！”

　　众人纷纷腾空而起，但是仅凭他们想要赶杀数百名虚无行者几乎是不太可能的，于是，武圣岳天、东方婉、林千羽纷纷飞向天空，去斩杀剩下的余孽。

　　我一来伤势太重，二来要保护重伤的师尊，于是提着仙骨剑一步一步的走到一块断裂的岩石上坐下，眉心里，三道光辉飞了出来，正是破败女王和凌家姐妹，娜塔维亚一袭血红色斗篷，将曼妙的身姿勾勒得极为动人，恭敬道：“主人，我们为您护法，您现在可以疗伤了。”

　　“保护师尊和师伯。”我轻声道。

　　“是。”

　　凭她们三个，挡住三两个虚无行者是绝对没有问题的，特别是娜塔维亚，她天资聪颖，加上世界规则的领悟与破败秩序的修炼，挑战禁忌初期已经绝无问题了。

　　师尊上官紫易、师伯上官南风听到了我们的对话，也知道这三个实力强大的女娃儿是我的人，所以放心的开始疗伤起来。

　　……

　　仙古龙王于虚空中蜿蜒游行，将一个个虚无行者吞灭、龙尾拍碎，成了禁忌之地战场上的最强者，其实，仙古龙王的实力远远没有发挥出，我也心知肚明这一点，真正的原因无非是我的境界和实力还太弱，暂时与仙古龙王的力量不太匹配，还需要继续突破才行。

　　“神藤树。”

　　一个时辰后，吐出一口气来，伤势痊愈了三成，我低声心灵传音，寻找神藤树的力量。

　　果然，得到世界树的真元灵根之后，神藤树已经开始真正的蜕变为传说中的世界树，灵觉几乎无所不在，道：“小轩，我一直在观战。”

　　“对不起，我辜负了你。”我皱了皱眉，说道。

　　“不，你没有辜负我。”

　　神藤树声音说不出的平静，道：“虚无世界的力量本就远远强过于我们，你们能创伤虚空巨兽，逼走虚无，已经算是非常不错的战绩了。”

　　我有些茫然：“凭我，真的能抗衡虚无吗？他的力量，我已经领教了，何况再加上一头实力恐怖的虚空巨兽，他们如果来自于虚无世界，那……虚无世界还有其它的敌人吗？”

　　“这些，你不必管。”

　　神藤树沉声道：“当你走到那一步时，一切自然都会迎刃而解，如果你没有走到那一步，即便是告诉你也对你没有半点帮助。小轩，我问你，这一战里，你得了什么？有没有发现，是什么让你无法获得可以匹敌虚无世界的力量？”

　　“虚无的规则，太深奥了……”我有些颓然。

　　“除此之外呢？”

　　“没有了……”

　　“真的没有了吗？”神藤树淡然道：“你心底深处，现在正藏着什么？”

　　我看了一眼远方一望无尽的尸体，以及师尊上官紫易一身是血的模样，顿时一腔怒火仿佛都被点燃了，低声道：“愤怒。”

　　“对，就是愤怒。”

　　神藤树低声道：“你的命运不该为任何人所掌控，连我都不配去掌控，所以那些支配你命运的桎梏，你需要一一撕裂，凭着一腔的愤怒去撕碎他们，当一切桎梏尽数打破之时，你才能得到自己真正应该拥有的力量。”

　　“桎梏……神藤前辈，你说的桎梏是什么？”

　　“第一重桎梏，让你几乎变成一个废人的，是什么？”

　　“楚……楚行云？”我讶然。

　　“没错。”

　　就在这时，当我说出楚行云三个字的时候，那冥冥中的禁忌再次睁开了眼，他竟然能看到禁忌之地中的我，嘴角勾起，无比强大的气息涌动起来，冷笑着说了一句：“你想死吗？”

　　……

　　“小轩，我这就送你去对决楚行云。”神藤树淡然道：“了断这一段因果，撕裂这一层桎梏。”

　　“现在，我重伤了，实力剩下不足一半，能击败楚行云？”

　　“以怒火，足矣。”


第1171章 元神化境

　　“去吧，你终要面对。”

　　刹那间，一根根金色嫩芽从脚下四周延伸起来，转眼间就已经千丝万缕，将我的身躯完全包裹在其中，紧接着浑身的每一个细胞都仿佛被抽离一般，耳边传来流光飞梭的声音，眼前更是什么都看不到，转眼间就似乎过了千年、万年，而就在我再次睁开眼的时候，眼前是一片煌煌烈阳，阳光刺痛了剑道神眼，几乎快要睁不开。

　　就在烈阳之中，层层烈焰滚动，一人被绑缚在烧得通红的巨柱之上，披头散发，四肢都被锁链所穿透，囚禁得十分牢固，但肉眼可见他身周有一重血红色光辉，不断的吞噬入体的橙阳炎劲，以至于能够在这种恐怖的环境下继续生存下去。

　　楚行云，就在眼前了。

　　他抬起头颅，一双略显赤红的眸子定定的看着我，嘴角勾出，仿佛看着猎物一般，笑道：“当年的小东西，已经成长到这种地步了么？真是让我十分意外，早知道当年就不仅仅是取走你的灵脉，更应该取走你的性命。”

　　我立于空中，浑身周围笼罩真羽剑界光辉，以此来抵挡橙阳的灼热，但距离橙阳越近，那种让人无法承受的灼痛就越是厉害，烧得皮肤生疼，有种置身于火狱的感觉，这里的温度甚至比当年落入地心岩浆中还要恐怖得多。

　　“砊啷~~~”

　　楚行云忽地挣扎了一下，双臂震动了铁链，发出剧烈声响，冷峻的脸庞越发的狰狞，嘿嘿笑道：“怎么，你不敢接近我？”

　　耳边，神藤树的传音说道：“去吧，了结这段因果。”

　　我昂首阔步，一步百丈的走向了楚行云，周围烈焰滚滚而来，而我则催动了两种宝术，左臂缭绕真龙，右臂盘旋凤凰，圣兽神禽的长吟声不绝，将滚烫烈焰不断挤开，同时肉身泛动成圣的规则，无惧烈焰的疯狂侵蚀。

　　……

　　“我知道是你。”

　　楚行云一双眸子爆发寒光，冷笑道：“为什么不动用吞噬天赋，那可是我赐予你的力量，只要动用吞噬，这长空的一切，这烈阳的灼烧，将都会如春风化雨一般，奈何不得你，难道你忘了，这吞噬天赋也曾让你多次死中求生了吗？你这恩将仇报的小子，居然如此忘本。”

　　“忘本？”

　　我一步步的走近，右手轻轻一划，从混沌虚空中拔出了仙骨剑，仙骨剑此时仙韵更盛，铮鸣声不绝，剑锋直指楚行云，道：“你不过是一个吞灭他人灵脉的贼罢了，真以为你的吞噬天赋能掌控一切，我长久以来不用吞噬天赋，正是因为我要靠自己，绝不依赖你这个贼的力量！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　楚行云笑容越发狰狞：“既然如此，那就动手吧，让我看看你这个被老树选中的人有多大本事，是否能逆天，能在三千世界中纵横捭阖、唯我独尊？”

　　仙骨剑一凛，一道寂灭剑意卷动滚滚世界火，发出了一声锐鸣就冲向了楚行云，剑气一泻千里，在我的全力催谷下，着着实实的达到了千里一剑的程度，虽然距离楚行云很远，但却一剑刺向了他的喉咙，剑意不断分开橙阳烈阳，势若风雷！

　　“蓬~~~”

　　就在剑气抵达的瞬间，楚行云猛然歪了一下脖颈，结果剑气轰在了他身后的巨柱上，留下了一道浅浅痕迹，禁不住哈哈大笑道：“再近一点，你在害怕什么？”

　　确实，太远了，剑意的准头差了不少，这种程度根本不可能伤得到这么一个大凶、妖孽。

　　催动圣气，脚踏凤凰法光辉冲入了橙阳烈阳之中，真羽剑界完全爆发开来，驱离烈火，浑身裹着无尽剑道光辉贴近橙阳表面，仙骨剑再次爆出数十道剑意光辉，穿透了滚滚烈焰，直奔楚行云而去，这一次是真的近身搏杀了，剑气之后，左拳横起，胸中怒火中烧，将这些年的屈辱与愤怒都蕴藏在一拳之中，重重的轰了出去！

　　面对数十道猛烈剑意的攻伐，楚行云不慌反笑，骤然张开嘴巴一声尖啸，顿时吞噬力量在他的眼前化为一道血色漩涡，仿佛无穷无尽的一口深渊般，居然能将我的数十道剑意全部都给吞噬了，他掌握吞噬数万年，确实已经是不得了的造诣了。

　　但就在剑意之后，肉身成圣的一拳轰然而至，裹挟雷霆之威，世界之火流动，在我一拳轰下去的瞬间，周围的城阳烈焰都滚滚的散开避让了，一拳就在这颗滚烫星体的表面轰出了一个巨大的凹陷漩涡，“蓬”一声着实的落在了楚行云的脸庞上。

　　一拳之下，楚行云的额头上皮层龟裂，流淌出一缕缕鲜血，狰狞无比：“混账东西，我乃七万年前的圣贤，你是什么东西，凭你的脏手也配触碰本尊的身躯？”

　　说着，楚行云一声尖啸，一条手臂居然从石柱上挣脱了开来，“当啷当啷”的带着一串穿透手臂的铁链就一拳攻向了我的肩膀。

　　近身搏杀，剑已经没用了。

　　右手中仙骨剑骤然涣散，我猛然五指张开，“啪”一声抓住了楚行云滚烫的手腕，这手腕似乎都已经被烧红千万年了，比橙阳表层还要灼热，咝咝的烫的手掌发出声音，而其中蕴藏的肉身力量也无比的变态，楚行云是活了数万年的圣贤、禁忌，就算是没有肉身成圣也相差不远了。

　　手掌轻轻一拍，左拳再次落在楚行云的胸口。

　　“蓬~~~”

　　一拳落下，楚行云的胸口处被轰得火光四溅，肉身猛然塌陷下去少许，但他凶性大发，脱困的一条手掌游龙般的轻轻一摆就脱离了我的钳制，化为金灿灿的五根手指印在了我的胸前，这一次还击十分沉猛，以至于我胸口猛然一震，多半有骨头被拍碎了，一口血就吐了出来。

　　楚行云狂啸，长发乱舞，左臂疯狂颤抖，“铿”一声挣脱了长钉，哈哈大笑着，牵动着铁链，双掌猛然一合拍向了我的头部，来势猛烈，杀气腾腾。

　　朱雀身法催动，电光火石间我猛然仰头躲过楚行云的这一掌，同时脚踝上扬，以迅雷不及掩耳之势踹中了他的手臂下方，胸中一腔怒火，已经不顾什么章法了，身周世界规则缭绕，身躯腾空，双脚施展连环踢，骤然间一连串密密麻麻的脚法悉数落在了楚行云的身上，直踹得他口吐鲜血。

　　“小东西，好大的胆子！”

　　楚行云怒吼，一道数万丈的惊人法相冲天而起，宛若一位巨人的半身巍然呈现在橙阳上方，雷霆万钧的一掌猛然落下。

　　好强！

　　我心头一寒，但却凛然无惧，胸中怒火冲天，猛然抬起双臂迎了上去，浑身世界规则不断爆发，同时骨骼间也传来了“噼噼啪啪”的声响，仿佛有一重重锁链被挣断了一般，力量一节节的疯狂增长，正如神藤树说的一样，唯有最原始的愤怒才能冲破一切，挣脱桎梏，此时，我已经清晰的感觉到自己所做的一切就是在挣脱桎梏！

　　双掌冲天而起，化为真龙法相，高达万丈，硬生生的与楚行云的一掌拍在了一起！

　　“蓬~~~”

　　整个橙阳都在颤抖着，这颗火热星体表层的火焰气浪因为这一掌而向着四面八方涌动而去，形成了一个恐怖的烈焰漩涡，滚滚不绝，令人心悸，而当事人的两个却丝毫不为所动，我和楚行云此时完全被愤怒所笼罩，唯一的念头就是宰掉对方，这仿佛是一个死结，唯有一方的死才能解开。

　　“我乃仙古大圣，你凭什么与我斗？！”

　　楚行云巨大法相怒吼，接连凌空劈下了三掌，气势凛冽，作势要连橙阳都一起摧毁掉一样，数万年的囚禁，楚行云的愤怒完全不在我之下，而我似乎也是他现在唯一的对手，只有杀掉我才能一吐为快。

　　体内，冲破桎梏的声音连连轰鸣，一股股古老而强大的力量涌入肉身之中，连我自己都诧异不已，体内到底隐藏了多少潜力，连自己都不知道，此时已然有种酣畅淋漓的感觉了，拳掌变化随心，对着空中连续轰出数拳，将楚行云的劈掌给震碎，同时胸口一道金色印记爆发，真龙术涌动，手掌猛然一张，有龙吟声涌动，掌印化为一道龙爪，探出滚滚烈焰数万丈，一爪就紧紧的抓住了楚行云飞升的法相，低喝一声：“给我下来！”

　　“轰~~~”

　　任楚行云如何挣扎，这一击擒龙手依旧势若风雷的将其“擒”下，重重的重新摔回了嵌入星体的巨柱之中，也就在这一刻，我体内犹如火山爆发一般，一股灼热洪流冲破了万千桎梏，猛然盛放在圣墟世界，在那里，内世界的元神巍然而立，煌煌如日，如同一位古老战神一般屹立于圣墟中，一动不动，但却有一种举世无敌的气势。

　　元神化境！

　　我震撼不已，此时内世界的元神力量比起之前至少强悍了十倍有余，已然主宰一方内世界了，当元神成为圣墟主宰的那一刻，我才真正的做到了肉身与掌握的规则天人合一的地步，才能将所有的规则十成的力量全部发挥出来。

　　并且，元神化境，这是成为禁忌的象征。

　　终于，挣脱桎梏，踏入上界圣贤之列了！


第1172章 超脱桎梏

　　此时，我和楚行云之间已经没有了境界上的巨大悬殊，他是禁忌，我也一样是禁忌，就在元神化境的一瞬间，许多我之前看不透的法则，一下子就豁然开朗了，许多之前无法打通的肉身经络，一下子就畅通了，浑身传来一股舒泰的感觉，充满了力量，不吐不快！

　　“你……”

　　楚行云的眸中愤怒少了一分，畏惧却多了一分，当我踏入圣贤之列的时候，就意味着一个拥有一品圣墟火、肉身成圣、万物圣墟的妖孽级禁忌人物降生了，这种人从古至今也没有几个，而楚行云虽然也是妖孽，但却没有达到这个地步。

　　“死！”

　　一掌碎裂虚空，重重的轰在了楚行云胸前凝聚的吞噬漩涡上，顿时漩涡仿佛玻璃瓶一样开始龟裂、破碎开来，此时我的一掌何等强悍、雄浑，已经超出了楚行云能够吞噬能量的极致了，以至于吞噬之力根本对我无效。

　　掌劲落下，一击就拍碎了楚行云的左肩，他顿时更加狼狈起来，但眼中的凶光不减反增，低吼道：“好，打得好！老子在三千世界中修炼数万年，从来没有像是今天这样尽兴过，来啊，继续打，让老子看看你到底如何杀我！”

　　我缄默不语，双掌齐齐落下，连续数十掌，几乎将楚行云的肉身完全摧毁，他整个人都快要变成一摊碎裂的焦炭了，但让人疑惑的是他强大的气息却一点都没有少，甚至变得更强了，滚滚烈焰中，一缕熟悉的规则律动了起来，化为一头火红的凤凰。

　　凤凰涅槃，浴火重生！？

　　我猛然一惊，难道楚行云也掌握了完整的凤凰法，能够涅槃？

　　凤凰真火暴涨起来，炽热无比。

　　我急退数十丈，冷冷的看着，其实此时我有破坏凤凰涅槃过程的实力，但偏偏心底深处有种执拗，想要看看楚行云涅槃之后又能有多强，如果不能战胜最强状态下的他，那么击败他将会变得毫无意义，我只是刚刚挣脱生命桎梏，达到禁忌之列罢了，距离“虚”的那一步还有差距，不能自满。

　　前方，重生之力涌动，楚行云涅槃重生的过程很快，不足数十息的时间就已经重塑了新生的肉身，浑身充满了圣道规则，肌肤宛若冰玉般，长发飞扬，面庞显得更加冷峻、飘逸起来，楚行云算是一个绝世的帅哥，如果去了凡尘，恐怕也是一个祸害无数少女的主，但此时，他心里只有杀戮，跟我一样，只想了结对手，结束这段因果。

　　数息后，楚行云再次出现在眼前，但肉身依旧被一条条粗壮的铁链穿透着，连在橙阳星体的巨大铁柱之中。

　　“我等待这一刻，很久了。”

　　他剑眉星目，在烈火中显得格外冷峻，抬头看了一眼远方，笑道：“七曜，睁大你的狗眼看着，最终的三千世界，到底谁是主宰！”

　　说着，一团血色烈焰猛然从楚行云的脚底蔓延起来，开始灼烧他的肉身，只是一瞬间，双足就已经化为飞灰缭绕在滚滚烈焰中，随后双腿也开始湮灭。

　　“你？”

　　我看得目瞪口呆，剑道神眼内，却看到了无尽吞噬的能量在涌动，将楚行云的肉身一一焚尽，就在烧掉肉身的那一刻，“砊啷”一声，一条铁链落在了地上，他已经真正意义上的超脱了古老奇术对他的禁锢了，紧接着，楚行云的整个身躯几乎都被烧成了飞灰。

　　飞灰缭绕，以一种残忍规则重新缔造身躯，数息后一个新的楚行云出现在了前方，一如往昔，只是皮肤上充满了一道道古老的符纹，就像是某种咒印一样。

　　我皱了皱眉：“你选择了自我吞噬，这样来脱离禁锢？”

　　“没错，你很聪明。”楚行云挥舞了一下手臂，洒然笑道：“重获自由的感觉，真好啊……步亦轩，我要谢谢你，是你让我作出了这个决定，如果没有你，我可能还要在这里隐忍许多年，直至世界树即将统治世界的那一天。”

　　“你就那么肯定我不能阻止你？”我微微一笑。

　　“你？还不够格。”他轻蔑笑道。

　　“够不够格，试了才知道。”

　　我低喝一声，肉身力量开始疯狂催谷，几乎一瞬间就冲突了灵魂深处的桎梏，“蓬”一声身周的滚滚气浪纷纷炸开，白色飞焰缭绕身周，瞬间就进入了白修罗变身状态，力量、速度、强度都暴增了一大截，几乎瞬间就冲到了楚行云面前，一拳砸在了他俊逸的脸庞上。

　　“蓬~~~~”

　　沉浑的一拳轰得楚行云贴着橙阳地表的火海滑了出去，肉身分开火海，在熔浆般的高温液体上不断弹射，狼狈不堪，而我则尾随而去，身形快如闪电，凌空就是数次点指，一缕缕剑意仿佛炮弹般在火海中炸开，振荡出一道道恐怖漩涡。

　　踏入禁忌之列后，再变身白修罗，确实强得有些惊人了。

　　“呼——”

　　楚行云的姿态不再飘逸，双掌猛然一抓星体表层，硬生生的撑着身躯站起来，双眸中暴射寒光：“步亦轩，你简直是太不知死活了！”

　　回应他这句话的却是我凌空下压的一脚！

　　“嗡~~”

　　世界之火缭绕腿部，宛若劈下了一道惊雷般，气势非凡，一脚落下，楚行云身后数百里的火海都自行分开了，整个世界规则都被破坏。

　　楚行云又是一声惊呼，双臂齐齐抬起，以举鼎之势来托举我的一击重腿，但哪里托得住？

　　“蓬！”

　　巨响声中，楚行云的身躯直接坠入岩浆火海之中，他选择了自我吞噬完成超脱，力量原本暴增了近一倍，但却没有想到依旧被我的实力碾压，这一次根本就没有给他任何机会，一直都是极其强势的战术，压制得他没有还手之力。

　　抬手遥遥一指，一团火红剑意在熔浆深处炸开！

　　轰然一声，楚行云直接被炸出了火海，凌空之间暴喝一声，掌心一晃，出现了一缕缕雷光，充满了仙道气运，厉喝一声，双掌齐齐挥舞，在空中带出了两道雷光链条，仿佛诸神一般的打向了我。

　　腾空而起，一脚飞踹，世界之火流动，“蓬”的将两道雷光链条齐齐斩断，我根本无视这种攻势，但却心头有些不妥，淡淡道：“掌心雷，这是仙族的力量，你到底是什么人？”

　　楚行云擦拭了一下嘴角的血迹，狞笑道：“什么仙界，不过是一群守旧的老东西罢了，老子当年下了毒，仙古神王劈碎仙界，哼，若不是老树的出现，老子早就已经是仙界之主了，又怎么会被镇压在这橙阳之上？今天，老子先宰了老树的弟子，再去找他算账。”

　　我摇摇头：“不，你连我都打不过，还是别去自取其辱了，你当今天的上界还跟几万年前的上界一样吗？不过……既然你是仙界的叛徒，我会带你回去交给凌秋枫处置。”

　　“你……敢！”

　　楚行云一声咆哮，双掌齐齐张开，掀起了漫天的惊雷。

　　我踏步向前，沐浴在惊雷之中，世界火缭绕身躯，一缕缕惊雷触及世界火之后立刻涣散，此时踏入圣贤之列的我对世界之火的掌握已经达到了一个前所未有的高度，相匹敌的对手所引动的规则攻势，往往能够瞬间化解。

　　一冲而至，双掌齐齐轰出。

　　楚行云低吼一声，双掌裹挟雷光、圣道规则也一起推了过来，顿时四掌相对，“蓬”一声掀起了惊天的火焰巨岳，整个橙阳都被震得嗡嗡作响，角力之下楚行云立刻输了一筹，他虽然已经达到了禁忌巅峰，但毕竟我是在白修罗变身的情况下，力量暴增，再加上肉身成圣、圣墟之火的优势，顿时震得楚行云腾空后退，吐血连片。

　　“小轩。”

　　耳边，传来了神藤树的声音：“橙阳照耀三千世界，为所有的生灵提供养分与能源，你不要与楚行云的一战把橙阳给毁了，速战速决，带他回禁忌之地，你还有别的事情要做。”

　　“是。”

　　看来，神藤树也担心我会把橙阳给打炸了。

　　……

　　“嗖~~~”

　　身法如电，瞬间冲到了楚行云后落的方向，一击鞭腿重重的抽在他的腰部，紧接着腾空而起，凌空一掌劈落在楚行云的胸前，只听骨骼碎裂之声连成了一片，当年楚行云在太古玄河之战中威风凛凛，几乎主宰战场，但今天却在我的拳脚下吃尽了苦头。

　　当年，那个被我一道目光就吞噬了上品灵脉的小子，如今已经在实力上足以碾压他了。

　　橙阳星体表面，一阵阵噼噼啪啪的拳脚碰撞声中，楚行云身上的伤势越来越重，以至于连话都快要说不出来了，一张原本俊逸的脸庞，几欲成了猪头，而就在我闪电般的一次掌刀之下，“噗嗤”一声，四指如剑般刺入了楚行云的胸膛，血花迸溅，世界火流动，开始镇封楚行云的奇经八脉，很快的就将他变成了一个光茧。

　　一掌打晕之后，我抄起了楚行云的身躯夹在腋下，回眸一望，剑道神眼轻松找到神藤树的那一道藤蔓的位置，腾空而起，离开了橙阳，踏上藤蔓，催动体内圣气，自主的开辟了一道时空通道，返回禁忌之地，就在眼前光芒转动间，“唰”一声冲出了云霭，立于禁忌之地上空。

　　“桀桀~~~”

　　两名虚无行者如同鬼魅般的挥舞镰刀杀来，禁忌之地的虚无行者依旧还有不少。

　　体内，万物剑心铮鸣，我一眼望去，眸光变得炽盛起来，形成了一道强绝领域，以至于两名虚无行者还没冲到我面前就被世界之火点燃烧成了飞灰。

　　……

　　“小轩。”

　　地面上，师尊上官紫易站起身来，欣喜的看着我，大约，她已经知道我去做什么了，能看到我活着回来才会那么高兴。


第1173章 如果我是魔道呢？

　　“师尊，你们没事吧？”

　　我轻轻扬手，一道剑气冲九霄，“嗤”的一声，一个不知道隐藏在云霭中多久的虚无行者直接被一分为二，身躯尽数被剑意磨灭，化为一道虚无之气弥散了天空之上，一时间，东方婉、岳天、凌秋枫等人都是一愣，众人在这里很久，居然没有一个人发现这个潜伏许久的虚无行者。

　　“我们没事，小轩你……”

　　师尊上官紫易的目光看向了我手里提着的楚行云。

　　女山换上一袭崭新的流云素裙，显得仙姿绰约，她也看到了楚行云，就在目光触及的瞬间似乎就已经确认了，禁不住眼睛一亮，流光溢彩，笑道：“小轩轩，你可真是厉害，士别三日当刮目相待，居然连楚行云这种大凶你都能手到擒来。”

　　“什么，他就是楚行云！？”

　　凌秋枫大惊。

　　凌月池则娥眉轻蹙：“步亦轩，你是从什么地方擒来楚行云的吗？我们禁忌之地流传的传说中，楚行云是被囚禁在橙阳秘境中的。”

　　“就是从橙阳带回来的。”

　　我直接抬手把楚行云扔在了凌秋枫面前，他浑身穴道与经脉都被镇封，动惮不得，被我这么一扔就直接跪在了凌秋枫面前。

　　“交给你们了。”看了一眼楚行云眼中的凶光，我淡淡道：“禁忌之地的事情，交给禁忌之地来解决，把他继续留在橙阳秘境，他很快就会挣脱走出来的。”

　　“嗯！”

　　凌秋枫重重的应了声，道：“步少侠，多谢你出手相助，星雨，你与我一起护送楚行云，将他囚禁在秘境镇魔塔内。”

　　楚行云目露凶芒，暴喝道：“凌秋枫，你不过是一个黄牙小辈，有什么资格关押我？”

　　“仙界叛逆，人人得而诛之。”

　　女山冷冷道：“当年的一战，若不是你的背叛，我仙界又怎么会落到了今天的地步，若不是祖上有仙人不诸仙的祖宗规矩，我现在就一剑结果了你！”

　　女帝东方婉轻轻皱眉：“等一等。”

　　“怎么，上界主宰还有话说？”女山笑问。

　　东方婉微微一笑，道：“据我所知，楚行云乃是绝世的大凶之一，我认为这种大凶就应该立地处决，否则就等于是养虎为患，万一他再找到机会出来为祸，你们此时一时的仁慈岂不是祸害了禁忌之地的无辜苍生？”

　　“放心。”

　　女山笑道：“镇魔塔由上万道规则镇压，他出不来，何况此时已经有人能够实力上碾压他，楚行云就算是出来也只是自取其辱。”

　　说着，女山的目光投向我，充满笑意，意思不言而喻。

　　我当即颔首：“如果楚行云再出关祸害三千世界，我会第一时间赶到，下次就绝不会再留活口了。”

　　凌秋枫点头：“嗯，星雨，我们走吧！月池，照顾好上界远道而来的诸位圣贤，派遣足够多的禁忌之地高手去逐杀虚无行者。”

　　“是，父亲！”

　　……

　　凌秋枫和凌星雨带着楚行云远去了，而我则守在师尊、师伯身边，两位师祖已经殉道，绝不能再让师尊、师伯有什么闪失了，至于娜塔维亚、凌家姐妹，在我归来之后都收入神叶世界了，这一方天地太过于凶险，她们留在外面很危险。

　　坐在师尊一旁的岩石上，双手握着仙骨剑，沉默不语。

　　“沙沙……”

　　凌月池走来，曼妙身姿周围有仙韵缭绕，美得不可胜收，一双月眸看着我，笑道：“这次多亏你来，否则……禁忌之地怕是就要被灭了。”

　　“唇亡齿寒，我们来是应当的。”

　　“怎么，‘虚’也派遣虚无世界的大军攻打上界了？”

　　“嗯。”我颔首道：“就在我们来之前，不过只是一支一百名虚无行者的小队罢了，远远没有你们禁忌之地承受的压力多。”

　　凌月池回眸，看着十仙谷内数不尽的族人尸骸，禁不住眼圈一红，道：“这一战，我们耗去了仙族祖先留下的三座仙阵才抵挡得住虚无的第一次猛攻，如今，禁忌之地的底蕴几乎耗尽，绝对不可能挡得住虚无世界的第二次进攻了。”

　　“不会了。”

　　我摇摇头：“他们不会再来第二次了，就算是来，情况也会大大不同。”

　　凌月池檀口微张，十分讶然：“你怎么那么肯定？”

　　“我也不知道，只是觉得一定不会了。”

　　她也没有追问，温婉一笑：“世界盛典一别，你还好吗？”

　　“好，我在挑战圣榜的时候，遇到了白羽凡最后的一缕灵识。”

　　“唉……”

　　凌月池一声叹息：“禁忌之地白家距离十仙谷很远，虚在进攻我们之前就已经攻灭了白家，所以……白家也算是为凌家争取了一些时间了。”

　　我不免有点兔死狐悲的感觉，说：“虚无世界大军压境，倾巢之下安有完卵，白家也算是死得其所了。”

　　凌月池拢了拢裙摆，在我身边坐下，并肩看着远方，道：“你……真的是世界树传人、将来镇守在世界树下的那个人吗？”

　　“是。”

　　她沉默了一下，美眸中飞扬着异彩。

　　我微微一笑，继续说：“世界树会重新出现，世界规则也会重新缔结，禁忌之地身为仙界的另一半，要承担未来仙界的责任，而你又是未来的禁忌之地主人，所以，将来我们打交道的机会可能会很多很多，我可能也会需要你的力量。”

　　凌月池有些局促，脸蛋一红，道：“那么以后，请你多指教了。”

　　“指教谈不上，一起变强吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　跟凌月池聊了许久，终于，凌秋枫、女山回来了，而此时，神藤树的声音也笼罩在上空，道：“小轩，虽然你的实力已经足够打败楚行云，但距离虚无却还有一段很大的差距，你需要修炼更强的法器，如今你已经在仙界遗迹，机缘到了。”

　　我有些茫然。

　　神藤树继续道：“女山，凌星雨。”

　　“晚辈在，前辈请说。”凌星雨恭敬道。

　　神藤树道：“禁忌之地内，是否有一口深渊，深渊之下有一座仙殿，是当年仙古神王神魂破灭的地方，可有这样的地方？”

　　“是仙牢。”

　　女山肯定道：“当年禁忌之地全凭仙牢周围世界树的一些尚未寂灭的灵根才能挡住仙古神王和虚无世界的第二次攻杀，也确实是仙牢中的灵性力量擒住了仙古神王，甚至将其打到神魂俱灭，前辈问起仙牢，有什么干系吗？”

　　神藤树声音平淡，道：“你带小轩去仙牢修炼，什么时候有了突破，什么时候再出来，外面的世界，先交给我。”

　　“是。”

　　女山飘然走来，抬手道：“走吧，我带你去。”

　　我看了眼师尊，她轻轻一颔首，笑道：“师尊的伤势已经痊愈大半，你去吧，走你该走的道，师尊已经没有什么可以指点你了。”

　　“师尊保重。”

　　“嗯，去吧。”

　　与女山一起飞向远方，转眼没入云霭之中，就在进入云霭内的那一刻，她速度暴增起来，曼妙仙姿化为一道白光，而我绝速而去，凭我此时的修为绝不可能被甩掉，三千世界能在速度上比我更快的人，恐怕已经没有了。

　　耳边风声不断，半个时辰后抵达目的地。

　　眼前是一片仙气缭绕的群山，而群山间有一道白色气柱冲天而起，充满了仙道气机，女山飘然而下，带着我飞入了气柱风口的深渊之中，眼前一片漆黑，飞了许久之后，忽地变得光亮、火红了起来，仿佛来到了地心一般，烟云缭绕升腾，眼前化为一片瑰丽璀璨的地下世界。

　　就在烟云之间，来到了地底，一座金灿灿的古殿矗立在火红岩石间，被炽热的烤着，泛起一缕缕仙道光辉，古殿周围，一条条灵性已经枯萎的老藤缠绕住古殿，将一根根石柱，一条条石阶都攀附满了，就仿佛是拥抱着整个古殿一样。

　　“到了，这里就是仙牢。”

　　女山落入古殿外的台阶上，纤柔婀娜，笑吟吟道：“我们好久不见了，这么多年，有没有想姐姐呀？”

　　“有。”我摸摸鼻子。

　　“这里没有别人。”她坏笑着，与在外界时禁忌之地绝世女仙的气质完全不同了。

　　我不禁失笑：“那你想怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　女山一掠上前，柔软的手臂便搂住了我的脖颈，将娇柔的身躯挤入怀中，整个人都挂在了我身上，就这样紧紧相拥，足足过了好久，终于，她恢复了平静，在我耳边呢喃轻声道：“我以为回到禁忌之地后会不一样，但却没有想到虚无世界在我回归之后就蠢蠢欲动了，我以为我们之间只是种下了一段平凡的因果，却没有想到最后是你救了我的族群。”

　　“女山姐姐……”

　　我轻抚她的后背，说：“当初在下界，你不因为我的弱小与无知而瞧不起我，却反反复复救了我那么多次，我救你一次又如何，况且，我们同样是正道，我救你，义不容辞。”

　　女山离开了我怀抱，一双美眸中透着狡黠，忽地一笑：“那么，如果我是魔道呢？”

　　我立刻浑身一颤。


第1174章 炼化神月尺

　　“真的吗？”

　　我开始审视她，一缕缕剑道规则在瞳孔中流动，剑道神眼将女山看了个通透，她似乎想要抵抗，曼妙胴体外衣衫被看破之后就有一重迷雾出现，但此时我的世界规则已经造诣颇深，将这一重仙道迷雾规则轻松破解，顿时下方玲珑曲致的胴体横陈眼前，一览无余。

　　数息后，我摇头道：“你又跟我开玩笑，你身上一丝一毫的魔道气息都没有，还跟我说你是魔道，那么多年了，还是那么不正经。”

　　女山脸蛋微红，却绰约的立于原地，一双美眸直勾勾的看着我，道：“可是某人明明一息间就能看透的事情，偏偏看了数息，怎么样，看过瘾了没有？”

　　我深吸一口气：“这正证明了你的魅力啊。”

　　“哼，还敢理直气壮。”

　　女山牵起我的手，一起走入古殿之中，道：“咱们过来不是为了叙旧的，老树的话咱们要听，来，我给你护法，你就在这里参悟、修炼老树说的一些东西吧。”

　　殿门开启，内中无数道火红色流光飞动，宛若流霞般瑰美，并且还有一股极其强烈的仙道气韵涌动，竟然让我有种说不出的熟悉感，就仿佛在这里曾经盘坐着的一位老者，是与我早就熟识了一般，流光溢彩中，那老人一袭白袍，端坐在仙牢中心，浑身被数百道世界树规则穿透，牢牢的锁死在那里，但当我看他时，他也看向了我，眼中掠过一抹笑意。

　　“哗~~~”

　　一阵风过，将眼前的幻境吹散。

　　我心头暗暗震撼，问：“女山姐姐，你确定这里只关押过一个人吧？”

　　“是的。”

　　女山抱臂在怀，倚靠在一旁的石柱上，一双酥峰仿佛要破衣而出一般，笑道：“仙牢是后来才缔结的，也只因为仙古神王这个仙界曾经的叛徒而缔结，你看这一方世界里，大部分的灵气都来自于世界树的灵根。”

　　“当年发生了什么事？我只看到过一些时光片段。”

　　“嗯，这个嘛……”女山清了清嗓音，道：“仙古神王为了与世界树争夺主宰宝座，故而勾结了虚无世界中的妖孽，就是那个‘虚’，而楚行云则是仙古神王最得力的部下，二人瞒天过海，在虚攻打仙界的同时引动仙界瑰宝真仙剑，将仙界劈成了两半，而就在斩灭世界树树干的那一刻，仙古神王也受到了世界树的攻击，身躯大部分破灭，最终被囚禁在了仙牢之中。”

　　“原来如此。”

　　我回想着刚才看到的一幕幻象，道：“仙古神王寂灭多久了？”

　　“五千年以上。”

　　女山叹息道：“这些我也只是听说，因为在仙魔之战开启不久之后，我就已经陨落在世界树下，兄长利用乾坤仙灵术将我的灵魂封印在一块神铁之中送入三千世界内，所以我才有机会被墨焰宗的炼器师拾获，最终在兵铸山里复生。”

　　她幽幽一笑，看向我的目光越发的柔和：“说起来是因果，但我却觉得真的是一段缘分，小轩，我们的缘分早就老天注定了，你将来若是娶你的堂姐步璇音的话，不妨将我也娶了，反正，这么多年能让姐姐我动心的只有你一个。”

　　我不禁木然：“女山姐姐你别开玩笑了，我娶那么多的话，父亲会不会打死我不好说，退一万步，我将来要镇守在世界树下，说难听点，就像是坐牢一样，连小颜都未必能娶，又何况是你们呢……一世千年、万年的孤独，我不能让你们陪着我一起受苦。”

　　“既然不娶的话。”

　　女山微微一笑：“反正仙界未来有月池这个年轻天骄撑着，你镇守世界树，我就陪着你一起在世界树下，当你的一个近卫，怎么样？”

　　“堂堂的禁忌之地顶尖人物，我怕是无福用得起啊……”

　　“哼，你就说到底愿不愿意？”她有些生气。

　　“愿意愿意。”

　　我无语：“女山姐姐这样的一个大美女，陪我在世界树下我还有什么怨言。”

　　她立刻笑了起来：“这就好，我们一言为定！你修炼吧，我不打扰你了。”

　　“嗯。”

　　……

　　盘膝而坐，就坐在仙古神王寂灭的位置，就在我坐下的一刻，剑道神眼内仿佛看到了那些枯死的世界树藤蔓都开始复生了，盘根错节的生长了起来，最终也像是囚禁仙古神王一样的囚禁住了我，双臂、身躯、双腿都纷纷被树根裹颤住，整个人动弹不得。

　　就在此时，体内有一股力量与周围的意境强烈共鸣了起来，最终凝聚在一起，化为我胸口处的一团白色光辉，“哧”一声穿透了身躯出现在面前的空间中，缓缓凝聚，最终成为了一柄仙气缭绕的宝剑，正是与我的天生命器月刃融合之后的仙骨剑。

　　此时，仙骨剑周围不断闪烁着一些已经逝去多年的画面，仙牢中流霞飞梭，仙骨剑仿佛是从远古的力量中苏醒了一般，一种埋藏在剑体深处的记忆被唤醒，刹那间“铮铮”怒鸣起来，一道道细密的古老封印被冲破，瞬间就有一千多道灵纹被冲开了，闪闪发光。

　　“怎么会这样？”

　　我皱了皱眉。

　　“仙骨剑，与仙牢之中有仙道共鸣。”女山依旧懒洋洋的倚靠在石柱上，胸前峰峦起伏，嘴角勾起，带着一抹绝美笑意，道：“如果我没有猜错的话，仙骨剑应该与仙界第一神兵真仙剑之间有着某种因果关系，毕竟，当年仙古神王斩灭仙界之后，真仙剑也破碎了。”

　　“你是说，仙骨剑有可能是真仙剑？”

　　“有五成以上的可能是。”女山慢悠悠道：“小轩你想想，当初你是怎么获得仙骨剑？”

　　“是先祖步天澜留给我的。”

　　我皱了皱眉，道：“但是，先祖步天澜只是凡尘界的一个人王罢了，他跟仙界真仙剑能有什么关系？世上的事情没有那么巧吧，我获得了兵铸山，找到了你，而先祖又获得了真仙剑的残骸，锻造出仙骨剑不成？这太巧了……”

　　“不是巧。”

　　女山道：“一切应该都是老树冥冥中的指引，当初你能去寻找先祖，也有老树种下的因果，你想一想，当初你的先祖步天澜号称下界顶尖人王之一，又曾经与当时名为‘古国界守护人’的神藤树并肩作战，这么一推理，老树的一截灵木坠入凡尘，与真仙剑的碎片一起落入了龙界，最终将真仙剑碎片锻造成剑，送给你的先祖步天澜，然后传承到你，一切就都顺理成章了。”

　　我恍然大悟，天地本就是一个巨大的棋盘，而弈棋者正是世界树、虚、仙古神王这样的大能者，而我也终于在这一天，即将从棋盘上跃然而起，成为弈棋者之一，这种感觉不可谓不奇妙，那些往昔的混沌无知，在这一刻尽数顿悟了。

　　奋力抬起双手，轻轻握住了悬空的仙骨剑，顿时仙骨剑光辉煌煌，正在贪婪的汲取仙牢中仙古神王留下的气息，苏醒尘封数万年的力量，一时间周围规则滚滚如潮，将整个仙牢都淹没了，迷雾之中，只能看到女山窈窕的身姿，以及仙骨剑爆发出的光辉。

　　数日后，汲取的力量已经足够，仙骨剑深处的记忆再次开启，轰鸣声阵阵，接连不断的爆发出一道道神辉，每一道神辉都由上千道灵纹聚集而成，转眼间，剑体深处又觉醒了近三万道灵纹，此时的仙骨剑已然拥有超过四万道灵纹了，变得无比沉重与强横。

　　四万道灵纹的圣器，恐怕已经堪称神器了，威力也必然暴增数倍有余！

　　原来，神藤树这次让我入仙牢修炼，其实锤炼我的修为是其次，真正想要提升的却是我的兵刃，没错，与虚无世界那样的禁忌、大凶作战，没有趁手的神兵是无法想象的，淬炼、利用法器，这本身就是人族、仙族的优势，而虚无世界倚仗的则是强大的虚无规则，各有所凭。

　　双手握着剑柄，我真切的感受到了这柄神剑的威芒，内心欢悦不已，此时手持这样的一柄绝世神兵，恐怕再遇到虚也有一战之力了，至少不可能像是上次那样一击就被打飞。

　　……

　　就在这时，神藤树的心灵传音在耳边回荡起来：“小轩，不要自满，虚回到虚无世界之后必然会吞噬更多的虚无力量，将会变得更加强大，仅凭这样的一柄真仙剑，或许根本就没有机会抗衡它，真仙剑终究是尘封太久，需要另一种力量来弥补不足。”

　　“另一种力量？是什么……”我讶然。

　　“唰——”

　　空中一声尖啸，只见一缕光辉从天而降，冲到了深渊的底部，化为一道金光闪烁的神尺在空中悬留，正是神月尺。

　　“时光的力量。”

　　神藤树平静道：“唯有共存时光的力量，才能真正的看破轮回，与虚分庭抗礼，也只有将神月尺炼化到真仙剑中，将其炼化为一柄神月剑，通晓天地间的种种大道规则，你才能凭借此剑在三千世界中立于不败之地。”

　　“炼化神月尺……”

　　我皱了皱眉，神月尺也是三千世界中顶尖的神器，炼化神月尺，难度可不小啊！


第1175章 神月剑

　　炼化神月尺，换言之，就是要把神月尺炼化出原始的时光规则能量，然后再将其与真仙剑融合，而二者都有资格跻身神器之列，事实上并没有那么容易。

　　正如我预测的那样，即便是如今我的修为也依旧足足炼化了足足一个月，才将神月尺的表层结构剥离，随后又花了三个月，才将神月尺的时光力量一一分解，这已经不仅仅是炼器了，也是一种自我修行的方法，在分解时光力量的同时，我对轮回规则的理解也进一步加深。

　　“咝咝~~”

　　又半个月后，神月尺萤光灿灿，正式开始分解，化为一道道火红色的时光符号盘旋在了真仙剑周围，而当我催动世界之火将其烧熔之后，一缕缕时光规则开始与真仙剑融合，顿时藏在剑体深处的尘封纹理一一开启，“刷刷刷”的再次爆射出无数光辉，只是片刻之间就又开启了近四万道灵纹。

　　手掌一沉，我差点就抓不住此时已经拥有八万道灵纹的仙骨剑，它的力量实在太强了，已经达到了一个骇人听闻的地步了。

　　女山依旧双臂抱怀倚在一旁的石柱上，绝美的脸蛋带着懒洋洋的神采，道：“八万道灵纹，已经算是神器中的上乘了，不过依旧不够，老树的目的恐怕不仅仅是让你将仙骨剑炼化成神器，而是超越了神器。”

　　“超越神器？”我讶然。

　　“嗯，仙古年间，确实是有超越神器的法器，仙神称之为混沌器，意为堪比天地混沌初开时力量的强大法器，超越于神器之上，自仙古时代，混沌器只有屈指可数的几件，并且都已经遗失在了历史长河之中，不过，只要你能将这柄仙骨剑炼化到十万灵纹，就能成为混沌器。”

　　“十万道灵纹……”

　　我笑了笑，缄默不语。

　　“笑什么，臭小子……”女山道。

　　“十万道灵纹并不是很难。”我低声道：“之前我只是把神月尺蕴藏的时光规则炼化到了真仙剑了，但我自己所掌握的时光规则却没有动过，如果我将自己掌握的规则也一样炼化进法器之中，再多两万道灵纹应该不成问题。”

　　女山檀口微张：“那就努力吧，老树没有找错人。”

　　我再次闭上眼，开始引动万物圣墟、万物剑心所承载的时光规则来洗炼真仙剑，转眼间道火将长剑烧得通红，一道道符号开始融入剑刃之中，剑体深处的尘封节点开始一一开启，景象十分瑰丽，几天内就开启了足足七千道灵纹，随后足足耗费了一个月的时间，终于，一柄全新的混沌器神剑出现在了手中，已经与神月尺完美融合，就连剑刃的弧线也和仙骨剑大大不同了。

　　但力量却强得恐怖，当我轻轻挥动长剑的时候，空间中的规则纷纷规避，就连周围的天地规则都露出了臣服的姿态，这柄新生神剑的气质完全不是神月尺、仙骨剑能相提并论的，拥有一种舍我其谁、天下无敌的气势！

　　“好强……”

　　女山有些兴奋，飘然来到我身后，道：“小轩，能让我拿一下吗？”

　　“可以。”

　　我转身把长剑递了过去，但就在女山双手握住剑柄的那一刻，混沌气滚滚流动，竟然产生了一种世界之火的排斥感，禁绝女山触碰。

　　“啊？”

　　女山手被烫得急忙抽了回来，禁不住笑道：“看来，这柄剑已经认主了，只认你这么一个主人，别人想碰都不行的。”

　　我有些意外：“这么厉害？”

　　此时，我要想提着这柄剑，至少要用上六成力了，否则根本提不动，十万道灵纹的法器，该有多么深沉，早就把银凰、白鹿剑等圣器甩开十几条街了。

　　“它应该有个新名字。”女山道。

　　“神月剑。”

　　我笑笑：“已经想好了，这是一柄能驾驭时光轮回的神剑，本源力量来自于神月尺，叫神月剑最合适不过了。”

　　“嗯，好。”

　　她站起身：“我们该走了，在这里一待就是几个月，不知道外面怎么样了。”

　　“好！”

　　……

　　离开仙牢，当我们返回十仙谷的时候，这里已经重建完毕，山谷内外一座座殿宇浮空，宛若仙境一般，而事实上在很久以前这里确实就是仙境。

　　来自上界的诸位圣贤都已经离去了，师尊也返回上界了，甚至就连神藤树也走了，禁忌之地只剩仙族后裔的人了。

　　大殿之上，凌秋枫一袭儒衫，显得仙风道骨，冲我微微一笑：“步亦轩小友，你终于出关了。”

　　“见过凌家家主。”

　　“不必客气。”

　　凌秋枫看了一眼女山，笑了笑说道：“令尊师和世界树大人都已经返回上界去了，你若是有兴致，可以留在禁忌之地里让星雨带你到处逛逛。”

　　“时间不等人，暂时还不是闲逛的时候，我也必须返回上界了。”我躬身行礼，道：“不知道神藤树有没有留下只言片语，譬如……来接引我离开禁忌之地？”

　　凌秋枫莞尔一笑：“世界树说了，当你将佩剑炼化融合之后，就可以凭着佩剑的力量自己返回上界了，不需要任何人的帮助。”

　　一旁的凌月池笑道：“步亦轩，你真的不留在禁忌之地转悠一下吗？这里，可是有许多仙古年间就存在的古迹的哦。”

　　“下次吧，我急着去见神藤树。”

　　我看了看天际，道：“而且，虚无世界一定不会死心，上一次也只是创伤了虚空巨兽罢了，他们一定会卷土重来的，我要获得更强的力量才能对抗它们。”

　　“嗯。”

　　凌秋枫重重点头：“少年英雄，你靠自己的力量担起世界树的重任，确实让人佩服，那禁忌之地就不留你了。”

　　“多谢家主。”

　　这时，女山道：“哥，我要跟步亦轩回上界去看看，故地重游一下，如果禁忌之地再次被虚无世界攻伐，我会第一时间赶回来的。”

　　凌秋枫笑了笑：“星雨，你和下界、上界有了诸多的因果，兄长自然不会阻拦你，去吧，在步亦轩小友身边，你或许还能有突破，但在禁忌之地，就很难了。”

　　女山欣然笑道：“兄长放心，我不会去太久，毕竟禁忌之地才是我的家。”

　　“嗯！”

　　……

　　带着女山来到殿外，看着一望无际的云霭密布在仙界遗迹之中，我抬手扬起了神月剑，深吸一口气，世界树说凭着这口神剑就足以返回上界了，仔细一想不如道理，毕竟神月剑此时已经蕴藏了时间、空间的大能之力，突破界壁，返回上界并不是什么问题。

　　“女山姐姐，我们要御剑飞行了。”

　　我将神月剑轻轻一抛，顿时这柄混沌器神剑爆发出冲天光辉，一下子变得足足有数丈那么长，而当我和女山站在剑身上的时候，随着我的意念驾驭，神月剑上无数时光规则缭绕了起来，将眼前的界壁凿穿，直接就冲进了时光长河之中，眼前的空间、时间开始呈现网格状，一一剥离开来，任我驱使，而我在保持时间轴不变的情况下，找到了属于上界中州白鹿书院的一片区域，马上驾驭神月剑飞了出去。

　　“轰~~~~”

　　剑光一阵剧烈抖动，在刹那间我就已经离开了禁忌之地，眼前确实两座仙气缭绕的山脉，上面满是殿宇、房舍，正是天风书院、白鹿书院，顿时，胸中豪气冲天起来，掌握了神月剑就等于掌握了时空，这种力量恐怕也只有时空圣殿的人才有了。

　　“我要去见师尊和师姐，女山姐姐，你还是进神叶世界吧，去教一下娜塔维亚和凌允、凌菲姐妹一些剑道规则。”我凌空道。

　　“嗯。”

　　女山化为一道白灿灿的光辉飞入我的眉心中，而我随后降落身躯，此时正值夜晚，冥冥中两道目光锁定了我，是白鹿书院镇守书院的长老。

　　“二位长老，是我。”

　　“原来是小轩啊，去吧。”他们直接放行。

　　……

　　剑圣洞府，正值凌晨，一片寂静。

　　显然，师尊正在闭关，而当我走在圣宫小道上的时候，一道绝美身影飘然而来，是师姐林慕昭，她没能去得了禁忌之地，一直在抱憾，此时感应到我的气息归来，立刻一脸喜悦的扑进我怀里，无比热情，而我也搂住她婀娜的身段，只觉得胸前被两团酥峰压着，让人心跳加速，但却又真切的感受到师姐对我发自内心的关切，也就没有拒绝。

　　“师姐。”

　　我咳了咳，说：“师尊在闭关么？”

　　“嗯。”

　　林慕昭松开我，却依旧粉臂一勾挽着我的手腕，道：“师弟，你一去那么久，我们都担心死你了，你怎么回来得那么晚？”

　　“处理一些比较重要的事情。”

　　她美眸如水，定定的看着我，剑道规则在眸中闪烁，道：“师弟……你是不是已经超越了封号剑圣境界了？”

　　“师姐也看出来了？”

　　我笑道：“嗯，我已经领悟了元神化境，跻身禁忌剑圣之列了。”

　　她撅起小嘴，道：“哼，当初还需要我罩着的师弟，现在已经完全把师姐甩在后面了，没有想到你这么快就已经达到了禁忌剑圣的层次了……是否，连师尊现在恐怕都不是你的对手了？”

　　“不知道呢……”

　　我恭顺道：“但我永远不会对师尊出手啊，比较这些多没意义啊？师姐，你知道小颜最近在做什么吗？”

　　“闭关。”

　　林慕昭目光幽幽，道：“回来之后清音师妹就一直在闭关了，她一次次的梦到自己的那个仙胎，恐怕……再过一段时间她不去寻找仙胎，这仙胎也会来找她了。”

　　“师姐，你是说这仙胎可能会强行融合李清音，就像是当初李清音融合小颜一样？”

　　“有可能。”

　　我握了握拳：“师姐，我们去找她吧。”

　　“嗯。”


第1176章 高调做事

　　天风书院，妙一宫，此时十分静谧，众弟子要么在洞府里闭关修炼，要么就正在沉睡中，就连几个负责巡察的弟子都昏昏欲睡的走在山道上，看到我和林慕昭来了也没有声张，经过世界盛典等盛事之后，两大书院的关系日渐紧密，越发显得同气连枝了。

　　妙一宫，李清音洞府前。

　　“小颜，我回来了。”

　　一缕传音送入洞府中，不多久后，洞府石门缓缓开启，李清音一袭圣宫女弟子的白裙飞了出来，也没顾得上师姐在一旁，直接扑进了我怀里，而我也双手紧紧拥住她，身形一旋就带着她没入了身后的竹林云霭之中，雾气流淌，更显得几分静谧。

　　“你终于舍得回来了。”她撅着小嘴，十分不乐意地说道。

　　“没办法，还有一些事情必须处理好才能回来，你还好吗？”我问。

　　“好。”

　　她眸光深深的看着我，道：“你的修为已经深不可测了，而我……却卡在封号境界无法寸进，难怪师尊说你现在已经了不得了。”

　　“小颜。”

　　我皱了皱眉，说：“那个仙胎，真有那么厉害吗？”

　　“嗯……”

　　李清音颔首，幽幽道：“当初，三元归一分离时，小颜的一道灵身飞往万千下界，而仙胎则是自主前往三千世界中最为圣洁、强大之地，甚至连我自己都不知道她已经强大到了这种地步了。”

　　“我们去过仙界遗迹，在那里并没有看到那个仙胎啊。”

　　“不是仙界遗迹。”

　　她摇摇头，道：“吃货，你是世界树的镇守人，听说过一个神圣的地方叫做仙古神境吗？”

　　“没有。”

　　我一头雾水。

　　就在这时，一缕神圣的世界规则笼罩我们周围，将我们三个镇封在其中，是神藤树来了，他的身姿修长而伟岸，立于长空之上，目光睥睨着我们，道：“小轩、小颜、林慕昭，有些事情也应该告诉你们，你们都听好了。”

　　我们齐齐恭敬道：“是，我们听着呢。”

　　神藤树顿了顿，道：“三千世界之外，其实还有世界，而其中的一界，被誉为是真正的仙神世界，也就是小颜刚才说过的仙古神境，那是一方漂流在神圣空间中的世界，仙古神境将三千世界视为凡尘界，曾几何时，我也来自于仙古神境。”

　　“什么？”我大惊失色：“世界树，竟然不是本源来自于三千世界？”

　　“嗯。”神藤树颔首，道：“世界树确实来自于仙古神境，算是仙古神境派遣到凡尘界的一位镇守之神，而在数万年前，世界树陨落，三千世界秩序紊乱，时空圣殿肆无忌惮的横行于三千世界中，之所以仙古神境中的诸神没有再次出手，只是因为在世界树陨落的时候，仙古神境连接凡尘界的仙桥也一起陨灭了。”

　　林慕昭美眸幽幽：“这……与师妹的仙胎有关吗？”

　　“有关系。”

　　神藤树道：“我曾以意念沟通过仙古神境，甚至看到过小颜的那一道仙境灵身，她如今已经是仙古神境中人，或许正在想着办法，如何来到凡尘界融合此时的小颜。”

　　我心头一寒：“她很强吗？”

　　“很强。”

　　神藤树看了我一眼：“或许，比此刻的你还要更强一些。”

　　我深吸了口气：“但是，绝不能让小颜和李清音再次被那仙胎融合了，要融合也是她被融合，说到底，李清音才是主体。”

　　身边，李清音一双绝美的眸子看着我，顾盼生辉，充满了感动。

　　神藤树道：“或许吧，但是仙古神境的诸神如果要送仙胎下凡尘，要付出极大的代价，而且，即便是仙胎来到凡尘界，也休想恣意妄为。”

　　说着，他浑身散发出一种唯我独尊的气势，道：“我老树的弟子，绝不容他人欺凌，就算是仙古神境的传人，也不行！”

　　林慕昭道：“那么，如果仙胎降临上界，要融合师妹的话，世界树你会出手吗？”

　　“不会。”

　　神藤树道：“这是小颜种下的因，自然要自己收获果，我是世界树，就更加不能介入这种纷争，不过小轩倒是可以，不受因果影响，就算是受了也没有关系，毕竟，无论苏颜还是李清音，都等于是你的未婚妻，你承担得起这等因果。”

　　我点点头：“前辈，你这次来就是为了告诉我们这些吗？”

　　“不仅仅是这些。”

　　神藤树声音悠远而飘渺，道：“我此来是为了告诉你们，小颜，你的一道分身进入了仙古神境化为仙胎，你未必就是危机，或许也是一种机缘，如果你能完美融合这道分身的话，那么你将拥有引动仙桥重铸的能力，同时，你也将会成为镇守仙古神境、凡尘界的人。”

　　李清音美眸迷离，轻轻顿首：“多谢神树指点……”

　　神藤树又看向了师姐，道：“林慕昭，上界常言道，天心中州起天风，四海英豪逐白鹿，天风白鹿两大书院确实英杰辈出，这一代，小轩将会镇守天外天，小颜有可能镇守仙桥，而你，你是仅次于他们的人，你将会担负起两大书院的未来，明白了吗？”

　　林慕昭颔首：“是，弟子知道了。”

　　神藤树又看向我。

　　我急忙说：“前辈你别说了，我知道自己该做什么。”

　　他微微一笑：“小轩，虽然你已经炼化出神月剑，将佩剑提升到了混沌器的层次，但以你的实力想要镇压八方豪杰，依旧还差一步。”

　　“哪一步？”

　　“你曾经看到的一种力量，足以让你脱胎换骨的力量。”

　　我皱了皱眉：“神藤树，你是说……我曾经在梦境中看到的那一缕神曦吗？”

　　“没错。”

　　神藤树道：“那是世界最原始的力量，也是举世无敌的至尊力量，唯有领悟那一道力量你才能真正的成为世界树镇守人，击败所有的挑衅者。”

　　“明白，我会努力。”

　　“去吧，你们各自都有使命，不容懈怠。此外，你们可以再次去挑战圣榜，以你们此时的修为或许还能再进一步，小轩，你去挑战圣榜上虚的灵身，那是他数千年前留在圣榜中的灵身，也代表着他数千年前的实力，你去击败他，将你的名字写在圣榜第一位，将能激起上界群豪共同抵挡虚无世界攻伐的决心与斗志，这也是世界树传人的职责之一。”

　　“明白了。”

　　“去吧，努力。”

　　神藤树的身形化为光辉散尽，很快的，竹林里再次恢复一片平静与黑暗。

　　“走吧，去中州城，挑战圣榜。”我笑道。

　　两位少女齐齐一笑：“嗯，走。”

　　……

　　当我们来到中州圣榜的时候，天已经亮了，此时的圣榜大殿内人声鼎沸，至少数百人在这里观战，当我们三个人走进去的时候，立刻就有一名圣榜执事走了过来，他认出了我们，恭敬道：“原来步少侠、清音仙子、慕昭仙子三位到了，失敬失敬！三位，是否要挑战圣榜。”

　　“嗯。”

　　我点点头，说：“执事大人，我要在下午，公开挑战圣榜第一名，虚。”

　　“什么？”

　　圣榜执事大惊，眼珠子都瞪圆了：“少侠莫要开玩笑，你真的要当众挑战传说中的虚？”

　　“执事大人看我的样子，是在开玩笑吗？”

　　“可是……也未必非要当众啊……”这名执事显然是时空圣殿在上界选拔的人，他依旧站在人族的角度思考问题，十分委婉地说道：“若是胜了，自然能一举轰动天下，可是……在众目睽睽之下，若是不胜的话，岂不是……”

　　我不禁一笑：“没关系的，你帮我安排，放出风声就行了，我会在这里等待，下午的时候挑战虚。”

　　“好，既然少侠如此决绝，在下这就为你安排！”

　　他立刻转身，对身后的一群圣榜成员说道：“立刻以神螺传音，告知八方世界，白鹿书院的绝世天骄步亦轩将会在下午公开挑战圣榜第一名虚，公开挑战，所有人都可以观战！”

　　“是！”

　　一旁，李清音梨涡浅笑，轻声道：“现在可真是完全不知道低调了呢……”

　　我悻悻道：“神藤树说的，如果我能击败虚，带来的影响力越大越好，不知不觉间，我就已经成了一代宗师，照亮上界灵修界的灯塔了……”

　　“既然已经是宗师……”林慕昭无语道：“那就把搂在清音师妹腰间的手放下吧，一代宗师没有这种风范的。”

　　我尴尬一笑，李清音则脸蛋一红，倒是主动的挽起了我的手腕，让远方一群目光灼热的年轻修士眼睛都快要瞪圆了。

　　时间还早，先陪李清音、林慕昭进入器灵挑战圣榜，她们在器灵中，我则在外面伫立在原地，争分夺秒的修炼，领悟那一道神曦，也是神藤树口中的原始力量，我能感应到，这种力量的不是一般的强横，一旦掌握，确实就能唯我独尊了。

　　……

　　中午时，两位圣女走出了圣榜。

　　李清音在圣榜上的排名已经提升到了17位了，而师姐的排名也提升到了32位，都已经是年轻一代中的佼佼者，如果没有我的出现，她们就是上界最闪耀的璀璨星辰了。


第1177章 最后一步

　　下午，圣榜人山人海，多达数万名修士闻讯赶来，大部分都来自于中州与附近数州，战场选择在了圣榜后方的山谷之中，这片山谷中心是一处战台，周围则一眼望不尽的看台，此时已经差不多人满为患了，甚至在人群中看到不少熟脸，两大书院的圣宫弟子几乎都到了。

　　“少侠，两位仙子，请这边走。”

　　圣榜执事十分客气，亲自带着我们走到了最近接近战台的一排座位，此时座位上都坐着一些来自名门宗派的掌门、家主等等，一个个气度不凡，而我们的座位就在其中三个，一一坐下之后，侍者奉上香茗，香气缭绕，沁人心脾。

　　执事纵身跃上了战台，咳了一声，顿时声音镇压全场，让人意外的，这位执事深藏不露，居然拥有堪比封号后期的修为，道：“诸位，虚无世界攻伐禁忌之地、上界世界边缘的事情恐怕早就已经传开了，虚无世界的主人正是圣榜中第一名的‘虚’，如今，虚无世界欺我上界人族太甚，我圣榜虽然中立于三千世界外，但老朽终究是上界人族之一，此一战，步亦轩少侠挑战虚，无论胜负，老朽都要为步少侠喝彩，人族没有失去斗志，没有失去反败为胜的自信！”

　　说着，他轻轻一拍手：“祭引器灵！”

　　顿时，十二名圣榜中人跃至空中，每个人手中拿着一块青铜色的法器，不断迸发出一缕缕光辉，竟然在中心的站台上开辟出了一道器灵世界，就如每一个挑战者在器灵中挑战的场景一模一样，原来如此，所谓的公开挑战，只是将战场转移到了众人面前了。

　　……

　　“准备挑战！”圣榜执事一声低吼。

　　顿时，空中云霭密布，一道虚幻身影降临，浑身缭绕着混沌雷光，正是传说中的虚，只不过力量比起在禁忌之地时要弱小了不少，没错，这是7500年前的虚，论实力远远不是现在的他所能相提并论的，不过依旧十分恐怖，镇压圣榜上其余人足足7500年，却无人能胜。

　　虚的目光睥睨众生，眸中充满无情，就在他的目光下，众人都感受到了那种恐怖之极的气息，甚至许多人都脸色煞白、浑身冷汗不止，修为略低的人更可能失禁了，足以横扫上界的魔道强者出现，不得不说是一场灾难。

　　此时，身后不远处有修士在耳语不断——

　　“这就是虚吗？好恐怖的气息……”

　　“步亦轩居然要挑战这样的人物，是他太自信了，还是他太狂妄了？”

　　“嘘，听说之前几年也有人挑战虚，但没有一个人能活着从器灵世界走出来，几乎都是直接就被秒杀的，连呼唤器灵投降的机会都没有。”

　　“这么恐怖的气息，步亦轩危矣！”

　　我听得皱了皱眉头，而身边的李清音、林慕昭则一左一右的握了握我的手，道：“小心。”

　　“嗯！”

　　猛然腾空而起，我笔直的落在了虚前方的战台上，手掌向着一侧平举张开，一道道圣洁光辉缭绕，汇聚为神月剑的模样，也就在神月剑出世的那一刻，所有对我尚且质疑的人都纷纷闭嘴了，只要是明眼人都能看得出，神月剑密密麻麻的灵纹绝不仅仅一万道，而一些修为略高的人更是看出其中端倪，一时间整个观战席都沸腾了——

　　“我的天啊，步亦轩手握的是什么兵刃，怎么……气息那么强盛？看起来，灵纹已经差不多接近一万道了，是圣器吗？老祖，你说呢？”

　　“蠢材，他的兵刃已经超过了十万道，乃是真正的神器！”

　　“十万道灵纹的战兵，恐怕就算是太古年间也不存在吧？步亦轩到底经历了什么样的机缘，居然能获得如斯宝器？”

　　……

　　空中，虚一脸蔑视，他的身躯只是一团光辉笼罩的迷雾，甚至可以说没有身躯，但扬起手掌的那一刻，却是实实在在的虚无之气涌动，形成了一道澎湃的气势轰了过来，一时间云霭中满是雷霆万钧之势，狂风肆虐。

　　我一声低喝，手中神月剑十万道灵纹纷纷爆发，几乎一瞬间就把体内的底蕴吸光了，但神剑的威力却也猛烈爆发了出来，一剑卷起了万千规则，宛若轰出了一道洪流，剧烈冲击在虚的一击之上，对冲的巨响声久久不散，而就在此时，虚的双掌轻轻一合，顿时身后云霭中探出了一道道虚空巨兽的触角法相，看得人毛骨悚然。

　　“杀！”

　　腾空而起，卷起千重剑意，神月剑在力量上已然完全碾压，数百剑迭出，将所有的虚空巨兽触角纷纷斩碎，这一战完全出乎所有人的预料，众人本以为会是一场大战，但却是一场碾压性的战斗，虚的力量完全被压制了。

　　雾霭中，一缕缕虚无之气凝聚的拳印疯狂而来。

　　我有心想试试自己的实力，收起了神月剑，抬手爆发出真龙拳印，将体内的规则都逼迫了出来，顿时雾霭中拳头的碰撞声不绝，炽盛光辉不断闪烁，整个器灵世界的战场已经完全被虚无之气与世界之火所笼罩。

　　数百拳后，虚的身躯一次次被拳劲震散，但却死而复生一般的再次凝聚，他已经完全暴怒，但却毫无办法，当我再一次拔出神月剑的时候，仙踪画剑光辉下，一抹剑光掠过，顿时就将虚的身躯给直接劈碎了，时光规则不断坍塌，将这道灵身给直接斩灭。

　　“呼~~~”

　　寒风一吹，虚的灵身随风而散。

　　器灵老人出现：“步亦轩，你胜了。”

　　……

　　足足数息之后，战台周围的看台上才爆发出雷动的喝彩声与掌声，所有人都如痴如醉，都癫狂了，各大名门宗派的老祖也露出了笑容，而就在众人狂喜、喝彩之中，我和李清音、林慕昭直接破界而去，离开了圣榜，目的已经达到，没有必要在这里多逗留了。

　　云霭中，三道身影脚踏神月剑。

　　“不知不觉，师弟你已经是三千世界的最强者了。”林慕昭笑道。

　　“仗着兵刃之利罢了。”

　　我微微一笑：“其实我自己能感觉到，距离最顶尖的力量还差了一步，特别是这一次与虚的一战后这种感觉更加强烈，如果不能真正的突破那一步，恐怕再遇到现在的虚，结局会不一样。”

　　“那么，接下来做什么？”

　　“我要闭关。”

　　看了她们一眼后，我发出了邀请：“小颜、师姐，你们两个一起陪我在神叶世界闭关吧？这样的话，在最终一战之前，我还能多陪陪你们。”

　　她们欣然应允，但秀眉间都有淡淡的怅然若失。

　　正如神藤树说的一样，我们每个人都有各自使命，未来是否能在一起，谁也不知道。

　　……

　　回到白鹿宫，进入神叶世界，开始修炼。

　　此时我的剑道规则已经接近剑道万古巅峰，规则盈满，已经无法再继续修炼了，唯一的突破就是领悟原始力量中的那一道神曦，也就是神藤树说的世界原始力量。

　　可惜，随后几个月的修炼就算是再努力也依旧无法洞悉这种力量，反倒是苏颜、林慕昭在我的指点下实力大有长进。

　　某一个下午。

　　我端坐在一片树叶上，瞭望远方的风景。

　　“怎么啦？”

　　李清音轻飘飘的落下，一同坐在我身边。

　　“小颜，离开下界那么多年，想家吗？”我说。

　　“啊？”

　　她美眸睁大：“想……当然想……”

　　“那我们就回去看看吧？”我轻声道：“这几个月来我在修炼上连一点点进步都没有，想来想去，原始的力量可能是可遇而不可求的，就算是再费尽心思也没有用，所以我打算回下界一次，找到当初自己在的地方，寻觅生命的真正本源，或许这样可以让我领悟到那种力量。”

　　“好！”

　　她脸蛋上满是欣喜：“你陪我一起回家吗？”

　　“自然，师姐在，让她也一起去一趟下界吧？”

　　“嗯！”

　　李清音美眸如水：“可是，要怎么下去呢？莫非还是要和时空圣殿交易，付出那么多的代价……以我们目前的实力，想要投影去下界的话，至少要付出价值连城的宝物才行，甚至……可能会掏空两大书院的底蕴呢……”

　　“不需要。”

　　我抬手凝聚出神月剑，道：“我是世界树的传人，天上地下，没有什么地方去不得，也不需要向谁付出什么代价了，你和师姐说一声，我们一会就出发。”

　　“嗯！”

　　……

　　一炷香后，三人驾驭神月剑冲出了神叶世界，紧接着冲出了上界，进入时空隧道之中，通过神月剑轻而易举的找到了龙界的所在位置，下一刻，三人俯冲而下，直接从高空进入了龙界的大气层，神月剑的尖端摩擦出一连串的火光，无比炽盛。

　　数息之后，神剑落入云端。

　　当我们一眼看过去的时候，此地是大荒，无边无际的草原上，有一支支边戍军团的游骑兵在巡猎，想必是灵修世界与云族的关系依旧没有缓和太多，双方的争斗依旧存在。

　　再往前飞，生命墙出现在视野之中，斑驳古老，却也尘封着我和苏颜的记忆与往事，就在这一刻，我仿佛有种打开心扉的感觉。

　　“回家，真好……”


第1178章 重回万灵学院

　　神月剑从天空呼啸而过，掠过生命墙，只见一列列来自于北方的烈风域战骑纵横驰骋的训练拼杀与战阵，后方营盘连成一片，风中飘荡着烈风域、百圣盟的旗帜，而更往后，则有一门门通体锃亮的大炮林立，笔直的指着北方。

　　一别数十年，往昔的画面依旧。

　　当神月剑飞过群山，进入凛雪城的那一刻，远远的，就能看到万灵学院的样子，一时间，我忍不住放慢了神月剑飞行的速度，使之缓缓飘扬到了学院上空，而苏颜也禁不住的动容，和我并肩坐在宝剑边缘，看着下方的学院。

　　学生身穿校服来往，有男有女，他们有的脸上带着天真烂漫的笑容，有的是脸上布满坚强的神色，还有的少年已经在木人桩前打得拳头皮肤稀烂，但却依旧一拳一拳虎虎生威的打出，震得木人桩通通作响，学院里，炊烟袅袅，下课铃声音响起，许多学生或运起身法，或如飞燕般贴着高楼墙壁冲向了饭堂，跟我们当初在万灵学院时何其相似。

　　“一切都如当初。”

　　苏颜禁不住的眼圈一红，轻轻的靠在我肩膀上，道：“吃货，我总在想，我们一天天的参悟天道、努力修炼，但到底是为了什么，我历尽了生死，看遍了正邪的较量，可如果能重新回到当初，回到那时候的天真无邪，那该多好啊……”

　　我轻轻握了握她的小手，说：“小颜，如果你想再来一次，从头开始的话，我陪你。”

　　“真的可以吗？”

　　“或许，轮回的尽头能找到答案，只是我现在的力量还远远不够而已。”

　　师姐林慕昭坐在了我的另一侧，道：“咳咳，一旦轮回，万物皆轮回，你们也要把我带回来啊，我可不想继续孤独一人了。”

　　“师姐放心，一定不会让你再孤独。”

　　“嗯！”

　　就在这时，训练场上一位手持铁剑，静立领悟剑道的少年忽地猛然抬头，一双眸子爆发出精光，似乎已经看透了云霭，也看到了我们，禁不住浑身一颤，道：“是……是天上的诸神吗？”

　　神月剑皎洁，而我们三个的气息在下界修士看来确实又深不可测，或许在他们的眼中，我们确实就是诸神一样的存在。

　　话音未落，学院后山方向的院长室方向，一道身穿灰袍的身影冲天而起，脚踏虚空界壁，抬手就是一道烈芒冲天而起，低喝道：“什么人，胆敢窥探万灵学院？”

　　来人有些眼熟，声音也耳熟，赫然正是当我们当初的导师之一，兰特。

　　兰特的疾风刺也颇有几分气韵了，“哧”一声从虚空中杀来，此时他的实力绝对已经可以列位龙界的武神榜了，或许已经是了，不过实力也只是星御境巅峰罢了，距离人王还有一段距离，与我们的差距太远了，以至于我只是抬手轻轻一握，就把这道疾风刺给打灭了。

　　“你们……”

　　兰特冲天而起，一口气用尽，眼看就要掉下去，却一眼看到了圣宫弟子长袍装束的我和小颜，还有慕昭师姐，一时间他的瞳孔飞速缩小，从惊叹变成了喜悦：“步亦轩，苏颜？是你们？啊……”

　　他的身形急坠，毕竟只是星御境，没有达到人王的地步，所以还没有飞天遁地的实力，也就没有在空中长时间停留的本事了。

　　我一挥手，一缕浮空圣气裹在了他的双足周围，使其能够留在空中，笑道：“兰特导师，好久不见了啊，没有想到你现在已经混上学院的院长啦……”

　　苏颜也扑哧一笑：“兰特导师好！”

　　兰特老脸一红，他当初只不过是一个三十岁的青年，如今却已经五十多了，但依旧颇为年轻，笑道：“跟你们这些已经飞升上界的大能相比，我这个院长简直就是井底之蛙啊……你们……你们在上界都经历了什么，步璇音副院长呢？她还好吗？”

　　“堂姐很好，上界经历的事情很多，说来话长了。”

　　“那就下来，好好说说。”

　　兰特显得十分激动，道：“你们这些突破人王境，飞升上界的人，在学院里都已经英雄般的人物了，若是能让学院的孩子们见见你们，这会给他们很大的鼓舞，真的！”

　　我看了一眼苏颜：“小颜，要不……暂时逗留一下，你急着回去百圣盟吗？”

　　“倒也不急在一两天。”

　　“那好。”

　　……

　　这时，又有一道道身影腾空而起，都是学院里的灵导士，甚至远方一道霞光刺破苍穹，一位剑道已经接近剑心通明的大能者来了，正是驰风剑王楚辛泓，当初最有机会成为万灵学院院长的人选，但他现在穿着散修的衣服，显然拒绝了出任院长了，否则也轮不到兰特。

　　“步亦轩……苏颜，是你们？”楚辛泓震撼不已，脚下长剑缭绕剑意，十分不凡，但与我们屁股下的神月剑相比，那柄剑的力量就显然弱小太多了，连一百道灵纹都没有激活，不是一个层次的。

　　“驰风剑王前辈，好久不见了。”

　　我和苏颜齐齐道，林慕昭也一起点头致意。

　　楚辛泓如今是龙界最强者之一，实力十分接近人王，他也最能看得出我们的实力深浅，此时的他一脸震撼，道：“小轩，你们去了上界那么久，居然提升得那么快，此时的你们，恐怕已经超越了四灵境界了吧？”

　　我颔首：“算是，但也不一定是。”

　　兰特一脸欣悦：“怎么说？”

　　我想了想，道：“当初，按照龙界的境界分划，四灵境界分别为人王境、太灵境、元灵境，以及后来的帝灵境，但毕竟龙界是下界，连人王的数量都屈指可数，就更加别提后面的几重境界了，所以对帝灵境的描述有误，事实上元灵境之后，是圣境，而圣境又分为下位、中位、上位、封号、禁忌等多个境界，这些，或许可以写进万灵学院以后的典籍中。”

　　“嗯嗯。”

　　兰特道：“来人，传令，召集所有学生，在会议广场开会，立刻！”

　　“是，院长！”

　　紧接着，兰特一脸恭敬的对楚辛泓道：“剑王前辈，既然来了，就一起坐坐吧，听听小轩他们在上界都经历了什么。”

　　楚辛泓欣然点头：“那是自然。”

　　……

　　不久之后，中心广场内人声鼎沸起来，至少上万名学生云集，一个个睁大了眼睛，其中不乏来自各大家族、势力的年轻一代天骄。

　　广场四周，一座座足足数十米的雕像拔地而起，一共有十多座，而且这些雕像的容貌、身段栩栩如生，而且大部分都是熟识的人，其中，有一个手握铁剑、身形佝偻的老人，正是师父石冼，一旁的美女雕像一袭血红女武神披风，容貌娇俏，正是堂姐，再往后，第三个雕像正是我，不过头发、眉头都被染白了，手握一柄长剑，战意鼎沸的样子，是变身为白修罗的样子，随后，则是苏颜、澹台瑶、唐阙然、风轻衣、顾唯、赵昊、宋骞等人，每一个突破人王境、飞升上界的万灵学院人几乎都在这里留下了一座雕像，围成一圈，仿佛是拱卫学院的一群战神一般。

　　受到邀请之后，我和苏颜、林慕昭一起坐在了中心处的贵客席上，而楚辛泓、兰特以及另外几个灵导师则也配在一起，而且为了以示尊重，兰特、楚辛泓以及另外一个灵导师都穿上了血红色的斗篷，那是武神袍，在这个位面至高无上的象征。

　　看到我观察周围的雕像时，兰特笑了笑：“成为学院的英雄，这种感觉怎么样？”

　　我微微一笑：“看遍千山之后，其实一切都变得淡泊了。”

　　兰特颔首：“其实，这些雕像不仅仅是让万灵学院的学生知道我们学院出了多少位轰动天下的人王，更能起到一种威慑作用，仅仅是这些雕像，就让那些曾经觊觎万灵学院的势力不敢僭越半步，你知道吗？八年前，云国的一支飞天战骑队伍曾经杀入过北境，甚至杀入了烈风域的主大营，想要刺杀唐安礼，后来唐安礼率众躲进了万灵学院，那些云国战骑硬生生的被学院里林立的十几座雕像给吓退了，有的人，是他们所惹不起的。”

　　我皱了皱眉：“云族的新云皇，是谁？竟然那么嚣张。”

　　“一个叫东方弥的女皇，她已经突破了人王境，达到传说中的太灵境，但却没有飞升上界，或许只是为了一统下界罢了，十年来，灵修界与云族征伐不断，两族生灵涂炭，无比苦难。”

　　说着，兰特看了一眼苏颜，道：“小颜，你的父亲在六年前的一次亲征中受伤，差点就被东方弥亲手擒杀。”

　　苏颜美眸如水：“这个东方弥……”

　　我轻轻一按她的手掌：“小颜，你不能动杀机，这会影响你的道心，这件事由我来办。”

　　“嗯。”

　　她轻轻颔首。

　　……

　　很快的，会场里人满为患，兰特纵身走上了中心的高台，道：“今天，注定是万灵学院不平凡的一天，我想各位同学应该也已经看到了，万灵学院高高的战神雕像里，其中的两位已经从上界降临凡尘了，没错，就是你们的学长、学姐，名动天下的步亦轩、苏颜。”

　　许多学生之前只是疑惑，因为看到我的相貌与雕像上一模一样，但却太年轻了，而关于我们的传说都已经二十多年前了，这年轻得有些过分了。


第1179章 大小姐回家了！

　　场下，所有的学生都沸腾了。

　　“咳咳……”

　　林慕昭轻咳一声：“这个时候，师弟、清音师妹，你们是不是该露一手，给这些下界的小师弟、小师妹们开开眼界了？”

　　话糙理不糙，我有些无语。

　　苏颜则扑哧一笑，凑在我耳边道：“吃货，你去露一手，我就不去了，我要端庄、贤淑一点。”

　　我有些无语，便二话不说腾空而起，脚下不踏一物，就那么悬空而立，身形岿然不动，笑道：“为了证明我不是江湖骗子，而是二十年前真正的万灵学院人，来，这就给大家露一手。”

　　说着，身形猛然一沉，顿时真龙气从身周流淌、爆发出来，一头猩红色的巨龙法相从肩膀上挣扎欲出，气势一下子就完全散发开来了，微微一笑，道：“这是龙息功第二十重，风云变幻，大家应该都修炼龙息功，认得这种力量本源吧？”

　　一帮学生都惊呆了，学院里人人修炼龙息功，但能修炼到十重以上的几乎都是顶尖天骄与导师之流，而能像我这样轻松展现第二十重龙息功，连气息都无比均匀的人，那简直是凤毛麟角，说不定根本就没有这样的人，就连院长兰特也做不到。

　　看着一群学生的神情，我颇为满意，笑道：“刚才展现的是下界的力量，现在，给大家展现一下属于上界的力量。”

　　说着，五指平举面前，一缕缕圣道力量喷薄而出，化为缭绕的圣气，万千规则涌动，意境不断变幻，让人目不暇接，在我的圣道力量引动下，空中乌云滚滚密布，一道道怒雷撕天裂地，就将即将大雨倾盆的那一刻，我猛然一声低喝，掌心里神月剑轰然凝实，冲天而起，凝化出数十道超然剑意，将云层劈得四散，转眼就恢复了万里晴空了，甚至，就连万灵学院上空牢固的护院大阵也被一起斩灭了。

　　顿时，一片倒吸冷气的声音。

　　“呼……呼风唤雨？”

　　“我的天啊……步亦轩学长的实力恐怕已经接近神了，还那么俊逸年轻，好喜欢他呀……”

　　有花痴学妹连连抛媚眼了。

　　顿时，苏颜、林慕昭咬着银牙，生气了。

　　我马上哈哈一笑，收了神通回到座位上，道：“你们让我露一手的，我又没有多做什么，嗨呀，现在年轻的女生真是很热情啊……”

　　“热情你个头哦！”苏颜扑哧一笑。

　　兰特则摸摸鼻子，道：“臭小子，出手那么狠做什么，三道神阵都被你毁了，这个你可是要赔偿的啊……”

　　“放心。”

　　我笑道：“既然回到学院，肯定是要学院留下一点礼物的，而且这礼物的价值一定超过所谓的三座神阵一万倍。”

　　“好！”

　　兰特与其余的几个灵导师都眉开眼笑了，这群家伙简直是几十年前的石冼院长一模一样，看到一点甜头就笑得合不拢嘴了。

　　楚辛泓笑了笑，说：“小轩，既然要给学院送礼物，不妨就当众献礼好了，不但能让所有的学生都知道，而且也能震慑觊觎烈风域的其余势力。”

　　“也好。”

　　我再次走上高台，从空间骨戒里翻找了一下，找出了几十本厚厚一沓的武诀秘籍，直接交给了兰特，说：“导师，暂时只有这些，就都送给学院了。”

　　“这些是……”兰特一头雾水。

　　“上界的武学秘籍啊。”

　　“很厉害的那种吗？”他身为院长，却很不合身份的问出了这种话。

　　我无语一笑：“当然，最差的也相当于灵修界的超一流武诀，基本上都达到了顶尖武学的水准，你自己看着怎么利用这些武诀吧。”

　　“全部都是顶尖武诀……”

　　兰特声音都颤抖了，很没出息的咽了咽口水，道：“小轩，难得回来一趟，还有什么好东西，都拿出来吧，你知道的，下界贫寒啊，能拿得出手的东西实在太少，你在上界，上界那里都是地主老爷一样的大户，扶危济困是正道修士应该做的啊……”

　　我有些无语，沉吟一声：“娜塔维亚，出来。”

　　“唰~~~”

　　一道血红色光辉凝聚在我身前，正是破败女王，一袭血红色斗篷，身周破败之力缭绕，这么一个大美女却充满了魔道气息，特别是一双微微泛红的美眸，充满了狂野的感觉，就在兰特目光落在娜塔维亚身上的那一刻，禁不住后退数十步，龙息功从身躯内腾空震荡而出，正是龙息功第十八重——麟凤龟龙！

　　“破败女王娜塔维亚！”

　　兰特一声厉喝：“原来……暗族还没有死绝啊！”

　　“兰特导师，别激动……”

　　我轻轻咳了咳，说：“娜塔维亚早就改邪归正，如今是我的人了。”

　　娜塔维亚美眸如水，顾盼生辉地笑道：“主人，呼唤我什么事？”

　　“你那里有什么宝贝、不需要的材料什么的，都贡献出来吧，我们回到下界了，我想为母校贡献一点东西。”

　　“好的。”

　　一旁，兰特、楚辛泓等人看得目瞪口呆，特别是楚辛泓，他是经历过古国界之战的帝国武神，而在古国界之战中破败女王展现出的实力有多恐怖足以让他产生一辈子的心理阴影，一剑湮灭一座山，那种恐怖的实力是毁灭性的，如今却看到娜塔维亚变成了一个乖乖的女仆，顿时一个个都目瞪口呆了。

　　很快的，娜塔维亚取出储物宝器，抖了抖，哗啦啦的一大堆法器、秘籍、材料、灵药等等，果然对我一点都不藏私，不久之后，面前出现了一座由宝物堆积而成的小山，娜塔维亚身为破败女王，一直游走于世界的缝隙之中，收刮的宝贝可真不少啊！

　　“都在这里了。”

　　娜塔维亚回到我身边，恭敬道：“够吗？”

　　“够……够了。”

　　我一摆手：“兰特导师，这些都归你们了，快点让人去收了吧。”

　　“好……”

　　兰特的声音都颤抖了：“来人，收下步亦轩上仙的礼物……”

　　我不禁无语，送点礼物就改口叫“上仙”了吗？那么多年后，兰特导师依旧那么没节操，不过在下界的修士看来，我所展现的力量确实配得上“上仙”这种称号了，能呼风唤雨，这本身就是一种超越了自然力量的存在。

　　随后，又客气的寒暄了一会，稍微浅谈了一下上界的规则，随后就告别了万灵学院，带着师姐、小颜前往百圣盟。

　　……

　　从烈风域到百圣盟，穷山恶水，倒也没有多停留，神月剑化为一抹流光，在夕阳落山之前就抵达了百圣盟的总长首府上空，眼前出现了一重重神阵，至少有十多重，原本可以一一破解，但这么一来似乎有些不太好，于是我颔首道：“小颜，我们还是敲门进去吧，省得让岳父大人不开心……”

　　苏颜笑着点头：“嗯，听你的。”

　　收起神月剑，我们三个人一起落在了天音城的街道之上，犹豫身穿上界的服饰，在下界开来就像是异服一样，引来了许多目光，当然，真正吸引目光的还是小颜和师姐的美貌，毕竟，这两位在上界美人榜都是数一数二的人物，经过多年的修炼，气质如兰、仙韵氤氲的感觉更不是下界的少女所能有的，看起来，就像是两个绝世仙女谛临凡尘一样，自然引得万众瞩目。

　　来到首府大门前，数十名守卫身穿银色铠甲，头盔缝隙间一双双阴沉目光看着我们，其中一人道：“三位来总长府何事？”

　　“回家。”苏颜轻声道。

　　“回家？”

　　年轻的卫士怔了怔，道：“总长府好像没有那么年轻的女眷，您……您是什么人？”

　　“我叫苏颜。”

　　“苏颜？”

　　另外一名年龄稍长的卫士凑近了过来，一双浑浊的眸子里透着激动，声音颤抖道：“大小姐……真的是大小姐回家了？！来人啊，快点通报府邸，就说苏颜大小姐回家，大小姐回家了……”

　　众多甲士纷纷下跪：“参见大小姐！”

　　“哇哦……”

　　林慕昭红唇轻启：“清音师妹在下界的家……那么富丽堂皇的吗？我怎么就没有那么好命呢……”

　　我瞥了她一眼：“你少来了，林家在上界也是一流门阀好不好，比起百圣盟只强不弱，师姐你不要胡乱叫屈了……”

　　林慕昭嘻嘻一笑，没有说话。

　　……

　　众人将我们迎进总长府，不久之后，府邸深处一道身影飞掠而来，正是身披武神袍的苏希丞，他明显老了许多，双鬓斑白，但就在看到我们的那一刻，他眼圈一红，热泪滚滚：“小颜……我的小颜回家了吗？”

　　“父亲……”

　　咣当一声，清音剑落地，苏颜一下子就扑进了父亲的怀里，泣不成声，苏希丞更是抱着女儿，老泪横流，他经历过失去，当初苏颜是硬生生的被李清音带去了上界，一直杳无音讯，下界的人几乎以为苏颜死了，而此时，她就这么活生生的站在父亲面前，让苏希丞怎么能不喜极而泣。

　　总长府内还有两道身影飞掠而来，一个是苏希语，另一个是苏胤晨，都是百圣盟的核心人物。

　　“小轩？”

　　看到我之后，两人都眼睛一亮，一左一右的拥住了我，我也有些激动，原本平静的心里起了波澜，道：“苏希语大人、长空前辈，你们还好吗？”

　　“好……好，都好！”


第1180章 人老珠黄苏希语

　　大家都老了，不仅仅是苏希丞，就连长空剑王苏胤晨也鬓发花白了，而边戍军团的军团长苏希语则年华衰老，眼角也出现了几道明显的皱纹，星御境，确实不足以让她容颜不老，至少也要踏入人王境乃至太灵境才有可能。

　　一晃二十多年，再见旧人，犹如隔世一般。

　　可偏偏我和苏颜几乎没有任何变化，只是气质上发生了一些脱胎换骨的变化，容貌上几乎一点变化都没有。

　　“姐！姐夫！”

　　总长府内，小舅子苏商已经完全长大成人，变得稳重了许多，但依旧哈哈大笑就给了我一个拥抱，道：“姐、姐夫，你们去了上界那么久，居然一点都不想家的吗？父亲大人日日盼、夜夜盼，终于把你们给盼回来了~~~”

　　苏希丞眼圈一红，他虽然依旧还是联邦总长，但却不复当年的雄心。

　　苏颜一双美眸笼上一层水雾，握着苏希丞的手，轻声道：“父亲，女儿不孝……是女儿不孝……只是我们也有苦衷。”

　　我颔首：“总长，小颜说得没错，从上界到下界反向穿梭，就必须献祭许多东西给一种均衡规则，偏偏这种代价我们可能已经承受不起了，而且，上界也不安定，战乱连连，我也小颜几乎除了修炼的时间都是在战斗中历练。”

　　苏希丞点了点头：“小轩，我听到一些风闻，说是上界已经与传说中的放逐之地开战了？”

　　“嗯，不过战争已经结束，现在是另一场战争，上界与虚无世界之战，也是决定三千世界沉浮的一战，对了，忘了跟大家介绍了。”

　　我让开身躯，将师姐林慕昭介绍给大家道：“这位是我在上界的宗门，白鹿书院的师姐，也是白鹿书院的圣女与未来院主，林慕昭。”

　　“原来是上界的圣女……”苏希丞、苏胤晨、苏商眼看就要行礼。

　　林慕昭却抬手一笑，一道柔力让众人没有行礼成功，笑道：“我和苏颜师妹情同姐妹，就不用客气啦，自己人。”

　　苏希丞轻笑：“嗯，好！”

　　苏希丞则看向我，道：“小轩，你和小颜如今是否已经超越了人王境？”

　　“人王境？”

　　我不禁失笑：“已经不知道超越多少年啦……”

　　顿时，苏胤晨有些无语：“你们这些年轻后生，真是不得了。”

　　“其实，人王境也没有那么难以突破，只是下界的规则与眼界局限了，不过既然我们今天回来了，就一定会帮助大家突破人王境，将来有机会鲤鱼跃龙门，前往上界跟我们相聚，对了总长，我的父亲也已经踏入人王境了。”

　　“啊？”

　　苏希丞有些沉默了。

　　“下界资源苦寒，自然不能跟上界相提并论了。”苏希语有些无奈，一双美眸看着我，道：“璇音现在应该依旧年轻不老吧？而我，却已经算得上传说中的人老珠黄，岁月不饶人啊，都快要从女武神变成了女武神奶奶了……”

　　我不禁失笑，苏家人都长得不错，女性美丽大方，男性俊朗，血统摆在那里了，而苏希语虽然老了，但依旧风韵犹存，还没到人老珠黄的地步，不过容颜的衰老确实很影响她的气质，于是我上前一步，道：“苏希语大人，当年我承蒙你照顾过，还叫过你姐姐，今天归来，就先送你一份礼物，好不好？”

　　“礼物？”

　　“嗯，你伸出手来。”

　　“哦？”

　　苏希语有些狐疑，但依旧将双手伸出，而我则轻轻握住她的一双手，感受到握剑的手掌上满是茧子，军人出身的她确实与一般的女子不一样，就在下一刻，时光世界规则从我的掌心里流动，缭绕在苏希语的双手上，很快的就笼罩全身，一股雄浑复苏之力不断涌动，顿时产生了一种时光轮回的效果，苏希语眼角的皱纹渐渐消失，鬓角花白的头发也变得一片乌黑，皮肤水嫩而光泽剔透，整个人一下子就回复到了三十岁不到的模样，与我初见她时差不多，活脱脱的一个大美女！

　　“姑姑……”

　　苏商震惊了，目瞪口呆：“你变年轻，也变美了……”

　　“真的吗？”

　　苏希语马上掏出一面小镜子，照来照去，顿时脸上充满了狂喜，整个人都难以自制了，果然，女人最在乎的永远都是自己的容颜，开心得一塌糊涂，转过身来就重新握住我的手，手掌都在颤抖着：“小轩，好小轩，真是太谢谢你了，你是怎么做到的？！”

　　苏颜笑道：“姑姑先别激动，他能做到这一切，倒也正常。”

　　林慕昭道：“师弟的修为已经比肩大能者，诚如师妹所言，这点小手段对他而言不过是举手之劳罢了。”

　　苏商很激动：“姐夫，给我也变帅一点！”

　　我瞥了他一眼：“这个恐怕很难，我只能以时光的力量让一个人返老还童，但却没有办法让一个人变帅，毕竟阿商你年轻的时候也不算是太帅。”

　　“啊啊啊，姐夫，我跟你拼了！”

　　苏希丞哈哈大笑，立刻传令：“晚上设宴，我们苏家的家宴，一定要丰盛点，我要跟小轩痛饮一番！”

　　“是，总长大人！”

　　……

　　重归家园，夜晚的天音城灯火簇簇，总长府大厅内一片通明，一张大桌摆下，无数珍馐美味一一呈上，鼻间满是怡人的香味，除了苏希丞、苏希语、苏胤晨、苏商之外，还有两个妇人，跟苏商坐在一起，一问，原来是他的一妻一妾。

　　顿时，林慕昭嘴角含着笑意，给我和苏颜传音：“师弟，清音师妹，看到没有，人家苏商多厉害，一妻一妾了呢……再看师弟，连一妻娶起来都困难，还大能者呢……”

　　我咳了咳：“师姐，我和小颜在下界的时候早就已经订过婚了，她事实上本来就是我的未婚妻，与成婚没有什么太大区别。”

　　“成婚却没有圆房么……”

　　一时间，苏颜霞飞双颊：“师姐，你管得太宽啦！这个……要看机缘的。”

　　“是哦……”

　　苏希丞等人并不知道我们在传音，苏胤晨举杯一笑道：“来，今天难得一大家子人能聚在一起，先干一杯再说！”

　　长空剑王，就是爽快。

　　一杯香醇美酒入喉，仿佛浇下一场甘霖般让人舒泰，下界的酒别有风味，与上界有着不同的滋味，重新再喝，感受颇多，竟有一种从头来看的感觉，体内深处的规则力量禁不住的有了一些小小的律动，就像是共鸣我的感受一样。

　　果然，重新回到下界，回到我开始的地方，确实是对我领悟原始力量有一定帮助的。

　　一一敬酒，苏希丞、苏胤晨、苏希语都是前辈，而苏商也缠着我一杯杯的慢饮，没多久之后大家就都有些酒意上头了，苏希丞一张坚毅硬朗的脸庞也渐渐红了起来，倒酒的时候左手明显的有些不自然，我禁不住皱起眉头，而苏颜也发现了。

　　“父亲，您的手……”

　　“没事的。”

　　苏希丞笑道：“今天大家都高兴，就不要提这些不开心的事情了。”

　　“不，要提！”

　　苏颜很坚持，秀眉轻蹙道：“我的父亲，容不得别人欺负，到底是怎么回事？”

　　“还是我说吧。”

　　苏胤晨放下酒杯，神色凝重，沉声道：“六年前，云族再次犯境，与烈风域在生命墙一线开战，为了增援唐安礼的大军，兄长决定率领百圣盟血龙卫御驾亲征，然而那一战却无比的凶险，兄长被东方弥所伤，手臂、腹部都受了重伤，甚至差点就被云族擒获，那一战无比凶险，我们付出了近二十万军士的性命，并请动了剑王楚辛泓，才让云族退却。”

　　“又是云族……”

　　苏颜美眸中透着怒火，道：“当初在下界，灵修世界为了拯救云族于战火中，不惜万里增援，如今新云皇居然恩将仇报，真是可恶！”

　　苏希语道：“这是没办法的事情，云族近年来的修士突飞猛进，有多达两位数的人王境强者，而反观我们灵修世界，几乎连一个人王境都没有，星御境巅峰的修士们也一一衰老、死去，根本就无力抗衡云族，所以他们才会一次次的发起战争。”

　　“这笔账，该彻底算算了。”我放下杯子。

　　师姐不禁歪头看了我一眼：“你小子不是想一巴掌灭掉云族吧？”

　　“那倒不至于。”

　　我皱了皱眉，说：“不过巴掌落不到身上就不知道疼，我要让这个新云皇东方弥知道龙界谁来做主，又是谁说了算。”

　　苏颜倒是有点兴奋了：“那什么时候动手？”

　　“明天天一亮，我们就前往云国。”我说。

　　苏希丞讶然：“小轩，先别急，等我调集了血龙卫，再一起前往云族，而且我们准备炼器战舟也需要一定的时间，这件事……不能太仓促。”

　　我不禁笑道：“不用，我们三个人去，就可以了。”

　　“是不是……太托大了，姐夫？”苏商一脸担心。

　　林慕昭微微一笑，落落大方地说道：“诸位都不必担心了，以师弟和师妹的实力，独自灭掉几十个下界都只是举手之劳罢了。”

　　众人：“……”


第1181章 云族臣服

　　翌日清晨，早早醒来。

　　总长府上空，神月剑横亘，当小颜和师姐都纵身跃上神月剑的那一刻，我想了想，道：“总长、苏希语大人、长空前辈，不如你们三个人也跟着我们一起去吧，让云族的人认认脸，也让他们知道是谁在警告他们？”

　　“可……可以吗？”苏希语有些激动。

　　“可以，跳到剑上来。”

　　“好。”

　　当三大武神落上剑身的时候，他们都微微一怔，下界根本就没有人能把一件法器炼化到这种地步，连几百道灵纹的法器都算得上是顶尖法器了，更何况是这种十万道法器的至宝，而就在他们站在神剑上的那一刻，我一念之下，长剑镇封住了众人的身躯，拔地而起，进入流光速度直接破界冲向了北方的云族。

　　只是眨眼间，越过十万雄山，掠过古荒大地，最终眼前出现了倒退而过的无数云族村落、城池，不到十息的时间，到了，神月剑破开了天穹，直接出现在了云族皇城的天空之上，甚至直接钻进了云族的护城大阵之中，那大阵根本挡不住神月剑的锋芒。

　　立于剑尖上，我俯瞰着大地，只见一座金碧辉煌的宫殿连绵不绝，云皇的新殿宇十分雄伟壮丽，极尽奢靡，并且宫殿内外有无数骑乘烈焰战兽的铁骑在巡弋，符文力量不断迸发，论战力，龙界的灵修界确实差了云族一头。

　　“东方弥，出来！”

　　我声音不大，但却十分悠远、深沉，激烈的回荡在整个殿宇之中。

　　不到数息后，一个个身影立刻从皇城的各个角落冲出，都是一些拥有人王境修为的人。

　　“何方鼠辈，竟敢直呼吾皇名讳？”

　　一个身穿王袍的中年人低吼一声，手握战矛，浑身澎湃铭纹气息。

　　“哼，竟然是灵修世界的百圣盟总长苏希丞到了，你擅闯皇城，是找死吗？”另一个同样披着王者战袍的人跨着一头烈焰雄狮，手握炽煌煌宝剑，脸上满是怒意：“苏希丞，你应该认识本王吧？”

　　“战王，我自然认识你。”

　　苏希丞沉声道，随后看了一眼另外一些人，道：“武王、英王、薪王、文王，都到齐了，你们都是七年前发起对灵修世界战争的人。”

　　“是又如何？”战王的气息最为炽盛、强大，手中握着长剑，眼睛却眯起来直勾勾的看着我们脚下的神月剑，道：“这件法器倒是非凡，只是你们灵修界的修士实力低微，得到一件超凡宝剑又如何，难道就能逆天不成？”

　　事实上，我和苏颜、林慕昭都把实力压制到了最低点，与常人根本就没有区别，也没有圣墟、圣力的律动，所以战王、武王等人才根本就不把我们放在眼里，在他们的眼中，最有威胁的反而是苏希丞、苏胤晨、苏希语这三大武神了。

　　就在这时，皇宫内一股雄浑气势涌动而起，一道道符文规则力量迸发，直冲琼霄，下界最强者出现了，是一个不到三十岁的少女模样的人，浑身澎湃着太灵境的气息，虽然规则上有些稀缺，但十分自信，居然将符术与灵修之术融合，达到了某种层次上的“大成”，确实算是一个天骄。

　　只不过，这种级别的天骄，是在我们这群人前往上界二十多年后出现的，如果我们没有去上界，恐怕就没有她什么事了。

　　东方弥一身金色女皇长袍，手握一柄细剑，美眸中透着不可一世的气势，腾空而起，身后幻化出一道真龙规则，居然掌握了一部分的真龙术，不过看起来规则并不完整，也远远没有发挥出真龙术应有的力量，初步判断，我大概用一成力就能秒杀她了，不对，换一种手段，其实我拔一根毫毛，吹口气或许就能砸死这个级别的修士了。

　　“参见云皇！”

　　战王、武王等人纷纷在空中下跪行礼。

　　“免礼平身。”

　　东方弥微微一笑，眸光看向了我们身上，道：“苏希丞，你带着一群小娃娃来我云族皇城，是什么意思，自寻死路吗？”

　　“算账。”

　　苏希丞淡淡一笑：“带着女儿、女婿来，代表灵修世界，与你云族算一算这二十年来的账。”

　　“哼，你也太看得起自己了！”

　　东方弥一抬手，低声道：“我云族，是你灵修世界能分庭抗礼的吗？若不是看在当年步亦轩救了云族一次的份上，朕早就下令云族铁骑冲破生命墙，灭掉你们灵修世界了！”

　　我皱眉道：“如果记得当年的情分，为什么又要攻打灵修世界？”

　　“你是谁，小娃娃，你有什么资格与云皇陛下说话？”武王低声道，脸上满是战意，道：“陛下，末将请求出战，灭掉这群口无遮拦的灵修界败类！”

　　“不急。”

　　东方弥嘴角含笑：“既然他们敢来找死，那不妨玩一场猫捉耗子的游戏好了。”

　　“玩游戏？好呀……”

　　我也笑了：“我最爱玩游戏了，说说怎么玩？”

　　“你想怎么玩？”东方弥眼中射出一道烈芒与杀意，显然已经快要不耐烦了。

　　下方，密密麻麻的云族甲士已经集结完毕，不知道多少张绷紧的战弓在指着我们，不过没关系，神月剑拥有护身剑罡保护，这些弓箭能射进来就见鬼了。

　　“算了，我改变主意了，决定直接动手。”我说。

　　战王提着战剑，催促胯下烈焰雄狮，低喝道：“小东西，你敢动手？来，本王与你一战，让把知道什么是天高地厚。”

　　“如你所愿，让你知道什么是天高地厚。”

　　我抬手从眉心一指，打开了神叶世界，道：“不需要更强的人，来，凌允，你出来。”

　　“唰~~~”

　　一道曼妙身姿出现，已经中位剑圣境界的凌允俏生生的出现在面前，冲我行了个淑女礼，笑道：“主人，有何吩咐。”

　　“干掉这个战王。”

　　我轻轻一摆手：“我不要活的。”

　　“是。”

　　凌允手掌一摊，长剑出现，浑身激荡猛烈剑意。

　　战王顿时双瞳猛烈收缩，道：“小丫头，你生得如何貌美，真要来找死？”

　　凌允踏着空中的界壁，一步步的走下去，显然能够在空中行走，实力至少已经人王境了，但偏偏人王血脉的波动几乎没有，这让战王有些茫然，不知道这小丫头到底是什么来头，更不知道她的深浅，事实上，凌允的实力，早就超出战王的认知太多太多了，所运用的力量属于战王不知道的领域。

　　不过，战王既然能获得战王这个封号，自然是靠征战杀伐来的，剑下不知道有多少龙灵联邦士兵的亡魂，杀意一起，也顾不上那么多了，人王血脉狂涌爆发，整个人从战狮背上飞射而去，长剑划破长空，带出冲天符文，凝化出一头凶兽的法相，一剑裂空而下，气势非凡。

　　凌允面无表情，直接出手，剑光一闪。

　　“嗤~~~”

　　下一刻，凌允与战王擦肩而过，一抹血花飞溅而起，战王却已经身首异处，尸骸直接向下坠落，掉进了密密麻麻甲士的人群中。

　　一瞬间，所有的云族修士都惊呆了，堂堂的战王，成名多年的高手，居然被秒杀了！？

　　他们一脸茫然，而且就连云皇东方弥也一脸骇然，根本没有看清发生了什么，一个得力战将就这么被斩杀了。

　　“主人，下一个任务？”凌允道。

　　我颔首沉吟一声，道：“把身穿王袍的人，全杀了。”

　　“是。”

　　凌允应了一声，美丽身姿划过天穹，剑光闪烁，武王的头颅也飞了起来，所有人都惊得目瞪口呆了，文王更是一声暴喝，取出了一块金灿灿符骨捏碎，低喝道：“本王跟你拼了！”

　　符骨破碎，激荡出冲天霞光，化为一道凤凰法相，张开羽翼，抵挡凌允，这竟然是一块凤凰的残骨。

　　但终究也只是一块残骨罢了，根本挡不住一个货真价实的中位剑圣。

　　凌允浑身裹挟剑罡，“嗤”一声就以剑道力量斩穿了凤凰法相，长剑凌空，一抹血花迸溅而起，又将文王也一起斩杀了，依旧只是一剑，云族的诸王，在凌允剑下就像是待宰的羔羊一样，根本就连一点点的还手之力都没有，因为，他们根本看不透凌允的剑道规则，所以无从出手。

　　……

　　“够了……够了！！！”

　　东方弥猛然低吼，失去了原本的云皇威仪，像是一头发狂的母狮子一样，一双眸子充满惊恐的看着我，道：“你……你到底是什么人？”

　　我踏在神月剑的剑尖上，神情淡然道：“步亦轩。”

　　“什么，你就是步亦轩？”

　　东方弥怒吼：“上界修士，为何能来到下界，你……你根本就不应该出现在这里！”

　　凌允停留在空中，问：“主人，还要继续杀吗？还有八个身穿王袍的人。”

　　那诸王，一个个战栗不已，面色惨白。

　　其实，在下界，一个剑圣就足以灭掉整个云族了，何况是凌允这种中位剑圣，而我更加没有出手的必要了。

　　凝视着东方弥，我淡淡道：“说，为何攻打灵修世界？”

　　“我……我……我……”

　　东方弥声音颤抖。

　　我缓缓扬起手掌，猛然一道掌意震荡而去，“蓬”一声巨响轰穿了云族的护城大阵，紧接着落于远方的群山之中，顿时轰鸣声阵阵，长达数百里的一片群山直接被夷为平地，这些山脉名叫“夔龙群山”，是云族皇城的纵深战略地，但此时，已经没有夔龙群山了。

　　所有云族修士都看得目瞪口呆了，只剩下倒吸冷气的声音。

　　英王目光呆滞：“我们……我们招惹了什么样的人物了……”

　　……

　　“东方弥，抬起头来，看着我！”

　　我一声低喝，浑身涌动世界之火，立于剑尖上，宛若神明一般。

　　东方弥浑身颤抖，仰起头，战战兢兢的看着我。

　　我一字一句道：“灵修世界是我的家园，任何人不得进犯灵修世界，从今天开始，你们云族不得僭越十万雄山一步，更不得接近生命墙，如有违逆，下一次我会直接踏平云国，将你们灭族，我步亦轩，说到做到！”

　　“多……多谢大贤，不杀……”

　　东方弥声音颤抖。

　　“跪下！”

　　“是……”

　　东方弥几乎失去了所有的力气，一下子就跪了下来，紧接着英王等王侯也纷纷跪成了一片，而那些文臣武将、众多甲士也相继跪下，整个云族，就这么臣服了。

　　身边，苏希语不禁淡淡一笑：“哼，可笑……说什么云族真理，道什么天地规则……如此软弱。”


第1182章 骄奢淫逸的生活

　　云族称臣，终于了却了一块心病，其实我原本可以把凌允或者凌菲留下镇守龙界，但她们天资都还算是不错，留在我身边耳濡目染，以后都有机会成为封号甚至是禁忌级的剑圣，镇守一个下界太可惜了，还是要带回天外天，跟我一起镇守世界树好了。

　　返回灵修世界，神月剑上，苏希丞、苏胤晨的神情十分轻松，而苏希语则嘴角含笑，她此时的心情最愉快，不但重返青春，更亲眼看到云族被压得抬不起头来，这次虽然只是略施惩戒，但实力悬殊摆在那里，可保云族一百年不敢僭越、攻打灵修世界，何况我和小颜也留下了不少资源、武诀给了万灵学院、百圣盟，一百年后，云族根本不可能是灵修界的对手。

　　大荒里，清晨的虹光在古老群山中若隐若现，时而能看到一头头巨兽行走于山间，数十米高的犀牛如同一座小山般奔跑，双足震撼大地，震得两侧山脉颤抖，而空中的云霭内传来一声锐鸣，似乎是一头上古猛禽出现了，双翼展开足足有近十丈长度，浑身乌黑的羽毛，缭绕黑色火焰光辉，一双眸子盯着猎物一般的窥探着我们，似乎已经跟着很久了。

　　“乌雀！”

　　苏胤晨脸色微微泛白，道：“最近觉醒的一头凶禽，曾经多次进攻过人族的领地，边戍军团至少有上百名士兵被这种凶禽吞食掉了，它实力很强，能驾驭火海，真火焚烧下，再高级的炼器宝物都挡不住。”

　　“它冲着我们来了。”

　　苏希语道。

　　我微微一笑：“小颜，你出手吧，为龙界斩掉这个大恶。”

　　“嗯。”

　　空中，这只乌雀似乎感应到了神月剑的非凡气息，但双眸中的贪婪光芒依旧十分炽盛，修炼到这个层次的上古猛禽基本上已经吃人吃上瘾了，特别是吞食一些有修为的人类，可以消化其领悟的规则，故而，当看到我们的时候，这头乌雀显得十分兴奋，振翅而来，祭出漫天烈焰。

　　“孽畜。”

　　苏颜上前一步，浑身爆发剑道光辉，缭绕着一缕缕仙韵，宛若仙子落入凡尘般的美丽如画，手中清音剑轻轻一指，顿时一道雄浑剑光冲天而起，“嗤”一声撕开了乌雀祭出的真火，紧接着天空洒下一摊金色热血，这头实力强大的乌雀已经身首异处了。

　　只需要一剑，她确实已经强大到这一步了。

　　看着乌雀坠落林海中的一幕，苏胤晨目瞪口呆，眸中充满了惊叹：“原来……小颜已经强到这种程度了啊……据说这头乌雀的实力已经可以比肩元灵境了，却依旧挡不住小颜轻描淡写的一剑。”

　　苏颜浅笑一声：“胤晨叔叔，你如果是在上界修炼二十年，也能有这般实力的。”

　　林慕昭道：“师妹的实力在上界也屈指可数，毋庸置疑。”

　　苏希丞、苏希语目中带着欣慰与喜悦。

　　……

　　返回百圣盟，将苏希丞等人送回总长府之后，也没有太多逗留，带着小颜、师姐离开了天音城，随后再次回到北域，前往烈风域的银叶城，我真正的家乡。

　　正直中午，烈日炎炎。

　　神月剑隐藏在云霭中，降临银叶城上空，只见满城的银叶树在微风下摇曳，闪烁银白色光辉，这次就连女山也耐不住寂寞了，化为一道光辉，裹着仙界女仙的长裙出现在凡尘，与我和小颜、师姐三个人一起落在了街角的角落里，随后踏上了街道。

　　鼻间，有银叶树的淡淡芬芳气息，街道上的人们络绎不绝，虽然惊艳于三大美女的容貌，但却没有人驻足，每个人都很匆忙。

　　我深吸了口气，倒是十分享受这种感觉，二十年过去了，银叶城已经几乎没人认识我了，而且多半也认不出了，毕竟我身穿上界的衣袂，与下界的衣服大大不同，但审美显然更有气韵一些，行走没多远，一座高塔出现在面前，正是我和苏颜第一次见面的圣殿。

　　“小颜。”我唤了她一声。

　　她与我相视一笑，露出心照不宣的表情，绝美仙颜微微一红，说：“虽然我也是苏颜，但别忘了，我还有一半李清音的记忆啊，你这家伙居然这样，就不怕清音吃醋吗？”

　　我上前一步，牵着她的手，说：“没关系，你们两个，我都喜欢。”

　　她脸蛋更红了，但也没有拒绝，任由我牵着走。

　　不多久后，来到了步家老宅。

　　老宅已经荒废十多年，杂草丛生，门庭紧锁，而对面的步家炼坊也早就关门了，此时已经卖给了别人，开了一家售卖血参等修炼材料的药店，我们没有叩门，趁着四下无人直接破界走进了老宅内，顿时庭院里荒芜萧瑟的景象不禁让我有些感伤。

　　林慕昭似乎能感受到我的感受，道：“不如，今天晚上就在这里休息吧，我们把师弟家给打理一下，怎么样？”

　　“好啊~~”李清音欣然应允。

　　女山也点头一笑：“可以。”

　　很快的，神叶世界里的娜塔维亚、凌允、凌菲也耐不住寂寞了，一个个的飞了出来，开始寻找自己的房间，并且打扫了起来。

　　我站在院落里，看着院子中心一株巨大的银叶树，它壮实了许多，从我小时候就一直在，此时已经落了一地的树叶，于是踏步走了过去，脚下涌起一缕缕清风，与世界规则契合，卷动一地树叶送入虚空之中一焚而尽，院落地面很快就干净了，露出了一块块年代久远的石砖。

　　抬手处，一缕缕细密的剑意点射迸发，将院墙附近的杂草一一连根斩断，剑意绞杀下，这些杂草化为一堆碎末，化为泥土的一部分，顿时满园都是野草芬芳气息，一位禁忌剑圣，打扫院子确实快多了，片刻间就已经把庭院打扫得干干净净。

　　银叶树下，一张秋千随风摇曳，上面锈迹斑斑，坐着的部分早就烂掉了。

　　我想了想，从空间骨戒里取出了两根柔韧的灵藤，随后再以一块龙皮缝补成了一个新的秋千，直接绑在了银叶树的低处枝干上，看了看身旁一双美眸顾盼生辉、跃跃欲试的李清音，禁不住笑道：“要玩吗？”

　　“可以吗？”她小心翼翼，毕竟从小到大她就没玩过，从来都是在师伯的督促下努力修行罢了。

　　“可以。”

　　我把她扶上了秋千，随后抬手轻轻一送，顿时长裙摇曳、仙姿令人神往，这么简单的嬉戏，却让李清音霞飞双颊，兴奋不已，随着风，看着我，一双美眸中充满了难以割舍的柔情。

　　远处，师姐和凌允正在洒水扫地收拾房间，而凌菲则自告奋勇的去街上购买被褥、食物等等东西去了，也不知道有没有带钱。

　　娜塔维亚则操纵着破败之力，将每个房间里缠满的蜘蛛网烧灭了，随后又用岩石堵住了老鼠洞和蛇洞，对这些部位她倒是相当的认真。

　　……

　　“就这样么？”

　　身后，女山坐在庭院石桌旁的青石凳上，曼妙修长的双腿横陈，懒洋洋的靠在石桌上，笑道：“世界树让你自我修行，寻找最原始、最强大的世界力量，你就是这样修行的么？”

　　“嗯。”

　　我并不否认，而是轻轻推了下秋千上的李清音，让她飞得更高，同时说道：“我觉得，那一缕神曦十分深奥，靠把自己关起来的闭关修炼方式已经没用了，其实，在之前我炼化掉了一块世界树的真元树皮，对规则的领悟几乎已经达到了一个瓶颈，甚至，世界树通晓的规则，我也通晓，现在已经可以做到世界无处不能去的地步，但依旧无法领悟原始力量，所以，我认为，接下来的修炼，我要修炼的不是规则，而是自己的心。”

　　“修心？”女山有些讶然，檀口微张。

　　“嗯。”

　　我颔首一笑，说：“之所以来下界，我就是为了看看自己的一生是如何走到现在的，看看最初的自己是什么样子，把走过的路重新走一次，或许就能洞察传说中的原始本源力量了，女山姐姐，你说呢？”

　　“或许你说得对，我不太懂。”

　　女山嘴角勾起一道好看的弧线，道：“不过，此情此景看起来，倒像是一个阔少爷带着一群红颜知己回到老宅准备过骄奢淫逸生活的架势。”

　　我不禁失笑。

　　“怎么，你不想么？”女山笑问。

　　此时，李清音已经离开了秋千，纤柔婀娜的身姿随风落在我身边，而我则自然而然的拥住了她的纤腰，亲密无比，道：“其实，带着一群红颜知己过骄奢淫逸的生活，我也想要这种生活，只不过……”

　　“只不过什么呀？”这次发问的是李清音。

　　我心头忽地有些沉重，道：“只不过我见识过了虚无世界的力量，只不过我看到了时空圣殿的野心，所以我知道自己没有资格过那种生活，如今的我，三千世界都知道我是世界树传人，他们都会追杀我，我只能迎难而上，把他们斩尽杀绝，才能保护得了你们。”

　　女山轻笑：“那如果真有那么一天，你将一切魔道都收拾得服服帖帖呢，下一步你要做什么？”

　　我咧嘴一笑：“带着你们，过骄奢淫逸的生活。”

　　李清音绝美仙颜立刻满是酡红，嗔怪的横了我一眼：“你还敢说！”


第1183章 得偿所愿

　　午后，凌菲回来了，储物宝器几乎塞满，随后把一大堆货拿出来，被褥、桌椅等一大堆，完全就是地主家闺女的大手笔。

　　“你哪儿来的龙灵联邦钱币？”我问。

　　凌菲一脸香汗，眨了眨眼睛，说：“我在上界收藏了不少宝石，拿出其中的一块，就在街口的宝石店里换了一大堆金票，只花了不到十分之一。”

　　“……”

　　大家一起整理房间，我依旧住在自己的房间里，选了最大的一个床单、被褥，铺好之后，十分有成就感。

　　“怎么样？”我一屁股坐在床边，随后拍拍一旁，示意李清音坐下。

　　她轻轻坐下后，一双妙目看着我，笑道：“哼，我有预感，肯定没有什么好听的。”

　　林慕昭双臂抱怀，懒洋洋的倚在窗前，笑道：“那是肯定的。”

　　我说：“你们怎么能这样看我，我是那种人吗？只不过凌菲这丫头太笨，少买了一套被褥，所以今晚只能挤一挤了，清音媳妇是我的未婚妻，睡在一起也不过分吧？就当是真的圆房了，再说，这也是帮我修炼心境的一种方式。”

　　李清音仙颜绯红：“总感觉是在胡说八道啊……”

　　林慕昭则笑道：“对啊，还说得那么理直气壮，师弟，你告诉师姐，为什么清音师妹陪你一起睡会对你修心有帮助呢？”

　　我正色道：“师姐、媳妇，你们想想，我之所以回到下界，就是为了回望今生，所谓的世界原始力量，想必就是世界种种都要去经历一次，生老病死，我曾经几乎等于死过，了解死亡的感觉，唯独这……有人暖床的感觉没有感受过，这就是世界规则上的稀缺。”

　　师姐无情吐槽：“那要不要也感受一下生孩子。”

　　我老脸一红，李清音也扑哧一笑。

　　这时，女山在窗外道：“既然小轩想试试……那就成全他好了，或许正如他所言，这确实是一种规则上的缺失呢？毕竟，原始的世界力量代表着混沌初开、生命起源，而但凡生灵，必然需要繁衍生息，或许暖一次床，真的能让小轩踏出最后一步呢？李清音，你这不仅仅是你个人，更是关乎三千世界亿万生灵的福祉与整个世界的气运。”

　　本来颇为猥琐的一席话，被女山说得光明正大，有种主宰世界大沉浮的气势了，我心底禁不住的由衷感激，最重要的时候，还是女山帮了我一把啊！

　　李清音有些茫然了，一双美眸看着我：“真的……真的要清音今晚陪你吗？”

　　“嗯。”

　　我颔首，心头倒是没有什么杂念了，说：“其实，暖不暖床都是次要的，这么多年了，我一直没有怎么陪过你，忙于各种磨砺与修行，而你也一样，在未来，你要去仙古神境，而我却要长留世界树下，能见面的日子更少，使得我觉得，能跟你在一起的每一分、每一秒，都应该珍惜。”

　　李清音莞尔一笑，柔声道：“嗯，知道啦，吃完晚饭再说。”

　　“我们，可以偷看么？”师姐林慕昭笑问。

　　“不能！”

　　李清音断然回绝：“我会祭炼一座阵法，将房间完全镇封，师姐你就死心吧。”

　　外面的女山悠悠一笑：“林慕昭，不用担心，我在禁忌之地曾经修练过一种秘术，名为心观术，以元神力量洞察万物的变化与推演，相信可以化解她的阵法，我们一起看。”

　　林慕昭欣然。

　　我更加无语，李清音则扑哧一笑。

　　……

　　夜幕降临银叶城，整个小城都显得静谧无比。

　　开始准备晚宴，一盘盘的水果、点心放置在庭院桌案上，而一旁则升起了三堆篝火，一堆烤乌雀的翅膀，一堆烤羊腿，一堆烤娜塔维亚提供的一条灵蛇，据说风味天下一绝，由娜塔维亚亲自掌厨，夜晚的庭院里，火光映照着一张张开心的脸庞。

　　大家好久没有那么轻松、高兴了。

　　上界的生活，充斥着修炼、磨砺与打打杀杀，其实眼前的这种生活才能称得上是真正的生活，也唯有这样才算是真正的活过。

　　没多久，烧烤的食物流油，特别是乌雀的翅膀肉，香味四溢，以至于老宅前路过的行人都有人张望，不知道为什么尘封已久的步家老宅突然有人了，并且还是清一色的俊男美女，不过他们也只能看看，倒是没人来打扰。

　　香喷喷的烤肉切了一盘又一盘，佐以上界带回来的美酒，一大口肉，一口酒，十分自在。

　　虽然踏入圣境之后就根本不需要进食了，辟谷早就成功，只需要吸取天地间的灵气转化为养分就可以了，但口腹之欲还是需要的，不然人活着岂不是很没趣，所以吃了很多。

　　这一整天，我几乎没有一刻修炼过，完全放飞自己。

　　夜深了，露水降临大地。

　　大家各自回房睡了，而我则牵着李清音的柔荑踏入自己的房间，关上门的那刻，居然有点小激动，低头看时，却见李清音霞飞双颊，绝美的脸蛋上满是酡红，少了几分清音仙子的清冷仙韵，但却多了几分可爱，禁不住笑道：“怎么啦，不会是紧张吧？”

　　“一点点。”

　　她睁大美眸，看着我说。

　　“吹灯，休息。”

　　我一拂袖，将蜡烛打灭，同时五指轻轻张开，世界规则缭绕，在房间周围布下了十多重阵法，而且是蕴藏世界树规则的阵法，相信这么一来的话，就算是女山神通广大也没有办法看到、听到什么了。

　　“这是……”李清音讶然。

　　“世界级的结界。”我笑着说：“放心吧，她们看不到听不到的。”

　　说着，我一弯腰，沉身将李清音的娇躯公主抱在怀里，轻轻走到床边，两个人的心跳顿时都“怦怦怦”了，当我将她轻轻放在床上，为她除去鞋袜之后，一双玉足在月光下莹莹泛光，清音仙子，冰清玉洁，身躯更是修炼得十分接近肉身成圣了，下一刻，她躺在洁白的床上，修长而玉芝天成的雪腿轻轻合拢，一双美眸带着紧张之色看着我。

　　“干嘛这样看我？”我笑道。

　　她脸蛋更红了：“你看起来……好像经验十分丰富的样子，难怪阿瑶会叫你老师傅。”

　　“哪儿有，我也是第一次。”

　　我脱掉了靴子，一个纵身，大咧咧的大字型躺在她身边，甚至动作太大，震得她娇躯上下起伏了几下，不禁脸蛋更加潮红了，小心翼翼地问道：“亲爱的，我们今天……莫非真的要……”

　　她显然很紧张，快要无法呼吸了。

　　我不禁失笑，转过身来拥着她，凝视着她的一双美眸，说：“你想吗？”

　　“我……”

　　她霞飞双颊，满脸都是迷人的酡红光泽，道：“你这样问我，让清音怎么回答你是好……”

　　“你心里是怎么想的？那就怎么回答。”

　　“这……”

　　她有些凌乱了，大眼睛忽闪忽闪的看着我，时而娇羞的低头，时而又咬着红唇，似乎很难决断的样子，直到近半个时辰后，终于幽幽地说道：“清音感受到她的窥察，她已经在仙古神境中觉醒了，觉察到了清音的存在，以后，无论是清音融合了她，还是她融合了清音，都不是此刻的清音了，所以……”

　　她咬着红润的唇，欲言又止，过了半会，才说：“或许此时给清音留下一些生命中的印记，也是好的，能坚定清音的道心，无论将来道途有多艰难，清音都会挣扎着回到你身边。”

　　我鼻子一酸，感动得把她紧紧抱在怀里，说：“如果她敢闯入三千世界，我绝不会任由她融合你，放心吧。”

　　“嗯。”

　　她轻轻颔首，红唇欲滴，一双美眸顾盼生辉的看着我，满含深情，道：“呆子，你打算这样抱着清音一夜吗？”

　　我：“……”

　　月影摇曳，素洁的圣女长裙落地，小小的房间里充满了爱意与温暖，怀里，滚烫的胴体简直令人疯狂，天地间的一切都仿佛在这一刻完全宁静了，水乳交融，竟连夜色都变得迤逦起来，一切的风花雪月仿佛都在这一刻得到了升华。

　　（此处省略十万字，叶子毕竟是正经作家，不能写，不能写，自制！）

　　……

　　翌日清晨，一抹温暖的晨光泻落在床上。

　　当我悠悠醒来时，肩膀上一头如水的乌发，李清音伏在我怀里，呼吸均匀，阳光泻落在仙颜之上，长长的睫毛、画卷般的秀眉，一切美得不可胜收，而就在我醒来不久之后，她的灵觉也醒来了，睁开水汪汪的大眼睛看着我，又看了看自己，顿时脸蛋腾的一下全红了。

　　“那个……你领悟原始力量了？”她柔声问。

　　“还没有。”

　　“你又骗了清音……”她抿着红唇，霞飞双颊的想要起身穿衣。

　　“先别走。”

　　我抱住她，轻声道：“赖会床……以前都是一个人赖床，难得这次可以跟你一起。”

　　她脸蛋红红的，似乎想起了什么，道：“这下……糟啦……”

　　“怎……怎么糟了？”我也慌了。

　　她一双水灵灵的大眼睛看着我，秀眉轻蹙道：“回到上界，师尊肯定会看出端倪，如果师尊问起，清音如何回答呀……”

　　“没事的。”

　　我轻抚她的秀发，笑道：“师伯不会问，问的话，我们就装傻。”

　　“哼哼……”

　　她仙颜绯红，很是局促，又说道：“慕昭师姐已经起床练剑了，我们……赶紧出去吧，不然的话……哎呀，羞死人了，可怎么办？”

　　“没事的啦，别瞎担心了。”

　　我继续拥着她，过了半晌，说：“媳妇，你的那里……好圆润、浑然天成啊……我现在才知道你不但人好看，身材也是一流，难怪东方玉书那混蛋把你排在美人榜第一呢！”

　　“你……你正经点，还说！”

　　李清音娇羞无比，几乎想要将脸蛋都埋进我怀里。


第1184章 最后一步

　　日上三竿。

　　终于熬不住了，李清音化为一道清辉从床上跃起，圣女长裙如雨落下，笼罩在纤柔婀娜的胴体之上，转眼间，再次化身为那清冷高傲的天风圣女李清音的模样，只是冲我一笑：“还不起床么？”

　　“起，起。”

　　我懒洋洋的起身，穿上衣服，当在裤子都还没来得及的瞬间，忽地灵台被一股力量淹没，整个人也仿佛石化一般的立于原地动弹不得，圣墟深处的力量开始觉醒，那是世界树的一片树皮炼化产生的规则力量，如今终于完全觉醒了！

　　“哧~~~”

　　一道璀璨曦光在内世界暴涨开来，充满了圣墟世界，这种感觉熟悉又陌生，正是我在上一次修炼时玄境中看到的那一缕曦光，人族真正的本源力量，也是神藤树口中的原始力量，转瞬间，圣墟中出现了一眼清泉，无数神曦涌入。

　　我急忙盘膝而坐，沉声道：“小颜，我要修炼，不让任何人打扰我！”

　　“嗯！”

　　李清音自然看得出我的变化，那一道强大的原始力量自然也让她震撼不已，不只是她，就连外面庭院里的林慕昭、女山都感应到了，纷纷走了过来，在窗外问道：“清音师妹，发生了什么事？”

　　“他顿悟了。”

　　李清音声音微微颤抖，道：“师姐、凌星雨姐姐，你们就在外面为他护法，我在身边保护他。”

　　“嗯，万事小心！”

　　……

　　神曦缭绕在圣墟世界中，我一点点的参悟、融合这股原始力量，当心神真正接触它的时候，越发的震撼，心中无数个谜团一下子就解开了，关于许多规则的曲解、错谬也一一更正，原始力量，包容一切，拥有无与伦比的磅礴生命力。

　　也不知道过了多久，顿悟了些许原始力量的规则，再内视时，却看到了圣墟内出现了一株数丈小树，叶片晶莹剔透、金光灿灿，正在茁壮成长，满载着世界树的力量，万万没有想到，世界树的规则居然能在我的圣墟内缔结，开辟出一道世界树元灵。

　　人体内长出一棵树，看似荒唐，但带来的力量却是无穷无尽的，简直是绝世机缘！

　　就在不久之后，体内原始力量的澎湃干越发的强烈，我立刻运起凤凰法、战伐诀真解，主动的将这些原始力量引动，汇聚在圣墟的一角，不能让原始力量完全占据我的内世界，那样的话就有一种反客为主的感觉了，到那时，迷失自我，恐怕我会变成世界树的一根新枝，那就得不偿失了，肯定也不是神藤树希望我走得方向。

　　“咝咝~~~”

　　雾蒙蒙的原始力量宛若金色迷雾一般，在我的炼化之下不久之后就汇聚成了一条绸带般的溪流，汇聚在了圣墟世界的一角，这团力量的强盛远超过之前圣墟内的承载，以至于压塌了一部分的区域，形成了一口圣气缭绕的水池。

　　膨胀感越来越强烈，我的身躯也感受到前所未有的剧痛，肉身成圣规则不断迸发，一缕缕的冲击，圣墟世界内更是翻山倒海一般的发生着剧变，空中，十重气海不断旋转，宛若矗立在圣墟中的天柱，而原始力量形成的涓流却发出了更强的气息，不断的澎湃、爆发，对我的肉身形成了要命的膨胀感。

　　必须镇压住这股力量！

　　我奋力催谷肉身规则，上身的衣物硬生生的就被震碎了，大汗淋漓，浑身都缭绕在一团炽烈的光辉中，甚至就连周围的事物也受到了波及，大床、被褥瞬间就被绞碎、湮灭，昨晚和李清音的“战绩”证明也一起消失了，令人心痛。

　　“亲爱的，你没事吧？”

　　李清音催谷剑道力量，一步步走来。

　　“别靠近我……”

　　我急忙抬起手掌，道：“别靠近我，我可以的。”

　　“嗯……”

　　她绝美的仙颜上写满了担心，但却帮不上什么忙。

　　“噗……”

　　一血鲜血吐出，我的胸前出现了一道可怕的龟裂，肉身规则不断镇封，几乎快要抵挡不住体内的这股新秀力量了，但在我死命不退的强行镇压下，原始力量化作的涓流无法对外宣泄，只得将力量转移向了身体深处。

　　涓流越来越大，转眼就成了一片宽达一丈的水池，内中充满了力量磅礴、恐怖无比的原始力量，也就在这时，体内深处传来了一声轰鸣作响，无数规则被突破，就仿佛肉身深处的一道桎梏被突破了一样，涓流周围的雾气化为了一团结界护壁，开始包裹着整个水池，而原本十重气海与之敌对的意境也一下子就消失了，本源规则开始融合。

　　一汪金色涓流出现在体内，这……居然开辟出了我体内的第二口气海？

　　只不过，这个气海如今还不大，只有一丈见方，内中涓流滚滚，与十重气海大大不同，这是一口原始气海，所凝炼的是唯我独尊的原始力量！

　　肉身渐渐的开始恢复，我也放下心来，小心翼翼的引导体内觉醒的其余的原始力量，全部汇入原始气海之中，最终，形成了一口三丈见方的超然气海，与十重气海一样，都可以为我所用，而且力量绝不是普通圣气能相提并论的，这是一种超越了禁忌、圣贤的力量。

　　……

　　“成了。”

　　我缓缓睁开眼睛，目光柔和的看向了李清音，笑道：“媳妇，谢谢你为我护法。”

　　李清音看着我，一双美眸写满了惊叹与钦慕，仿佛一下子变成了我的崇拜者一般，整个人都呆呆的立于原地。

　　“怎么啦？”我走上前，拥住了她的纤腰。

　　李清音红唇轻启，喃喃道：“笨蛋，你知道自己此刻的气息有多强大吗？清音从小到大，从未见过如此气息强盛之人……你真的已经走到了那一步？”

　　“嗯。”

　　我颔首，其实我对自己的实力更加的了如指掌，此时确实已经达到了一个巅峰，胸中一口气，大有吞天噬地、唯我独尊的感觉，此时就算是“虚”站在我面前，我也无所畏惧，或者，虚根本就没有勇气再出现在我面前了。

　　而我的提升，对李清音造成的冲击力很大，从小大到她一直都是书院的佼佼者，自信而强大，但此时在我面前，就显得有些弱小了。

　　为了打消她的疑虑，我凑到她耳边，说：“其实我没有那么厉害，昨天晚上，我的小颜才是真的厉害呢……”

　　一瞬间，她霞飞双颊，一切疑虑烟消云散，挥舞粉拳开始揍我：“哼，你还提呢！”

　　“走啦，出去见师姐她们了。”

　　抓着她的小手，领着她一起走出门，对着外面目瞪口呆的女山、林慕昭、娜塔维亚、凌允、凌菲道：“师姐，我唯一的一件衣服震碎了，你那里还有圣宫男弟子的衣服吗？就这样露着上身，不太雅观。”

　　林慕昭美眸睁圆，满是惊叹，诚然，此时我的上身虽然还有一丝干涸不久的血痕，但一条条肌肉横陈，闪烁着健康的光泽，肉身成圣的气息缭绕，确实对师姐这样的少女而言拥有很强的杀伤力，甚至就连一直跟我在一起的李清音也是，看了看我，脸蛋就红了，忍不住的低下头来。

　　林慕昭取出了一套男弟子的长袍扔给我，道：“哼哼，你这个圣宫首席可真是心大，连自己的衣服也不多带几套，是书院没钱了，还是仗着师姐细心了？”

　　我尴尬一笑，急忙穿上衣服。

　　女山则眯着眼睛，道：“小轩，你完成那一步突破了？”

　　“嗯。”我重重点头。

　　娜塔维亚惊呆了：“莫非……女山姐姐说的真没错，男女之事也是生命本源规则的一部分，也是生命启蒙不可或缺的事情，一旦完成，就能突破最后一重生命桎梏了？”

　　“我也不知道……”

　　虽然心头有些茫然，但我内心深处却十分清明，此时对世界力量的认知已然达到了一个全新高度了，至于力量，不必去试探，也知道强到了一个巅峰状态。

　　甚至，就连体内元神化境的表象也消失了，这只能证明我如今不再是圣贤与禁忌，而是已经完成了超脱，超越了这一阶层了。

　　“既然此行大功告成，接下来，做什么？”女山笑问。

　　“我不知道，看大家的。”我说。

　　林慕昭一双美眸看看我，又看看李清音，道：“新婚燕尔，或者我们几个就陪师弟、清音师妹度这个蜜月好了，刚好，师弟也可以指点一下大家的修行，你们觉得呢？”

　　娜塔维亚、凌家姐妹齐齐点头，而女山也笑着颔首，当我走到这一步后，事实上已经看透了许多规则，甚至可以指点女山了。

　　“可是，去哪里呢？”李清音依旧红着脸，小声道。

　　我说：“想去哪儿就去哪儿，天下何处都能去得。”

　　女山道：“既然如此，先回禁忌之地，巡视一下禁忌之地的边界，我很担心虚无世界会再次对禁忌之地动手。”

　　“好，那就去禁忌之地。”

　　……

　　神月剑凌空出现，镇封了老宅，使其亘古不变，以方便下次回来度假之后，众人纷纷跃上神月剑，在我的一声低吟之下，神月剑突破了空间与时光，化为一道洪流冲击时空规则，不断完成了突破，只是少许时间之后，前方传来石破天开的巨响声，神月剑冲出了云霭，已经出现在禁忌之地上空了。


第1185章 先发制人

　　“这里就是禁忌之地？”

　　李清音、林慕昭都惊呆了，一双双美眸看着周围，充满好奇，而娜塔维亚、凌家姐妹则显得有些安静，她们没有那么放得开，毕竟在我身边的身份比不得李清音和林慕昭，也比不上女山，所以显得略微拘谨一些，况且上界从来都是实力说话，拥有实力的人说话都敢更加大声。

　　就在我们降临禁忌之地不久后，一道身影破空而来，雄浑圣力澎湃，化为一道巨大法相，正是凌秋枫，他远在万里外，居然这么快就发现我们回到禁忌之地了。

　　“星雨，你们这么快就回来了？”凌秋枫问。

　　女山恭敬道：“兄长，我担心禁忌之地的周全，所以回来看看。”

　　“这里无事。”

　　凌秋枫深深的看了我一眼之后，拱手道：“传人，禁忌之地的一切都安好，虚无世界似乎最近也没有对禁忌之地发起战争的迹象，请放心吧。”

　　连称呼都变了，想必是凌秋枫也发现了我的力量超脱，已经完全不再是之前的那个人了。

　　我点点头：“那就好，既然这样，我带师姐她们在禁忌之地转悠一下，家主就不必管我们了。”

　　“谨遵传人谕令，禁忌之地其余众人我也会发下命令，让他们不得叨扰传人。”

　　凌秋枫抱拳拱手，巨大的法相缓缓消失在了云层之中，化为一道烟云散去了，毕竟他的真身并不在这里。

　　女山见凌秋枫走了，嘴角一扬，笑道：“小轩，往前三百里就是禁忌之地曾经的古战场，有许多圣贤在那里埋骨，去看看吧，或许那里存留的气息对小颜、慕昭仙子会有帮助。”

　　“好。”

　　神月剑一晃即至，我们都立于剑身边缘，俯瞰着一方大地，这里的每一寸土地都被镇封了，保持着万年前的原样不动，只见山峦之间充满了掌印、刀剑斧凿的痕迹，一道道上古大贤留下的力量印记保存在了这里，化为一点点光辉凝聚，此时，这些力量规则我几乎看一眼就能参透了，但李清音、林慕昭她们暂时还做不到，所以神月剑停在半空中不动，等着大家参悟完毕。

　　一堆古剑垒砌在一起，形成了一座数米的剑堆，内中远古剑道力量洋溢，我马上开启剑道神眼观摩数息，看透之后，规则一一分解，这里属于时光规则的一部分，难怪李清音会凝视许久，若有所思的模样，这些剑道规则对她大有帮助。

　　我一声不吭的静静陪在她身边，但有些百无聊赖，此时的我已经达到巅峰，一切规则一眼看透，而内世界的规则也无须再修炼，一切都无比澄明，所有规则愈发完整的呈现在万物剑心周围，不用修炼也能一天天的增强。

　　……

　　过了没多久，忽地，灵觉中一阵律动，距离我们大约数千里外的界壁被人突破了，并且裹挟着时光规则的力量，直接凿开了禁忌之地坚厚的禁制结界，能有这种神通的没几个人，一个是神藤树，另一个是我，最后一个则是掌握时空均衡规则的时空圣殿。

　　神藤树如果找我，心灵传音即可，那么来者是谁就很明显了。

　　“大家小心，时空圣殿的人，可能找来了。”我说。

　　林慕昭颔首：“有信心应对吗？”

　　“可以的，师姐放心。”

　　李清音也睁开美眸：“被人中途打扰的感觉，真不好。”

　　“没关系，打发了他们之后，再继续修炼也不迟。”

　　“嗯嗯。”

　　空中，一道道亮光闪烁开来，转眼间，三个气息澎湃的身影出现在了我们斜上方，立于云端，其中一个是一名仙风道骨的老者，身穿两亿太极大褂，另外两个，一个身穿精炼的软甲，一个手握算盘，都是中年人，眼中蕴满傲意，以及不可一世。

　　在他们的身上，流动着一缕缕淡金色的规则，能够分开时光的流淌，能够均衡万物的力量，正是时空圣殿的均衡之力，他们的身份自然呼之欲出了。

　　“小子，是你破开了世界均衡，却没有跟时空圣殿打一声招呼吗？”手捧算盘的中年男子浑身洋溢儒雅气息，与目光中的炽盛有些不太相符。

　　“为什么要打招呼？”

　　我禁不住一笑：“我凭自己的本事破的界，与你们何干？”

　　“小友好大的口气……”仙风道骨的老者眯着眼睛，笑道：“如果老朽没有看错的话，你就是世界树择选的传人步亦轩吧？”

　　“是，前辈何人？”

　　“时空圣殿，左使，孔祥。”

　　我双手负于身后，身躯缓缓从神月剑上飞起，留下一道镇封力量保护神月剑之后，傲然凌空笑道：“前辈，时空圣殿的人来这里所为何事？”

　　孔祥笑道：“小友明知故问，自从仙界破碎之后，世界树陨落，这个世界的均衡规则就由我时空圣殿掌握了，禁忌之地已经是天外天，与三千世界不属于一界，小友在没有得到时空圣殿均衡规则准允的情况下，是不能破界来到天外天的。”

　　我昂首道：“我生在三千世界，天外天只是三千世界的外围战场，我来这里，只是走出了家园的庭院，关你什么事？”

　　身穿软甲的壮汉冷冷道：“左使，何必跟他多费口舌，区区一个禁忌，还奈何不得我们三个，时空圣殿与世界树之战是迟早的事情，先收拾了这个所谓的传人再说！”

　　孔祥淡然点头：“小友，既然你不遵从天地间的均衡规则，执意要打破数万年来的平衡，那老朽只能出手，将你带回时空圣殿，任时空之神惩处了。”

　　“道貌岸然。”

　　我冷笑一声：“想动手尽管来，你们时空圣殿有多少招数，我全部接下！”

　　“狂妄！”

　　身穿软甲的壮汉怒吼一声，身躯腾空，体内元神化境澎湃作响，一掌裂空劈下，均衡规则涌动，居然有种分离两个阴阳世界的感觉，并且，气运十足，时空圣殿从三千世界索取了那么多的气运，只是强化了自己的实力罢了，每一个时空圣殿的仆从，都强大如斯！

　　面对壮汉这一掌，我只是一笑，对着掌力碎空而来的一击轻轻吹出了一口气。

　　“轰~~~”

　　一道超绝圣气凌空炸开，无数世界规则涌动，直接将壮汉的一条手臂炸断了，区区一个禁忌后期居然那么狂妄，太目中无人了。

　　“你……”

　　孔祥皱眉道：“小友，你竟然隐藏实力了？”

　　“动手，别废话，不是要抓我回时空圣殿吗？”我淡然道。

　　“这可是你自找的。”

　　孔祥双眸中绽放阴鸷光芒，掌力猛然催动，身周爆发出数十重时光均衡规则力量，仿佛利刃一般的切了过来，与空气摩擦，爆发出一道道烈芒。

　　也就在这时，空中再次凝聚出凌秋枫的一道法相，他微微一怔，道：“时空圣殿孔左使，请不要动手，步亦轩乃是我禁忌之地的客人。”

　　“滚！你算是什么东西，也敢说话！”

　　孔祥大吼，掌力反转，直接凌空拍碎了凌秋枫的法相。

　　女山气得直跺脚：“孔祥，你这个老匹夫！欺我禁忌之地没人了吗？”

　　然而，这孔祥确实有这种实力，他的力量几乎已经超越了7500年前的虚，作为圣榜的最大后台，时空圣殿中人却不参与圣榜，但实力雄厚，这孔祥绝对有资格进入圣榜前三。

　　凌空一脚，将断臂壮汉的身躯踢成了一堆碎肉，此时我已经动了杀念，身躯猛然拔升而起，凌空一指，双指爆发出一击猛烈的剑意直冲孔祥的头顶。

　　“好胆！”

　　孔祥厉喝，猛然抬头吹出了一道气流，形成一道金色圆形罗盘的法相，均衡之力流动，不断的卸掉我这一道剑诀的力量，时空均衡规则，妙用无穷，也难怪时空圣殿能主宰世界数万年，不过，孔祥依旧还是轻敌了，低估了我的力量。

　　剑意中一缕原始力量爆发开来，“哧”一声直接轰碎了罗盘，随后钻透了孔祥的肩胛骨，也瞬间就把他体内的均衡力量打散了。

　　“你……”

　　孔祥一口鲜血狂喷了出来，万万没有想到自己会败得那么快。

　　另外手持算盘的人想走，我转身一拳而去，原始力量爆发，直接将其碎尸万段，随后一指爆发数十道剑意，将孔祥的肉身打得千疮百孔，随后提起了他的衣领，冷冷道：“走啊，你不是要带我去时空圣殿吗？现在就走。”

　　“你……你……”

　　孔祥大口吐血，道：“你到底是什么人，为什么……为什么会强到这种地步？”

　　显然，孔祥是一个禁忌巅峰强者，在时空圣殿应该也是数一数二的人物，但在我的实力下却被碾压，连还手之力都没有，有着绝对的差距。

　　“问那么多做什么？”

　　我淡淡一笑：“带路，我不杀你。”

　　“你想做什么？”

　　“踏平时空圣殿，给这个世界换个新的秩序。”

　　“你……你敢！”

　　“不用你带路了。”

　　我手掌微微发力，世界火催动，直接吞噬了孔祥的身躯，同时规则入侵，将其一段记忆掠取，很快的就得到了时空圣殿的方位，原来藏在一片天外天与橙阳之间的时空罅隙内，难怪那么难以被发觉。

　　……

　　“师弟，你真要去时空圣殿？”林慕昭忧心不已。

　　“嗯。”

　　我颔首：“他们派来的人被我杀了，一直不回去，时空圣殿一定会有察觉，他们会派遣更多的人来，或许会殃及禁忌之地，所以倒不如我现在就去时空圣殿，先发制人，后发而受制于人，你们在这里等我，一个时辰后我就回来。”

　　李清音睁开美眸：“小心啊……”

　　“放心吧媳妇，你们都下来，把神月剑还给我，灭掉时空圣殿，我需要它的力量。”

　　“嗯。”

　　之后，心灵传音给世界树：“神藤前辈，我单枪匹马去灭掉时空圣殿，你觉得这个计划可行吗？”

　　“可行。”

　　神藤树的声音无比平静，仿佛在说一件寻常事：“踏平时空圣殿之后，把星月罗盘带回来，将他们攫取的气运还给三千世界。”

　　“是。”

　　“还有，仙古龙王跟你一起去，他可以帮你。”

　　“嗯！”


第1186章 世界气运之争

　　神月剑破空，锐鸣声洞彻九霄，下一刻就已经带着我一起消失在了禁忌之地，眼前流光飞羽无数，风暴连连，转眼就已经冲出了天外天，飞入一片黑暗世界内，时空力量不断爆发，最终在无尽的黑暗中发现了一点光辉，直接破界而入！

　　短短数十息时间，时空圣殿的巢穴，到了。

　　当我腾空提着神月剑时，眼前一片虚无光彩，这片世界缝隙的外围被虚无规则所笼罩，以至于在我没有开启剑道神眼之前居然无法看透，就在我剑道神眼中，天空中密布着一条条看不到尽头的古老“链条”，内中透着金灿灿的光辉，流动气运规则，一眼看去，这种链条至少有上千条，联系着这里与三千世界中的一些地方，将外围的气运源源不绝的输送到时空圣殿。

　　凝聚双眸，数百里外，一座雄伟殿宇立于天地之间，这是一座堪称神迹的建筑，宛若诸神的塔楼一样足足有上百层高，每一层有至少有百丈的长宽，有守卫飞翔在云霭中，更有一重重均衡规则镇守在一旁，空中更有万千规则缭绕，无比神圣。

　　这座时空圣殿，至少住了上万乃至数十万人，难怪能主宰世界数万年而不败。

　　看着远方，倒也不急着动手了，先斩断这里汲取三千世界气运的灵根再说！

　　双手擎着剑柄，世界之火贯注，顿时神月剑爆发出数百丈豪光，横亘于天地之间，就在我抬手挥出长剑的时候，剑气横扫，伴随着无尽的轰鸣声，将三条气运灵根给硬生生的斩断了，手腕轻轻一翻，剑意反向横行，再次斩断几条气运灵根。

　　身周，一缕缕虚无规则被挤开，我奔行在这片世界中，神月剑绽放出一道道光辉，转眼间就斩断了数百条气运灵根，但远方还有更多，深吸一口气，继续！

　　就在我再次凝聚剑意的那一刻，空中数十道人影纷纷腾空落下，都是一些掌握了均衡规则的强者，较强的有禁忌中期修为，较弱的则只有封号修为了，时空圣殿也不是人人都是圣贤，相反，圣贤、禁忌只是占了较少的一部分，否则恐怕早就攻入上界，公然夺取气运了。

　　……

　　“步亦轩！”

　　一名老者手握血色光辉，浑身爆发出暴烈气机，一双眸子充满了愤怒，道：“纵然你身为世界树传人，但安敢如此肆意妄为，你这是在向我时空圣殿宣战吗？”

　　神月剑闪烁光辉，我在空中稍作停留：“你们派孔祥杀我，不是已经宣战了吗？”

　　“什么？”

　　老者皱眉：“你把孔左使怎么了？”

　　“林长老，不要跟他多废话。”一名时空圣殿强者双臂裹挟霸烈气机，冷冷道：“既然他敢来时空圣殿，那就是自取灭亡，何况他斩断了我们如此多的气运灵根，就算是有世界树庇护，也一样要将他挫骨扬灰，上吧！”

　　就在这时，空中两道冰冷剑意猛然灌顶而来，好强的剑道规则！

　　我心头微微一寒，若不是已然洞悉道来袭者的实力，均是禁忌后期的剑圣，并且对规则的领悟已经达到了极深的层次，以至于这两人在出手之前我居然一点感觉都没有，如果换作回龙界顿悟之前的我，恐怕未必能逃得过这一劫了。

　　神月剑轻轻一抖，搅弄虚空，轰然绽放出一道神曦光辉，冲天而起！

　　“嗯？！”

　　虚无空间内的两道黑色身影都齐齐的震骇了一声，他们的来势很快，以至于根本躲不开我这一剑，就在冲天的神曦光辉中，原始力量爆发，将二人的剑意瞬间吞噬，同时密密麻麻的炽盛剑意迸发，凌空将二人的身体分成了成千上万块，化为一团血雾炸开了！

　　“嗵嗵~~~”

　　二人的战死，显然让其余的时空圣殿众人都为之一寒，而我则目光一扫，这些时空圣殿强者不但掌握均衡规则，并且气运加身，浑身披戴的铠甲、佩玉、护腕、项链，没有任何一件不是至宝，显然，这些都是时空圣殿作为均衡交易，从凡尘界索取来的宝物，如今用来强化自己的实力，可谓是拿天地之间的均衡力量来中饱私囊啊！

　　一想起当初，我和林千羽几乎就是被时空圣殿的人掌握了命运，变成了人不人鬼不鬼的模样，顿时心头怒火起，断喝一声，一脚踏在天地间，虚空轰隆隆作响，淡绿色的世界规则剑道蔓延开来，踏灭一切，几乎就在一瞬间，数百名时空圣殿强者一点反抗之力都没有就被斩灭了，空中无数宝器残留在虚空内，被我手掌一扫，尽数收入神叶世界中，这些宝器属于凡尘界，将来还是要返还给凡尘界的。

　　不过，依旧有种当了大户的感觉。

　　手执神剑，继续向前冲，神月剑划过天际，将一条条气运灵脉斩断，一时间空中满是流光溢彩，大量气运开始回流，重新返回到原本世界去，而失去了气运支撑之下，时空圣殿顿时黯淡了几分，不再那么光辉夺目了。

　　……

　　“步亦轩！！！”

　　空中，又是一个霸烈之声传来，是一名提着战斧的中年强者，已经拥有了禁忌巅峰修为，浑身澎湃着征伐道气机，这是一个专修杀伐、攻掠规则的人，身后还带着数千名时空圣殿甲士，一个个手持金色盾牌、战矛，凌空形成了一道人墙，圣气激荡，这个法阵有些不得了，数千人的力量聚集在一起，齐齐的贯注在手提战斧的强者身上，使其力量大有突破禁忌的征兆。

　　“你又是谁？”

　　我抬头望。

　　“时空圣殿征伐使，石让！”他声如闷雷，此时的气息不断膨胀，浑身金灿灿，爆发出数十丈的巨大法相，宛若一位神灵停留在人界一般，道：“时空圣殿不去找你，你倒是敢到时空圣殿来自寻死路，奉殿主之命，特来取你人头！”

　　我摇了摇头：“你还是太弱了。”

　　“你……”

　　石让气得暴跳如雷，而此时，我的身后涌现出一缕缕超然龙气，一个巨大身影出现，正是仙古龙王，湛蓝色身影铺天盖地，一双深邃的眸子看着我，道：“小主，你太冒失了，居然也不等等老龙就一个人跑到了这里。”

　　我微微一笑：“老龙，是我一是急切忘了，对不起。”

　　“没关系。”

　　仙古龙王气息绵长，巨大的头颅缓缓摇动，双眸看着远方时空圣殿强者们形成的一道人壁，道：“这是均衡大阵，曾经斩灭过许多盛极一时的天骄，也是天外天的诸天神明不敢僭越时空圣殿的原因之一，小主，你来攻打，老龙将会伺机策应你。”

　　“好！”

　　有了帮手，也就有了更多底气，我猛然扬起了神月剑，体内圣气爆发，滚滚如星河奔泻一般，肆意冲击向四面八方，顿时对方的人壁明显的松动、后移了少许，在我的圣气镇压下，别说是那些封号级的修士，就连石让这个禁忌巅峰强者也禁不住脸色略微惨白起来。

　　论修为底蕴，我已经远远超越他们了。

　　“既然如此，给我杀！”

　　石让一声暴喝，战斧凌空劈落，化为一道上百丈的巨斧，大有斩裂天穹的气势，他引动的是数千人力量的一击，法相急剧爆发，在我眼前不断变大，宛若天辰外的一位神明斩出的一斧，气势磅礴，大有占灭一切的气势！

　　兵来将挡，水来土掩。

　　“去！”

　　我猛然投掷出神月剑，长剑化为一道金红色烈芒冲天而起，直奔对方的战斧，而我自身则双手掐诀，遥遥御剑攻杀，体内深处，第二口原始气海不断爆发翠绿色光辉，形成了一道道神曦加持在神月剑中，奋力向前斩杀而去。

　　“铿~~~~”

　　神力光辉四溅，整个天地都被照亮了。

　　两股绝强的力量黏在了一起，滚滚如潮般的圣气与均衡规则不断碾压而来，但我丝毫不让，原始世界之力疯狂爆发，以一人之力对抗诸圣的攻击。

　　“吱吱！”

　　轻响声中，人壁不断出现龟裂的痕迹，原始力量有多强，只有我最心知肚明，能秒杀禁忌巅峰强者，是三千世界中的至高力，以至于时空圣殿数千人的人壁，数千人的力量合一，却依旧无法碾压我的原始力量。

　　石让怒吼，想要拼命，脸上一根根青筋暴露出来，气海不断爆发、盛放，圣墟之火铺天盖地，但却依旧无法占据一丝一毫的上风。

　　反倒是我身后的仙古龙王趁势攻击，张开血盆大口，一道道龙息真焰化作一团团火雨轰在了人壁之上，顿时那些时空圣殿的强者哪里承受得住，纷纷化为一团团的烈火焚烧而亡，人壁开始有了缺失，这景象就像是一张巨大蛛网遭到天火的侵袭，节点上的蜘蛛不断化为火焰焚灭一样。

　　转眼间，人壁开始崩溃，石让也睁大眼睛，吐出一口鲜血。

　　“破！”

　　我趁势催动更强的原始力量，顿时神月剑绽放出数百道绝强剑光横扫虚空，石让的身躯首当其冲，“蓬”一声炸开为一团血雾，紧接着就是身后的诸多圣者，原始力量宛若一片湛青色海潮般涌过，所过之处，组成人壁的强者一个个的在恐怖领域镇压下肉身爆碎而亡，无一例外，当这一道原始力量掠过天际时，数千强者已经尽数战死了。

　　看着眼前的一片血海，我深吸一口气收回了神月剑。

　　世界命运之争，容不得半点仁慈与怜悯。


第1187章 灭时空圣殿

　　仙古龙王纵横于时空圣殿的世界中，尾巴猛烈扫过天际，顿时将一条条气运灵根扫断，这时空圣殿索取气运的通道几乎快要被全部斩断了。

　　就在此时，远方的时空圣殿忽地光辉璀璨起来，一道身影从圣殿内腾空而起，转眼化为数百丈法相，身形笼罩着整个时空圣殿，是一位身穿白袍的老者，一双眸子闪烁睿智的光辉，道：“步亦轩小友，你好大的能耐！”

　　“你就是殿主？”

　　我微微一笑，问道。

　　“正是，老朽时空圣殿殿主左山南，小友接连斩杀我时空圣殿的左使、征伐使与无数同僚，是否太不把我时空圣殿放在眼里了？”

　　左山南一席话说得轻描淡写，但如山岳般的压迫感却碾压而来，一重强过于一重，以至于连我身周的空间都开始扭曲了，只是可惜，在世界之火、原始力量的镇守下，这种程度的威压对我而言根本就不算是什么，而且左山南的实力虽强，却只是禁忌巅峰，始终没有突破那一步，达不到真正的主宰级地步。

　　“殿主要打，就尽管出手，晚辈一应接着。”我说。

　　“好气魄！”

　　左山南冷冷一笑，忽地扬起手掌，顿时手掌的纹理不断扩大，转眼间铺天盖地，掌握了一方乾坤，巨掌裹挟着强大的天地真意碾压而来，抬头看去，天穹之上黑压压一片，仿佛星辰撞击大地一般，那种恐怖的镇压感实在令人窒息。

　　“小主，需要老龙帮忙吗？”仙古龙王心灵传音道。

　　“不必。”

　　我巍然立于天地间，一声低喝，世界规则奥妙不断爆发，身躯宛若山岳般，世界规则重构，一个许久不见的绝术迸发了出来，一座古岳笼罩身形，不断升腾，周围则有九匹神马奔掠如火，裹挟着强大的规则力量，冲向了左山南的手掌，正是九马画山绝术！

　　但此时，一切规则尽数看透后，我使用什么样的手段其实都不重要了，重要的是力量的本源，九马画山与我而言，威力与时光真龙道并无区别，但却更适合于此时的战场，一座巍峨古山冲天而起，让左山南的一掌拍在了“钉子”上了。

　　“蓬~~~~”

　　巨掌法相与九马画山绝术法相一起开始溃散、迸裂，斗法第一击，谁也没有占到好处，而原因无非是我没有动用原始力量罢了。

　　“再来！”

　　左山南怒吼，手中不知何时多出了一副金灿灿的罗盘，其中载有星月光辉，罗盘在手中，顿时滔天的均衡规则力量不断爆发而起，此时已经不仅仅是左山南，更有无数时空圣殿的强者凌空，一一露出羡慕、自豪的目光。

　　“殿主，镇压了这小畜生！”

　　“哼，星月罗盘一出，看这世界树传人还有什么把戏！”

　　“镇压了他，再去斩断世界树的幼根，这三千世界依旧还是我时空圣殿说了算！”

　　“没错，我时空圣殿星月永恒、盛世不衰！”

　　众人的聒噪声中，左山南手中的星月罗盘不断爆发盛烈光辉，笼罩着整个天际，形成了一个漏斗意境，时光曲线、空间构造都开始一一的坍塌了下来，我周围的世界立刻就变成了一片虚无，一个完全类似于虚无的世界，再无时间流动、空间存在。

　　星月罗盘，果然是好宝贝，能够驾驭天地间的时光与空间，与神月尺的力量相差无几，恐怕也仅仅只比我的神月剑逊色一个层次罢了，距离混沌器只有一步之遥，难怪神藤树一定要我把星月罗盘带回去，只要拿走星月罗盘，就能带走时空圣殿的根本。

　　时空圣殿凭什么掌握均衡规则，凭什么主宰三千世界，凭什么以时空穿梭来换取一界气运这样的宝物，无非是他们拥有星月罗盘，能够在三千世界中来往穿梭自由罢了，若是没了星月罗盘，时空圣殿就仅仅只是一个古老宗派，不过尔尔了。

　　此时，星月罗盘已经抽离了我周围的一切规则，将这里变成了一方虚无之地。

　　“小主，他想将你扼杀在混沌之中。”仙古龙王传音道。

　　“嗯，没关系，我能应付，老龙你为我掠阵即可，不必出手。”

　　“好，老龙明白。”

　　脚踏虚空，我一声断喝，体内的原始气海不断爆发，顿时无数翠绿色光辉笼罩全身，沿着脚下向着四面八方而去，明明这里的规则都被抽离，连光都消失了，但原始气海一旦爆发，就仿佛混沌世界中的一线光芒出现一样，大有当初在世界树树皮中看到的一幕般，一道神曦冲天而起，缭绕在神月剑上，看着远方的时空圣殿，我沉声道：“左山南，世界变了，你该立刻认输，以免招致杀身之祸。”

　　左山南疯狂催动星月罗盘，道：“步亦轩，你且能击败老朽与星月罗盘，再来游说不迟！”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　骤然劈出一剑，“哧”一声，万物规则被斩灭，神月剑在空中化出了一道残月，瞬息间这一缕残月就仿佛是一场风暴般席卷前方，延伸至数十里的长度，斜斜的斩向了空中的时空圣殿，而沿途之上，星月罗盘引动的规则冲击被摧枯拉朽的撕碎，根本挡不住。

　　万物规则，世界真意，都逃不过原始混沌这一关。

　　就在惊骇的叫声中，轰鸣声在天边炸开，残月剑意横扫而过，斜斜的将时空圣殿从七十层处直接斩开了，顿时上方的三十层开始滑动起来，规则不断爆炸，形成了一连串的炸裂光辉，下一刻，三十层时空圣殿上层建筑就仿佛庞然大物般的陨落了下去，轰然落地，与光秃秃的荒芜山脉撞击在一起，爆发出冲天火光来。

　　只是一剑，就已经将传说中的时空圣殿一分为二，斩碎数十层神阵，这就是我如今拥有的实力，足以镇压整个时空圣殿了。

　　……

　　“哎……”

　　空中，左山南的法相露出了一丝茫然的神情，手中星月罗盘光辉虽然依旧炽盛，但显然战意一下子就跌到了谷底。

　　“殿主，还需要再战吗？”

　　我冷冷的看着他，道：“如果你执意，我不介意彻底毁灭时空圣殿。”

　　左山南茫然：“步亦轩，或许你说得对，世界变了，有你这么一个传人，世界树的时代重新降临三千世界了……”

　　另一名老者沉声道：“步少侠，你此来，不会是真的想灭掉时空圣殿吧？”

　　我摇摇头：“没有那个必要，我的目的很简单，让时空圣殿俯首称臣，殿主，你觉得呢？如果可以的话，给我一个态度。”

　　左山南神态犹豫，而一群时空圣殿的强者则有的露出了敬畏之色，有的则不服，依旧挥舞双臂，面红耳赤的怒吼着，似乎不愿意接受这等命运。

　　神月剑轻轻一指前方，我轻声：“时空圣殿已经败了，顺我者昌，逆我者亡，自己选择。”

　　那些原本盛怒的人一下子就像是漏气皮球一样，真正到了生死选择的时候，没人愿意把自己的命当成时空圣殿的祭品，不过，一个持续了数万年的盛世王朝就这么衰落，他们的心理落差确实很大，但却不得不接受这个现实。

　　终于，左山南的法相率先单膝跪了下来，右手握着权杖，左手捧着罗盘，道：“左山南，愿意率领时空圣殿臣服于世界树。”

　　其余人纷纷下跪，顿时，半截时空圣殿前方，满是密密麻麻跪在虚空中的强者。

　　我点点头：“殿主，现在你只需要做一件事，把星月罗盘交给我，就能确保时空圣殿太平了。”

　　左山南一惊：“星月罗盘乃是我时空圣殿的镇宗至宝，若是交给了你，岂不是等于斩断了我时空圣殿数万年的气运了？”

　　“怎么，不愿意吗？数万年来，你们时空圣殿斩断了多少界的气运，自己心里应该也有数吧？”我立于风中，嘴角一扬，笑道：“如果殿主不愿意交出星月罗盘，我不介意亲自动手。”

　　“罢罢罢……”

　　左山南一声长叹，道：“成王败寇，这个世界真真的变了。”

　　说着，星月罗盘化为一道光辉飞来，而我则抬手接住，仔细观察了一下，是本物，便放进了空间骨戒中。

　　“传人，世界树重新执掌天地秩序之后，你打算如何安置我们时空圣殿？”左山南道。

　　“你们数万年来作孽深重，为了一己私利，不惜挑起下界乃至上界的战争，当初诸神之战时更是与虚无世界勾结，害得世界树陨落，所以要为自己的所作所为付出代价，从今天开始，时空圣殿众人不得离开这里一步，否则，我会进行诛杀。”

　　“老朽……遵命。”

　　左山南知道我不是开玩笑，而且也确实有这种洞察力与杀他们的实力，只要我存在一天，就能镇压住他们一天，这大约也是神藤树选择我作为传承的原因吧，唯有一个拥有生杀大权的人，才有资格镇守世界树，没有实力的话，说什么都是徒然。

　　我又看了他们一眼，道：“我知道，你们最近与虚无世界交易，使得虚能前往禁忌之地，甚至杀死了我的两位师祖，这笔账之前算是清算了，但以后，希望你们好自为之。”

　　“是，传人。”

　　“走了。”

　　身形向后一退，我直接离开了时空圣殿，而他们在失去星月罗盘的情况下，恐怕除了左山南等几个禁忌巅峰的人物之外，也已经没有一个人拥有离开这一方空间的实力了，不用我去看守他们，仅仅是世界规则形成的囚笼就足以永镇这群邪道修士了。


第1188章 通古河畔

　　禁忌之地，当手持星月罗盘的我破界降临的那一刻，所有人都惊愕了一下，不仅仅是李清音、林慕昭、女山等人，就连禁忌之地也来了不少人，凌秋枫、凌月池等人都在。

　　“传人！”

　　禁忌之地一众人纷纷拱手行礼。

　　我点点头，道：“不用客气了，家主。”

　　“传人手中的……”凌秋枫看着我手里的星月罗盘，道：“可是传说中时空圣殿的镇宗之宝，能掌握日月乾坤之秘的星月罗盘？”

　　“嗯，家主好眼力。”

　　“这么说……”凌月池睁大一双美眸：“就是说你已经踏平了时空圣殿？”

　　“踏平倒是没有，不过他们以后不会再作恶了。”

　　就在这时，耳边传来了神藤树的声音：“小轩，带来星月罗盘来见我。”

　　“是！”

　　马上告辞凌秋枫、凌月池，带着小颜、女山、师姐离开禁忌之地，神月剑指路，这次我没有直接返回上界，因为神藤树的气息已经不在上界了，而是在仙界遗迹，当神月剑破开千万重云霭出现在仙界遗迹的时候，赫然可见一整片高耸的琼楼殿宇，大大的“步天王府”四个字十分闪耀。

　　果然，不知不觉间，神藤树已经将步王府搬移到了仙界来了。

　　“小轩！”

　　步王府中一道身影飞来，是堂姐，一袭淡红色长裙，素雅得很，笑吟吟道：“你们已经来啦？先别急着去见老树，到府中给父亲请安吧。”

　　“父亲也在仙界了？”我讶然。

　　“嗯。”

　　堂姐看看我，又看了看牵着我的手的李清音，顿时仿佛明白了什么，不禁笑道：“看来，我们步家很快就能添丁咯~~~”

　　李清音顿时霞飞双颊：“璇音姐，我们……”

　　“没什么，父亲会很高兴的，来吧，大家都在。”

　　“嗯。”

　　进入步王府，所有的侍卫几乎都已经留在上界了，只有一些修为不凡，譬如红袖、蓝翎之类的侍女才留了下来，此外，府邸大院内，一行人迎了过来，澹台瑶一袭深蓝色裹身长裙，显得风姿绰约，笑着说道：“步师傅，恭喜你荡平时空圣殿了！”

　　“消息那么快？”我吃惊不已。

　　“那是自然。”

　　唐阙然美眸如水，笑道：“世界树第一时间告诉我们了，否则也不会把步王府挪移到仙界的遗迹来，他说，在这里灵气、规则旺盛，我们在这里修炼会事半功倍。”

　　“那确实是这样。”

　　我抬头看去，空中一道道弥漫的雾气降临，其中还有无尽的气运，正是被时空圣殿夺去的仙界气运开始回归了，从今以后，这里将会成为新生的仙界，步王府的人在这里修炼自然是进境神速了，目光扫向众人，我找了找，说：“千羽他去哪儿了？”

　　“怎么，找我吗？”

　　远处一处殿宇的屋顶上，林千羽一袭黑色披风坐在那里，脸上带着懒洋洋的笑容，道：“小轩，我可真是有些嫉妒你了，你我齐名，但你的家居然那么大……偌大的一座步王府，你住着不嫌太宽阔吗？”

　　“你不介意的话，就住下。”我笑着说。

　　林千羽站起身，浑身缭绕着超凡的黑暗气息，笑道：“恐怕没有这个福分了，老树说了，我是放逐之地曾经的‘天之子’，掌握了黑暗规则、死亡规则的真意，留在上界并没有什么好处，他让我返回放逐之地，去主宰黑暗世界。”

　　“主宰黑暗世界……”我皱了皱眉：“千羽，你要走吗？”

　　“先不急。”

　　他懒洋洋的一笑：“在步王府里好吃好喝的，我都快过得懈怠了……既然如此，就多住一段时间，有些关于黑暗与神圣的规则也好向你请教一下，你不会想赶我吧？”

　　“不会，你什么时候来我都欢迎。”

　　“好！”

　　林千羽深深的看了我一眼，道：“小轩，未来你将镇守天外天，是真正的世界镇守人，而我则是镇守黑暗世界一域，愿我们能相互守望。”

　　“一定！你下来，站那么高做什么？”

　　“哈哈。”

　　林千羽纵身落地，与我并肩走向步王府深处。

　　柳彤儿、赵昊、宋骞、童濯、莫离等人迎面而来，有说有笑，再往内，则有风轻衣、顾唯两大步王府的美女在庭院中练剑，王府深处，蓝翎、红袖手捧盘子，上面盛满了珍馐美食，似乎正在准备一餐丰盛的宴席。

　　内府中，父亲、福伯都在，我冲着他们一揖之后，请安毕。

　　“小轩，如今这里真的是传说中的仙界？”父亲红光满面的问道。

　　“嗯，是的父亲。”

　　“没有想到……”他有些激动，道：“我步不平有生之年居然能来到这种地方。”

　　“老爷，那是因为少爷有出息啊！”福伯笑道。

　　“父亲，您在这里孤单吗？”我问。

　　父亲有些沉默。

　　我笑了笑，说：“没关系，我和小颜去了一趟下界，见到了岳父大人苏希丞，也见到了苏胤晨、苏希语他们，我看不如这样，时机合适的话，就把他们也接来步王府住，龙界的事情交给苏商和万灵学院的兰特来执掌就可以了，小颜，你说呢？”

　　李清音一双美眸顾盼生辉：“嗯，听你的！能将他们接来仙界住，自然是最好不过了，那样的话，父亲和姑姑的寿命可以延长许多。”

　　“是的。”

　　我转过身来，看着堂姐，道：“姐，我这次去见神藤树就不知道什么时候能再回到步王府了，虽然都在仙界，但步王府与神藤树是在仙界两面，以后家里一应的事情就交给你办了。”

　　“放心吧，姐会去世界树下看你的。”

　　“嗯！”

　　我再次对着父亲行礼，道：“那我去见见神藤树了。”

　　“好。”

　　原地破界，当我的身体化为一缕金色光芒消失在原地的时候，甚至还能看到众人惊愕的目光，毕竟能够做到这种地步的，恐怕天地间也没有几个人，耳边还传来堂姐的声音：“小轩，记得中午回来吃饭，我们准备你的饭了！”

　　“我尽量啊……”

　　话音未落，人却已经在仙界星体的另一面了，当我破界成功的那一刻，眼前的一幕直接让我惊呆了，当初仙界遗迹星体破灭的惨淡景象已经消失，取而代之的则是充满了生命力的一幅画卷，千万道藤根盘踞着整个星体的一半残骸，此时正在从这株巨大的树根上生出一根根嫩芽，与神藤树的气息大大不同，完全是掌握世界规则的世界树了。

　　世界树，正在重生。

　　“小轩，你来啦。”他的声音依旧飘渺，与神藤树无异。

　　我看着眼前接近十丈高的树冠正在缓缓生长，道：“神藤前辈，这才是你的真身吧？”

　　“嗯，没错。”

　　神藤树声音悠然：“小轩，祭出你的原始力量吧，助我一臂之力。”

　　“是。”

　　我猛然落下，立于树下，浑身爆发一缕缕神曦，顿时光辉激荡起来，无尽的原始力量贯入地底树根之中，顿时世界树仿佛获得了新的活力一般，以肉眼可见的速度抽芽、生叶，树干不断的变得茁壮起来，从数丈宽迅速猛涨到了数百丈的宽度，横亘于天外天中，有种笼罩一切的感觉。

　　原始力量，何等瑰奇！

　　此时，世界树才开始真正的重生过程，树冠参天，诸多的旁支也一一伸展开来，遮天蔽日一片，而就在树枝上，一颗颗“果实”缔结而出，但却不是食用的果实，而是一些硕大的水珠，看起来晶莹剔透，深不可测。

　　“小轩，将星月罗盘给我。”神藤树道。

　　我当即抛出星月罗盘，只见神藤树祭出一缕光辉将其裹挟，几乎一瞬间就炼化了，顿时有种返璞归真的感觉，无尽时光、空间规则涌入神藤树中，那些枝条下的水珠越来越大，将树枝都压得低垂了下来，紧接着，在汲取了星月罗盘的力量之中，水珠开始变得剔透起来，化为一颗颗真正的“果实”，果实上有纹理，有星光之色，赫然是一颗颗足足有几个人环抱大小的微型“星体”。

　　从这些果实中，我感应到的不是果肉，而是一缕缕浩然气运，其实这些倒也并非果实，而是每一个枝叶下的星辰，就对应着一个位面，转眼间千枝万叶下，近万颗星辰一一绽放盛开，成为世界树下的点缀，每一颗星辰都与一界气运相连。

　　无尽规则缭绕，此时的神藤树已经成为了真正的世界树，执掌着三千世界的所有位面。

　　无穷的神通律动在枝叶之间，我看得叹为观止，喃喃道：“好厉害，这就是世界树的完全体吗？”

　　“是。”

　　神藤树的声音在耳边缓缓汇聚，道：“不过，还没有真正的完全，尚且缺一道浇灌世界树的灵泉。”

　　“灵泉，从哪儿来？”

　　“已经来了。”

　　夜空中，云霭缭绕，薄雾降临大地，甘霖落地，很快的就形成了一道滔滔不绝的河流，奔涌在世界树周围的大地上，形成了一条长河从树下流淌而过，长河之中规则灿烂，就仿佛是一道充满历史奥秘的圣河一般。

　　“这是……”

　　我尘封中的记忆一一开启，猛然间想到了：“通古河，这是我曾经跟炽羽、荒古圣殿传人争夺过的通古河？我在下界见过。”


第1189章 大结局

　　“没错。”

　　神藤树淡淡笑道：“小轩你不必意外，世界树原本就生长在通古河畔，因为世界树的陨落通古河才会干涸，你在下界见到的，则是通古河的一条分流。”

　　“原来如此。”

　　我仔细看去，发现世界树的根条正在汲取河水，滋养自身，一时间天地之中充满了让人心旷神怡的契合感，那是规则、秩序的变化，世界树正在接掌整个世界秩序，万千规则涌向了上界、下界，以及被灭掉的大千世界遗迹，宛若一朵朵绽放的莲花一般，正在这些位面开辟新的灵气源泉，世界树一旦执掌世界秩序，魔道的力量就开始正式被驱逐，就连天空之中的虚无之气也开始变得稀薄了。

　　世界树重生的过程很漫长，它并未真正的长成。

　　我坐在树下的一块大石上，百无聊赖的抱着神月剑，道：“神藤前辈，我就这么干巴巴的守着吗？好无聊。”

　　“修炼本就是一场孤寂的旅行。”

　　神藤树安慰道：“不过你也不用觉得孤寂，因为虚无世界的攻势已经即将来临，这是镇守三千世界的第一战。”

　　“来了吗？”

　　我抬头感应了一下，果然，一道道密密麻麻的气息正在快速逼近，来自于星宙中的某个虫洞，蕴满了虚无之气，确实是它们，来了。

　　通天河畔，一个原本已经盘踞着快要睡着了的庞然大物抬起头来，巨大的龙躯缓缓扭动，尾巴在通古河中激起了千丈河水，他缓缓睁开眼睛，道：“小主，老龙将与你一起驱逐他们。”

　　说着，仙古龙王腾空而起，巨大的身躯铺天盖地一般，但终究还是没有世界树那么庞大，他的身躯与与之相比，倒像是世界树下的一条小蛇般，而我则纵身跃上了龙王的头颅之上，站在两只龙角之间，手持神月剑，随着仙古龙王的腾空，一起冲向了九天。

　　天外天，世界树。

　　一切预言都成了真，就在这一刻，我有种心领神会的感觉，感受到了自己身上的使命，感受到了自己的责任，神月剑猛然激荡爆发出冲天神辉，而就在正前方，云霭滚滚压境而来，一个个庞然大物出现，是虚空巨兽，并且不止一头虚空巨兽，足足有数十头巨兽从云层中飞出，身躯蜿蜒。

　　就在数十头虚空巨兽的上空，“虚”的身影缓缓凝聚，依旧是那个老人模样，被虚无光辉笼罩着，看不清身形，他目光睥睨，看着正在茁壮成长的世界树，冷哼一声：“老树，你终于回来了，本座等这一天太久太久了。”

　　神藤树声音低沉：“虚无主宰，当年你们袭杀了世界树镇守人，这才得以趁机攻杀我的本体，而今天，你们已经没有机会了，小轩，但凡进入天外天的邪物，皆斩！”

　　“是。”

　　神月剑铮鸣，一道数千丈剑光冲天而起，神曦光辉充斥着剑意，最原始的力量带着轰隆隆的雷暴斩杀而去，顿时一阵轰鸣声中，只是一剑就已经将一头虚空巨兽斩杀了，巨大的身躯不断崩毁，在原始力量的恐怖杀伤力下寂灭。

　　与此同时，仙古龙王一声怒吼，此时它与我的力量开始契合，也获得了一部分原始力量，一口龙息喷吐而出，烧得数千名虚无行者桀桀惨叫，转眼间就已经灰飞烟灭，真龙术涌动，龙王身形扭动，形成了一道道来自虚空中的风暴挤压，杀得虚无世界大军溃不成军。

　　而我则不断挥舞充满神曦的神月剑，以原始力量压制，与虚决战。

　　“蓬蓬蓬~~~~”

　　虚无之气与原始力量碰撞，震得九天狂鸣，整个天外天都被这一场战斗所照亮了，这一战，虚无世界整整派出了数十头虚空巨兽可谓是声势滔天，可惜事与愿违，仅仅是我和仙古龙王，根本不必世界树出手，就已经足以抵挡住他们了。

　　原始力量摧枯拉朽，将虚无之气一一震碎，转眼间“虚”的双臂就断得差不多了，只剩下一副空荡荡的袖子，身躯也不断弥散，他发狂般的怒吼，祭动虚无之气来攻击杀伐，但却在神月剑下一点机会都没有，我已经掌握了真正的无上剑道，再无破绽可言，虚的攻势尽数被看透，根本不具备威胁了。

　　“你……你这个小子到底是什么人？！”

　　虚大吼，声音中满是不甘，而在他身边，一群虚无行者都露出了胆怯之色，数十头虚空巨兽只剩下十头不到，而且大部分都被神月剑斩断了部分触角，灰色鲜血流淌，惨淡不堪，虚无世界这志在必得的偷袭，却落得一个惨败的下场。

　　我立于龙王的头颅之上，一言不发。

　　身后的神藤树则淡然道：“他不是什么小子，他是剑王步亦轩，是天地间的唯一剑王，亦是我的传人，虚，放弃吧，否则只会给你的虚无世界带来灭顶之灾。”

　　“我……”

　　虚的身影渐渐的退入云层之中，声音依旧从远方传来，道：“不会放弃。”

　　看来，还有下一战。

　　……

　　我纵身从龙身上跃下，重新回到大石的边缘坐下，神月剑撑在身边，显得有些无聊，而仙古龙王则重新回到通古河畔匍匐下来，懒洋洋的再次沉睡了起来。

　　这里，一整片区域都被世界树规则笼罩，他人很难走入，除非我走出去，以至于就连堂姐也很难进来。

　　时间一点一滴的流淌，转眼就已经一年过去。

　　苏颜，她去了仙古神境了，还没有回来。

　　师姐林慕昭镇守两大书院，如今已经是两大书院之主，号白鹿剑圣，她也难得能来一趟世界树，虽然很想来，但书院的事务缠身，最多也就一个月来一次罢了，跟我聊聊天，带点好吃的。

　　堂姐则统御步王府的众多修士，被神藤树派去征伐已经动乱的古荒了，据说绝世魔龙即将起兵，想从虫洞里杀出，为儿子魔龙后裔复仇，而堂姐则已经达到了禁忌巅峰，位列圣榜第三名，排名已经在绝世魔龙之上，有资格去一战他了。

　　阿瑶、阙然、赵昊、宋骞等人都随着堂姐去攻打古荒了，倒是留下我一个人在世界树下，十分孤寂。

　　但我不能离开。

　　从虚无世界到天外天，只需要数十息的时间就能抵达，所以我必须一直留在这里，纵然心头担心小颜的安危，担心堂姐她们在古荒的征伐之路，想念师尊和师姐，但却不得不留在世界树下，一刻也不能离开，整个人都快要变成树下的一颗化石了。

　　“刷~~~~”

　　一缕流光落在了世界树上空的某处，是荒古圣殿传人，他手握长剑，浑身澎湃着禁忌后期的气息，笑道：“步亦轩，我又来了。”

　　我看了他一眼：“荒古，你又来挑战我了？”

　　“是的。”

　　“不用浪费时间了，你打不过我的。”

　　“你……妹……”

　　荒古圣殿传人收起剑，从腰间摘下了酒葫芦，笑道：“其实我是来找你喝酒的。”

　　“下来。”

　　“嗯。”

　　两人把酒聊天，转眼几天过去，天际又是一道火红流光落下，这一次是炽羽，都是在下界一起出道的圣贤，炽羽一身金光灿灿，似乎已经得到了朱雀之王的真传，笑道：“荒古，你也在这里啊？哇，好浓郁的酒香，一起喝一个？”

　　“来来来。”

　　昔日打生打死的几个人，坐在一块大石上，相谈甚欢。

　　然而聚会只是短暂的几天，荒古圣殿依旧在追求无上剑道，炽羽则想踏出返祖的最后一步，成为天地间最强的朱雀，而我，依旧守在世界树下。

　　……

　　转眼数十年过去。

　　“神藤树。”我静静道。

　　“怎么了，小轩？”

　　“小颜在仙古神境还没有回来，怎么回事，是不是……仙古神境的那个人，已经击败小颜，将她融合了，我很担心，想去一趟仙古神境。”

　　“不必担心。”

　　神藤树幽幽道：“我窥探到一缕气息，小颜并未被吞噬融合，相反，她似乎已经战胜了仙胎，达到了真正的三元归一，至于为什么没有回来，应该是被什么事情被耽误了，她有她的天道，或许，天外天外若是再有神战，她会是你的巨大助力，不要去打扰她。”

　　“是，明白了。”

　　仰卧在石头上，百无聊赖。

　　“或许，你可以钓钓鱼。”神藤树似乎也开始同情我了。

　　我点点头，自制了一副宝器级别的鱼干，很快的就在通古河里钓上来十几条金色大鱼，充满了仙韵，看着一尾尾的鱼儿，心头无尽的感伤，当年没有获得至尊实力的时候，身边朋友成群，如今成了三千世界最强者，但却孤寂一人。

　　如果时光能倒流，我倒是想回到从前。

　　有所感悟之下，不知觉的抓起一尾仙鱼，指尖迸发剑意，在仙鱼的身上刻下了一行字“再也回不去了”，一连刻下了十几条，然后把它们重新放生，每放生一条仙鱼，就仿佛将自己的思念与愁绪一起放生了一般，心里略微好受了一些。

　　“噗通~~~”

　　鱼儿落水，扬起水花。

　　仙古龙王依旧匍匐着，懒洋洋的睁开眼睛，随后尾巴轻轻摇了摇，又闭眼睡了。

　　“一切皆乃因果。”

　　神藤树的声音无比飘渺，道：“小轩，你后悔了吗？”

　　“我只是……不想再忍受这种孤独，意义何在。”我说。

　　神藤树笑了笑：“其实，你刚才放生这些仙鱼的时候，难道不觉得有些熟悉，感觉不觉得这一幕曾经见过吗？”

　　“见过……”

　　我想了想，猛然想起当年在通古河上与荒古圣殿传人、炽羽等人决战的时候，从河水中跃起一条金鳞仙鱼，身上就刻着“再也回不去了”一行字，当初还以为是某个藏在天界的大贤留下的字迹，如今尘封的记忆中想起这一幕，禁不住整个人都颤抖了，这些字……原来就是我自己留下的吗？

　　……

　　“我……”

　　握着拳头，我心头百味杂陈，道：“神藤树，我是不是已经道心散了，已经没有资格再在世界树下镇守天外天了？”

　　“傻小轩。”

　　神藤树声音变得柔和了许多，道：“人，总会孤寂的，你已经做到了这一步，你已经将时空圣殿摧毁，帮助世界树重生，建立了新的秩序，接下来，无论你做什么，都已经无愧于自己的道心了，况且，你本来就是一个热心之人，让你孤独的守在世界树下，确实委屈了你。”

　　“那又能怎么样呢？”我抬头看着漫天星辰，空有一身通天绝地的力量，但却无能为力。

　　“你还不明白吗？”

　　神藤树道：“你为何会在年少时在通古河中看到自己如今刻下字迹的仙鱼，那是因为这本身就是一个轮回啊，若是没有过轮回，年少时的你又怎会看到那仙鱼？”

　　“神藤树，你是说……我曾经经历过轮回？”

　　“没错。”

　　我深吸一口气，道：“我可以动用轮回的力量吗？”

　　“是否轮回，一念之间。”

　　神藤树道：“如今你是世界树传人，有资格决定这一切，甚至可以制定新的秩序。”

　　我颔首，意味深长地说道：“也就是说，我可以选择性的轮回，留下好的东西，轮回坏的东西。”

　　“没错。”

　　“明白了。”

　　我猛然站起身来，道：“神藤前辈，我想重新再来一次，可以吗？”

　　“可以。”

　　神藤树微微笑道：“不过你要第一时间找到我，然后再灭掉放逐之地、虚无世界，这么一来，就没有人再能威胁我的重生了。”

　　“轮回之后，她们……是否都不会再记得我了？”

　　“不会。”

　　神藤树道：“你封存了自己的记忆，那些与你之间有因果的人，自然也会封存记忆，甚至你可以封存自己的力量，一起轮回。”

　　“知道了，不跟你多说了，我要回去了。”

　　“哎哎，臭小子我还有话说，别走得太快啊……”

　　不等神藤树说完，我手中的神月剑上开始刻度纷呈，轮回之力，真正的禁忌级力量，放眼三千世界也只有我一个人能动用，当刻度转变时，天地倒悬、乾坤易位。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　低沉的响声在天际响动不绝，而我的思绪则像是被牵引入某种记忆片段之中，看到了往昔的一幕幕，就在重新回到下界的那一刻，刻度骤然停止了转动。

　　轮回！

　　……

　　整个人猛然下坠，像是跌入了时光的星窟中般，忽地眼前猛然眼前一亮，鼻间闻到了淡淡的油墨香味，那是书本的声音，浑身猛然一颤，差点从桌椅上掉下去，讲台上，传来兰特讲课的声音，粉笔在黑板上划出熟悉的声音。

　　同时，身边传来澹台瑶噗嗤一声轻笑：“步师傅这个家伙，多半又做噩梦了。”

　　我猛然惊醒，坐起身来，发现自己正穿着一身万灵学院的学生装，而身边，澹台瑶、唐阙然都是一袭小短裙的女生装束，真的回来了，就在这时，外面走来了一个香汗淋漓的身影，正是苏颜，她似乎刚刚长跑完，彬彬有礼地说道：“兰特导师，我可以进来吗？”

　　“回座位。”

　　“谢谢导师！”

　　我缓缓站起身来，看着苏颜：“小颜，你……你还记得我吗？”

　　她一愣：“怎么啦，吃货？”

　　“我……”

　　就在此时，体内深处，圣墟中原始力量滚滚，无尽的尘封记忆被开启，似乎也影响到了她，顿时，苏颜整个人都呆住了，一双美眸蒙上了一层水雾，泪水滚滚而下：“我们……我们回来了，是吗？”

　　“嗯，还去仙古神境寻求天道吗？”

　　“不，不去了……”

　　她一下子就扑进了我怀里，放声大哭：“吃货，我们成婚吧……”

　　“好！”

　　我轻拍她的后背，而就在这时，兰特导师咳了咳，道：“步亦轩、苏颜，注意影响，下课后跟我去副院长办公室一趟，让她亲自教教你们怎么当万灵学院的学生！”

　　一旁，澹台瑶、唐阙然却也仿佛觉醒了一切，相视一笑：“回来真好……”

　　柳彤儿泪眼朦胧：“我们的时光，以后永远都不会老了，是吗？”

　　“是。”

　　我牵着苏颜的手，看着兰特，道：“导师，我们都回来了！”

　　兰特跟我的因果不够大，一脸茫然的怒吼：“少废话，你们几个太嚣张了，现在就跟我去副院长办公室！这个月考核成绩你们要是不过关，全部退学，给我再见！！”

　　（全书完）
